海南省2011年高招录取率略高于2010年
　　2011年6月7日—9日，我省5.4万余考生将走进考场为梦想拼搏。
　　记者从省考试局了解到，今年我省共有54071人报名参加高考(微博)，比去年减少670人。其中，文史类考生19489人，理工类考生32287人，艺术类考生1119人，体育类考生1137人，单招考生39人。目前，全国高校在琼招生计划还没有最后确定，但据省考试局有关负责人透露，由于今年全国高考总人数和海南本省高考人数都比去年下降，所以今年我省高招录取率会略高于去年。
　　我省今年继续实行“3+3+基础会考”的高考模式。语文、数学、英语等科目的满分值均为150分，政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目的满分值均为100分。考生基础会考成绩的10%计入投档成绩，如考生参加基础会考的科目与本人所报考的高考科类不相对应，其基础会考成绩不计入投档成绩。
　　我省高考统考的各学科实行网上评卷，单科及总分的成绩，以单科标准分和综合标准分的形式公布。基础会考各科考试成绩不进行标准分数转换，按各科卷面成绩之和的10%公布。体育、艺术类的专业考试成绩以考生的实际获得分数公布。
　　高考成绩公布后，考生可凭《报考卡》登录省考试局网站查询本人的成绩。省考试局表示，因我省实行网上评卷后，考生各科非选择题的卷面得分由电脑自动相加，因此，今年我省不再安排考生查卷。
　　此外，省考试局还将在考生填报志愿前公布当批次各科类考生投档成绩的排序。
　　为了降低考生填报志愿的风险，进一步提高考生对志愿的满足率和满意度，今年我省继续在本科第一批、本科第二批、本科第三批、专科提前批和高职专科批，以及在本科提前批录取的艺术类本科学校(不含艺术类“单考”学校)实行平行志愿的投档录取模式。
　　其中，本科提前批(含需面试的部分专科学校)填报志愿时间为6月28日，艺术类本科学校和本科第一批填报志愿时间为7月5日—6日。(记者：周元)

