警方披露八种高考骗局 高科技作弊器诈骗家长
　　本报6月6日讯(记者 杜洪雷 通讯员 宋超 张良) 一年一度的高考(微博)即将拉开帷幕，根据往年情况看，这期间各种借高考之名实施诈骗案件进入高发期。为防患于未然，济南警方向广大市民公布不法人员常用的八种诈骗手段。    一是利用网络诈骗。通过手机短信或网络，向学生或家长发送“出售高科技作弊器”、“出售高考试题”、“花钱可以上好大学”等虚假信息，诱骗考生、家长往指定账户汇款，预交定金。6月4日，厦门市公安局抓获利用互联网发布虚假贩卖高考试题、作弊器材等违法信息进行诈骗的钱某父子二人，现场缴获作案用笔记本3台、手机3部、现金1500元。据犯罪嫌疑人供述，他们利用发布虚假贩卖高考试题等方式进行诈骗，作案十余起。
　　二是冒充高校招生人员。不法分子自称是某高校招生人员，携带伪造的高校宣传资料，诱骗学生填报志愿，一旦受害人上钩，又强调竞争的激烈、录取的难度，向家长索取钱财“跑门路”。
　　三是故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别。以自学考试班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，有的甚至伪造高校录取通知书。这样的学校国家不承认学历，毕业之后拿不到普通高校毕业证。
　　四是谎称与高校领导或招生人员有“特殊”关系进行诈骗。不法分子自称与高校某领导有亲戚或朋友关系，可以拿到“内部指标”或称有办法让考生调到热门专业，从而向考生家长收取好处费进行诈骗。
　　五是假冒军校招收“委培生”。不法分子编造有军队院校地方招生指标，甚至伪造印章和部队证件，骗取钱财。
　　六是以本科“补录”名义诈骗。不法分子利用考生及家长不熟悉招生程序，打着本科补录旗号行骗。
　　七是伪造录取通知书诈骗。不法分子通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费事先打入银行账号内。
　　八是利用录取信息进行诈骗。高校招生期间，不法分子针对家长和考生急于了解信息的心理，通过查询功能了解录取情况，借机向家长索取钱财。
　　据了解，全国各地近期连续破获了45起涉及高考的贩卖作弊器材、考试诈骗案件，抓获违法犯罪嫌疑人62名。高考期间，济南市各级公安机关将会同教育等行政管理部门，进一步加大对此类违法犯罪活动的打击力度。同时也提醒广大考生和学生家长诚信高考，提高警惕，在碰到利用高考招生进行诈骗的嫌疑人时保持冷静，并及时报警，公安机关对涉案线索一经查实坚决予以打击处理。

