关注：南科大学生是否高考今有定论(图)
　　学生家长称不会参加高考
　　近日，南科大学生将拒绝高考的消息备受关注。
　　南科大校方人士受访时称，前段时间，南科大接到了教育主管部门的通知，让该校45名学生参加高考。南科大校方随后转达给所有学生。朱清时接受媒体采访时说，参不参加高考，由学生和家长说了算，南科大会尊重他们的意愿。
　　昨日，一位南科大学生告诉记者，45名学生已经做出了决定，不参加高考，继续在校学习。
　　另一名学生的家长证实，她的孩子告诉她，学生们已经约好，不会参加高考。这位家长告诉记者，她的孩子在原来的高中是一名非常优秀的学生，不出意外，可以考入北大或者清华。她和孩子对南科大的教学方式和师资非常感兴趣，最后经过层层考试进入南科大学习。从目前情况看，孩子非常满意南科大的学习。
　　“学生们不参加高考，并不是反对高考，而是坚持他们自己的选择，他们认为南科大更适合自己。”这位家长说。
　　朱清时称今天才有定论
　　南科大一名工作人员告诉本报记者，学校只是负责把教育部门的决定通知到每一名学生。6月7日，学校会按照正常的教学计划上课。
　　昨日，校长朱清时接受本报记者采访时称，目前学校还不能确定学生们是否会参加高考，因为学校还没有准确统计，学生参加高考，只有到今天才会有定论。
　　家长不希望行政事务打扰学生
　　对于南科大已布置考场一事，上述学生家长证实，南科大已在教学楼布置了两个高考考场，如有学生参考，可直接考试。这名家长希望“高考风波”早点结束，给学生一个清净的学习环境，而不是被行政事务打扰。
　　对此，家长们也有疑问。南科大学生来自全国各地，学生应在户籍所在地参考，在深圳考显然不合理。家长们表示，能够理解深圳教育部门的苦衷，毕竟接到了上级教育部门的命令。而作为深圳市创立的大学，南科大也要“听深圳市的话”。本报记者 邢世伟
　　多方声音
　　“尊重学生决定”
　　这件事情我不表态，我们想做改革，但是对每一个孩子来讲这关系到他们的命运，我让他们自己跟他们的家长决定，所以我不表示任何态度。
　　——南科大校长朱清时接受本报记者采访时说。5月28日，朱在合肥说，纳入高考轨道举动将颠覆南科大“自主招生、自授学位”的改革核心。
　　“我们从未担心过未来”
　　我们从未担心过自己的职业和未来，因为我们都怀着“实验”的心态，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上做出努力。
　　——南科大首届教改班45名学生发表公开信，决定不参加今年高考
　　“应支持改革”
　　这种改革的尝试应该得到支持，所有的学生皆参加国家统一考试，就造成了一种情况，所有的大学都是一个特色，都是一个特色就是没有特色。
　　——新浪网友“天鸿”
　　“望学到真本事”
　　我希望45名孩子，不管得没得到所谓的正式“文凭”，一定要在南科大学到真本事，成为中国新型高教样本。
　　——网友“昔日威武”据新华社电

