专家详解高考期间全国天气 大部分地区天气较好
　　新华网北京6月6日电(新华网 张改萍 中国气象报记者 颜昕)备受关注的2011年高考(微博)在即。高考期间天气如何，气象部门为高考做了哪些贴心服务？考生、家长极为关心。带着这些问题，新华网与中国气象报记者日前专访了中国气象局国家气象中心天气预报室正研级高工王秀文。
　　全国大部分地区天气较好 高考期间无台风影响
　　主持人：6月7日至8日，历经多年努力的莘莘学子将接受检阅。高考期间，全国天气如何？哪些天气特别需要关注？
　　王秀文：高考期间(7日至8日)，总体来看，我国大部分地区天气较好，气温比较适宜，有利于考生正常发挥。北方大部分地区以晴朗少雨天气为主，局部地区有高温天气；南方部分地区有雨，天气不会太热，有局地性强降雨，需防范。
　　虽然我国大部分地区天气较好，但局部地区也可能出现高温、强降雨和短时雷雨等不好的天气。新疆北部、华北地区东部、东北等地的部分地区有阵性降雨，有的地区可能会出现短时雷雨大风；西北地区大部、华北地区大部、黄淮以晴热少雨天气为主，局部地区日最高气温可超过35℃，天气热，需要注意防暑降温。
　　特别值得注意的是今年高考期间不会受到台风的影响，对于沿海地区每年都严阵以待的教育部门、交通部门以及考生和家长来说都是一个极好的消息。
　　据中央气象台最新消息：6月6日08时至7日08时，新疆西北部、西藏中东部、西南地区大部、内蒙古中东部、东北地区大部、华北大部、山东北部、淮河以南大部地区有小到中雨或雷阵雨，其中，贵州南部、广西北部、湖南中部、安徽东南部、江西中北部、浙江大部、福建西北部等地有大雨或暴雨，浙江西部、江西东北部等地局部有大暴雨；上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。新疆东部、东北等地有4～5级风。
　　6月7日08时至8日08时，新疆北部、内蒙古中东部、东北、华北北部、青藏高原中东部、云南、贵州中南部、四川盆地西部、江南大部、华南等地有小到中雨或雷阵雨，其中，广西北部、湖南西南部、江西中部、浙江南部、福建北部等地有大雨或暴雨；上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。
　　6月8日08时至9日08时，新疆北部、西藏、青海东部和南部、西北地区东南部、西南地区、内蒙古东部、东北大部、河北东北部、山东中东部、湖北南部、江南、华南等地有小到中雨或雷阵雨；上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。内蒙古东部有4～5级风。
　　北方注意防暑降温 南方局地强降雨需防范
　　主持人：有考生家长问：“6月正值夏季，是否可能会出现高温与强降雨天气？高温对高考带来哪些不利影响？如出现高温应如何应对？”
　　王秀文：从气候上来讲，6月出现高温与强降雨天气很正常。每年高考期间都有出现高温和强降雨的地方。今年高温天气主要出现在北方的部分地区，南方大部分地区基本不会出现高温天气。
　　高温天气对考生的食欲、睡眠质量、效率都带来影响。从以往的经验来看，高考遇到高温天气是常有的，例如2005年6月7日海南考生就是烈日赶考。国家把高考由以前的每年7月份提前6月份也是考虑到高温这一因素的影响。
　　对于考生来说，衣食住行都要注意防暑。建议穿透气性好的衣服，例如棉质衣物；饮食以清淡为主，不要吃得过饱，多食瓜果，多补充水分；室内开空调时，温度不宜过低，一般在26℃~28℃为宜，防止感冒；赶考过程中，尽量选择空调车，途中要备好防暑药品，要预计好时间，提前20分钟左右到场为宜。如果在考试过程中出现头晕、恶心等，考生可向监考老师报告，寻求帮助。
　　主持人：强对流天气对高考的影响主要表现为交通与考生身体健康两个方面。作为考生与家长如何做好防御准备？在道路交通方面，山地地区是否应提早做好次生灾害防御工作？
　　王秀文：强对流天气是指发生突然、天气剧烈、破坏力极大的灾害性天气，主要有雷雨大风、冰雹、龙卷风、局部强降雨等。强对流天气来临时，经常伴随着电闪雷鸣、风大雨急等恶劣天气，有的考生遇到这种天气可能会害怕、恐惧等。强对流天气持续时间一般都不会太长，如遇到这种天气，千万不要惊慌失措。
　　短时雷雨大风、冰雹等强对流天气，给道路交通等造成障碍。针对预防高考强对流天气对考生的影响，建议考生和家长，要注意雷电防护，短时暴雨可能造成交通不畅，安排路途时间应留有余地；山区考生应注意山洪地质灾害，确保路途安全准时赴考。
　　气象部门将密切注意天气变化，及时做好订正预报服务，尽最大努力减少或避免天气变化可能带来的不利影响。建议家长密切关注天气预报和天气变化，注意收听收看临近预报和当地气象台的预报，根据气象条件做好各种准备，及时调整出行方案。
　　主持人：从历史经验来看，除高温与强对流天气外，还有哪些天气可能对高考产生影响？
　　王秀文：除高温、强降雨、强对流天气以外，还应注意气温偏低的情况，也就是说，除做好防暑降温、防雷电、防雨的准备以外，还要预防其他不利天气的出现。
　　有的地区午间气温较高，但早晚气温偏低，日温差较大，早晚较凉，建议适当增加衣物，预防受凉。另外，大雾、大风、强降温等天气也会对高考带来有不利影响。虽然大雾、大风、强降温等天气在夏季季节很少出现，但仍需预防。
　　专项气象服务贴心 多种服务助高考
　　主持人：专项气象服务时高考的必备品。高考气象服务专报是历年来气象部门服务高考的点睛之笔。今年的气象服务专报情况如何？
　　王秀文：与往年一样，气象部门全力以赴做好高考气象服务。2011年5月31日起，中国气象局已启动高考气象服务。
　　5月31日下午，在中国气象局召开的新闻发布会上，已经向新闻媒体介绍了高考期间全国的天气情况；6月1日，2日，分别向教育部提供了高考期间全国各地的天气趋势专报。在随后的几天，还要利用电视、报纸、网络、手机、广播等发布更详细、更准确的天气预报。
　　主持人：除高考专项气象服务外，气象部门还开展了哪些服务？是否开展了多部门联动？
　　王秀文：除高考专项气象服务外，气象部门还开展多项服务，力保高考顺利进行。
　　一是加强高考期间全国天气会商，重点会商影响考生出行和备考的强降雨、高温、雷电、强降温等天气，提出合理决策建议和防范措施；二是制作《高考专题气象服务》等决策服务材料，呈送相关部门，为政府和有关部门提供参考；三是每天定时通过网络、电视等发布高考天气预报，为考生掌握天气动态提供可靠依据；四是根据用户要求，为交通等部门提供专项气象服务。
　　主持人：电视、网络、手机短信都发布高考气象信息，考生、家长和学校如何才能最大化的利用好这些信息？
　　王秀文：气象部门发布的天气预报每天都要更新，有时对预报结果会进行修正，要根据最新的气象信息，及时掌握天气变化，做好赴考、应考等一切准备工作。气象部门将为考生、家长及时了解和掌握气象信息，合理安排出行、顺利应考提供优质的气象服务。

