广东65.5万考生今起高考 参考人数历年最多
　　南方日报讯 (记者/雷雨 张胜波 曹斯 通讯员/粤考宣)今天，全省65.5万考生将分赴500多个考场，开始进行人生大考。昨晚，省教育考试院有关负责人在考前最后一次通报：“万事具备，一切顺利！”
　　没有非典，没有甲流，没有台风，没有洪水……在很多人的印象里，与前几年高考(微博)动辄牵引亿万人心弦相比，今年的广东高考确实显得有些“平淡”。尽管没有重大突发灾害或疫情，但是单单一场集中65.5万学子应考的考试，责任之大、任务之巨不言而喻。
　　看似平淡的背后，是多少人日日夜夜的拼搏和付出。
　　今年我省高考的人数是历史最多。为了给广大考生创造公平、公正的考试环境，我省首次在普通高考考场中使用金属探测仪对考生进行检查，禁止考生携带通讯工具等违禁物品进入试室。全省500多个考场、2.2万多间试室均建立了电子监控系统，对考试过程实行实时网上远程监控。
　　今年高考期间，恰逢我省“龙舟水”汛期。尽管气象预报显示，今明两日我省只有局部地区强雷雨较为明显，但是各地已经未雨绸缪，做好防台风、防雷、防洪、防暴雨等应急预案，确保每个考生能顺利赴考。省教育考试院负责人也表示，全省2万多间试室，考前全部经过防雷、防涝、防洪检验；各级招生考试机构还建立了严格的24小时值班制度，确保信息畅通。
　　不仅如此，为确保考场内外万无一失，早在几个月前，教育、公安、监察、保密、教育考试等部门有关人员就开始忙碌起来。高考期间，多部门还将联合开展考试环境综合治理，为考生营造良好的考试环境。昨天是传统的端午佳节，我省21个巡视组的人员却放弃休息，奔赴各市进行巡视、检查，确保各项措施有效落实。
　　一切为了考生。社会各界齐心协力，共同为高考保驾护航：广州、深圳、珠海、佛山等地考场为考生预设“更衣室”；为了让考生从容赶考，接受“安检”，今年特地提前半个小时入场；考生赶考如遇大雨，多数考场将提早开门，让考生有更充裕的时间换下湿衣，避免着凉；气象部门通过网络、电话热线等各种途径提供最新气象服务……
　　平平淡淡才是真。经历过高考的人都知道，这只是人生旅程中对心态的一次考验。此刻，当你读到印在报纸上的文字时，65.5万考生或许已经踏进考场，奋笔疾书。就让我们共同祝福他们吧，考生加油！

