周冬雨素颜参加高考 学校称不提供便利(组图)
　　今天是全国高考(微博)第一天，与全国900多万考生一样，“静秋”周冬雨也在今天迈进了高考的考场。3个月前，周冬雨已经通过了北京电影学院的专业考试，只要通过文化课考试这一关，就能踏入她梦想的北电。
　　今天上午8点左右，周冬雨出现在自己的母校石家庄市第十二中学的门外。“在我看来，她也只是一个参加高考的普通考生。”学校教学主任张老师告诉记者。
　　话虽如此，可无论是名气还是影响力，周冬雨都已不是一个“普通考生”那么简单。作为谋女郎，周冬雨成了母校最好的名片，母校也对她分外照顾。
　　当日现场
　　车进校园 “静秋”赶考
　　今天上午8点左右，一辆白色小车驶到石家庄市第十二中学门前，记者透过褐色的玻璃看到，车中坐的正是周冬雨。在和门卫说了几句话后，司机径直将车开到了学校的科技楼前。
　　一身黑白休闲装扮、手捧复习资料的周冬雨一下车，便和记者热情地打起招呼。“考试准备得怎么样？”记者问道。“还行！”周冬雨笑着回答道。她在学校老师的陪伴下走进了学校为她专门准备的一间图书阅览室。
　　“我想再看看书，拜托了！”来到阅览室坐下，周冬雨不好意思地跟记者说。为了能让她更专心地复习，记者连忙退出阅览室，屋内只留下了周冬雨本人和陪她来的小姨。
　　大约8点40分，周冬雨才从阅览室中走了出来。“祝我好运吧！”周冬雨笑着对记者说。
　　记者探秘
　　照片进橱窗 成母校名片
　　其实，周冬雨将在石家庄市第十二中学参加高考的消息，在考生中早已是公开的秘密。
　　“刚才我还听来看考场的同学说这事呢，说他和周冬雨邻考场，没准儿还能碰上。”昨天，一位来看考场的十二中高三学生告诉记者。据她讲，如今周冬雨无人不知，成了学校最好的名片。
　　“她现在肯定算是我们学校最出名的毕业生了。”这位同学向记者说道，“有次聊天，别人问我是哪个学校的，我说十二中，人家没反应过来，我说是周冬雨那个学校，人家一下就知道了。”
　　“这不在学校的橱窗里已经有了她的照片么！”指着学校门口的宣传橱窗，这位同学对记者说。果然，一张周冬雨和张艺谋的合影被贴在了第一排。在这张合影两边，则是另两位明星毕业生的照片——歌手林依轮和主持人方琼。
　　学校教学主任张老师告诉记者：“虽然她现在是明星了，但参加高考时她就是一个考生，我们会对所有考生一视同仁，考试期间不会也不可能给她提供任何便利。”
　　今天上午8点左右，周冬雨被家人开车送到了学校，司机直接将车开进了校园，送她到阅览室做最后的温习

