四类考生报志愿倾向 优异型谨防高分低就
　　能上哪所大学，高考(微博)成绩很重要，而更加重要的是志愿填报得好不好。整个高三，长春市会有针对性地举行两次模拟考。由于模拟考试与高考两者之间紧密相关，记者走访了长春各高中高三教师，通过对考生模拟考试的成绩和位置，将考生分为四大类型，并提供填报志愿的建议。
　　优异型：谨防“高分低就”
　　对于在两次模拟考中都能冲进全校文、理科前20名的学生，是典型的成绩优异考生，一般都能顺利考入一本院校。这部分学生在选择志愿时，要注意：一，由于他们模拟考试位于群体高端，对志愿的期望也较高，一般希望同时兼得理想院校和理想专业；其二，部分考生虽然两次模拟考试在前5至20名之间变化，由于不能正视现实、盲目乐观等原因，从而导致定位过高；其三，没有正确理解模拟考试与高考的关系，甚至简单认为，模拟考成绩加一分数段就是高考成绩，以此来选择志愿。
　　因此，对于位于“高端”的学生，虽然平行志愿保护了高分考生，但“高分低就”的可能性依然存在。对正好处于文科前20名、理科前40名的学生，要特别注意第一批志愿的守底和第二批志愿之间的坡度设计。
　　变化型：做好“坡度设计”
　　如果文科考生一次模拟考名次在学校前45名到70名之间，另一次模拟考考进了前20名；理科考生一次模拟考70到90名之间，另一次模拟考到了前40名。这类考生的成绩很不稳定，是典型的变化型考生。
　　两次模拟考的排名位置，如果是倒退的，那么选择志愿时就要特别注意第一批志愿和第二批志愿之间的坡度设计。如果排名是前进的，就说明考生学业水平提高速度很快，但即使是这样，考生也要重视第一次模拟考试失利的原因，认真选好第一批志愿，不能盲目乐观。
　　稳定型：守住保底志愿
　　如果考生两次模拟考试都能进入年级文科前20至45名或理科40至70名，是学业水平中等偏上的群体。不要简单地把这类考生归纳为“只能进二本”。必须把考生学习状况的变化、二次模拟考试位置的变化、平行志愿录取办法等因素进行综合判断，才能正确填好志愿。
　　这部分考生选择志愿时要注意：一是不要盲目地认为，只能就读普通大学，而不重视对第一批志愿的选择，失去第一批录取的机会；其二要用好本省报考外省市院校的优惠政策，扩大志愿选择范围，提高入学层次；同时还要注意选好一、二批的保底志愿。
　　冲击型：并非只能进专科
　　对于两次模拟考试成绩文科排在班级45至70名的学生，理科排在70至90名的学生，是属于学业水平中偏下的群体。努力争取进本科，是这类考生的目标。这部分考生在选择志愿时要注意：一，不要悲观地认为只能进专科，从而不重视对第二批志愿的选择，失去第二批录取的机会；二，要用好本市报考外省市院校的优惠政策，扩大志愿的选择范围，提高入学层次；其三，注意选择好第二批的守底志愿。(记者 闫纪杭)

