44岁男子第15次参加高考 自称和范进无可比性
　　6月7日，成都，“专职”考生“兼职”生意人———44岁的梁实又要上考场了。这是他第十五次参加高考(微博)。有人说他是“高考最牛钉子户”，甚至说他是“现代范进”。从自己还是青春少年考试考到和儿子同时步入考场，梁实为何要独树一帜、一意孤行呢？“我在反复添柴，烧一壶很久不开的水”，梁实回答。
　　高考间隙当上老板
　　梁实，今年44岁。1983年，高考预考名落孙山后，他连续5年报名参加高考，遗憾的是，都没有考上。
　　上世纪90年代，他辗转在内江、乐山和成都打零工，修过机械、砍过木材、做过服装生意，卖过电视机。唯一不变的就是一边打工一边复习，每年准时到当地招办报名参加考试。1995年前后，看到建材市场前景较好，就借了些钱投进去，没想到收成颇丰，有了一两百号员工跟着他干。
　　生活走上顺道后，梁实复习的时间也多了，继续报名参加考试，圆自己那个“固执”的高考梦。
　　以前进考场，他数次被当成老师或者家长被拦截，成绩始终在300分—400分上下盘旋。梁实的愿望是考上四川大学数学系，2002年他的数学考了70多分，2006年考了50多分，去年考了60多分。
　　今年如何呢？梁实坦承：没有复习得太好，但尽最大努力发挥吧。
　　目的是要圆一个梦
　　梁实在接受记者采访时表示，上个世纪80年代的高考梦就好像烙印一样打在他的身上，现在的年轻人可能不能理解。“既然就业是为了挣到钱、做自己想做的事情，我为什么不能在有经济能力的时候，也做自己想做的事情呢？”
　　对于有人说他是“现代范进”，梁实表示，他和范进并没有可比性。范进那个时候是封建社会，他不愿从事劳动养家糊口，“但我还是有我的生意，只是想完成一个人的梦想”。
　　梁实说，他去年本来想好好复习，但一些事情又耽误了，可能今年目标还是很难达到。“我现在还是有信心，但如果这第十五次考试完了，信心消失，那可能明年就不再考了。”
　　对于这几十年来反复参加高考的经历，梁实表示，他一直觉得这是没有完成的事情，只是想圆一个梦罢了，“就好像我想要喝水，反复添了很多柴，但那水还是没有烧开。”
　　据了解，今年梁实将和儿子一起参加高考，而他妻子对丈夫的行为也比较支持，尽管有时候会生气。“我也没有完全脱产，生意还是要打理”，梁实说。(肖笛)

