广州高考首日 交警助考生开心顺畅赴考场
　　南方日报讯 (记者/赵琦玉)今日是高考(微博)首日，也是端午休假后上班的第一天，如何让赴考孩子不因堵车而迟到成了家长最关心的问题。今年广州35个考场外实施临时交通管制，考前30分钟开始禁行，放行时间视具体交通情况而定，最迟不超过考试结束。交警部门表示，今年如果家长送考生上考场途中如遇堵车，可以直接拨打110。
　　35考场考前半小时禁行
　　今日至9日，广州市交警对全市考场中的35个在考试前30分钟实施临时交通管制措施，禁止一切机动车辆进入管制路段，其中对禁摩范围外管制路段居民驾驶摩托车进出的，允许其熄火推行。放行时间视具体交通情况而定，最迟不超过考试结束。
　　从去年广州高考期间的堵车黑点中，开通了BRT的中山大道岗顶、华师附中路段，社会车辆车道减少，可能会出现车流缓慢现象。此外，广州市内如东风东路、环市西路、工业大道、滨江东等多条主干道去年也出现不同程度的堵塞。
　　堵塞黑点将加派警力
　　交警部门表示，今年高考期间将出动2000多名警力上路巡逻，对重点路段、堵塞黑点将加派人手。
　　今年如果家长送考生上考场途中如遇堵车，可以直接拨打110，110会直接转给交警部门。
　　交警部门表示，如果考生赴考路上被”堵”，将“视情况而定，尽量解决”。
　　据了解，今年高考期间，广州交警的交通预报平台延伸到网络上，广大市民、考生及家长获取最新交通信息将更方便。
　　交警部门特别提醒，考生请尽量选用公共交通出行，开车送考的家长也应提前，以避开交通管制。

