中国人民大学高等教育研究室发布中国大学50强
　　新浪教育(微博)讯 近日，中国人民大学高等教育研究生发布2011年中国大学50强，据了解，中国人民大学高等教育研究室成立于2005年1月19日，是学校设立的政策研究和决策咨询机构。以下为“中国大学50强”相关说明及详细榜单：
　　2011年6月，“中国大学50强”2011正式发布，这是本排行榜的第四次发布。“中国大学50强”坚持以服务于中国高等教育的科学、健康发展为目标，以体现办学实力和社会影响为要旨，通过建立客观、公正、准确的评价体系，考察中国高水平大学的综合实力、核心竞争力及结构效益，为我国高水平大学科学发展提供依据，为大众理性看待中国高等教育和中国高校提供参考，为考生填报高考(微博)志愿提供帮助。
　　本年度的“中国大学50强”体现出了中国高水平大学发展的新趋势和鲜明的时代特征：
　　1、国家与大学
　　2010年9月9日，胡锦涛总书记在中国人民大学考察时，在充分肯定中国人民大学办学成绩的同时，殷切希望中国人民大学建设成为“人民满意、世界一流”大学；2010年4月24日胡锦涛总书记在清华大学百年校庆的讲话中再一次强调：“不断提高质量，是高等教育的生命线，必须始终贯穿高等学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新各项工作之中”，必须大力提升人才培养水平、大力加强科学研究能力、大力服务经济社会发展、大力推进文化传承创新。
　　随着大学功能的拓展和国家对知识和人才的重视，大学尤其是高水平大学的逐渐走向经济社会生活的中心，高水平大学也越来越多的承担起了服务人才培养和科技创新的功能，并且在根据国家需求、服务社会发展的方面体现出了较强的“与时俱进”性，建设世界一流大学已经成为国家提升我国高等教育质量的重要途径。大学的发展与国家的需要紧密结合在一起。这一点在“中国大学50强”排行榜中得到了充分的体现：近年来，随着国家经济的发展和需求，不断加大对航空航天、地质、矿产、电力类等领域的投入，我国航空航天、地质、矿产、电力类高水平大学的综合排名近年来不断提升，高考分数也节节攀升。我国高水平大学的发展与国家的发展紧密的联系在了一起，为国家的发展贡献力量。
　　2、校长与大学
　　华中科技大学李培根校长(人称“根叔”)由于在2010年一系列的言论，在今年的百度校长网页搜索中大幅上升，由2010年初的第7位(网页搜索数9.37万)大幅跳升至今年初的第1位(网页搜索数71万)，成为2010年最受网络关注的大学校长。
　　自2003年以来，温家宝总理连续多次提出“教育家办学”的重大命题，并从2006年开始写进国务院《政府工作报告》；今年颁布实施的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》中也明确提出，要“倡导教育家办学，造就一批教育家”。
　　2010年，“根叔”的声名鹊起正是在这一背景下、加上网络以及众多媒体与网民共同推动的产物，“根叔”李培根也广为人知。同时，华中科大知名度也在提升，很多以前并不知道华中科大的民众也了解知晓了这个更名时间并不太长的大学。我们排行榜上，华中科技大学(微博)的“网络知名度”指标得分大幅提升。校长对大学的影响可见一斑。
　　“中国大学50强”排行榜及时反映出了这一现象，体现了排行榜指标体系的科学性。
　　3、学科与大学
　　目前，我国部分大学还在走扩张型发展的路子，不仅表现在学生规模、教师队伍愈来愈庞大，在学科指标上也是表现如此，学科规模不断扩大的学校，并没有在我们排行榜上体现出优势，部分高校学科规模增加很快，反而在得分上有所下降；而那些保持规模、走“内涵式”发展路径的大学得分则在相对上升。这为大学发展提供了一个很好的指导。
　　4、国际性与大学
　　进入考察范围的教育部及其他部属大学留学(微博)生数量增加迅速，据教育部相关统计数据，2008年进入本榜单考察范围的大学共有在校留学生34,153名，而2009年在校留学生数量增至40,000人，增幅为17.12%；同时，该范围内大学的2008年国内在校生总数208万，今年则增至213.8万，增幅仅为2.79%，增幅比例远远小于在校留学生增幅比例。
　　增加的5847名留学生主要集中于北京(1762，占30%)、上海(1242，占21.24%)两地，该两地所占留学生增加人数超过总增加人数50%。增加留学生最多的高校分别为北京大学(694)、清华大学(466)和同济大学(微博)(439)。这一方面说明中国经济社会的发展对其他国家影响正在扩大、吸引力不断增强；另一方面也在一定程度上反映出我国高水平大学办学水平正逐步提高，国际教育竞争力不断增强，越来越多的留学生愿意到中国的高水平大学来学习。

