考生碰到突发状况别慌 盘点小指南或许能帮你
　　虽然说做了万全的准备，但总有万一的情况会出现。一旦考生遇到麻烦，应该如何应对呢？以下这些应急小指南也许能帮上忙。    
    路上堵车
　　由于今年高考(微博)第一天正逢节后上班高峰，万一考生赴考途中遇上堵车，最好的办法就是出示准考证向交警求助。
　　走错考点
　　当考生发现自己走错考点，而考试时间已经很紧迫时，可就近向警察求助。几乎每个考点都安排了民警，负责考点的安全保卫、交通疏导等工作。接到考生求助，警方一般可以安排车辆将考生尽快送到正确的考点。
　　找不到考场
　　如果实在找不到考场，可及时向考点引导员求助，以便尽快坐到考场内平复心情。
　　忘带准考证
　　如果忘记带准考证或准考证遗失，可以提前向监考员说明情况，在通过身份审核后即可开考。忘记带证的，在考试的同时，应该通知家长尽快去取回准考证；如准考证遗失，考生可向所在学校或老师报告，经确认后可到市高招办补办。
　　试卷模糊
　　拿到试卷后，考生应该先检查试卷有无破损或污渍。考生若发现试卷有重印、漏印或字迹模糊不清等现象，应立即向监考老师反映，及时更换。如果考生不小心损坏了试卷或答题卡，也应立即向监考老师报告，等待监考老师处理。
　　过于紧张
　　考试过程中若考生过度紧张，会出现脑子发蒙等现象，此时，考生一定要通过强烈的自我心理暗示来抑制紧张情绪，可以稍微停下来深吸几口气缓解一下心情，不要急于答题，以免自己的心情一直处于焦虑状态。
　　身体不适
　　一旦出现身体不适的情况，考生应立即举手示意监考员。一般情况下考生在监考员陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理。如身体允许，考生可继续应考，但考试时间不延长。不能坚持考试视为放弃本科目的考试。
　　忘带计时器
　　有的考生进入考场后发现自己忘记带计时工具了，此时往往会有紧张情绪。遇到这个情况不要慌张，每场考试监考老师都会提前提醒大家时间，同时提醒没有及时填涂答题卡的考生填卡，所以按照自己正常的答题进度来即可。
　　文具损坏
　　考试过程中若出现文具损坏的情况，考生要立即向监考老师反映，通过监考老师向其他考生借用，考生万万不可私自向正在考试的其他考生借用文具。

