专家提醒：家长扮演得好坏 影响考生发挥
　　为期3天的2011年高考(微博)今天拉开大幕，省招办专家特别提醒全省考生家长：这3天，家长角色扮演得好，会使考生在考场得到正常发挥，甚至超常发挥；家长角色扮演得不好，会影响考生情绪，极可能导致考生在考场发挥失常。
　　“减压”不“加压”。专家指出，高考期间，家庭环境对考生的精神状态影响极大，有的家长高考期间有意或无意制造出“一级战备”状态的气氛，为孩子督战助阵，以示关爱，这样做只会适得其反。正确的做法是，家长要注意“减压”而不是“加压”，要创造气氛让孩子保持心情舒畅，方能提高孩子考试的效率。
　　忍住-不要问考得怎么样。每场考试后，家长不要急于过问考试情况，也不要跟孩子谈论，确保孩子情绪稳定，静下心来投入下一场考试。
　　别让孩子开夜车。高考期间，作为家长，要帮助孩子合理安排作息时间。有些孩子搞临阵磨枪忍不住要开夜车突击复习，此时，家长应该向孩子讲清道理，让孩子放松心情，劝孩子早睡，保证孩子得到充足的睡眠，第二天轻松应考。
　　巧妙缓解孩子的高考焦虑症。当考生出现高考焦虑症状时，家长要善于调整孩子的心态，不要对孩子的高考目标过于苛求，不要刻意去关注或询问孩子的感受，如昨晚睡得好不好、你的情绪怎么样等，要掌握表达的技巧，如“你需要爸妈为你做什么”，为孩子分忧。
　　为孩子做好后勤保障。对孩子的饮食要以清淡为主，要营养均衡，尤其要注意卫生，避免因饮食不当造成孩子发烧、腹泻；每次考试前，家长要帮孩子检查一下，必备物品如准考证、身份证是不是带齐了。(作者： 得舟)

