英语听力考试 长春各考点周围封路 
　　“高考(微博)”关系到每个考生的切身利益，备受社会关注。为此，长春市交警支队为保证每一名考生能够安全、顺利地到达考场，做了大量的准备工作。由于目前停车泊位问题比较突出，所以交警部门在部分考点开辟临时停车区，并在个别拥堵路段加强警力进行疏导，努力为广大考生营造一个良好的考试环境。
　　车该放哪？
　　解决：为送考生车辆协调临时停车区
　　高考期间接送考生车辆的停放，已经成为影响考场周边交通秩序的主要问题。“在可以开辟出临时停车场的地方，我们会尽量协调，为考生家长提供停车位。”据交警部门介绍，在高考的前一天，交警部门已经在各个考点周围进行踏查，并根据各个考点不同的地理位置和条件进行临时停车泊位的规划。“一些考点周围的单位停车场，我们也会积极协调，争取给接送考生的车辆使用。”
　　以二道区为例，二道交警大队负责长春五十二中东校区、长春一零八中学小学部A座、长春六中三个考点的交通疏导工作。“目前岭东路两侧已经开辟为临时停车场，另外，也建议家长把车停在高格蓝湾小区内，由于这几个考点的距离比较近，可以下车后步行一段路进入考点。”二道区副大队长王晓波介绍。而南关区师大附中明珠校区的考生可以把车停在规划路两侧。长春八中可以将车停在对面“东北风”学校的停车场内。
　　堵车咋办？
　　解决：部署警力做好考点周边交通指挥
　　长春市交警支队各大队按照任务分工，在考点周边设立禁止鸣笛标志和引导标志，部署足够警力做好考点周边各路口、路段的交通指挥、疏导，开辟车辆临时停车区，对送考生的车辆进行指挥疏导，确保车辆停放有序、道路畅通，考点周边道路不发生交通拥堵和交通事故。加强对辖区内主要街路的管理，在易堵路口、路段安排警力，巡逻车要在管辖区域内不间断实施巡逻管理，及时排除交通拥堵问题。
　　“考试时，交警会提前两个小时到考点周边，在比较容易发生拥堵的路口增加警力，确保道路的疏通。”交警部门介绍，届时，会有交警在路口指挥接考生的车辆泊车，“一些原本不允许停车的道路将开辟单排车道允许停车，但具体要按照现场的交警指挥进行泊车。”
　　另外，指挥调度处要通过交通之声电台和市区各路口交通诱导屏加强道路交通诱导，及时、准确地向送、接考生的车辆及社会车辆提供最新的路况信息，避免考点周边道路车辆过于集中，发生交通拥堵。
　　噪音干扰？
　　解决：英语听力考试交警将组织封路
　　据交警部门介绍，每年英语听力考试期间，一些考点的家长为了不让考生考试受到干扰，都会自发地进行封路。“今年高考期间，我们会按照家长的意愿，在英语听力考试期间，在考点周边街路进行封路，让考试能够在没有干扰的情况下进行。”交警部门也诚恳地希望广大市民能够对考试期间的临时封路给予理解，“高考毕竟是关系考生一生的大事，所以封路给考点周边的市民以及交通参与者带来的不便，也希望能够得到理解。但交警组织封路只能在英语听力考试期间，其他考试期间，希望家长们要遵守考点秩序，不要自行组织拦车封路以造成交通堵塞。”交警部门负责人说。
　　交警部门将加强考点周边道路的交通管理，坚决查处机动车乱鸣笛等违法行为，对大型货车、农用车及各类交通噪声较大的车辆禁止驶入考点周边街路。
　　车辆限号？
　　解决：高考期间送考生的车辆不限号
　　据了解，在高考期间，送考生去考试的车辆出现违章行为，一律采取记下车号放行，事后处理的方式，并对其不采取扣车、扣证等现场处罚。在高考期间送考生的车辆在尾号限行街路不受尾号限行的限制。
　　考生准考证以及考试所需的各种证件如有遗落或者忘记携带，可以在第一时间找到考点的民警，交警会在最快的时间内为考生解决问题。遇到紧急突发情况时，如果没有见到警察的身影，可以及时拨打长春交警指挥中心的报警电话：87654321。(记者 解翔童 赵禹)

