考场花絮：警车开道送考生 乘地铁赶考的多了
　　□晚报记者 杨玉红 钱钰 张骞
　　警车开道送考生
　　今天8:00，记者在徐汇区第四中学考点看到，前来参加考试的学生和陪考家长、老师，已经在门口聚集起来。市四中学门前的天钥桥路路幅狭窄，更是公交车集中停靠站点。尽管是小长假后的第一个工作日，出乎意料的是，今晨天钥桥路一带的交通状况畅通有序，甚至好于平时。
　　但也有家长预估不足。早上8:40，徐汇分局接110处警，有一辆自驾车被堵在零陵路、天钥桥路，车上有考生。时值上班高峰，该路段为单向两车道，周边又有肿瘤医院等，上班族、看病族、赶考族人流叠加，导致该路段较拥堵。 “当时，自驾车距考点还有1.5—2公里，只能用警车开道。”在现场执勤的徐汇区交警第四中队周警官说，8：50，该考生顺利到达零陵中学考场。
　　乘地铁赶考的多了
　　部分区县将考点设在有轨交经过的学校。今天上午，记者在浦东新区进才中学、同济一附中等考点看到，乘坐地铁出行的考生比往年有所增加。
　　今天上午，记者在进才中学校门口看到，有很多考生选择乘坐地铁赶考。为了方便考生赶考，地铁站还为考生提供指示服务。一位乘地铁赶考的浦东考生家长张女士表示，孩子乘坐地铁赶考，不仅避免交通拥堵给孩子带来的焦虑，还能有效控制赶考时间。
　　今年，位于新江湾城的同济一附中首次设为高考(微博)考点。该区考试中心的老师表示，将考点设在轨道交通比较方便的学校，为考生赶考提供便捷。
　　医生携急救品陪考
　　上午8：35，上海师范大学附属中学考点来了一位特殊的考生，只见他坐在轮椅上，胸口还插着引流管，由一位穿着白大褂的医生推着轮椅进入考点。
　　据了解，这位穿白大褂的医生是龙华医院的胸外科主任寿大夫。他说，这位考生是位育中学的学生，三天前被送到医院，经诊断是肺大泡破裂引起的自发性气胸，按照正常治疗手段，需马上开刀对肺大泡进行修补治疗，但考生不愿意放弃高考，无论如何也要参加高考，考生的这份坚持打动了医院，于是在医生与家长商量后，决定采取保守治疗，等高考结束后，再做手术。
　　为了防止考生在考试中途发生意外，寿大夫今天特意携带急救用品陪考。
　　上师大附中考点也为这名学生在医务室设立单独考场，让学生安心考试。
 

