北京高考：海淀监考首增可视电话
　　本报讯(记者张灵 李琦)昨天下午，随着全市113个考点完成最后一次检查验收，2507个高考(微博)考场全部贴上封条，静候全市7.6万名考生的到来。与此同时，本市也已正式进入高考重点预警期，各政府部门将通力合作保障两天考试顺利进行。今年海淀区为全区20个考点增配了可视电话系统。 
　　昨天下午，记者跟随海淀区政府各部门组成的巡视小组对考点进行最后的检查验收。海淀区副区长傅首清率领区招生考试中心、公安、供电等部门负责人对北航附中、北师大三附中、明光中学3个考点进行巡视，从考场布置、电子监控系统运行、广播试听等各个环节，都进行了细致的检查。 
　　记者了解到，今年的高考考场布置突出规范和人性化，如考点内设置医疗点、存包处等，考点内张贴着各种醒目的提示标识。考虑到考试期间考生不能自带纸巾，部分考点还为每个考场配备了纸卷和纸巾，以备考生擦汗等需要。 
　　为保证考务工作规范有序进行，今年海淀区为全区20个考点增配了可视电话系统。可视电话安放在每个考点的考务室内，与区招生考试中心连接，专机专用，实行点对点的视频连线。该系统主要用于考试中心向各考点校传达指令，考试期间出现突发情况时，考点主考将通过该系统向考试中心请示。该系统还有录音功能，考试期间视频和录音功能都将全程开启，对监考老师的考务工作进行“双重监控”。部分考点负责人表示，以往考点校与考试中心联系基本依靠电话，新增可视电话系统后，传达指令和请示时更加直观，信息沟通也更为迅速和便捷。 
　　记者从北京教育考试院获悉，今年本市继续实行覆盖市、区县、考点三级的远程电子监考。考试过程中，远程电子巡查指挥系统将对全市所有考场的考生答题过程以及监考人员全程录像。 
　　目前，覆盖全市2507个考场的“电子眼”已完成全市联调和验收。市教育考试院有关负责人透露，今年全市各区县远程电子巡查系统均进行升级改造，增加了智能图像识别报警系统，提高了对作弊的防范效果。

