家长要不要陪考？专家建议尊重孩子的意愿
　　“场内考学生，场外考家长”。一年一度的高考(微博)，除考生外，最有感触的就是考生家长了。每当考场外，围着一圈又一圈的家长时，人们都会发出感慨，家长陪考到底有没有必要？
　　面对这个没有利弊的答案，更应该倾听的是考生自己的答案。昨天下午5点05分，网友“高考直通车”通过新浪微博做了一个投票调查：“6月考试月，你赞同家长陪考吗？”从网友的选择来看，由于“会让考生有更大压力”，绝大多数考生不赞同陪考。专家建议，陪考之前，尊重考生自己的意愿。
　　调查情况
　　截止到昨晚7点40分，参与投票者达1311人。
　　意愿       投票情况                             理由
　　赞同      125人投票，占9%                      他们安心，也让我更安心考试
　　赞同      100人投票，占8%                      有突发事件他们可以帮忙的
　　不赞同    193人投票，占14%                     他们唠叨太多，只想一人静静地考试
　　不赞同    637人投票，占49%                     他们会让我有更大压力的
　　无所谓    256人投票，占20%
　　家长PK
　　正方
　　希望和孩子分享重要时刻
　　刘女士昨天陪着孩子一起去看考场，女儿18岁，如果成绩考得不错的话想去北京上大学。“我陪着她，她应该没有压力吧，我也不是为了给她压力才来陪着她。高考对一个人来说很重要，我希望和孩子一起分享这一刻。”在她看来，也许是孩子想要考外地，以后见面的机会也很少，作为家长更珍惜这最后的时刻。
　　李先生介绍，他已经为孩子的高考请好了假，送考接考。他说：“我陪考不只是为了孩子，也是我有生以来离高考最近的时刻。”
　　小鸟飞飞0809则说，当年我也曾陪考，首先陪考是女儿喜欢并需要的；其次陪考是为了保证准时进考场且不让女儿为此慌张着急；再是在接送的途中不经意间就观察到了女儿的心理状态，及时引导女儿戒恐戒骄，使其有个正确的心态完成整个考试过程。她还记得女儿考试完后一句最经典的话：“其实，考试也没那么累的。”
　　反方
　　单独应对可提高孩子能力
　　“个人觉得没必要陪考。”昆明市外国语学校校长郭昌奉说，高考是人生的一个过程，学生应该学会处理好自己的事情，家长和老师给一些建议就行，这样有利于学生发展得更好。
　　“我孩子当年高考时，就没有去陪考。”郭昌奉说，人生不同阶段做的事情也不同，考生应该自己学会应对，对个人能力的提高也大有好处。
　　因为碰上端午假期，家长杨妈妈这才有空陪女儿到昆八中踩点。高考这两天由于工作很忙，杨妈妈也不打算来陪女儿高考了。“高考就是要平常心，平时她考试我也没陪，这次也是一样。”杨妈妈说，女儿是昆一中的学生 ，由于对昆八中考点不熟悉，所以自己才陪她来踩点，高考期间就不会陪了。
　　“如果她在里面考，我在外面等，她肯定会很担心甚至很紧张，那样压力太大了。”杨妈妈说。
　　共同建议
　　是否陪考尊重孩子选择
　　到底要不要陪考？还得因人而异。“家距离考点比较远，考生不熟悉路况的，建议家长陪考，这样考生心里会比较踏实。碰到突发情况，会比较有安全感。”昆三中党委书记董苹建议，她说，家离考点近，最好是以平常心来对待，没有必要去。毕竟考生熟悉环境，过多的关注，反而会给孩子造成压力。
　　董苹说，如果考生确实需要陪考，那就陪陪。不需要的，最好不要陪了。他们都已经十八九岁了，有自己的想法，应该尊重个人意愿。董苹建议，考场周围的路况跟平时不太一样，家长需要提前熟悉考场周围的情况，不能临时去问，比较影响心情。
　　网友“晓风残月”认为，陪考的利弊没有统一答案，因为每个家庭的情况不一样，考生的心态、身体情况等也都不同。只要跟孩子沟通好了，双方都愿意，就不是什么大问题。如果孩子经沟通仍不太愿意的话，就尊重孩子的意见。
　　独立性强的孩子不要陪
　　“郑州12355”说，如果孩子独立性特别强，就不要陪，因为他独立面对这个问题的时候会感到自豪，这种自信会成为他面对高考的一种动力。如果在生活中一直和孩子保持沟通，孩子对家长有着较强的依赖心理，抵触心基本没有，家长可以陪考。
　　一般来说，孩子需要家长陪考，家长应该尽量抽出时间去陪，这样可以给孩子传递一份力量。同时，分析一下自己孩子的类型，如果你的孩子是依赖性非常强的孩子，那么他的自理能力相应就较弱，建议家长要做好相应的一系列准备。
　　考生PK
　　正方
　　父母陪着，很给力
　　网友“美丽她娘_”在新浪微博上说：虽然之前觉得麻烦一直不让爸爸妈妈过来陪考，可是当他们告诉我要过来的时候，还是好开心。就像小时候的一场演出，虽然很懂事地体谅因工作不能来看的爸爸妈妈，但看到他们到场的那一刻，还是高兴得流下了眼泪。我不是一个人，顿时觉得充满力量了耶，明天加油！必胜！
　　亲亲洛袭：两年前，我依旧记得自己幸福的模样，爸爸妈妈一直在身边陪着，老孙家让我觉得特温暖。高考那天，爸爸妈妈各牵我一只手，我感觉不像去高考，像是去上幼儿园。呵呵。路上遇到一对去为孩子高考陪考的父母，心里一阵酸楚。家，多么温暖，怎么回都是值的，应该的。
　　怎么办小姐：我是高考生，感觉挺幸福的，有人要陪考心里踏实，有人发短信祝福，有人打电话鼓励，有人买吃的犒劳，更重要的是让我觉得自己在他们心里很重要！
　　反方
　　别陪了，压力太大
　　“别陪了，压力太大！”陪不陪考，今天就要上考场的小罗意见很果断。昨日下午，这个1米8左右，戴着眼镜的男孩就断然拒绝了家人陪他到云大附中踩点的要求。“我已经19岁了，从我们家到考场就那么一会，从小就在这一片晃荡，再说又不是什么都不知道，实在没必要。”
　　小罗说，早在上周，父母亲就做好了陪考的准备，虽然经过几次交锋，家人同意他独自高考，但是他还是觉得有压力，觉得父母对自己的期望太高，不知道会考出什么成绩来。“之前我爹还说要向单位请假来陪我，我就坚决不同意。我真的希望他们明白，其实他们来陪考，对我来说没有正效果，只有副作用，他们在大门口等着，我心里也很急。”小罗说，他希望考生和家长的心态都能平和一点，不要一面对高考就过度反应，如果把高考看做平常的一次模拟考，考生和家长也都会松一口气。
　　陪考故事
　　田小桃的blog：明天又是高考时节，从小到大经历无数场考试，仅对高考记忆犹新~那天下着雨，很凉快，最发憷考试的我就仅有那么一次一点都没紧张，奇怪！考场离家很远，妈妈还来考场边开房陪考，可能是妈妈在身边，感觉很踏实~每场考完结束后晃悠晃悠地走出考场，舅舅说，咱们在精神状态上就已经胜了别人。
　　Rose加加： 每到高考的日子总想起自己高考的心情，那时还是在7月份，相对现在要热的多。不要家长陪考，觉得自己可以处理的就不需要家长出面，考时轻松，完全没有压力。因为早在几个月前就已经厌倦了复习，希望早考早轻松。考完后家人比我更紧张分数，结果分数比我预期的高1分，那之后就觉得自己很神。
　　白小露hapee：唉，又快高考了，感慨啊！依稀间还记得那次全家都去陪我考，原来我也是大腕呀。
　　谭江华

