时评：在南科大的反对声中体味高考
　　今日关键词
　　高考(微博)
　　今天，我们像往年一样深深祝福那些走进考场的孩子；此外，我们更加希望，高考在改革中继续促进社会流动，南科大这样改革者的背影，也不至于变得那么悲壮和乏力。
　　□王聃
　　高考是一个不需要提醒的日子，即便那些远离了高考的成人，在这个季节也会被众多的相关新闻再次包围：6月6日，教育部提醒考生防诈骗诚信考试；上海否认该市高考将禁用网络用语；就在同一天，南方科技大学校长朱清时明确表示，反对已录取的学生去参加高考，继续打造自己理想中的大学……
　　今天，6月7日，全国高考正式拉开序幕。这是中国式高考叙事的第一天，与往年相比，今年高考的社会语境无疑有着别样意味——南科大“不合时宜”的反对声发人深省。
　　我们为什么要参加高考？所有的意义在于，全国高考自从1977年正式恢复后，其实质便是恢复公平，拓宽公众上升的通道，为社会的前行输送新鲜血液和智力支持。正因为如此，1977年、1978年，那些丢下锄头重新拾起书本的年轻人，创造了世界历史上规模最大的考试，报考总人数达到1160万人。直至今天，高考依然给予着绝大多数青年以平等竞争的权利，给予着享受高等教育的相对均等的机会。
　　南科大为什么要反对已录取的学生参加高考？不过是不甘心办理想大学的追求被现实彻底击碎。翅膀上承载着既有体制和管理的束缚，南科大一路沉重走来。高调筹办、“拟自主招生自发文凭”，南科大一次次受挫。南科大明确反对自主招生来的学生再去参加高考，既是不想回到传统大学的办学模式，也是清楚地看到了当前高考模式的某些局限性所在：逐渐附加与显现于其上的弊端，让高考已经很难再成为一所试图走出全新道路的大学的人才选拔渠道。
　　各地录取线相差悬殊、异地参加高考困难，高考加分形形色色，以及继而出现的高考移民(微博)，高考舞弊、权力寻租乱象，正在蚕食高考的神圣感和公信力。而大学毕业生出现的普遍就业难，更让人怀疑高考是不是制约人才遴选的体制性障碍。高考正在遭遇前所未有的质疑。中国高考制度将向何处去？高考制度暴露出来的种种弊端，让人不得不反思。
　　南科大的反对，有必要促使我们重新发现高考的意义：不必否认，包括高考在内的考试依然是国际上公认的比较公平、公正地选拔人才的方式。作为一种“最不坏”的制度，它当前遭遇的困境，也是对高考制度修复乃至教育深层改革的呼吁。如何不遗余力地保证高考的机会公平、程序公平以及结果公正？如何在辅以其他选拔途径的同时，去最大程度地实现高考人才选拔的终极目的？如何打破其铁板一块的现状，给予那些试图改革者以探索机会？三者都是当前高考制度无法回避的话题。
　　如同此前的每一次高考，我们今天同样要深深祝福那些走进考场的孩子；不过，我们更加希望，高考在改革中继续实现促进社会流动，不至于窒息社会发展的活力；南科大这样改革者的背影，不应该变得那么悲壮和乏力。

