取消加分稳推改革？如何守住高考公平公正底线
　　2011年高考(微博)来临了。自1977年恢复高考至今，数以千万计的学子通过高考“鱼越龙门”，“高考”始终是中国百姓牵挂的话题。如今，高考加分、高考移民(微博)、高考作弊等关于高考公平和公正的话题在网络上持续升温，而随着南方科技大学“私募”的45名学生公开表示不参加今年高考，教育主管部门也再次面临着有关高考改革的网络追问。
　　【聚焦一】加分趋“功利化”是否应该取消？
　　“裸分状元”还是“加分状元”的争论一直是高考后的热门争议话题，一些省市相当一部分的高考状元靠加分“夺魁”，加剧了人们对高考之公平性的质疑。
　　据了解，高考加分政策可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。前者是指考生通过自身的努力，取得了某些方面的成就，由此获得加分的机会；后者是指考生的自然属性和国家相关照顾政策下的加分，如民族政策所产生的加分。
　　2010年底，教育部等四部门出台高考加分“新政”，对高考加分项目作出规范调整。全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。体育特长生加分条件也被规范，北京、吉林等地也在尝试调整高考加分的政策。高考加分项目减少、分值降低已成定局。
　　网言网语  在腾讯论坛中，是否取消高考加分的话题引来了24500多名网友的关注，发表评论4100多条。腾讯烟台网友“在水一方”说，高考加分是社会不公平的表现，应坚决取消，加分政策被某些权势者利用，让人们谈加分而色变，失去了以加分促进高考公平的初衷，只能让教育公平变成一纸空文。
　　网易网友  “王石川”说：随着高考报名人数的减少，加分人数也应该大幅度缩减，不合理加分政策应该及时清理。
　　记者观察  近年来，高考加分乱象引起各界关注。地方政府在教育部的加分项目基础上，又设计了名目繁多的加分项目。一方面，由于加分制度设计不严，一些政策在地方成为权钱交易的通道。另一方面，这些“项目”本身也成为学生、家长在高考正式科目之外的“负担”。
　　教育部指出，规范和调整高考加分以当前社会关注度高、问题较为突出的项目作为突破口，主要内容可以概括为两项调整、两项规范。两项调整是调整奥赛和科技类竞赛加分项目、调整体育特长生加分项目。两项规范是要求各省(区、市)系统清理高考加分项目，严密防范、严厉打击加分资格或身份造假。
　　【聚焦二】教育资源分布不公强力打击高考移民
　　2008年青海省文科状元王某以655分的成绩报考了清华大学，最终被查出属“高考移民”而取消录取资格。2011年，陕西省宝鸡市返回户籍地报名的高考考生共6082名，占考生总数的14.85%。
　　2011年5月，媒体曝出新疆阿勒泰地区高考移民黑幕，223名高考移民学生从办理假户口、假成绩、假学籍最后到上大学办迁移证。
　　高考移民是通过不正当的手段取得异地报名资格，侵占异地考生录取机会的一种投机行为，伤害的是教育公平。教育主管部门加大了对高考移民的查处力度。
　　网言网语  网友“悠悠闲云”说：“高考移民”很大程度上源于教育资源不公。现在不少农村贫困家庭的孩子自愿放弃高考，是不想在毕业后走进失业大军。但是对于更多的孩子来说，他们都想享有公平的高等教育！
　　人民网网友：在京津沪轻轻松松80%多、90%多的升学率，而很多地方学生经过每天至少12小时的奋斗拼杀也只有20%多、30%多的升学率。国家应该对全国的教育分地区合理安排资金，让穷人的孩子有公平上学的机会。
　　记者观察  高考移民是一个非常复杂的社会现象，它的产生既有教育的内部原因，也有外部原因。从教育内部来看，主要是我国高等教育资源配置不均衡，基础教育发展不均衡等问题所产生的矛盾在高考中的一种集中体现。从教育外部情况来看，主要是个别省份的户籍、学籍制度管理不严，给有些人有了可乘之机。因此，户籍、学籍、准考证是参加高考的必备要素，只要公安机关、学校和招生办严格把关，高考移民就难以得逞。
　　新华社记者  曹志恒  马姝瑞  周蕊(据新华社北京6月6日电)
　　【聚焦三】“教改特区”引发关注高考改革需稳步推进
　　被称为“教改特区”的南方科技大学，从4年前开始筹办直到现在，从未远离过人们关注的目光。近期，网上曝出南科大首届教改班45名学生被要求参加高考，再次引起了社会的关注。
　　5月27日，在教育部联合有关部委召开的新闻发布会上，教育部新闻发言人表示，教育部支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度，以制度来保障学生的合法权益。
　　随后，南方科技大学学生在网上发表《致所有关心南科大发展的人们的一封公开信》，表示决定不参加今年的高考。信中写道：我们从未担心过自己的职业和未来。因为我们都怀着一颗“实验”的心，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上做出努力……
　　看到学生们的公开信，南科大校长朱清时说：这件事情我不表态，我们想做改革，但是对每一个孩子来讲这关系到他们未来的命运，他们的将来，我让他们自己跟他们家长来做决定，所以我不表示任何态度。
　　网言网语  一位天津网友说：很少有哪所大学能像南科大这样，在争议声中呱呱坠地，在争议声中蹒跚学步。
　　“这种改革的尝试应该得到支持，所有的学生皆参加国家统一考试，就造成了一种情况，所有的大学都是一个特色，都是一个特色就是没有特色。”新浪网友“天鸿”说。网友“昔日威武”说，我希望这45名孩子，不管得没得到所谓的正式“文凭”，一定要在南科大学到“真本事”，成为中国新型高等教育的样本。
　　有网民指出，5月28日，在合肥参与第十一届全国量子化学会议的朱清时曾回应此事说，纳入高考轨道这一举动将颠覆南科大树立的“自主招生、自授学位”的改革核心。
　　记者观察  中国教育改革事关重大，并没有自主招生资格的南科大，喊着“自主招生、自授学位”口号横空出世，就预示着会走一条举步维艰的成长道路。
　　我们应该看到，教育改革不能等同于取消高考，现行高考固然有尚待完善之处，但考试招生制度改革不同于一般的教育改革，任何变化举措都必须建立在促进考试招生公平的基础上，强调程序的正义、公平，要在充分调研、论证的基础上进行顶层设计，分步实施，平稳过渡。

