上海15岁“小考生”冲刺中科大少年班 
　　今天，上海中学和上海实验学校的3名“小考生”引人瞩目。他们已获得中国科技大学少年班的预录取，将在高考(微博)中发起最后的冲刺。其中，来自上海实验学校高二(6)班的小史和小高都出生于1996年，今年只有15岁，是年龄最小的“高考生”。
　　上海实验学校校长徐红说，这两个孩子活泼开朗、学业优秀。“我们学校几乎每年都有一两名学生被少年班录取。根据近年来的跟踪调查，他们在那里学习、生活都不错。”
　　班级里的开心果
　　在老师们眼里，小学一年级就在上海实验学校读书的小史是个胖乎乎的“小可爱”。在班级里，他虽然年纪比较小，个头也比较小，却很会调动班里的气氛，是同学们的开心果。他时常会担任主题班会的主持人，有时候特别爱“耍宝”。有一次，他在主持班会的时候演了一场“老师模仿秀”，因为平时很会观察人，把数学老师的神态模仿得惟妙惟肖，逗得同学们哈哈大笑。
　　班主任姚谨说，小史的脸蛋圆圆的，笑起来特别可爱，而且思维反应很快。“上课的时候，他会给老师‘挑刺’，只要老师有讲错的地方，他就会指出，把课堂气氛调动得非常活跃。”
　　每天坚持送报纸
　　姚谨说，两个孩子的人缘都很好。“虽然年龄小，但做事非常认真。”从高一开始，小高每天主动帮忙送报纸，为班级拿报纸的同时还会顺便帮老师们送报纸。拿到少年班预录取通知后的这几个月，他开始跟着高三年级上课、复习迎考，但仍然每天坚持替班级拿报纸。
　　小高和班里的同学关系很好。一下课，他的身边总是围绕着三五个同伴。“不是他给同学们讲题，就是几个男孩子一起玩小游戏。”    
　　家长采用“散养法”
　　上海实验学校的基本学制是小学、初中、高中十年一贯制，比正常的学制时间缩短了2年时间，而今天走入考场的这两名“小考生”只花了9年就读完了。班主任姚谨说，两个孩子刚进班级的时候其实并不起眼。“在我的班里，他们两个的成绩算不上是最优秀的。考少年班也是抱着试试看的心态。”
　　姚谨说，许多人包括以前的我都会觉得，要考中科大的少年班，学生一定是学得很苦的，考上的学生也通常会被认为“生活自理能力差”。“但这两个孩子的个性都很好，学习勤奋、悟性高，对班里的事情也很认真负责。”
　　“两个家庭的教育都很宽松，从来不会‘逼’孩子去学，全凭孩子的兴趣。”小史一直在外读物理竞赛课程，妈妈还曾经建议他，不要去上了，但他就是自己喜欢去听。
　　今年是中科大少年班第三十五期招生，中科大将根据考生的高考成绩，确定复试人选，并结合高考成绩和复试成绩，根据体检结果确定录取名单。  本报记者 马丹

