云南省22.4万名高考生7日起赶考
　　嘘，小点声！今天开始高考(微博)了，全省22.4万名考生将分别步入8320个考场，展开博弈。考试期间，将有500余名巡视员分赴各考点进行巡视。其中，我省积极协调公安、文化、卫生等部门，要求靠近考点的KTV歌厅、舞厅、游戏厅等公共场所，实行限时营业，保障考点周边的环境安静，让考生安心参加考试。
　　记者昨天下午兵分多路，与考生和家长一起到考点进行实地探营。在昆八中、云大附中等考点内看到，各项考前准备工作已经就绪。
　　考点：昆八中考点(龙泉路)
　　3个食堂全天为考生开放
　　和大多数考生不同，云大附属外国语学校的小王等3名男生，高考期间选择留在昆八中学校食堂就餐，早中晚3餐都在这里。为此，昨天下午他们早早地来到考点食堂预订了饭卡并充了值。“这样就不用为了吃饭跑回家又跑来考点，万一路上堵车就麻烦了，再说学校食堂也很卫生便宜，比外面的小饭馆实惠多了。”考试期间，昆八中考点3个食堂向所有考生开放。
　　刘超
　　特别提醒
　　今早龙泉路入城方向或拥堵
　　首次作为高考考点的昆八中，今年迎来的考生比较多。高考期间恰逢端午节后的第一个早高峰，预计今天早上8点左右开始，龙泉路的入城方向交通会出现拥堵。而在早高峰期间，昆八中附近车流量也会比较大，加上昆八中距离主城区较远，因此需要比其他考点的同学早点出门。此外，学校附近龙泉路与金色大道交叉口可以左转，而荷塘月色大门口无法直接调头，需要绕行一段，龙江路也无法直接左转上龙泉路，同样需要绕行。
　　姜?
　　考点：云大附中
　　看考点忙 送花也很忙
　　“同学，祝你高考顺利！”“谢谢！”昨天下午，云大附中出现这样一道靓丽的风景线：几乎每个去看考场的学子们手里都拿着一枝粉色康乃馨，有的陪同踩点的父母手里同样有花。
　　送花人是云南大学软件学院五六十名大一、大二的学生。除了漂亮的鲜花外，学生们还自己在卡通书签上写了“过关斩将”等励志语句。“我们都是从高考中走过的，知道考生和家长的辛苦。我们就希望用这样的方式给考生一些鼓励，给家长一些关心。”大一的刘俊星说，学院专门为在云大附中的考生准备了1500枝康乃馨，祝学子们金榜题名。
　　“我觉得很温暖，心里很舒服。”没有想到高考前一天会收到陌生人送上的祝福，收到花的夏梦婷笑着说。
　　考点：云师大附中
　　考点设置违纪“举报箱”
　　下午两点半，记者来到位于昆明市洪源路云师大附中考点时，紧闭的大门前已经挤满了前来看考场的学生和家长。2点40分，站在校门口的保安提前打开了学校大门，来看考场的考生和家长必须出示准考证才能入内。然而每个考场的教室却大门紧闭，考生们只能通过贴在考场门口的姓名和座位号，与准考证上的信息进行比对。
　　在教学楼一楼的大厅中央，一张课桌上放置着一个类似于投票箱的“高考违纪举报箱”，如果在考试中发现任何违纪行为都可以通过书面形式投到“举报箱”内。
　　孙琴霞
　　考点：昆十中
　　门前轿车停了两大排
　　下午3时19分，昆十中门前已是熙熙攘攘，许多家长双双陪同考生前来，昆十中门前白塔路上的车流已是十分繁忙。
　　昆十中今年高考是理科考场，看考场的时间还没到，已有不少家长和考生聚集在了门前等候。今年昆十中已经执行严格的考场监控，只有考生凭准考证可以进入看考场，陪同的家长们只能在大门外等候。大门两侧的白塔路上，许多接送考生的车辆就沿着行道树停在路边，排出200多米远。由于前来送孩子看考场的车辆太多，路边的车辆停了两大排。
　　张扬 李戎
　　地点：昆三十中(南菁中学)
　　爷爷奶奶一起看考场
　　下午3点，位于昆明市丁字坡的昆三十中校门才一打开家长和考生像潮水般涌了进去，其中不乏爷爷奶奶。记者在校园内看到，32个考场内的黑板上都写着“冷静思考，沉着应答”的标语。
　　小黄家住滇池路，昨天下午两点爸爸骑着摩托车带着他就已经赶到考点。黄爸爸向记者坦言：“我就是不放心孩子一个人来，我这辈子就是吃了没有文化的亏，儿子虽然是名三校考生(三十中的考生都是三校生)，但我仍希望他能继续上学，多学一点知识。”
　　杨柠恺 连惠玲
　　地点：昆三中
　　书林街交通管制改单行
　　“今天只是来放松一下。”在位于书林街的昆三中考点，一位同学告诉记者，也没有什么特别的，只是把高考当做中学的最后一次考试罢了。
　　记者看到，学校对考场做了精心的布置，考场里干净整洁。在进大门口处的显著位置，有考场示意图，考生和家长们按照自己的考号，很快就可以找到自己的考试教室。考试教室锁着门，门上贴有考生的姓名、考号、座位号。从窗户向里看去，一人一张考桌，考桌上备有铅笔和稿纸。
　　需要提醒的是，高考期间，每天7时30分至9时，11时至12时，13时至14时30分，16时30分至17时30分，考点周边的书林街(铁皮巷至环城南路)，实施机动车由北向南单向行驶的临时性交通调整措施，需行经这一路段的车辆，可以从环城南路、金碧路、巡津街、东寺街等周边道路绕行。
　　考点：昆十六中
　　考生早早来考场旁找住处
　　位于和平村的昆十六中，是官渡区的三校生考点，今年有10个考场，将会有300个左右的考生在这里进行考试。记者下午两点来到学校时，在十六中门口等候的考生已经很多了。官渡区职业高级中学的同学们更是在早上10点就来到了学校，一位姓李的同学说：“我们学校在东郊大石坝，太远了，今天晚上想在这里住，早上10点就到这里来找房子了。”
　　张扬 李戎
　　考点：师大实验中学
　　考生踩点完去看《功夫熊猫2》
　　进入师大实验中学，一眼就能看到一张详细的考场示意图。示意图上，特别标注了厕所所在的位置。下午3点30分，记者碰到一位爷爷，他独自来到师大实验中学的考点。“我是想碰碰运气，能不能见到孙子来踩点。”
　　这位爷爷说，他家住小西门，孙子住在昆明理工大学。尽管等了10多分钟没等到孙子，但他相信一定能等到。看考场的目的主要是知道自己所在的教室和座位，省得明天还得找。
　　“我刚才从建设路走过来的时候，看见不少考生看完考场，就去旁边的电影院买票看电影去了，神情看起来很轻松。”他说。随后，记者去新建设电影院瞧了瞧，还真如这位爷爷说的那样。一看，还是《功夫熊猫2》。一名考生告诉记者，听说这电影很搞笑，借此放松放松自己的神经。
　　谭江华
　　考点：北大附中
　　订餐可享免费包房午休
　　北大附中教学区有两个门，往年高考的时候，门口会停着很多汽车、电动车。开考之前和考试快要结束时，往往会有很多车子停在外面，造成交通拥堵。今年，学校门卫早早地就在两个大门外面摆上了指示牌，进行交通临时管制。在离门远些的地方，设了电动车停车点。
　　瞄准“高考经济”，很多商家都推出了“高考服务”。伊天园推出了“订餐就可以享受免费包房午休”的服务。只要考生提前订餐，中午的时候就可以免费在酒店午休。到昨天，已经有30多位考生提前订餐。
　　杨质高
　　▶ 相关新闻
　　玉溪 300余辆爱心车送考
　　6月3日上午10点30分，玉溪第六届爱心送考正式启动。150多辆出租车和社会车辆到现场粘贴了爱心车贴，加上之前社会车辆领取的爱心车贴，总共发放车贴500张，张贴车辆300余辆，届时，这些车辆将为今年玉溪参加高考的学生往返考场提供便利。 首席记者 李继升
　　李春丽 曾艳丹
　　昭通 英语考试减少20分钟
　　据介绍，昭通市今年高考考录工作将出现几大变化，其中英语考试时间改为100分钟，比以前减少了20分钟；此外，高考填报志愿的时间是6月28日至30日，比往年填报时间少一天。
　　申时勋
　　▶ 温馨提示
　　考试期间设立以下举报电话，若遇到舞弊行为可及时举报：省招考院值班电话：0871—5153777、5154141、5154794
　　昆明市招办：0871—5387020、5377433

