成都交管局：考点周边乱停车顶格处罚
　　乱停乱放、恶意按喇叭、冲闯信号灯……昨日，成都市交管局对城区20个高考(微博)考点周边交通秩序展开全面整治。      高考期间，成都交警将对考点周边的交通违法行为，一律给予顶格处罚。     考点乱停将“拖无赦”     昨日上午10时，工农院街69号成都市田家炳中学(初中部)考点对面菜市门口，违法停放着一辆号牌为川A185xx白色夏利和一辆号牌川EQAxx银灰赛欧，民警调来拖车将堵在路口的汽车拖离。“这个考点的临时停车点设置在莲桂南路。”三分局三大队民警杨志宏解释说，中学对面是一个菜市，买菜的市民随意将车停在菜市门口，会影响考生的出行。      成都市交管局相关负责人称，为保障今明两天高考顺利进行，城区所有考点外都将驻扎拖车，乱停乱放将一律“拖无赦”。同时，民警将加强监控，对恶意鸣喇叭的交通违法行为予以处罚。      500警力为考生护航     今天是高考第一天，从早高峰开始，成都交警500警力将上路为考生护航。城区20个考点和重要路口，交警临时服务点和路面巡逻民警将随时等待求助。      今明两天，上午7时30分至下午5时30分，民警将对部分考点周边道路实行临时交通管制，以保障考点交通秩序和环境安静。“考生家长需要注意，接送考生的车辆可以临时停放在莲桂南路，工农院街一线将进行临时交通管制。”民警说，考生可在莲桂南路下车，步行3分钟左右进入考点，或在二环路工农院街路口下车步行进入考点。届时，工农院街居民的车辆，将只出不进。（记者：黄云）

