乌市交警为考生开辟绿色通道 
　　考场200米范围内禁止停车，接送考试车辆即停即走。为确保高考(微博)期间交通秩序井然，乌市公安局交警支队推出多项保畅通举措。
　　6月6日，新疆都市报记者了解到，高考期间，首府交警将提前一小时上勤，重点疏导考点周边停车秩序。在高考期间，考点周围机动车道200米以内严禁停车，如果发现停车将用清障车拖离，接送考生的车辆必须即停即走。在考生集中入场、考试、出场时，根据交通流量情况，个别大队采取临时交通管制措施。每个考点门口安排2名交警带领数名特警及协勤员疏导交通。
　　天山区交警大队副大队长陈亚文告诉记者，天山区辖区内分布了17个考点，大队近100余警力全部上考点执勤。“我们会提前一个半小时到岗，每个考点安排2名民警，随时疏导交通。设置24个岗点疏导交通，确保考生、家长安全顺畅到达考点。在听力考试期间，视情况对周边道路进行分流或短暂管制。”
　　沙区交警大队副大队长周宏星说：“我们在辖区8个考点周边的主要干道，都安排有警力值勤，并派出事故巡逻车沿路巡逻，遇交通事故快速处理。”
　　交警部门提醒，在高考期间，司机最好在每日8时30分至9时、11时30分至12时、14时30分至15时、17时至18时四个时段避开易发拥堵路段。他们同时呼吁，为了让考生顺利参加考试，私家车主可以少开两天车，改乘公共交通工具，以减轻交通压力。(记者 李娜)

