与青春有关 那一年的高考“战斗”记忆(图) 
　　我们在采访和整理这个“关于高考记忆”的专题时，分别寻找了上世纪70、80和90年代参加高考的几位主人公。最远的那次高考距今已有30多年，但对于每个人来说，高考都是刻骨铭心的记忆。他们甚至清晰记得关于高考的很多细节：高考复习那晚的寒冷，高考时吃的一碗绿豆汤；记得考前那夜的散步，记得上考场前妈妈递过来的一个鸡蛋……相隔30多年，高考更多的不是作为命运改变的分野，而是一次经历，这经历一样让人终身难忘，因为你的青春曾和这场“战斗”紧密相连。
　　冷水浸头，一夜啃下一本历史书
　　1977年高考　姚卫伟　现为《全国优秀作文选》主编、教授
　　1977年，高校招生制度的突然改变，在当时的中国是一件惊天动地的事。那年的高考作文题，叫“苦战”。考前的复习还真是一场苦战。
　　一个月的时间，没有资料，没有老师，白天还要下地干活，参加那场高考虽然凭的是基础，但考前复习也很重要。犹记得历史复习，我手头仅有一本不知何时出版的初中历史课本，薄薄的连封面都没有了。我翻翻里面的知识点，好像每个都重要。
　　那是一个寒冷的夜晚，父亲因眼疾由母亲陪同在上海住院，我一个人在厨房里站着，一张一张地阅读、背诵。特别是我认为重要的知识点，我就用朗诵的办法反反复复直至熟练地背下来。那年的冬天真冷，我边背边在厨房里走动，驱赶脚下的寒冷。深夜一点钟，白天的劳累让睡意阵阵袭来。但我暗暗下定决心，今天晚上一定要把手上这本教材上的知识点全部攻下来，于是我打了一盆冷水，把头浸泡在脸盆里。那一夜，我把一本历史教材全部啃了下来。不知不觉，东方已经泛白，乡村清晨此起彼伏的公鸡的鸣叫声我全然没有听到。直到现在，我都认为，那一晚是我一生中学习效率最高最好的一次。
　　记忆力好是一个方面，但最重要的是我心中所向往——我的憧憬、我的目标、我的信心。我仿佛是在向着太阳奔跑。我清楚地记得，我的许多高考知识点复习是在边劳动、边背诵的过程中完成的。一本小小的笔记本，写得密密麻麻，装在口袋中，在生产队劳动时随时掏出来读读记记。这是真正的临阵磨枪。这也是那个年代参加高考学子的共同体验。
　　复习期间偷看小说，我落榜了
　　1978年高考　 杨晓凤　 现为南通某企业经理
　　我参加高考的那年适逢改革开放，大量文学名著刚刚解禁。正好我爸爸又是图书管理员，家里的名著和各种期刊源源不断。而我对文学名著又特别感兴趣，所以揭下了历史书和政治书的书皮，包在了《红与黑》《基督山伯爵》的外面，这样万一我妈来查岗，也不至于穿帮。当时我最讨厌的就是《人民文学》，不是标准的16开，比历史书的书皮还大了一圈，偷偷看的时候可麻烦了。
　　说来好笑，我不仅偷偷看名著，还学着自己写起了小说投稿。而这一切都是在高考期间复习最如火如荼的阶段发生的。偷看小说的代价便是考分，虽然能够凭着极强的文学功底应付语文外语历史，但我的数学成绩也因此直线下滑，所谓的几何题差不多一道都答不出来。高考时100分的试卷只得了十几分，一下子就把我的高考总分给拉下了许多。78年高考的英语试卷是标准的“小菜一碟”，“How　do you do？”就已经是非常“上档次”的句型了。当时和我一样的应届生里对于高考还没有直观的认识，就在老三届的往届生们都在为了高考拼命的时候，我们这些应届生还是会在每天五点半就准时放学，回家帮忙干完活儿才会看一些书。
　　记得高考几天，我妈特地准备了高考“加餐”，每天用井水“冰镇”一个西红柿，我胡乱啃完便走上考场。刚刚“解冻”的高考考场也没有现在这样纪律严明，一个考场里只有一个监考老师，虽然也是单人单桌，但紧张的气氛减弱了很多。
　　落榜是很自然的事了。我把自己的高考念想全部寄托在了孩子身上。绝对不能重演我当时的悲剧，如果我们当时能清楚地认识高考对人生的改变，或许现在就会天翻地覆的改变了。
　　高考前三天，在足球场呆得最久
　　1984年高考　戴锦高　现为江苏省妇女儿童活动中心副主任
　　1984年的高考，跟今天的高考相比，要晚整整一个月。
　　作为一个考上省重点中学的农村考生，三年的努力，到了见分晓的时候，我紧张中带着期待，兴奋里略有忐忑，就是在这样的心情下迎来了高考的检验。高考前三天，老师已停止上课和辅导，也不允许我们再去钻研书本，所以这三天，我呆的时间最长的地方是学校的足球场。和自己最要好的同学踢踢足球，累了，就躺在场地上，彼此憧憬着进入大学校园的生活。志愿已经早就填报，我第一志愿报的是南京大学。我知道：为了这个梦想，我必须全力以赴。
　　我高考的那天，送别了未能通过预考的哥们。这老兄不幸成了我们学校唯一没有取得高考资格的“幸运儿”，其实他的成绩都还过得去，只是一见到英文单词，脑袋就直发晕。
　　我高考的那天，还跟以往一样，吃食堂、住集体宿舍。考场在另一个镇的中学，从学校到考场需要大约半小时的车程。早上学校安排大巴把我们从学校送到考场，中午学校食堂把饭菜做好后送到考场附近，下午考完后再接我们回学校。三天的考试，天天如此。只是伙食特别好，彻底改变了我高中三年来对食堂伙食的印象。尤其那自制的绿豆汤，加了少许的薄荷与糯米饭，独特的香味与口感使得我多年后还会回味无穷。
　　现在想起来，我高考的那天，记忆中真的很平常。全社会好像也没有今天这般对高考的关注，家长们也大多跟平常一样，该干嘛干嘛。学校门口没有送考的家长大军，考场外面更见不到陪考的家长队伍。
　　最后一门考试结束后走出考场，我又随父亲与乡亲们一同外出卖冬瓜了。记忆中的每年暑假，我都跟着大人摇的船卖冬瓜，走遍吴江、平望、震泽、乌镇、南浔、湖州等地的码头和集市，帮他们做饭、送饭、跑腿，也为自己挣来了下学期的生活费。运河的河面，留下了炊烟缭绕中我学着生火做饭的身影。只不过高考结束的这个暑假，我不用再带上课本。
　　一个多月后，我如愿以偿地拿到了南京大学(微博)的录取通知书。
　　两次高考，感谢一个人和一个家庭 1990、1991年高考　高明凯　现在空军某部
　　写这篇命题作文的时候，我发现自己有关高考前后的一些记忆还是那样清晰，尽管时间已过去了二十年或者二十一年，这也许能从一个侧面说明高考于我的意义。
　　我先后两次参加高考，关于高考前后的记忆很多，常常想起的是一个人和一个家庭。先说一个人，他是我的同学兼好友。九零年第一次参加高考的前夜，我莫名其妙咳嗽得厉害，是那种不可遏止的一连串的咳嗽。因为考点设在县城，我们由学校组织集体住在县城的一家招待所。我躺在床上怎么都睡不着，既担心睡不着影响明天的考试，又想着不能影响了同屋的其他同学，那罪过就大了，烦躁之情至今想来还心有余悸。我决定出去走走，我的那位同学兼好友听到动静跟了出来，他说要陪陪我。我们在院子里一圈又一圈的转着，一直到夜已很深的时候，咳嗽也停了，精神也倦了，才回到屋子。我们说了些什么现在全然不记得了，留在记忆里的是那个月朗星稀、清凉如水的夜晚和昏黄路灯下两个乡村少年的身影。
　　再说一个家庭，是我住在县城的一个不远不近的本家叔叔一家。第一年高考失利后，我的父亲早早跟他的这位堂弟说好来年考试时让我住在他家。叔叔家有两个女儿，一个上小学，一个刚上幼儿园。因为我的到来，她俩的房间腾出来给我了，她们挤到了爸妈的房间。叔叔家离考场还有比较长的一段路，中间要绕过一座小山。那几天叔叔每天中午都会赶回来给我做饭。
　　我的那位朋友不通音讯已经有很多年了，我的本家叔叔也很少有机会见到，但我心里始终存着对他们的感激。
　　整理：杨甜子 蔡蕴琦 王? 张琳

