从2011高考北京卷作文看课程改革
　　北京卷点评——
　　一年一度的高考牵动着社会各界关注的眼光。看到的北京卷作文题来看，今年的题目恰恰诠释着我刚刚提到的课改趋势。今年的题目一题出得既有新意又不失对社会热点现象的关注，鹿特丹世乒赛后，国人对于国球常胜的讨论的确不是一朝一夕的事情了，这次出在作文题中的确体现了高考出题关注热点、引发思考这样一贯的风格和思路。材料中第一位学生说说：太好了，中国队又包揽冠军，竞技体育要靠实力说话；第二位学生说：如果一个国家长期在一个项目占优势，不利于项目发展；第三位学生说：不赞成刻意谦让，这样有违公平竞争和奥林匹克精神。考题让考生自选任意一个角度成文。
　　这个题目与08年北京卷的出题方式非常接近，也是三个学生针对老师的课室实验发表看法，提出意见，考生自选角度成文。我在课上对于这样的材料作文有一整套的精讲精练，而且带着学生们一段一段、一句一句地写过。相信班里的同学今年一定会考出骄人战绩。其实我今年最早听到高考作文题目，就是我的一个学生提前半小时交卷后，出来兴奋地给我打电话！从第一段到最后一段的写法，从第一句的开篇点题到最后一句联想人生和自我教育，学生写得游刃有余，连呼出得简单、写得精彩！
　　角度一说实力，那么，无论是课上讲过的古往今来成功的伟人，还是民族和国家的强烈，需要的都是实习的基础，从此展开，纵览古今，学生们必可给阅卷老师以文采恢宏之感！角度二说竞争是发展的重要因素，从古代的百家争鸣到唐宋文学的名人辈出，再说到国家民族的发展也需要在竞争中相互促进，从大唐王朝的外贸至晚清的闭关锁国再到现代的改革开放！这样的思路线索就会让老师看到学生成熟的思考和国家的视角。而这样的作文思路，是我们在课上反复强调和讲解的，学生们自然下笔如神、字字珠玑。
　　当然，任选角度独立成文，可以写的还有很多，这个题目给各个层次和视角的学生以话语权，这正是北京卷的风格，也是检验高考题目是否众口皆可调、具有科学地对学生进行评价的能力的重要标准。
　　关于课程改革——
　　有关于高考的另一个话题就是课程改革，这也是后面几界考生及家长最关注的问题。我认为，在课本内容编纂上，有关部门是花了心思、动了力量的。我们能感到其中的诚意和变化的勇气。大家讨论最多的就是《雪山飞狐》替掉了《阿Q正传》，不同的群体会因为自己的价值观和利益作出评判。然而，真正做过老师的人，更多地应该为学生考虑，你的学生到底会不会喜欢这样的改变。而我的学生是来自各个高校、各个层次的，他们最多的看法是——这对于他们的影响不大，因为老师肯定讲得还是那一套。正如中国历史上每一次政治变法、思想变革、文化创新一样，从根本上讲，都是以人为本的事件。所以，课改最根本的事情还是把人的事情，也就是教学内容的输出者、主动方，即教师的问题处理好。
　　比如，新东方中学优能高中语文项目，为了适应课改，我们专门组织强大的专家力量编纂了一套高一、高二课本，里面文章的娱乐性绝对比新课本还要高，里面有一些《聊斋志异》、《阅微草堂笔记》中选出的鬼狐仙怪的小说。这些作品也许思想的深度不像严肃文学那样深刻，但学生们有主动学习的愿望，再加之老师的引导，大家在课堂上的收获是丰富大的。而在这个过程中，老师的传授仍然要比课本重要很多，能否结合知识点、贯穿高考知识，将生动有趣的课文讲出扎实的学问和有益的道理，这对老师是一个很大的考验，需要老师们投入心力去备课、去再学习、去再研究。
　　所以我们不是要关注《雪山飞狐》替掉了《阿Q正传》是否是传统文化的背叛，那么读鲁迅的人是否也背叛宋词，爱宋词的人是不是背叛唐诗。我们更关注这样的事情发生在高中课程改革，是否可以切实有效提高学生学习的兴趣和效果。所以一个老师要阳春白雪、下里巴人都得讲出味道来，《雪山飞狐》里的笔法妙不妙，你们有没有看过芥川龙之介的《竹林中》，或者是黑泽明的《罗生门》，胡斐最后那一刀到底要不要砍下去呢，你由此想到了你对于爱情、荣誉、责任的态度，你是胡斐又会如何处之。然后我再问你，为什么胡斐这个主人公要在雪天出现，写雪为景有什么作用，是不是让你感到情节的如飞雪般迷离扑朔，人物形象英姿勃发又有质朴坚毅的品质——这就讲到了出题方式。海淀二模现代文阅读考到《园缘》中写“适园”景色那段画线句子有什么，写景在散文中用来渲染情境，在小说中用来烘托气氛和描写人物形象、品质。
　　我本人既在大学教过本科生、研究生留学(微博)生的汉语课程和中国书法、山水画课，同时也在高中公立学校长时间带过课，我了解一些老师们对于教学的态度。所以我认为，从根本上提高课改的效果，还是要从师资抓起，要想给学生们上好课，要有更多责任感职、教学能力过硬的老师们，以点带面配合和推动整个课程改革的前进。作为一名老师，我衷心地希望我的学生们考出好的成绩，进入理想的学术王国，更希望我们整个的教育体制更加科学完备，更扎实而高效地为祖国输送人材！
　　北京新东方优能中学教育  杨洋

