考生需要少戴金属物 高考考场安检跟登机一样  
　  进考场要安检；每个考场配备统一的专用挂钟；每个考点设有“应急考室”……从今天起，2011年全国普通高考(微博)将拉开大幕。      昨日，51万多高三学生走进考场“试座”，走进成都某中学的考场，体验高考安检，直击考场设施和布置。      进场安检     外形和机场过安检时在旅客身上所用探测仪器差不多，比机场的还要管用      考场时间      每个考室都悬挂有专门的无声挂钟，每场考试开考前都将进行再度调校对时      考试提醒      首次网上评卷，不要忘带准考证和第二代身份证，只能采用黑色笔书写     安检：      进考场就如登飞机     昨日中午，成都市区20个考点的所有监考人员、考务人员，在考生试座的前两个小时已提前到位。按照规定，各考场主任对考务人员再次进行了严格的培训。      征得高考点考场主任吴校长的批准，工作人员率先体验了高考安检：先将包、手机等随身物品放在了考场外面，再走到教室门口，监考老师拿着探测仪器接近被测者，在20多厘米远的地方，探测仪立即发出“嘀嘀……”的报警声，原来是腰带的金属头子“引起了探测仪的注意”。随后，皮鞋上的铁钉也被识别出来。      工作人员看到，该探测仪为手持式，每个考场一个，外形和机场过安检时在旅客身上所用探测仪器差不多，比机场的还要管用。昨日下午试座后从考场走出的部分考生感觉“就像登飞机一样严格”。      时间：     每个考场配无声挂钟     “安检”后，工作人员进入考场教室，每个教室可容纳30个考生，座位之间有严格的距离，以防止在答题过程中有人偷看试卷。在考点的显眼位置，都张贴有“不准戴手表进考场”的提示，每个考室都悬挂有专门的挂钟。      吴校长称，这些挂钟为电子钟，在几天前已陆续运至各考点，“每场考试开考前，每个考场的挂钟将进行再度调校对时，误差不超过30秒。为不影响考生考试，挂钟都是无声的。”      此外，家长和考生不必担心不同考场的时间有误差，考场挂钟只是时间参考，在考试过程中会通过广播进行考试指令，考试时间以广播信号为准。      试座：     提醒学生别忘带两证     成都树德中学光华校区设置了49个考场，有1300多名考生将在这里高考。学校配了带队老师休息室，医务室正常上班，还准备了降暑等药品等。      由于我省今年高考首次进行网上评卷，试座时，监考老师还特别提醒学生“记住带上准考证和第二代身份证”、“要用0.5毫米的黑色墨迹签字笔书写”、“不要把题答在答题区之外”等。      同时，监考老师今年还要将每位考生的条形码粘贴在其答题卡指定的红色条形码框中。下午3点左右，不少学生陆续到达各自的考点。试座考生还进行了紧急撤离等应急演练。      成都市招办相关人士表示，成都此次参加高考的考生有7.4万多名，是人数最多的一年，将在55个考点参加考试。为防止出现特殊情况，今年城区和郊县的每个考点都准备了“应急考室”。（记者：赖波/冯雅可）

