真实镜头：坚持进考场的特殊考生们(组图)
　　刀哥，加油！
　　“嘿！刀哥，加油！”今天上午，一位坐着轮椅的男孩在两名学生志愿者的陪伴下进入首师大附中考点。一路上不少同学笑着跟他打招呼。“他是我们学校足球队的，踢前锋，所以我们都叫他‘刀哥’，前几天他踢球把腿摔坏了。”男孩抬着一条打着石膏的腿，带着一脸灿烂的笑容跟同学们招手。
　　8点半，“刀哥”被安排在了一楼的单独考场。首师大附中考务负责人刘明老师介绍说，这名被大家叫做“刀哥”的考生是民族大学附中的学生，5月21日踢球时右腿胫骨和腓骨不慎骨折，整个右腿都打上了石膏，而考生当时的考场在4楼，如果到规定的考场考试，上下楼非常不方便。
　　家长向海淀教育考试中心申请单独考场。考试中心与首师大附中考点协商后，决定将考场一楼离校门最近的教室设为单独考场，让两名学生志愿者协助考生进场，并安排了两名经验丰富的监考老师。老师对考场内的座椅进行了调整，前后留出足够大的空间，让考生可以伸直右腿。
　　坐在单独考场里，“刀哥”丝毫没有显示出紧张，他笑着说，腿伤对高考(微博)不会有影响。开考前他穿上了校服，不舍地说：“校服要穿上，以后没机会穿了。”
　　“刀哥”的妈妈说，孩子心理素质很好，腿伤似乎对他并没有影响。为了方便孩子到考场考试，父母特意在考场附近订了宾馆。昨晚孩子10点多就睡了，一觉睡到天亮。
　　“他还报了两所提前招生的军校，但是摔伤了，肯定没法参加军检，上军校的愿望是实现不了了。”不过妈妈并不心急，“现在考生出路多了，以后也许要让孩子出国呢，高考只是一个经历。”
　　“红色能带来好运”
　　8点10分，165中学的乔璐穿着一件红色T恤衫出现在东直门中学考点外。坐在轮椅车上的她，左腿膝盖下方缠着厚厚的绷带。
　　推着轮椅的刘金柱告诉记者，乔璐是他们家街坊，也是他儿子的同学。上月26日，乔璐在骑自行车外出时遭遇车祸，腿部受伤。由于高考当天正值工作日，如何送行动不便的乔璐考试成为难题。于是，刘金柱承担起了送考的“任务”。“我孩子也在东直门中学考试，我本来就打算送考，顺带帮个忙是应该的，都是邻居。”刘金柱说。
　　8点不到，刘金柱也穿上了一件红色T恤衫，在东直门中学外等着乔璐。“红色能带来好运”，刘金柱说。8点10分，乔璐乘坐一辆无障碍出租车抵达，刘金柱大步上前，推乔璐下车，走向考场。
　　孩子受伤 老爸租房
　　“但愿这次受伤，不要影响他考试。”8点半，郑先生看着自己的儿子郑硕坐着轮椅被考务人员推进考场，嘴里一直念叨着。
　　5天前的一次打球，郑硕扭伤了右脚踝。郑先生告诉记者，那天下午，郑硕打车回家，走路一瘸一拐，把他吓了一跳。原来，当天郑硕和同学在学校打球，不小心把脚扭伤。经过医生检查，虽未伤筋动骨，康复也需至少半月。此时离高考已经不足一周了。
　　郑硕坐上了轮椅，用上了拐杖。由于考试在东直门中学，而家住在朝阳区酒仙桥附近，为了方便考试，郑先生给儿子在考点附近的一家酒店订了房间，一天600多元。“这几天我们就住酒店，钱顾不上了，能不影响孩子考试就行。”郑先生说。

