心理专家：北京考生和家长心态13年来最好(图)
　　中科院心理所博导、高考研(微博)究专家王极盛今天上午又来到人大附中考点观察情况，这已经是他连续13年在人大附中门口蹲守了。“今年是13年来情况最好的一年，考生和家长的心态都比较平和。”
　　王极盛介绍，他发现今年高考现场送考家长明显减少了，往年门口聚集的家长大约有三四百人，今年骤然减少到150人左右，而且家长在门口逗留的时间很短。人大附中南侧一座写字楼的台阶，每到这时候都坐满了焦急等待的家长，而今年这个台阶突然间变得空空荡荡。
　　一个孩子在考前再三要求，不让家长送考，但是家长还是不放心，便骗他说，不是专程给他送考，而是
　　自己没有参加过高考，所以想去感受一下高考的氛围。今天一早，两人分头出发，孩子骑车赶考，家长则坐公交车前来，两人在麦当劳门口碰了下头，家长只对孩子说了一句“加油！”孩子便轻松自信地走进了考场。“这个家长的做法很好，只是一句‘加油’，既鼓励了孩子，又不会给孩子带来心理压力。”王极盛表示，还是有个别家长在门口对孩子唠唠叨叨地不停嘱咐“再检查一下准考证”“做题的时候千万别马虎”……这样的嘱咐会加重孩子的烦躁心理。
　　今天考生的进场时间集中在8时10分，每分钟进场人数大约有50人，到8时30分，绝大多数考生都进场完毕，没有出现往年有人提前两个小时到场，也没有考生在开考前几分钟才心急火燎地往里冲的情况。
　　王极盛分析，考生和家长的良好心态主要是因为逐年提高的升学率给他们吃了一粒定心丸。而社会对于高考的关注度也逐年降温，作为高考专家，考前的10多天他都要紧锣密鼓地接受各类采访，这两年采访明显减少，媒体对高考的关注度降低了，总体气氛趋于平和。
　　但是美中仍有不足，王极盛发现，999的急救车仍然停在人大附中东门北侧。急救车停在考场门口可能会加剧考生的紧张心理，造成心理恐惧，因此建议将急救车停到比较隐蔽的场所。(记者：代丽丽)

