四川省51万余考生于今参加2011日高考
　　今日，我省51万余考生走进考场参加2011年高考(微博)。6月6日下午，考生到各考点熟悉考场，了解考试规则，接受考前教育。
　　高考预警发布
　　提醒考生诚信考试
　　普通高考是国家选拔优秀人才的重要途径，涉及到千家万户，社会极为关注。6月5日，  教育部发布2011年高考预警第1号，通报3起典型涉考案件，提醒考生谨防诈骗、诚信考试。
　　昨日，省教育考试院再次郑重提醒考生和家长，不要购买和使用非法生产、销售的各种所谓 “高科技考试作弊器材”，不要相信网上出售所谓“高考试题和答案”，以免上当受骗。对高考作弊行为将出重拳坚决打击，对严重违规者一旦查实，不但取消今年考试或录取资格，还将予以取消下年度考试资格等处理，并记入考生诚信档案，触犯法律的将依法追究法律责任。
　　省教育考试院提醒考生，赴考时要准备好证件及考试用品，把握好参考时间，安排好参考线路，以良好心态参加考试。今年高考继续实行安检，考生的手表等计时器不得带入考场，考生不得着校服、制服参加考试，尽量不穿戴有金属的衣物和饰品。
　　首次网上评卷
　　监考老师培训到位
　　6日上午，成都树德中学光华校区考点对全体考务人员和监考老师进行了考前最后动员，每个监考老师都领到了一本省教育考试院统一印发的《监考人员工作手册》。
　　今年高考将首次进行网上评卷，光华考点要求监考老师务必提醒学生，切莫忘记带上准考证和第二代身份证，要用0.5毫米的黑色墨迹签字笔书写，不要把题答在答题区之外，要准确地将每位考生的条形码粘贴在其答题指定的红色条形码框中。
　　“高考对于每位考生都是非常重要的人生经历，不能因为我们的工作没做好而给考生留下遗憾。”成都石室中学考点要求所有监考老师做好每件小事，要注意每一个细节。如不要穿走路有响声的高跟鞋，不要将手机等电子产品带进考场等。
　　考点准备就绪
　　进行紧急疏散演练
　　成都树德中学光华校区设置了49个考场，有1300多名考生将在这里参加高考。6日下午4点，学校门口聚集了大量考生。作为成都市规模较大的考点，成都37中、成飞中学、树德协进中学等学校的考生均在此考试。
　　下午4点半，光华校区考点进行了紧急疏散演练，考场出入口、楼道等醒目位置都贴上了疏散通道示意图，直接将学生引导到操场位置。
　　采访发现，考点有很多人性化服务。八中考点在所有学生都要通过的A教学楼一楼开阔处布置了医疗点、咨询处。七中考点为前来考试的学校带队老师提供休息室，学校的医务室正常上班，还准备了降暑等药品。
　　光华考点考务人员告诉记者，针对考生今年必须带上第二代身份证的情况，如果在高考期间意外丢失身份证或准考证，将由所在学校提供身份证明，成都市招考办为其补办准考证，公安机关也会为其补办临时身份证，不耽误考生考试。
　　[高考·备考]
　　阿坝：标准化考点投用
　　按教育部建设规范化考点的要求，今年我省每个市(州)至少有一个县要建成一个标准化考务指挥中心，与教育部系统联网。阿坝州每个县的考点都实现了与教育部的系统联网，是全省最早完成标准化考点建设的市(州)之一。6月6日，阿坝所有考点准备就绪，标准化考点投入使用。
　　高考前夕，省教育厅负责人来到阿坝州教育局大中专招生考试办公室、马尔康中学、理县七一中学、黑水县中学高中部，考察高考备考工作，要求各地各校把高考的每个细节都考虑周全，切实为广大考生服好务；坚决杜绝考试舞弊行为。
　　据悉，我省所有考点将首次启用“高考保密室网上巡查系统”。
　　广安：考生人数5年来最少
　　6月6日，在广安市看到，今年普通高等院校招生考试准备工作全面就绪，广安友谊中学、广安中学、广安二中等考点校园内干净整洁，考试区、工作人员通道等标志划分明显，教室里桌凳摆放有序，以迎接考生们的到来。
　　连日来，广安市委、市政府主要领导带队深入各考点，检查试卷安全保密工作和考场布置、食堂卫生、学生住宿、卫生防疫、应急救治等考务工作情况。广安本地媒体开辟“聚集2011年高考”专栏，及时公布高考信息。
　　广安市今年报考普通高等院校的考生共29237人，比去年减少3175人，是近五年来参加高考人数最少的一年。全市共设5个考区，16个考点，980个考场 (其中5个职教考场)。考务工作人员近5000名。
　　广元：800多辆车爱心送考
　　6月6日从广元市教育局获悉，今年广元市将有23481名考生参加普通高考，考点考场全部设置就绪。
　　广元今年普通高校招生报考人数为23481人，较去年增长1057人，其中文史类11106人，理工类11627人，职教及对口高职748人。全市设7个考区，15个考点，793个考场。经省招考委批准，剑阁县在普安镇设置考点、考场并进行高考。设置考点最多的县(区)是苍溪县，设置5个考点、239个考场，将有7131名考生参考。
　　随着高考来临，该市启动“爱心送考，橙丝带行动”大型公益活动。高考期间，系有爱心橙丝带的 “爱心送考车”将到各考点及考生住宿点免费接送考生。目前，该市已有800多辆车加入免费接送考生行列。
　　[高考·动态]
　　12所高职院校单独招生
　　录取新生3772人
　　6月6日从省教育考试院获悉，我省今年共有12所国家示范和骨干高职院校开展单独招生改革试点工作，计划招生4332名。全省共有14721人报名参加高职院校单独招生，共录取3772人。
　　今年我省开展单独招生试点学校在去年基础上增加了四川电力职院、成都纺专、四川邮电职院、成都职院、四川机电职院和宜宾职院，试点院校总数达12所，试点招生的专业达118个，报考人数大幅度增加，录取新生数是去年的3倍多，试点范围和规模大幅扩大。
　　各试点学校认真执行教育部相关规定，及时向社会公布单独招生方案，严格制定考核办法和录取标准，拟录取名单在网上公示，接受社会监督。省教育考试院对省内试点院校开展单独招生情况进行了检查，对各院校提出的拟录考生名单进行严格审核。已录取考生不再参加普通高考。(记者：刘磊/江芸涵/张志高/王丽娜/宋怀忠/侯静)

