河南迎课改后首次高考 多种仪器查违禁物品
　　本报讯(记者 王红)今日是高考(微博)第一天，全省85.5万考生怀着梦想走上考场，向着自己心目中的理想大学发起冲锋。
　　今年全省共设考点753个，考场29247个，每个考点平均设考场39个；考务工作人员10万余人。每个考场都有无线信号屏蔽器、金属探测器、隐性无线耳机探测器等仪器检查违禁物品，此外，标准化考点还将实施视频监控，这也将最大限度保证高考平安、顺利进行。
　　省招办表示，今年是我省新课改后的首次高考，对于本届考生来说有个利好消息，今年我省录取率达75%，首超全国水平，平均四个考生中三个都会有学上，考生和家长没必要过度紧张焦虑。但是，今年我省使用教育部命制的新课标试题，有关课目设置有选考题。答题前，考生一定要仔细阅读答卷上的注意事项，严格按要求答题。此外，考生应当切记：考场都配备有挂钟，供考生掌握时间参考。考试时不要把手机、手表等通信工具和计时装置带入考场，否则属违规行为。考点没有保管手机、手表等通信工具和计时装置的义务。
　　市招办提醒考生，从家出发时，考生要检查所带的物品是否齐全。如果万一碰上忘带准考证、身份证，或走错考场、突然晕场等意外情况，也别过度紧张，应及时向带队老师或监考老师求助。如考生属忘带或丢失证件，经带队老师或有关方面证明，确系本场考生，经主考批准，可让考生先进场考试，但要告知考生应委托他人在本场考试结束前取回或补办证件。
　　开考时，考生一定要先认真浏览一下全卷，查看有没有错误的地方。若发现试卷有漏印或字迹不清现象，应立即向监考老师报告，及时调换。考生千万不要一发下试卷就开始做题，考试过程中发现有问题会影响考试心情和精力。

