忘带准考证等证件核对身份后可先考试
　　昨日，陕西省招办就今年高考(微博)的报名情况、考风考纪、考场注意事项等问题召开新闻通气会。高考时如果忘带准考证等相关证件怎么办？省招办新闻发言人郝春怀提醒广大考生，考生一定要准时进考场，迟到十五分钟禁止入考场。若忘带准考证，但没有迟到，经带队老师、监考人员核对身份后可先进考场考试。高考作答选考题时，要注意按题目提示语作答，高考作文慎用网络用语。
　　热点解读
　　高考人数
　　今年往届生高达25.3%
　　今年全国有1553所普通高校在陕计划招生243503人，比去年的招生计划增加9378人。
　　今年陕西共有383932名高考生，比去年增加5300多人，但应届生减少了8000余人，报名人数增加主要是往届生人数大增。根据统计，今年往届生在高考生中的比例占25.3%，除西安、延安的往届生人数减少外，其他9个市区都有不同程度的增加，其中铜川的往届生增加17.8%，安康增加10.3%，其他地区增幅在10%以下。
　　在高考报名人数中，统考生有375681人，比去年增加6799人；高职单招人数8251人，比去年减少1400人。统考生中，文史类有108809人，艺术(文)19941人、理工类有232619人、艺术(理)6363人、体育7949人。
　　试题安全
　　运送和存放24小时监控
　　今年我省英语和数学两科仍自主命题，语文、文综和理综及外语的小语种采用教育部考试中心统一命题。
　　今年我省高考命题选在外地，为确保运送试题路途中的万无一失，不仅在试卷印刷厂设置严密监控，设置无线电干扰、手机屏蔽等，还对运往各个县市的试题实行高度安全保密，并确保所有车辆全部在视频监控范围之内，做到“题不离车，车不离人”。
　　试题运送到各地后必须送到保密室存放，24小时不间断值班，进行监控，录像资料长期保存。试题到达考点以后，考试当天监考人员才能去领取试题，须两个监考人员按规定路线同时领取，考试结束后不能把试题放到考点，须立即放到保密室，不能“隔午、隔夜”。
　　防范作弊
　　金属探测仪考官考生都测
　　今年全省共设107个考区，351考点，13210个考场，预计有近4万名监考、考试工作人员。郝春怀强调，今年考场管理的一大变化是，以往是由监考老师对入场考生用金属探测仪进行检测，而今年所有监考老师也要接受金属探测仪检测，进一步加强对进入考场的所有人员的入场检测。
　　所有考场都在屏蔽范围内，阻断有害信息；所有考场安装全方位的监控录像设备并接入网上巡查系统，考试全程录像，录像资料长期保存。考试期间，公安部门、无线电管理部门、保密局联防联控，对无线电有害信息进行监控，阻断、干扰有害信息。对网上QQ群等进行全天监控，在考试期间，有任何违纪行为可拨打举报电话029-85221751(24小时有人值守)，029-85221776(上班期间拨打)。
　　省招办提醒
　　答选考题请按照题目提示来作答
　　去年是我省实行高中课改后的首次高考，第一次出现选考题，选考题是去年考生答题不规范的一大失分点。
　　语文、文综、理综等科目增加了不少分值较大的选考题，很多考生没有此题目的答题经验而遗憾失分。
　　出现失误的现象主要有三种：
　　一是，所涂的题号与所答的题号不一致。
　　二是，多涂多答。有些考生出于侥幸心理把选考题的三个选项全部回答了，但选考题的评分标准是如果三个或者多个选考题的选项全部做完，只会依据第一个题目的答案进行评分。
　　三是只答不涂，忘记涂题号，按教育部评分标准，这也是不给分的。
　　郝春怀提醒考生在做选考题时要谨慎作答，根据题目所给的提示语作答。
　　在考试过程中，考生最常发生的失误往往是忘涂答题卡，看错答题卡题目顺序导致答案涂错位，涂的题目号和答题卡的题号不一致，试题上做完题目却忘记涂答题卡等问题。
　　在此提醒广大考生，在考场做题一定要细心认真，合理安排做题时间，为涂答题卡留出充足的时间。在涂答题卡时，要严格用2B铅笔规范作答。
　　高考作文慎用“有木有”等网络语言
　　在高考作文中，如果有考生使用“有木有”、“神马都是浮云”、“给力”等时下最为流行的网络语言，是否会影响作文评分？
　　郝春怀表示，建议考生最好不要在高考作文卷中使用，如果贸然使用，有可能会被以错别字扣分。
　　他表示，由于此类语言目前没有明确分类，而且教育部和汉语言专家目前并没有做出相关规定，没有规定哪些可以用哪些不可用。
　　为公平起见，对“给力”、“神马”、“伤不起”、“有木有”……这样的网络热词，阅卷组将会一律视为错别字。为求保险起见，考生最好不要在高考卷中冒险使用这类词语。
　　考试迟到迟到十五分钟禁止入场
　　对于往年考生经常出现的忘带准考证等现象，郝春怀提醒广大考生，考生一定要准时进考场，迟到十五分钟禁止入考场。考试前一天晚上最好将身份证和准考证放在随手可拿的地方或者考试袋里妥善保管，以防考试当天出现意外状况。
　　“如果考生真的忘带准考证等证件，在没有迟到的情况下，学校带队老师要向监考人员确认该生是本校考生，监考人员再根据考场准考证的存根和照片进行核对，如果确定是考生本人后可先进考场参加考试，相关证件随后送到考场。”
　　针对一些用手机、QQ群等叫卖高考试题答案的不法分子，省招办提醒广大考生，这些行为大多带有一定诈骗性质，省招办对高考的各个环节组织严密，不会出现试题泄漏的事情。
　　高考对于考生来说是人生的第一个转折点，所以考生应诚实应考积极备考，打消铤而走险的念头。本组稿件由本报记者 曹运静 杜娟 采写

