辽宁25.6万考生高考 录取率将达82.4%(图)
　　今日(6月7日)，2011年全国高考正式开始。全省将有25.6万余名考生奔赴8843个考场。首日进行的考试科目为语文和数学。
　　在全省25.6万名考生中，沈阳市考生有4.1万余名(不含“三校生”)。高考，不仅考生和家长关注，全省与高考相关的各个部门也全力配合高考。记者从辽宁省招考办获悉，省卫生厅、省工商局及省国家保密局、省公安厅均作出详细安排。
　　从6月5日零点开始，省国家保密局表示，省高考指挥部办公室对全省已经启用的93个试卷保密室存放高考试卷情况和值班情况进行了全面检查。从检查情况来看，各市、县(区)值班情况良好，均能按照有关规定和工作要求加强试卷管理，人员到位，技术监控到位，试卷存放绝对安全。
　　省工商局除了对涉嫌高考用作弊器材的监督检查，将各地电子通讯器材市场、经营电子接听设备的商场、摊点以及其他经营场所作为检查的重点部位外，对学生高考用的2B铅笔、水性笔等，严厉打击无照经营和经销“三无”以及其它不合格产品等质量违法行为，确有必要的，各地可以对上述重点学生用品进行监督抽查。另外，针对校园周边的食品安全也进行了专项检查，认真受理和及时处理涉及学生及高考方面的消费纠纷，为平安高考营造放心的消费环境。
　　在考试过程中，省公安厅将注意发现和盘查考场周边带有无线发射、接收装置的车辆人员，对涉嫌技术舞弊的场所和对无线管理部门侦测定位的技术舞弊场所实行治安检查，做到及时发现，坚决打击。
　　另外，尽管目前正在修整的胜利大街等主干道及小街小巷周边没有高考考点，但是，今天是端午小长假后第一天工作日，道路交通可能会比平时拥堵。本报提醒考生，一定要提前出门，以免路上堵车影响考试情绪。出门前，一定要再仔细检查一下身份证、准考证及考试用品是否带齐了。
　　本报记者 丁宁
　　摄影 李双琦

