安徽54万考生今起赶考 多部门协作应急机制启动
　　今日上午9时，随着一声铃响，一场牵动人心的大考正式拉开序幕。54万考生，54万个家庭，几十个部门的通力协作，注定了今明两天最热门的主题只有两个字——高考(微博)。在这两天里，有紧张和汗水，也会有收获和喜悦。    
　　今年全省普通高考共有考生54万人，报考人数下降了，但招生计划却增加了，每个考生和家长都知道今年的高招录取率将创历史新高，有望达到75%。
　　据悉，目前我省的160名省级巡视员已经赶往了全省各地，巡视当地的考点情况，并协助解决一些突发情况。早上8点，各个考点才会收到即将发放的高考试卷，并密封保存在试卷保密室里，由专人看管，直到考试快开始时才能启封。
　　电力、保密等保障车在考点外巡查，以备考点出现断电或是作弊信号的突发情况，而公安部门也严阵以待，一旦发现有异常信号将第一时间处置。
　　昨日，看完考场的考生一脸轻松。
　　巡视员分赴各地
　　爱心服务伴考生
　　如果您在路上看到一辆系着绿色丝带的车子停在您身边，不用惊讶，这是新安晚报“绿丝带”爱心车，爱心车主们将无偿送考生赶赴考场。如果您在考点外看到有人热心地递给您一瓶水，或是一把扇子，也不用怀疑，这是新安晚报爱心服务站对考生和家长的一份心意。在等待孩子考试的时间里，您还可以得到一份免费的新安晚报，可以看看新闻缓解等待的紧张情绪。
　　在这个考季，新安晚报将用爱心陪伴您一起走过。今日早晨7点起，本报“绿丝带”爱心车队的车主们开始奔波在送考的路上，他们有的是和考生以及家长一对一送考，有的则是沿途寻找需要帮助的家长和考生。在合肥一中等10个考点外，新安晚报的爱心服务站也搭建起来，在这里，考生和家长可以得到清凉油、风油精和一些家庭急用药品。考虑到经常有冒失的考生到了考点外，才发现一些重要文具没带，爱心服务站也将准备铅笔、橡皮等文具，以备不时之需。
　　踏实高考莫取巧
　　诚信高考每年都要强调，但还是有一些考生违规。昨日，省教育招生考试院给广大家长和考生一封信，提醒考生要熟悉考生须知，严格按照规范参加考试。不该带进考场的东西，一律不带。考试过程中，遵守考场规则，按照规定时间进场、交卷；听从监考教师的安排；严格遵守答题注意事项，尽可能避免答题卡填涂、书写不规范。
　　考生还要防止因不了解有关违规处理政策而在无意中违规。在考场内不交头接耳、左顾右盼、做暗号，不夹带，不旁窥、抄袭或有意让别人抄袭，不传抄答案或交换试卷、答题卡。

