聚焦高考“话题” 取消加分打击移民稳推改革
　　聚焦有关高考(微博)的三大“网络话题”
　　取消加分 打击移民(微博) 稳推改革
　　据新华社电2011年高考来临了。自1977年恢复高考至今，“高考”始终是中国百姓牵挂的话题。如今，高考加分、高考移民、高考作弊等关于高考公平和公正的话题在网络上持续升温，而随着南方科技大学“私募”的45名学生公开表示不参加今年高考，教育主管部门也再次面临有关高考改革的追问。
　　高考加分应否取消？
　　“裸分状元”还是“加分状元”的争论一直是高考后的热门议题，一些省市相当一部分的高考状元靠加分“夺魁”，加剧了人们对高考公平性的质疑。
　　近年来，高考加分乱象引起各界关注。地方政府在教育部的加分项目基础上，又设计了名目繁多的加分项目。一方面，由于加分制度设计不严，一些政策在地方成为权钱交易的通道。另一方面，这些“项目”本身也成为学生、家长在高考正式科目之外的“负担”。
　　2010年年底，教育部等四部门出台高考加分“新政”，对高考加分项目作出规范调整。全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。体育特长生加分条件也被规范，北京、吉林等地也在尝试调整高考加分的政策。高考加分项目减少、分值降低已成定局。
　　教育部指出，规范和调整高考加分以当前社会关注度高、问题较为突出的项目作为突破口，主要内容可以概括为两项调整、两项规范。两项调整是调整奥赛和科技类竞赛加分项目、调整体育特长生加分项目。两项规范是要求各省(区、市)系统清理高考加分项目，严密防范、严厉打击加分资格或身份造假。
　　强力打击“高考移民”
　　2008年青海省文科状元王某以655分的成绩报考了清华大学，最终被查出是“高考移民”而被取消录取资格。2011年，陕西省宝鸡市返回户籍地报名的高考考生共6082名，占考生总数的14.85%。
　　2011年5月，媒体曝出新疆阿勒泰地区高考移民黑幕，涉及户籍管理、招生办公室和教学机构等部门的十余名国家工作人员，涉案金额500多万元，223名高考移民学生从办理假户口、假成绩、假学籍最后到上大学办迁移证。
　　“高考移民”是通过不正当的手段取得异地报名资格，侵占异地考生录取机会的一种投机行为，伤害的是教育公平。临近高考，教育主管部门加大了对“高考移民”的查处力度。
　　“高考移民”是一个复杂的社会现象。从教育内部来看，主要是我国高等教育资源配置不均衡，基础教育发展不均衡等问题所产生的矛盾在高考中的一种集中体现。从教育外部情况来看，主要是个别省份的户籍、学籍制度管理不严，给有些人有了可乘之机。因此，户籍、学籍、准考证是参加高考的必备要素，只要公安机关、学校和招生办严格把关，“高考移民”就难以得逞。
　　高考改革需稳步推进
　　被称为“教改特区”的南方科技大学，从4年前开始筹办直到现在，从未远离过人们关注的目光。近期，网上曝出南科大首届教改班45名学生被要求参加高考，再次引起了社会的关注。
　　5月27日，教育部新闻发言人表示，支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度，以制度来保障学生的合法权益。
　　中国教育改革事关重大，并没有自主招生资格的南科大，喊着“自主招生、自授学位”口号横空出世，就预示着会走一条举步维艰的成长道路。应该看到，教育改革不能等同于取消高考，现行高考固然有尚待完善之处，但考试招生制度改革不同于一般的教育改革，任何变化举措都必须建立在促进考试招生公平的基础上，强调程序的正义、公平，要在充分调研、论证的基础上进行顶层设计，分步实施，平稳过渡。

