支招：报志愿前先认清自身学校和专业
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长 魏晓东
　　北京市自2010年实施新高招改革以来，高职院校招生的志愿填报突出“专业优先”，实行大平行志愿。考生在专科普通批次，可填报20个志愿，每个志愿为1个专业加1所学校。招生院校在核查报考考生的会考成绩是否符合该校该专业要求的前提下，依据考生语文、数学、外语的高考(微博)成绩进行录取。
　　这种志愿填报和录取方式可以说充分体现了“以人为本”的原则，在很大程度上体现和保护了考生的利益。以“1个专业+1所学校”为一个志愿单位填报志愿和进行录取，招生院校不能再进行专业调剂，充分保护了考生的职业意向，保护了考生的利益。那么，如何根据自己的成绩和职业规划做好选择，填报好专科普通批次志愿，进入理想的学校和专业学习呢？建议考生在填报高职志愿时要有两个认识，即认识自己和认识“1所学校+1个专业”的志愿单位。
　　认识自己 合理定位
　　填报志愿之前，认识自己十分重要。这里的认识自己主要包括：充分了解自己的考分情况以及理性分析自己的兴趣爱好和职业规划。
　　专科批次志愿填报时间在高考成绩公布及本科院校录取结束之后，相较在高考前填报本科志愿排除了一些不确定性因素，这对于考生根据自己的考分选报院校和专业是较为有利的。考生应充分分析自己的成绩在报考高职院校考生中的整体排位情况，根据考分量力而行，在20个志愿中适当拉开学校和专业的梯度。
　　在把握考分情况的同时，考生及家长还应做好职业规划，明确职业意向。由于培养目标直接定位于就业，高职院校中的学习是紧紧围绕就业的，也就是紧紧围绕着学生今后要从事的职业的。填报志愿时选择什么学校，选择什么专业，很大程度上也决定着考生今后的人生路向。考生要学会正确分析自己的个性特点、职业潜能，找到与自己个性特征相匹配的职业发展方向。另外，由于年龄和社会阅历原因，不少高中生的自我认识容易停留在主观感受上，因此，家长也应帮助孩子理性分析自己能干什么，适合干什么，还要帮助他们了解想要从事的职业的具体内容、发展前景以及所要求的能力和素质等。只有在有学习愿望和学习兴趣的前提下，才能更好地发挥学习潜能，才有可能学好一行、干好一行。
　　认识学校 确定首选
　　在对自己的成绩和职业规划有了较为全面的认识之后，就要来选择学校和专业了，这就要求我们要对意向中的学校和专业，也就是“1个专业+1所学校”的志愿单位进行全面地了解。
　　大学生活是青年时代最为丰富多彩的阶段。在这里，我们要学习专业技能，为今后独立走向社会打下坚实基础；同时，大学也是离开家庭向社会过渡的一个阶段，很多同学将第一次真正进入到集体生活中。所以，选择一所什么样的学校来度过青春中最好的几年是非常重要的。在填报志愿之前，报考学校的校园环境、办学条件、师资力量、社会口碑等都是考生需要了解的。对于高职院校来说，培养的是直接面向就业的技能型人才，不同院校的自身定位各有不同。考生应该适当了解清楚报考院校的发展定位、依托力量、专业优势是什么。此外，由于高职院校的培养模式是以就业为导向的，教学实习、实训是高职院校教学中的一个重点，也是学生学习环节中的一个重点，因此了解高职院校的实习、实训条件也非常重要，考生应该了解报考院校今后能为自己的专业成才提供什么样的软硬件条件。
　　对于首选学校的考生来说，应该在充分了解心仪院校的招生专业情况的基础上，尽可能多地选择该校的招生专业，增加录取的几率。
　　认识专业 规划未来
　　对于专业的选择，要与考生的职业规划相匹配，不能盲目从众，单纯追求所谓的“热门专业”。填报志愿前一定要充分了解报考专业的内涵和实质，千万不能“望文生义”和“想当然”。专业的学习内容、就业前景、市场需求、近年来的就业率和毕业生去向的单位性质、是否有特殊的招生限制以及是否是报考学校的重点建设专业、专业培养的软硬件条件等都是必须在填报前了解清楚的。对于首选专业的考生来说，可把有自己想要报考专业的学校先筛选出来，然后结合各招生院校该专业的往年录取最低分和自身分数，按顺序依次填报。
　　做好这“两个认识”之后，还应该把这两个方面进行合理匹配、综合分析、慎重选择，合理对20个志愿单位进行排序。此外，在填报志愿时还需要注意检查自己的会考成绩是否达到招生学校相关专业的要求，避免因盲目填报导致志愿无效。

