过来人晒志愿填报经验 三原则定位理想院校
　　今天是高考(微博)首日，考生们正在考场内奋笔疾书，家长则在场外焦心陪考。无论如何，高考如期而至并且最终会过去，接下来怎样填报志愿，又成为煎熬考生和家长的一大课题。昨日，记者采访大学在读学生，总结高考填报志愿经验与教训，以供考生和家长参考。
　　谈教训：
　　选专业不能光看兴趣 
　　长春市某高校学生李俊良根据兴趣报考了计算机专业，可是进入大学不久就想换专业，因为他对计算机专业已经没兴趣了。原来，小李对计算机专业的兴趣源于网络游戏。小李结合自己的经历总结认为，兴趣是人们选择专业和职业时考虑的首要因素，但不应该是唯一因素。考生填报志愿时兼顾自身兴趣的同时，更应该关注自己的职业生涯规划，以便能如愿以偿地实现自己的职业目标，拥有幸福的人生。此外，还要充分了解自己的性格特征、学习成绩、身体素质等。
　　传经验：
　　“三原则”定位理想院校
　　吴同学现在在东北师大研究生院就读，说起当年报志愿的往事，她说，当年的经验是根据“三原则”定位理想院校。
　　首先，找准定位院校的依据。考生可将院校近两年的投档线、大部分被录取者的分数和名次、招生计划增减等进行分析，结合自己的考分和名次粗选意向院校。
　　其次，了解意向院校的办学特色、专业特点、就业状况等相关信息，从中再次筛选符合自己条件和意愿的院校。筛选时要兼顾院校“冷热”，不要盲目选择“热门”院校，以确保录取为目的。
　　最后，合理组合院校平行志愿。不宜把院校志愿全部集中在同一地域或热门城市，应使院校志愿间保持一定的梯度，并选择一个院校保底，确保命中目标。
　　“冷”与“热”要辩证地看
　　“报志愿，就应该关注专业的社会需求。”东北师范大学学生姚亮亮说，考生要了解院校开设专业的就业前景、毕业去向和专业的就业率，粗选社会需求量大、就业前景好的专业，并兼顾专业的“冷热关系”，有些专业报考时是“冷门”，但就业时可能就变成了“热门”。(记者 闫纪杭 盛雪松)

