教改纲要出台后首次高考开锣 多地探索一年多考
　　今天，全国933万考生将步入考场，迎战高考(微博)，这是《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》出台后的首次高考。天津、浙江今年继续实行英语科目“一年多考”，北京、江苏或在明年也跟上步伐。有消息称，国家有关机构已在紧锣密鼓地制定高考改革的详细方案。
　　2010年7月，中国出台了新世纪首份教育规划纲要，勾画了到2020年教育改革和发展的战略蓝图。纲要中以专门章节阐述“完善高等学校考试招生制度”，使高考改革的目标更加明晰。
　　教育部部长袁贵仁年初透露，今年将成立国家教育考试指导委员会，研究制定考试招生改革方案，指导改革有序推进。教育部考试中心主任戴家干日前在接受媒体采访时表示，在国家教育体制改革领导小组办公室的统筹协调下，考试制度改革正在紧锣密鼓地进行。最后出台的改革方案要遵循《教育规划纲要》的精神，面向社会征求意见，还要邀请国外考试机构、评价机构进行研讨。
　　多地试水英语科目“一年多考”
　　教育规划纲要中明确提出“探索有的科目一年多次考试的办法”，教育部部长袁贵仁透露的“下一步高考改革主要思路”中，也包括探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力。查阅多地高考方案及教改规划纲要可发现，各地已经明确将英语作为试点“一年多考”的突破口。
　　早在2009年，浙江省就已经开始对英语听力、技术考试等部分科目实行“平时考试、多次考试”，每年3月和9月提供两次考试机会，由考生自主决定参加考试时间和次数，自选一个成绩计入高考总分，考试成绩两年有效。媒体报道称，两年改革实行下来，学生的考试心理压力有所减轻，考试成绩也更令人满意。
　　从2010年起，天津市高考英语听力考试也不再随同其他统考科目一并进行，而是安排在每年3月的最后一个周六。改革后的英语听力考试由A、B两套试卷组成，两套试卷的题型、题量相同，安排在同一场次进行。考生可参加两套试卷的考试，两套试卷分别记分，取较高的分数计入考生高考英语科目总分。
　　北京、江苏等省市已经出台的教改方案中也明确，高考英语将纳入“一年多考”探索范围。江苏省教育厅官员透露，高考英语一年多考将从明年正式启动。北京市则正在研讨英语一年多考，争取在今年年底前能将初步的研讨方案上报有关部门。
　　“就地高考”提上议事日程
　　每到高考季节，不少外地学生只能回到老家参加高考，也有不少考生因此放弃高考出国。“异地高考”让不少考生和家长非常纠结。
　　教育部官员今年已多次在公开场合表示，流动人口子女就地参加中考、高考的问题已提上了议事日程。
　　按照现行高考政策，考生须回户籍所在地参加高考。随着城镇化进程加快，大量流动人口进城务工，其子女在流入地完成义务教育阶段后的考试问题日益突出。
　　在今年的全国两会上，教育部部长袁贵仁明确表示，对于流动人口子女在就读地参加中、高考问题，“很快会有一个方案”，“目前正在加强调研、研究”。
　　袁贵仁强调说，流动人口子女在就读地参加考高，不等同于“异地高考”。传统意义上的“异地高考”指“高考移民(微博)”学生为了更多地争取入学机会，到另外一个省份参加高考，这是教育部门不赞同的。
　　20省份实行新课改高考
　　今年，山西、江西、河南、新疆四个高中新课程实验省区首次实施高考综合改革方案，全国结合高中新课改实施高考综合改革试点的省份达到20个。
　　从进入新课程高考的四省区来看，新课程高考方案既在原来的基础上保持平稳过渡，同时更充分体现新课程理念，贴近社会、时代和考生生活，更加注重考核学生终身学习和时代发展必备的基础知识和综合能力。
　　新课改形势下，部分省份对高考志愿的填报方式也进行了重大改革，2007年浙江省率先试点高考平行志愿。到目前，全国实行平行志愿的省份已经过半，另外一些省份根据自身情况仍然实行顺序志愿或小平行志愿。
　　平行志愿的核心就是“分数优先，遵循志愿”。平行志愿分为大平行和小平行，大平行指从本科一批开始，所有批次都实行平行志愿；小平行是指本科一批除外，其余实行平行志愿。一般认为平行志愿指的是大平行。
　　专家指出，没有哪一种方案完美无缺，平行志愿也有风险。由于各地划分批次录取控制分数线大于100%的原因，导致上线后的考生不能被全部投档，从而有一部分上线考生存在滑档落选的风险。这种上线落选和进档后退档的情况不利于分数徘徊在控制线上下的考生。所以，考生在填报平行志愿时，对规避风险的最好方式是平行志愿要有适当的“梯度”，将最理想的学校放在前面，而最后一所学校要选择把握大的。

