看到绿丝带有事您说话 爱心送考车队正式出发
　　7:45从家出发，接上结对的考生和家长，然后进入徽州大道，赶在上班堵点来临前到达长江路，最终到达合肥九中的考点。这是家住合肥市包河苑的刘先生设计的一条送考路线图，而和他一样奔波在送考路上的爱心车还有上百辆。高考(微博)首日，本报的绿丝带爱心送考车队将正式出发，绿丝带载着爱心和祝福，飘扬在省城的考点外。    
　　自发起爱心送考倡议以来，引起了社会各界的广泛关注，私家车主们和合肥市的出租车司机们对于此项活动都给予了极大的支持。在本报的帮助下，部分车主和考生结成了“送考对子”，另外还有部分车子则会在路上随机为有需要的考生提供服务。今明两天，如果您需要送考服务，在看到飘扬着绿丝带的爱心车经过时，可以向他们求助。
　　“我们已经准备好了，7号和8号两天一定腾出时间接送赶考的学生。”昨天下午4点钟，记者联系上出租车司机陈师傅时，他正准备收工去洗车，再更换一套全新的座椅套，“洗得干干净净的，贴上爱心车贴、系上绿丝带，明天早上一早就可以出发，送孩子们进考场了。”
　　而出租车驾驶员王师傅则表示，只要继续做这一行，以后每年的爱心送考活动都会参与，“能帮助别人是好事情，能做到的一定去做。”(记者：袁虹莉/张晓嵘)

