北京高考开考前59名学生和家长向交警求助
　　本报讯 今天上午8点20分左右，正在东直门桥上巡逻的警长司建秋突然看见一个考生满头大汗地跑过来，边跑边喊：“走错路了，考场在五中，我把东直门中学当成五中了！您能送我去吗？”司建秋连忙让他上车，疾驰而去。路上，他与东直门内大街一线各路口民警通话，要求全力放行北向南车辆。8点35分，学生被安全送至考场。司建秋从车上拿出一瓶水递给考生：“别着急，沉住气。”
　　今天上午高考(微博)开考前，据初步统计，路面交警和122报警台共接到了59起考生或家长的求助，出动警车及时将4名走错地方或因堵车担心迟到的学生送到了考场，并通过电话引导另外两人选择了正确的路线。
　　在警方接到的其他求助中，最多的是担心堵车无法在开考前到达学校，也有个别的则是因为附近找不到停车的地方而着急上火。
　　早晨8点，东直门中学所在的民安街上已经车水马龙，送考的、过路的、附近居民正准备出门的，让本来比较宽的街道显得拥挤不堪。道路两侧，已经停满了家长们送考的车辆，附近民警和协管员站在路口，迅速引导着进退两难或者迟疑着不知该往哪里去的司机们。
　　“今天我们在道路两侧开辟了大约150个临时停车位。”东城交通支队东四大队刘世正队长说。此前，交通队已经与周边社区进行了协调，尽可能多地找出停车空间。
　　8点至8点30分的送考最高峰，校门前虽然通行不畅，但由于大批警力的疏导，并没出现堵车。早早来到校门前的学生们也气定神闲。记者看到，距离校门不远的路边，东四交通大队摆出了一张小桌，桌上的矿泉水、藿香正气水、清凉油供家长们随意取用。因为怕遇到过分马大哈的考生，民警们还摆上了不少2B铅笔和橡皮，但据记者观察，各类药品颇受欢迎，而铅笔橡皮无人问津。
　　将近9点，考生已经全部进场，部分执勤交警准备前往其他地段巡逻。在记者身旁，交警任永杰发动了摩托车，没想到车上的警笛随之响了起来。匆忙下一时摸不准警笛开关，他干脆一把将车钥匙拔了出来，接着检查一遍，确信没什么会再响了，才再次点火离开。(记者：安然)

