南宁市区26个考点开放 考生有说有笑探考点
　　一年一度的高考(微博)今日举行。6月6日下午5至6时，南宁市区26个考点向考生开放，供考生踩点熟悉考场环境。记者跟随考生到部分考场踩点发现，考生们一扫往日的紧张，大多有说有笑，心态比较放松，反倒是个别家长显得比较紧张。
　　昨日下午5时不到，已有不少考生陆续来到考点学校。除少部分考生由家长陪着踩点外，大多的考生选择自行乘坐公交车，与同伴相约前来踩点。
　　在南宁八中考点，考生们大致看了环境后，就聚在一起聊天玩闹。一些考前选择在家复习的同学，在考场上不期而遇，大家格外兴奋，纷纷击掌鼓励：祝你考试顺利！
　　与考生的轻松相比，踩点的家长们显得更紧张。“明天记得从这个楼道上楼。”一名陪同儿子前来踩点的母亲，认真看完所有的宣传内容后，掏出纸张将“考场规则”、“考前须知”逐一抄了下来。尽管儿子表示自己对考场已经熟悉，但这位母亲还是指着考场平面图，将进出考场的最佳线路，向儿子复述了好几遍。
　　记者发现，不少考生和家长“踩”完考点后，不忘在考点附近“踩”餐厅。除了快餐店、酒店等一些往年高考传统的考生据点以外，考点周边一些环境较好的咖啡厅、甜品店，也成了考生和家长们踩点的对象。
　　“这几天天气热了，我想找个凉快点的餐厅，让孩子吃中餐时放松一下。”踩完考点后，家长吴女士带着女儿前往秀灵路上的一家咖啡厅。吴女士告诉记者，与嘈杂的快餐店相比，咖啡厅的环境会相对安静、舒适一些，到时可以和孩子一起轻松地吃个中餐，让女儿舒缓紧张的情绪。(记者 刘琼)

