上海高考生家长自制“送考通行证”(图)
　　晚报记者 李一能 通讯员 孙国富 俞大雷 报道
　　今天是高考(微博)首日，恰逢节后交通高峰。上午7点不到，全市交警就提前上岗，增派警力、协管员在各考场附近维持交通秩序，应对突发情况，为考生提供良好的考试环境。上午8点，记者在数个考场看到，一些家长在车前窗粘贴自己打印的“高考送考车”纸条，然后将车停在考场附近，希望交警能够网开一面，但警方还是对这些车辆进行劝离。民警说，理解家长焦急的心情，但还是希望家长遵守交通法规，因为交通违法行为可能会影响孩子们的发挥。
　　光明中学：为避高峰6点出发
　　上午7：50，记者来到西藏中路上的光明中学考场。此时校门口已聚集了不少等待入场的考生，校门口也有多名交警和协管员维持交通秩序。
　　黄浦交警支队的民警说，今天上午7点左右，民警和协管员提前上岗，并在校门口以及附近路段摆设“考场区域禁止鸣号”的标志。记者注意到，今天上午西藏中路的交通流量比较高。民警表示，今天是节后上班第一天，属常态交通高峰，上班车流与送考车辆叠加流量偏高。不少家长预计到这点，纷纷搭乘地铁或提前赶到考场。
　　一位送考家长说，为了避免堵车，早上6点就出门送考，避过了交通高峰，把车停在附近停车场，全程陪考让孩子安心。
　　向明中学：开考后仍有交警护考
　　上午8:30，记者来到卢湾区瑞金一路上的向明中学考场。和光明中学一样，卢湾交警支队的民警早在一个多小时前已经上岗，瑞金一路交通流量虽高，但秩序良好。因为校门口考试和家长人数众多，但道路却比较狭窄，交警不停地拦下车辆，让考生安全过马路。 “这里的斑马线没有信号灯，车辆应该让行，但今天上午人流、车流量偏大，为了保证车流顺畅行人安全，安排警力起到人工信号灯的作用。 ”卢湾交警支队副支队长施勇说。
　　交警部门表示，在考试进行中也将安排警力在附近巡逻，如果出现车辆违法鸣号将即时制止，避免影响考生发挥。
　　民立中学：送考车“贴证”违停
　　上午8：40，记者来到威海路上的民立中学考场。记者看到，不少开车送考的家长将车停在校门口的马路上等待开考，一些家长还打印了“高考送考车请多多关照”的纸条粘贴在前挡风玻璃上，希望民警能够对其停车给予方便。静安交警支队的民警对这些车辆进行了劝离。执勤民警说，可以理解家长的心情，但违法停车影响道路秩序，如果引发拥堵会造成长时间鸣号，无疑会给考场里的孩子添乱。交警部门提醒考生，考试当天预留足够时间，提前出门，尽量乘坐轨道等公共交通工具前往。也希望驾驶员自觉做到不违法鸣号。交警部门将对机动车违法鸣号特别是考点周边道路的机动车违法鸣号行为做到发现一起、纠处一起。

