四家庭联合备考 组团陪考各有分工
　　今日，牵动人心、决定无数人命运的高考(微博)顺利开考。考生们好像多了份轻松，但是家长却显得心力交瘁。记者昨日在吉林省实验中学考点“踩点”时看到，“踩点团”的家长络绎不绝，为了给孩子们加加油、鼓鼓劲，有些家长特地从外地赶来，甚至请了近一个月的长假。
　　特殊“踩点团” 四家庭联合备考
　　昨日下午3点10分，在吉林省实验中学附近，记者碰到了一个特殊的“踩点团”———西新区一小区内四考生家庭强强联合，各有分工组团看考场。“我负责做好考试期间接送孩子的司机工作。”“我负责孩子们的饮食、住宿。”……一位考生的爸爸告诉记者，他们住在西新区的同一个小区，为了做好孩子们考试期间的陪考工作，他们四位考生家长便决定联合“作战”。
　　“敬业”陪考妈妈请一个月假
　　虽然高考短短三天，但对于考生和家长们来说都是一个挑战。昨日下午，在吉林省实验中学的“踩点”队伍里，不少考生家长都在商讨如何全程陪同考生。
　　“我5月31日就请假了，这次考试必须全程服务。”董女士告诉记者，平日里她的工作很忙，陪女儿的时间也特别少，而这次高考，可是疏忽不得，所以请了近一个月的假。孩子的爸爸也特地请了长假，从天津赶回长春，“我们5月末请假，估计要6月20号左右才能回去。回来陪考就是想帮女儿打打气，这样自己心里也踏实。”董女士说。(记者 高晶 吴然)

