陕西2011年高考作文评析
　　陕西省丹凤中学     长孙永健
　　1. 时政性增强，符合课标提升学生能力的原则要求，这样的作文，对于那种“只读圣贤书”，套做作文的学生来说还是有难度的；
　　2. 作文承接了08年“汶川地震”作文的命题思想，着重指导学生语文的学习不能离开现实生活。
　　3. 符合新课改理念，新课改的总体目标是训练学生思维，而不是死读书。
　　4. 作文打击了套作和无病呻吟的文章。
　　那么这样的构思呢？我以为，可以从以下思路入手进行分析。
　　1. 文中出现了中国腾飞的字眼，所以考生可以写中国腾飞的社会现象；
　　2. 考生可以问自己，中国为什么能腾飞，走向富强，那么必然得出的原因是传统文化的熏染，中国共产党的执政能力，中国人民的团结努力等；
　　3. 西方社会报道达3亿次，是不是真正的希望中国走向强大，从这个角度讲，这则作文具有思辨性的特点，学生可以一分为二的来看问题，一方面西方开始关注中国，说明中国的国际影响力开始强大，同时也说明西方在警惕中国，作为当代的青年学子，我们要居安思危，承担建设祖国的使命，让中国走向强大。所以学生可以从青年人应具备的精神入手来思考问题。
　　4.《中国青年报》从民生、经济、社会政治等角度报道了中国，所以学生可以抓住任何一个侧面来写作也是不错的。
　　5. 另外考生可以写记叙文，书写祖国从过去到现在的变化，在变化中写“腾飞”，写发展。
　　总之，我认为今年的作文导向性明确，思路开阔，对于来年的作文备考和新课改的进一步落实都具有现实意义，指导我们的老师再不能教死书，我们的学生再不能死学习，一定要在学习中关注现实，写真情实感的好文章。
　　提供：恒谦教育

