广西29万余高考生赶考 考生禁止携带计时器具
　　寒窗苦读，今朝圆梦。今日，为期两天的全国普通高考(微博)拉开序幕。据自治区招生考试院发布的数据，今年全区报名参加普通高考的人数为29.2万余人。他们将奔赴考场，接受人生的一大考验。
　　7日、8日，考生们将分别开考语文、数学、文综或理综、外语等科目。自治区招生考试院特别提醒，每个科目进入考场的时间会略有不同，广大家长也可根据进场时间，帮助考生提前做好出行安排。据了解，6月7日9时开考语文，考生可于8时30分开始进入考场；6月7日15时开考数学，考生可于14时40分开始进入考场；6月8日9时开考文科综合或理科综合，考生可于8时40分开始进入考场。这几个科目开考15分钟后，迟到考生不得入场。需特别提醒考生的是，6月8日15时开考外语，考生可于14时30分开始进入考场，并在15分钟内入场完毕，14时45分后考生不得入场。考生还需注意，各科考试结束前30分钟方可交卷出场；交卷后考生不得再进场续考，也不能在考场附近逗留或交谈。
　　考生和家长还应特别注意今年的一些新规定，如今年起我区就要求严禁考生携带任何形式的计时器具进入高考考场。若有考生无意中携带手机、手表等到考点，应在开考前将手机(确认未设置闹铃并已关机)、手表等放到监考老师指定的地方，否则一经查出或发现将以违规论处。
　　而临考前，自治区招生考试院也发布了全区高考考点的准备情况，所有考点都配备有高科技的防作弊设备，希望考生们诚信高考，做文明考生，以自己的真实实力考出水平！(记者 关海芳 陈喜宁)

