高考期间出租车拒载 将吊扣从业资格证
　　“高考(微博)期间，出租车拒载现象将受到严于平时的上线处罚，一经查出，绝不姑息。”昨日，长春市地方道路运输管理局综合执法支队(以下简称“综合执法支队”)支队长孙印表示，从昨日起，综合执法支队下属9个执法大队100余名执法队员全部进入市区巡查。保证高考考试期间客运秩序，禁止出租车拒载考生的行为发生，一经发现，将视其情节予以吊扣或缴销出租汽车驾驶员从业资格证，依法严肃处理。
　　执法>>
　　侵害考生利益 
　　按照法规上限处罚
　　昨日，记者从长春市地方道路运输管理局综合执法支队提供了解到，在高考期间，长春市道路运输执法部门将采取多项措施，为考生应试提供服务保障。高考期间，出租汽车等营运车辆发生涉及考生利益违规行为，将依法从严从重处理。特别是出租车拒载，一律吊扣驾驶员从业资格证；情节严重的，予以缴销资格证件。
　　具体措施还包括：长春市所有喷涂“交通执法”标志的执法车辆，无论在执勤点或行车途中，当遇有考生需求时，将全力为考生提供免费送考场、取证件等应急保障服务；加大对侵害考生利益的投诉举报案件办理力度，在3个工作日内办结，并按照法规上限予以违规经营者行政处罚。
　　综合执法支队支队长孙印表示，今年高考期间，执法部门将下大力度查处不文明行为，给高考考生提供一个良好的考试环境。
　　保障>>
　　行经考点公交发车频率增加 缩短考生候车时间
　　高考期间，对于乘坐公交车方便的学生来说，可以选择公交车。因为考试期间，很多路线都是公交优先。记者昨日从长春公交集团获悉，为给高考考生营造良好的乘车条件及环境，6月7日—9日公交公司将增加高考考点相关线路的运能配备，并在考前及考后时段增加发车频率，减少考生候车时间。高考期间，公交集团对所有的营运车辆将进行例检，及时消除故障隐患。
　　公交集团也提醒乘公交车前往考点的考生，在考前对前往考点的公交线路不清楚的，可提前登陆公交网站了解相关考点的乘车信息，以防当天出行不便。如果在车上发觉时间不够或是堵车，立即与公交车司机沟通，向他表明你是考生，提早下车或想别的办法。
　　提醒>>
　　尽量提早预约出租车 
　　下车后记得索要发票
　　提醒选择出租车的考生和家长：尽量提早约车，同时要提供详细地点、时间、互留联系方式，并且说清楚考生考场地点，以免影响车辆准时到达。考生乘坐出租车下车后，一定要注意索要发票或记住出租车的车牌号码，一旦准考证、身份证或相关考具丢在车上，好及时取得。乘出租车的考生，最好有家长陪同，第一提醒考生不要丢下东西，其次与考生交流，避免紧张情绪。如果不是阴雨天气，最好打开车窗，适当的通风也有助于考生平稳情绪。
　　支招>>
　　提前估算好行程时间 
　　遇到堵车可求助警察
　　如果遇到塞车的情况，可以求助交通警察，向他出示考生的准考证。如果乘坐的是公共汽车，可以向司机、售票员说明自己是参加高考的考生，要求下车，改坐出租车或其他交通工具，或者求助于交通警察。提前选择路线的时候，要充分估计好行路时间所选路线的畅通状况，如果有出现拥堵的可能，则要考虑提前出门、准备备用路线或更换路线。
　　赶考途中突然下雨了怎么办？ 一般来说，考前最好关注一下考试期间的天气状况，根据冷热、阴晴做好准备。如果是骑车在赶考途中突然下雨，可以把车先停在一边，打车赶往考场；也可以向警察说明情况，寻求帮助。如果是走路赶考，可以向周围有雨具的路人或店家寻求帮助。(记者 刘佳雪)

