关注高考：香港城市大学首次在青海省招生
　　●清华北大等重点高校在青招收14名保送生
　　●青海师大将招收300名学前教育专业学生
　　●专科批次开学后不再补录
　　今年，香港城市大学首次在我省招收自费生，清华、北大等重点高校在青招收14名保送生。昨日从省招办了解到，青海省2011年普通高校招生全国统一考试正式开考，全省近四万名考生参加全国统一考试。
　　香港城市大学首次在青海省招自费生
　　根据《教育部办公厅关于同意香港、澳门特区有关高等学校在内地31个省市区招收自费生的通知》精神，香港12所院校、澳门5所院校从今年开始，面向西部省区招收自费生。今年，香港城市大学首次向我省投放了自费生招生计划，招收文、理科各一名，年学费10万港币(住宿费另收)，列在提前批次一本层次录取，和内地高校同步公布招生计划，考生自愿填报志愿，实行网上投档和录取。
　　清华北大等重点高校在青海招14名保送生
　　今年，清华大学、北京大学、北京科技大学(微博)、厦门大学(微博)、同济大学(微博)等重点高校在青招收保送生14人、确定自主招生生源28人。国家示范性高职院校青海畜牧兽医职业技术学院、国家骨干型高职院校青海交通职业技术学院实行单考单招改革，给两所院校共列单考单招计划380名，有404名学生报考，实际录取326名。
　　经教育部批准，长沙民政职业技术学院通过单考单招，在我省录取两名孤儿学生。
　　西安科技大学、西安科技大学高新学院将从全省对口高职考生中录取20名本科生，毕业后定向就业省能源发展(集团)有限责任公司。
　　青海师范大学将招收300名学前教育专业学生
　　今年，青海师范大学将招收300名学前教育专业学生，其中“民考民”文史类100名、普通文史类150名、对口高职50名。实行定向就业培养。
　　专科批次开学后不再补录
　　6月7日下午开始答题卡扫描和评卷；高考(微博)成绩将在6月26日前公布；军队、公安院校生源选拔工作在高考成绩公布、学生填报志愿之后的6月29日至7月2日进行；为进一步实现公平公正，全省各地将在同一天(7月3日)报送考生志愿电子信息；7月3日至9日对上线考生的资格进行再复查；录取工作于7月10日开始，8月23日结束；本科一批、二批、三批的录取继续复征志愿，专科批次先实行平行志愿，再复征志愿，开学后不再补录。(作者：陈俊)

