高考首日上海小雨天气凉爽 今明仍可能出现咸潮
　　早报记者 吴洁瑾  
　　明天是端午小长假后的第一个工作日，上海也将迎来一年一度的高考(微博)时间。上海中心气象台预计，申城明天仍有小雨，早晨赶考的考生还需带好雨具，并尽量提前出门，避免早高峰时段道路拥堵。
　　申城昨天天气阴沉，全市仅部分地区飘过短时阵雨，对市民的节日出行影响不大。据预报，今天受雨区北抬影响，上海降水又将明显起来，今天局部地区雨量可达中到大雨。
　　风力减小最高温23℃
　　前天夜里，申城雨水不断，至昨天白天雨水基本停止转为阴天，全市只有部分地区下过阵雨，其中降水最集中的是浦东小洋山地区，累计雨量达3.1毫米，其他地区的雨势都不是很大，而且范围较小，对市民出行影响不明显。
　　由于日照不足，申城昨天气温依然低迷，徐家汇最高气温为24.6℃，较前天仅上升近2℃。虽然气温不高，但由于昨天空气湿度较大，体感还是有些湿答答、闷闷的，不是很舒爽。因此，不少市民依然着短打夏装，也不觉得很凉。
　　气象台预计，昨天夜里，申城以阴到多云天气为主，但下半夜起则会转为阴有时有小雨的天气。今天受雨区北抬影响，上海降水又会明显，今天申城是阴有阵雨或雷雨的天气，局部地区的雨量还可达中到大雨的程度。气象台提醒市民出行应备好雨具，并注意防雷电。今天最高气温在23℃左右，体感与昨天基本相仿，且风力有所减小，感觉还是会有些潮湿和闷，建议年老体弱者最好还是不要贪凉，以免感冒。
　　今明仍可能出现咸潮
　　未来申城依然是多阴雨的天气，明天是端午小长假后上班首日，也是高考首日，气象台称，前期申城仍有小雨，市民晨起上班和考生赶考还需带好雨具，并尽量提前出门，后期天气将转好，为多云天气，气温在19℃～26℃之间。8日申城延续多云天气，阳光稍稍露脸，气温明显回升，在20℃～31℃之间。9日白天以多云为主，气温在22℃～33℃之间，夜里开始申城又将转为阵雨或雷雨。气象台提醒，高考期间，由于温度较高，湿度较大，体感会比较闷热，考生还需做好应对准备。
　　据市水务局有关负责人称，受长江中下游近日降水影响，昨天，申城并没有如此前预计的出现今年第八次咸潮。近日，陈行水库取水口氯化物浓度上升趋势也已减缓。该负责人表示，受大潮汛影响，仍不能排除今明两天出现的可能性，但即使出现，最多也就维持三四天，与以往的咸潮强度相比，是属于比较弱的一次，目前，陈行水库900万立方米的库容完全能充分应对。

