高考今日开锣 海南省5.4万考生赶考
　　高考(微博)3天少开车咱给考生让让路
　　今天是高考首日，本报倡议：尽量不开私家车，让孩子们一路无阻奔考场。如果非开车不可，请避开学生赶考高峰期，更请您莫按车喇叭
　　□记者 解莹 黄婷 易建阳
　　本报讯 今日是高考第一天，也是端午小长假上班第一天，可能会出现交通拥堵现象。本报向广大市民发出倡议：尽量不开私家车，多乘公交车，为考生们让出一条畅通无阻的高考路。
　　如果您是私家车主，能否让您的爱车休息两天，您的低碳出行不仅会减少污染，还会给在路上的考生节约时间，避免考生因为堵车而急得满头大汗，加剧紧张程度而影响考试。
　　如果您是机关事业单位的工作人员，请您将单位的公车暂时停歇，多走几步路乘坐公共交通工具出行，您的这一举动会让考生的路途更加轻松。
　　如果您是渣土车等大型车辆司机，也请绕开主干道、避过高考时间和附近考点，为考生营造良好的考试环境。
　　如果您路过考点附近，请您慎按喇叭，否则会打断考生的思路。
　　如果您的工地在施工，请您停两天，给考生更多安静。
　　如果您在街边吃饭，请不要划拳行令、大声喧哗。
　　谢谢你们的理解和支持，让我们一起为考生们营造一个安静的环境，一份良好的心情。
　　我省5.4万考生今日赶考
　　分布18考区38个考点，海口考区设10考点505个考场
　　本报讯 一年一度的高考又来了。今天，2011年全国高校招生统一考试正式开始。记者从省考试局获悉，全省18个考区各考点已按照高考要求布置完毕，各项考务工作准备就绪。今日上午9时开始，全省5.4万余名考生将在全省38个考点参加考试。其中，继去年我省在东方和乐东2个考区采用手柄式金属探测器“安检”入场后，今年新增了万宁、澄迈、儋州对考生实行“安检”入场。省考试局特别提醒考生，参加考试时尽量避免穿戴金属饰物较多的衣物，也不要佩戴金属饰品，以便节省安检时间。记者 黄婷 解莹
　　报名人数同比减少
　　报考艺术类1119人
　　记者从省考试局了解到，今年我省高考报名人数54071人，比去年减少了670人。其中，报考文史类的考生有19489人，报考理工类的考生有32287人，报考艺术类的考生有1119人，报考体育类的考生有1137人，单招考生39人。
　　我省今年继续实行“3+3”的高考科目设置，考生基础会考成绩的10%计入投档成绩。其中，英语分听力和笔试两部分，笔试部分满分值为120分，听力部分满分值为30分，听力成绩全部计入英语总分。在往年成功实行平行志愿投档的基础上，今年我省将继续采用这一投档录取模式，考生志愿填报工作安排在考试成绩公布后进行。
　　全省共设38考点
　　五市县实行安检入场
　　据了解，我省今年共在18个考区设置38个考点。其中，海口考区在10所学校设置10个考点共505个考场。昨日，所有考点都进行了一次大清洁，并悬挂横幅、张贴标语、考生须知、国家教育考试违纪行为的认定与处理、考点平面图、考试科目及时间表、各项服务设施的指示标志、举报电话、咨询处等。同时，在考场所在大楼的周围设置不少于30米的警戒线。
　　从去年开始，我省首次在乐东、东方等两个市县高考考场使用手柄式金属探测器，今年又增加了儋州、万宁、澄迈等3个市县的考场使用手柄式金属探测器，实行安检入场。这5个市县的考生到达考场后，将被分成两组在前后门排队接受金属探测器检查。每组考生15人，女生集中安排在后门一组接受女性监考员的检查。在考试过程中，考生如厕后回到考场，监考员必须将手柄式金属探测器设置成振动报警模式，在考场门外，同时在另一名监考员的视线内，对考生重新进行检测，检查合格后考生方可入场考试。
　　确保试题安全保密 加强对监督员选聘
　　据了解，6月5日，我省2011年高考试卷已经押送到18个考区保密室。据省考试局有关负责人介绍，今年我省公安、武警、消防、保密等多部门继续联合做好试卷的安全保密工作。试卷保管期间，将实行24小时监控。按有关规定，保密室内至少由公安(武警)在内的3名以上工作人员值守，并保证任何时候不少于2个人。
　　与此同时，今年我省加强了对考场监督员的选聘和资格审查。据了解，监督员需满足“今年无直系亲属参加高考”、“非高三年级的任课教师”、“未发生过严重的监考工作事故或过失行为”等条件。我省加大了对各考场监考员的配置。同一考场的两个监考员从不同学校选聘，每个考场不允许有其中一位监考员所在学校考生。每个考场的监考员拿到考卷后，两名监考员同时进入考场，由分管的副主考统一带领所负责监督协调考场的所有监考员同时直接进入考场。
　　英语提前15分钟封场 不准携带通讯工具
　　省考试局提醒考生，开考15分钟后，迟到的考生不得进入考点；同时特别提醒，明日的英语考试，开始前15分钟封场，考生必须于14时30分入场，14时45分后禁止考生入场。考生一定要严格遵守考试时间，尽量提前到达考点。
　　考生入场时，凭《准考证》接受监考员的检查。据了解，考生除可携带2B铅笔、0.5mm黑色字迹签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮擦外，其他任何物品不准带入考场，特别是不准携带各种无线通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备、计算器以及涂改液、修正胶带等物品进入考场。考场内不得自行传递文具、用品等。根据规定，考生提前交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不允许在考场附近逗留或交谈，应到指定地点休息，待考试结束后方可离开考点。
　　非选择题须用0.5mm的黑色签字笔作答
　　省考试局有关负责人提醒，考生领到答题卡、试题和条形码后，应在答题前在指定位置准确清楚地填写本人的姓名和准考证号码。凡漏填、错填、字迹不清或条形码粘贴错误的答题卡无效。开考信号发出后才能开始答题。考生要在答题卡规定的地方用规定的笔答题，应在答题卡上答题，在试题卷或草稿纸上答题无效。不准在答题卡上做任何标记。选择题用2B铅笔在设定的方框中填涂、非选择题和作图用0.5mm的黑色字迹签字笔在题目指定的区域中答题，在指定区域以外或超过答题区域填涂或书写的答案无效。不得用规定以外颜色的笔答题。
　　此外，考生在考场内须保持安静，不准吸烟、不准喧哗、不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试题、答题卡和草稿纸，不准将试题、答题卡或草稿纸带出考场。遇试题、答题卡分发错误以及试题字迹不清等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊行为的，考试管理部门将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入考生的违反诚信考试电子档案。
　　考生悠闲踩点
　　轻松面对高考
　　本报讯 提前准备，未雨绸缪。昨日，参加今年高考的考生们分别到各自考点“踩点”，熟悉考场环境。校园里，大部分考生们脸上洋溢着笑容，满怀信心，轻松面对即将到来的高考。
　　昨日，海口各考点均布置好并对考生开放，不少考生根据准考证证上的安排，分别到各自考点“踩点”。
　　本报特别提醒考点周边的经营性场所、施工地等能够配合各考点工作，不要制造噪声。同时，过往考点的车辆也尽量缓行，不要鸣笛影响考生考试。记者 易建阳/文 李志良/图
　　海南中学
　　考试期间将及时制止各种噪声污染
　　今年，海南中学考点设置文史类考场20个。昨天上午，记者来到海南中学，学校门口的高考宣传横幅都挂好了，高考气氛较浓。考生和家长们可以自由进出考点，他们首先来到考点各考场分布平面图前，找准考场位置，然后，到考场找到自己的名字，才放心离开考点。
　　昨日是农历五月初五，恰逢一年一度的端午节，海南中学附近居民区不时响起鞭炮声，十分刺耳。来自海南农垦中学的邱同学告诉记者：“今天来这边‘踩点’，感觉很好，我很快就找到了我的考场，在教室外面还能看到我的考号，明天就不用为找考场费心了。不过，有一点我不是很满意，今天我到海南中学不到半个小时，周围的鞭炮声不时响起，在校园内听得很清楚，希望在高考的时候，大家不要燃放鞭炮。”
　　海南中学一保安告诉记者：“学校已经与城管、环保部门协调过，他们会及时制止各种噪声污染。高考期间，学校大门会关闭，与考试无关的车辆不能进入校园，接送考生的车辆不能在校门口久留，最好即停即走。”
　　海口第一职业中学
　　高考期间考点周边工地无条件停工
　　昨日下午，记者来到海口市第一职业中学，学校也同样对考生和家长们开放。不过，考点内部已经拉起了警戒线，考生不能进教学楼看考场了，考生只知道自己考场所在的大体位置。值班的保安告诉记者：“我们已经把考场布置好了，所有的考场门口都贴上了封条，为了防止考生不小心损坏封条，今天下午起，考生就不能进去了。考生知道考场的大概方位就行了，明天过来很快就可以找到。今天，我们在考点内就设置了咨询台，考生有不明白的地方，可以直接询问。”
　　海口第一职业中学围墙外有一处工地正在加紧施工，升降机声音较大。家住滨海大道秀英港附近的苏同学看完考场后告诉记者：“海口一职中旁边一处工地对考生考试会有影响，希望高考期间能停工。”
　　昨日，记者从海口市城管部门获悉，高考期间，学校周边的工地无条件停工，他们会派出执法人员到学校周边巡查监督。
　　海口四中初中部
　　附近铝材店老板配合高考今日停工
　　今年，海口四中初中部设置48个理工类考场。海口四中初中部位于白龙南路。昨日，记者到达海口四中初中部时，学校对面的铝合金店正在切割铝材，声音特别刺耳。记者从海口四中初中部门前公交站上看到，11路、8路、13路、14路、16路、39路等均从大门经过，交通便利。
　　记者走到对面的铝材店，店铺老板黄先生告诉记者：“我们知道，明天就要高考了，今天赶紧把顾客订的货物做好，没来得及做的，就向顾客解释。高考期间，我们不会切割铝材，城管部门早已通知我们了，如果不遵守，城管部门会处罚我们的。我们也是学生家长，以后孩子也要参加高考，我们会做好的，不会给考生添乱。”
　　家长若陪考 请做个倾听者
　　海口一中高三年级组组长陈春梅老师：家长尽量不要谈考试的事情，切忌主动询问孩子考得怎么样
　　本报讯 十年寒窗苦读，终于到了检验孩子知识水平的时候。每年高考，很多考生家长比考生本人还紧张。高考三日，尤其是第一天，家长到底该不该陪考？如果陪考，家长该注意些什么？在高考的3天里，家长如何才能做好“后勤”保障工作？对此，记者采访了海口市第一中学高三年级组组长陈春梅老师。记者 黄婷 解莹
　　家长是否陪考应征询孩子意见
　　对于家长要不要陪考，陈春梅老师建议，如果考生明确表示不要家长陪考，家长一定要尊重考生意见。如果考生要求陪考，家长可根据自己的时间做安排。陪考时，家长尽量不要询问考生考试的情况，尽量少说话，多观察，做个倾听者，当好陪伴者和服务者，不要给孩子施加压力。
　　休息、吃饭时家长最好也不要谈和高考有关的话题，可以讲些小笑话或者放些轻音乐。家长可以给孩子准备一些清淡的食物。中午陪孩子休息的时候，家长也不要询问考生休息得好不好，不要特意去强化高考的气氛，最好使生活环境一切如常，要充分相信自己的孩子有自我调节能力。同时，家长也要放松心情，避免因为自己的紧张焦虑情绪影响到考生的正常发挥。
　　把握好休息和前往考场的时间
　　陈春梅建议，陪考时，家长没必要亲自给孩子准备文具和准考证，以免孩子到考场后因不熟悉情况产生不必要的麻烦。但是，孩子出门时，家长一定记得提醒孩子或帮助孩子检查是否带准考证和需要的文具。同时，家长可帮助考生准备一些可能需要的东西，比如雨伞、书籍等。
　　与此同时，早上和中午，家长要注意孩子考试的时间，孩子入睡时，家长最好不要睡觉，而是要及时把孩子叫醒，以免考试迟到。家长要提前将去考场的时间算好，并且要把堵车、等红灯的时间都计算在内。考生最好提前20分钟或半个小时到考场。万一路上发生堵车、发现孩子丢东西等情况，家长要及时向警方求助。陈春梅指出，如果住所离考场很远，家长中午可以帮孩子安排合适的就餐地点和休息场所。
　　不要问孩子“考得怎么样？”
　　陈春梅老师指出，家长在送考生进考场前不要过多地讲诸如“要细心、要注意”之类的话，以免让孩子感到心情烦躁；考生走出考场后，最好也不要问考生“考得怎么样”“试题难不难”之类的话。家长可以轻轻拍拍考生的肩膀，说一些和高考关联不大的轻松话题。考生进考场前，有些家长会与考生握一下手，击一下掌，或与他们拥抱一下，用肢体语言让考生感受到父母对他们的支持。对于以上做法，陈春梅老师表示，如果平时家长和孩子就有拥抱等习惯，考前也可以以此鼓励孩子。但是，如果以前没这种习惯，不提倡家长考前做和孩子亲昵的动作，以免让孩子感觉不自然和有压力。
　　陈春梅认为，家长不要过分关心孩子，而是要默默给孩子支持与鼓励，让他们以轻松的心态参加考试。“尤其不能询问孩子的考试成绩，在考生没有提出要求时，尽量不要去干扰他。如果考生自己要说，就充当一个倾听者。”陈春梅提醒家长，第一天的考试，尤其是第一场考试，考生会相对容易紧张，情绪也会表现得有些焦虑。家长要注意观察孩子情绪的变化，可以根据孩子的情况适当安抚，家长如果不能及时让考生的情绪恢复平静，一定要与老师及时沟通。
　　本报“爱心护考”行动
　　继续为考生保驾护航
　　遇到问题可拨本报“爱心护考”热线66538155
　　本报讯 高考期间，本报“爱心护考”热线66538155继续开通，继续为高考考生保驾护航，助众考生顺利度过高考3天。如果您或您的孩子在赶考途中或考试后遇到问题可拨打热线寻求帮助。把您要反映的问题和电话留下，本报记者将第一时间联系有关部门，帮您解决问题。
　　“微博助考”继续进行中
　　考生、家长可登录http：//weibo.com/2149758232，织“围脖”求助
　　本报讯 高考期间，“海南特区报高考直通车”微博助考行动继续进行中。广大考生和家长也可登录http：//weibo.om/2149758232(新浪微博)写下您遇到的问题。您只需要轻轻一点手机，便可随时随地将问题反映给我们。记者将第一时间为您排忧解难。本报提醒，在微博反映问题的考生或家长，请务必留下您的联系方式，以方便记者与您取得联系。
　　考试科目及时间安排表
　　日期	                    时间	         科 目
　　6月7日
　　上午9:00-11:30	           语文
　　下午15:00-17:00	  数学
　　6月8日
　　上午9:00-10:30	           政治/物理
　　下午15:00-17:00	 英语
　　6月9日
　　上午9:00-10:30	           历史/化学
　　下午15:00-16:30	 地理/生物
　　本组稿件由 记者 黄婷  采写
　　赶考小贴士
　　进出考场时
　　请清点文具
　　本报讯 又是一年高考时。往年高考，总有少数马大哈考生因为忘带准考证、文具等而影响了考试的正常发挥。高考第一天，本报采访了多位经验丰富的老师，为考生赶考提一些建议，本报记者特别总结了高考赶考小贴士供广大考生及家长参考。
　　出门前：考生应检查备考用品，重点检查两证，即准考证和身份证，还有考试用品，如橡皮、尺子、圆规、签字笔、2B铅笔等。备考文具清单最好一式三份，家长出门前可对照备考清单帮考生检查是否带齐。考试用笔最好提前试用过。考生可以准备一条小毛巾，考前用冷水打湿，出汗时可以擦手擦汗，紧张时可以擦擦脸以缓解情绪。另外，考生还可以准备一瓶风油精等，以备解暑或缓解紧张情绪。
　　考试前：考生应提前半小时到达考试地点。考生到考场时间不宜过早或过晚。
　　考试后：每科考试结束，要重点检查一下备考用品，尤其是准考证和身份证。
　　邻家有考生要高考
　　工地老板主动停工
　　□记者 马俊虎
　　本报讯 三亚市民徐女士的女儿今年参加高考，旁边工地的高老板听说后，在高考前两天主动停工，让她好好休息，希望她高考能考个好成绩。
　　徐女士告诉记者，女儿今年参加高考，一家人都特别操心，这几天女儿压力很大，晚上都睡不好。由于徐女士家隔壁邻居家里正在盖楼，打桩声、切割声、敲打声不绝于耳，徐女士担心女儿的休息会受到影响。
　　高考前几天，徐女士突然发现，隔壁正干得起劲的工地白天也不怎么施工了。原来，工地老板高先生担心影响邻居女生的高考，主动要求工人停工几天，等高考完再继续施工。记者了解到，一个月前，高先生就开始在徐女士家旁边的地上盖房子，要是不停工再有一个星期主体工程就完工了。停工后工人工资要照开，几天下来高先生要多付2000多元，但是高先生对此一点也不介意。
　　昨日下午，记者致电高先生，他告诉记者：“谁都有孩子，高考是一家人最重要的事情，她之前也没告诉我，要是早点告诉我，我早就停工了。高考要紧，希望她能考上一所好大学。”
　　海口开展校园周边文化市场专项整治行动
　　一演艺广场噪音大被查处
　　□记者 刘伟 通讯员 陈文强 郑德君
　　本报讯 记者昨日从海口市文体局获悉，根据海口市环境综合整治“五大工程”领导小组《关于2011年高考期间防治噪声污染工作》的通知要求，给高考的考生营造一个良好考试环境，海口市文化市场综合执法支队于5月28日-6月15日启动校园周边文化市场专项整治行动。
　　据了解，检查的重点区域将以海南中学、海南侨中高中部、琼山中学、海口一中初中部、海口第一职业中学、海口实验中学、海口一中高中部、海师附中高中部、海南实验中学、海口四中初中部等10个考点为中心，主要查处周边的网吧、歌舞场所和电子游艺场所，24小时接受群众的投诉举报。目前，海口市文化市场综合执法支队共检查网吧34家次、歌舞厅18家次、电子游艺16家次，对一家名为“火美人啤酒演艺广场”的歌舞演出场所进行了查处，暂扣了产生噪音源的音控机1台、音箱1个及DVD播放机3台。

