上海高考作文题被指与作文大赛题“雷同”(图)
　　每年的高考作文题都是网友热议的焦点。“一切都会过去”，“一切都不会过去”，从这样两句看似完全相反的铭文来思考作文，这就是昨天刚出炉的上海卷高考作文题。在网上被转载后，同样引起网友热议。不少网友以及语文老师都认为，今年上海的作文题依然保持“一贯水准”，思辨的角度很有新意。但也有网友质疑，表示该题目早已出现在初中教辅材料中，且与第六届中国中学生作文大赛赛题“非常雷同”。对此，考试院在官方微博上表示，材料出自于王元化的文章。本报记者 刘晶晶 首席记者 朱文娟
　　热议：大多认为今年作文题有新意
　　“今年的作文题很有意思，很富有哲理。”“有新意，但是对于高中生来说可能挺难。”“入题容易，要写得好就不容易了。”……上海卷高考作文题一公布，就引起了网友们的热议。与往年相比，今年赞赏的声音更多。甚至有网友在微博上写起了“微作文”，追忆过去的青春，难逝的情怀。
　　作文题同样引起了语文老师们的关注。嘉定区语文教研员沈国全表示，今年的上海高考作文题体现了“稳中有变”的趋势。与2010年秋季高考作文题相比，同是材料作文，且是组合类材料，今年的两段材料意见相左，是“求异”，比较有新意。
　　他表示，对于考生来说，拿到题，先要想，“过去”、“不会过去”是什么意思？这需要思辨，即对概念的内涵要有界定和明晰。说“一切都会过去”，指的是时间、空间意义上的变化。说“一切都不会过去”，指的是事物都是相互联系的，事物的出现、事件的发生，都会有前因后果，都会留下痕迹的。这种痕迹，可能以记忆的形式永远存在，也可能以对周围事物或其他事物的影响或作用的形式出现。考虑清楚这点，下笔就不会跑题了。
　　复旦附中语文特级教师黄玉峰则表示，今年的高考作文题目非常大气，可以考察出考生对于生活的态度、对于社会的观察等。写作时，考生可以从读书、做人的角度来谈，谈个人成长中的回忆，青春的记忆。一个人在成长过程中，什么是“可以过去”的，什么是“不可以过去”的，是个人的价值观和态度的问题，对于学生来说，有很多可以写。
　　网友疑问：高考作文题有点“眼熟”？
　　今年高考上海卷的作文题全文是“犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文‘一切都会过去’，契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文‘一切都不会过去。’这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章。要求(1)不少于800字。(2)不要写成诗歌。(3)不得透露个人相关信息。”
　　在被认为富有新意和哲理的同时，也有网友指出，这道题有些“眼熟”。有网友指出，这个作文题曾经出现在“第六届中国中学生作文大赛(2010-2011)”的题库中。
　　记者昨天在网上搜寻到《第六届中国中学生作文大赛(2010-2011)命题方案》后发现，在初中组和高中组的材料作文题中，的确都出现了这道题，有所不同的是，竞赛题中多给了一段材料。全文如下：
　　“阅读下面的文字，按要求作文。据说，犹太王大卫的戒指上刻有一句铭文：‘一切都会过去。’契诃夫小说中一个人物的戒指上也刻有一句铭文：‘一切都不会过去。’一位哲人曾说：‘成功和失败只代表过去，忘记过去，才可能走进新的天地。’另一位哲人又说：过去不能忘，因为历史是一个永远的存在。请你联系生活，展开联想，选择一个角度构思作文，自主确定立意，自选文体，自定标题，写一篇不少于800字的文章。”
　　对此，不少网友表示出质疑：“出题的偷懒。抄袭题目。”
　　作文大赛主办方：全国征题碰巧“押中”不意外
　　记者从组委会办公室了解到，第六届中国中学生作文大赛(2010-2011)是由中华全国学生联合会办公室、中国作家协会儿童文学委员会等单位主办的作文大赛，参与者包括港澳台地区全国20余个省市约40万中学生，今年4月在南京进行了决赛。而45道作文题是从全国征集而来。从去年6月上旬开始，该比赛在全国20多个赛区公开征集大赛作文题，截至去年6月25日，在上海、湖南、湖北、河南、吉林、江苏、江西、四川、云南等地一共收到应征题目200道，最后，由评审专家们从中筛选出45个题目并作修改后正式定稿。其中初中组29题、高中组32题，初高中有16题是共有题。被网友认为与今年上海卷高考作文雷同的“一切都会过去”正是共有题之一。在征集方案中，就提出了希望作文题能“对高考、中考作文的命题有所呼应、有所影响、有所引领。”
　　大赛负责命题评审的上海市教研室原语文教研员、《中学生学习报》副主编、《全国优秀作文选》杂志副主编姚建庭告诉记者，征集题目的来源包括各地高校语文研究专家、初高中一线语文教师、作家等等，范围非常广泛。“一切都会过去，一切都不会过去”这道材料作文题，究竟出自于哪个省，他记不太清了，但被选中的原因很清楚，就在于“题目的思辨性强，触及到了方方面面，可以写的东西很广泛。”
　　对于出现与今年上海高考作文题“雷同”的情况，姚建勤表示“有偶然性，也有必然性。”“我们这个作文比赛与一般比赛不太一样，命题偏向于主旋律，提倡让学生能关心世界、关心周围、关心他人，而且注意贴近孩子的生活、学习，引导孩子对人生的思考。”这种趋势和方向，与高考命题原则相似，加上比赛面很广，所以“必然会有碰撞的情况。”据他介绍，与高考题相似已经不是第一次了。其他一些省市也曾有过“相撞”，如湖北省2007年高考作文题“学习母语，借用母语”的材料作文，也和作文大赛中的一道题目“相撞”过。“这种巧合不奇怪。”
　　考试院：材料出自王元化《思辨录》
　　昨天晚上，上海市教育考试院官方微博“上海国子监”发布了一条微博：“今年高考语文作文题目公布后，受到广泛关注。有人认为作文题非常大气，也有人认为很有新意，具有哲学味和诗意。这篇作文的材料出自王元化写于1987年的一篇文章《一切都不会白白过去》(收于《思辨录》)。这个作文题目具有较好的开放性，为考生提供了较大的发挥空间。”
　　记者看到，在王元化的那篇《一切都不会白白过去》结尾段中，写道：“据说，犹太王大卫的戒指上刻有一句铭文：‘一切都会过去。’契科夫小说中的一个人物却反其意说，他要在自己的戒指上也刻上一句铭文：‘一切都不会过去。’他认为，什么都不会毫无痕迹地湮灭；今天迈出的任何一步对于未来都会具有意义。是的，时间无法消灭过去。只有麻木的人才会遗忘。龚自珍作为我国近代史上最为敏感的思想家曾经说过：‘灭人之国必先去其史。’人类有历史就是使人不要忘记过去。”
　　专家：命题相似并不少见
　　对此，嘉定区语文教研员沈国全表示，从命题角度来说，他不认为命题组会像有些网友指责的那样是简单地“抄袭”，毕竟高考命题是非常慎重和严肃的问题。“我认为应该是一种偶然的巧合，毕竟是材料作文，必然有出处，我就在不同的地方看到过引用这几段材料。当不同的材料有了某种内在联系，碰巧把两种介质连接到一起，就不奇怪了。”
　　沈国全表示，命题出现相似性的“碰撞”并不少见。“举个例子，之前有一年的高考作文题‘授之以鱼不如授之以渔’，当时也引起了争议，因为曾经出现在小学的教材中。”他表示，组合式的材料作文，很容易出现这样的情况。另外，从命题角度来说，每年都有一定的趋势，大家考虑的方向可能也差不多。“比如说，今年安徽卷的作文题‘时间在流逝’，从内涵上说，与上海的作文题表达的涵义也非常接近。
　　“而且就被称作雷同的题目看，因为材料组合的方式不同，两道题想要阐述的意思还是有很大不同的，如果认为之前碰巧做到过，或是训练过，并全部生搬硬套原来的写作方向，很有可能反而偏题严重。”沈国全分析道，作文大赛的题目比高考题多了一段材料，今年的高考作文题阐述的是“过去不过去”的问题，而作文竞赛题加了那段哲人材料，说的就是“忘记不忘记”的问题，两者在写作时的走向是非常不同的。
　　》相关新闻
　　上海高考作文题再遭乌龙事件
　　上海高考作文题目再遭乌龙事件。昨天上午，网络热传、CCTV4新闻“证实”了今年上海高考作文题目为《与大自然的悄悄话》。但在上午首场高考考试结束之后，市教育考试院却在其官方网站上发布消息称，今年高考的作文题目：“一切都会过去”和“一切都不会过去”。
　　考试进行中高考作文题目山寨版出炉
　　10时37分，当高考语文考试还在进行时，曾经在2009年闹出高考作文题目乌龙事件的某知名网站上，一名名为“cyn-di1204”的网友发帖称，2011年上海的高考作文题目是：“与大自然的悄悄话”。根据其帖子的内容，这名网友表示，这是他从微博上看到的。记者随后搜索了新浪微博。在能搜索到的范围内，记者发现，最早的消息是在9时48分，一个名为“方家评说”的微博率先发布了“全国各地高考作文”题目。其中包括“1、江苏：拒绝平庸。2、广东：回到原点。3、山东：行走。4、江西：拥抱。5、安徽：时间在流逝。更多期待各位补充....。。”在这条微博的评论中，“方家评说”于9时59分跟帖补充称，“上海的高考作文题目是：与大自然的悄悄话。”此后，这一作文题目被迅速大范围转发。
　　记者采访中发现，这个消息发出后，“与大自然的悄悄话”迅速成为网络热语，不少网友自问自答写起了“微作文”。在昨天中午的央视某频道新闻中，也对这一题目进行了解读。
　　考试结束后市教育考试院微博发布作文题目
　　但昨天中午11时30分高考第一门考试结束之后，市教育考试院在其官方网站公布了高考作文题目：“一切都会过去”和“一切都不会过去”。11时41分，上海教育考试院在其名为“上海国子监”的新浪微博上再次发布了同样的信息。市教育考试院的消息一经发出，再度引起网络哗然。尤其是2009年曾经闹出高考作文乌龙事件、将当年作文题目“山寨”为“金融风暴中的我”的某网站上，有网友发帖称，“上海今年的高考作文题又被调戏乌龙了”。
　　市教育考试院相关负责人表示，“我们也在网上看到了假的作文题目，但是因为是假的作文题目，不涉及泄密，按照规定将这件事通报给相关部门，同时在第一时间公布了正确的作文题目。”
　　首席记者 朱文娟

