上过了大学又高考 提前半小时就交卷
　　昨日上午，在成都七中考点，23岁的社会考生邓小宸(化名)刚过11点就交了考卷走出考场，成为该考点最先交卷的考生，他很有可能也是全市最早交卷的考生。
　　“你就交卷啦？语文不难哇？”提前半小时交卷、第一个走出考场的邓小宸立即成为关注的焦点。守在考点外的家长都向他询问今年的考试题目。走出考场的邓小宸非常淡定，称自己“语文应该上一百分，今年高考(微博)上线没啥大问题。”
　　邓小宸告诉记者，他之所以这么从容、淡定，实际上因为这已经是他时隔五年第二次参加高考了，“我曾经上过大学，不过当时的专业太不适合自己，所以选择了终止学业。后来还是想通过高考，重新选择所适合自己的大学和专业，所以今年2月份又开始复习、培训，然后来参加今年高考。”原来，邓小宸2006年参加高考，考取了成都信息工程学院，但到大三的时候他觉得在学校里所学的软件编程很枯燥、自己完全没兴趣，于是他终止了学业。
　　“这次我要报考的是北京电影学院，算是完成我自己的梦想吧。”邓小宸说，今年的高考语文题目正好是“总有一种期待”，他也利用这个题目对自己进行了一番反省，作文中谈了对自己未来事业追求的期许，希望一切都能顺顺利利。
　　谈到和当年高考有什么不一样的感觉，邓小宸认为自己比应届生心态更稳定和成熟，多了一些社会阅历和人生经历。他也笑着调侃说，拥有社会阅历并非是参加高考的优势，但却会令他的选择更加慎重，“社会上学到的东西其实在考试中并没有太多作用，但是对我在人生重要节点做选择却意义重大。”邓小宸表示，当年他考大学填志愿的时候完全没有经过思考，主要就是随大流，看见分数差不多的同学报什么学校他就跟着报了，而对于选专业更是一点概念都没有，“当时是看着什么热门就填什么，最后学起来始终没有兴趣，反而耽误了自己宝贵的时间，所以这次肯定要吸取教训。”
　　“我的兴趣在电影方面，所以我这次目标就是电影学院。”邓小宸说，兴趣是最好的老师，知道了自己的兴趣所在，知道了自己想要什么，对他来说，就算再经历一次高考，“回炉重造”他也一点不后悔。（记者/郑莹莹/周波/陈瑾)

