2011年广东超八成考生能上大学(组图)
　　统筹：新快报记者 陈红艳
　　■采写：新快报记者 陈红艳 尹来 许力夫 
　　实习生 林园 王婷婷 通讯员 粤考宣 戴秀文
　　昨日，广东高考在火辣艳阳中鸣锣，全省65.5万考生赶考。省教育考试院院长杨开乔介绍，高考成绩预计在6月26日—27日公布，随后再安排考生填报志愿。今年广东高考录取率预计在80%以上，这意味着，超过50万名考生都能上大学。
　　省教育考试院表示，今年全国高校计划在广东招生46.5万人(不含专科院校预录计划)，总招生计划比去年增加4.5万人，其中本科(主要为二本)招生计划增加1万人，其余为专科增加招生计划。
　　杨开乔介绍，去年，教育部批准的广东总招生计划为42万人，实际录取48万人，录取率达78%，不过最终高校实际报到人数为44万人。今年，预计有超过50万名考生都能考上大学，录取率将达80%以上。“撇开不去高职院校报到的部分考生，今年的实际报到人数也将接近50万。”  
　　据悉，当天全国共有900多万考生参加了全国统一考试。今年全国安排普通高校招生计划675万名，预计今年全国平均录取率将达到72.3%。
　　今日考试安排
　　09:00-11:30 文综/理综        15:00-17:00 英语 
　　天气预报
　　广州今有雷阵雨 
　　部分市县8级雷雨大风
　　今天是高考最后一天，预计广州白天多云，有阵雨或雷阵雨，气温介于27℃-33℃，相对湿度介于55%～90%，吹轻微至和缓的偏南风。 
　　今天省内日平均气温普遍在27℃-29℃，天气炎热。广东西部和珠三角地区有阵雨或雷阵雨，部分市、县有强降雨，局部伴有短时8级左右雷雨大风等强对流天气，其他地区多云，有分散阵雨或雷阵雨。沿海市、县最高气温30℃-33℃。其他市、县最高气温32℃-34℃。
　　直击
　　眼镜鞋子多“金” 探测仪屡报警
　　每位考生被扫描6-10秒
　　眼镜鞋子多“金” 探测仪屡报警
　　昨日下午，新快报记者进入广铁一中考场，直击金属探测仪的“工作之旅”。
　　在252试室，美女监考员手持探测仪，为每一位进入试室的考生做“全身扫描”，考生的前胸、后背、头发、鞋子都在扫描之列。每位考生的扫描时间为6-10秒。
　　新快报记者发现，检测仪报警最多的就是考生的眼镜和鞋子。监考员解释，考生眼镜上的细小螺丝钉和鞋子上附带的金属物品，都是引起报警的主要原因。
　　记者在251试室门口看到，门口的“违禁物品堆放篮”内一直空着。
　　特殊高考
　　胃疼站着考
　　打嗝单独考 
　　省教育考试院介绍，今年广东有6名“特殊考生”。其中有4名视力障碍考生，两名来自广州，另外两人分别来自河源和云浮。考试部门已为他们启用三号字体特殊试卷。同时，经检查并获同意，全省共有4名考生佩戴助听器进入考场。
　　考试部门还专门为两名患病考生启用备用试室：汕尾田家炳中学一考生考前肠胃不适，医院紧急提供的证明显示其患的是“肠系膜上动脉压迫综合证”，只能站着考试，他一人在一间试室内高考；汕头金山中学一名考生考前一段时间便不停地打嗝，连睡觉也会打嗝。医生分析该考生打嗝可能与心理因素有关。为了不影响其他考生考试，他被安排在一个备用试室单独应考。
　　周冬雨高考
　　昨日8时40分，石家庄，在12中考点，新一代的谋女郎周冬雨来到了她的母校参加高考。因为怕滋扰，周冬雨提前了一小时来到考场，显得信心百倍，她不仅专车接送，获得专门休息室等待应考，更拎着Marc by Marc Jacobs名牌手袋尽显大牌身份。 CFP供图
　　考风
　　4考生违纪作弊成绩归零
　　广东共设500多个考场、22000多间试室，调派监考员、工作人员近10万人。昨日上午，副省长宋海一行来到省教育考试院，通过网上巡视系统视察高考工作。据初步统计，昨日全省共有4名考生违纪作弊，被取消单科或今年所有科高考成绩。
　　广州无一人违规作弊
　　省教育考试院院长杨开乔介绍，全省考场全安装了电子监控系统，实现了省、市互联互通，考试过程实时网上远程监控，考试过程全程录像，全省启用了120多座无线电信号监测站，派出40多台无线电信号监测车，加强对考场周边非法无线电信号的监测。 
　　“由于今年考场统一使用了金属探测仪，违纪考生比去年大幅减少。据初步统计，昨日全省共有4名考生违纪作弊。”杨开乔告诉新快报记者。 
　　据悉，广州共有61783人报名参加普通高考，允许1名肢体残疾学生由家长提前搀扶到试室，为22名患肺结核等疾病的考生启用15间备用课室。高考首日，各考场使用“金属探测仪”情况正常，没有发现一例考生违规作弊行为。
　　舞弊多为“家庭作案” 
　　“目前，考试部门抓获作弊考生，只能是取消成绩，作弊考生及其他参与作弊人员均无需承担刑事责任，威慑力远远不够。”说起打击考试违纪作弊行为，省教育考试院副院长黄友文一脸无奈。
　　他告诉记者，去年和前年，广东分别查获一宗高考无线电作弊案例，且都为“家庭作案”。“前年，一位考生家长在外省买来舞弊设备，然后由考生哥哥场外答题后，传答案给弟弟；去年，一位考生哥哥在外地买来作弊器材，自己场外答题后传答案给妹妹，也在发射信号时被查获。”而在今年研究生考试时，19名外省考生在汕头考场集体舞弊被抓获，参与舞弊人员也只是取消成绩并被拘留几天就“没事”了，黄友文认为目前舞弊人员的作案成本太低了。 
　　“建议国家尽快出台《考试法》，给打击考试作弊更大的执法处置权。”他说。 

