作家记者等6大职业 一起感悟“拒绝平庸” 
　　《拒绝平庸》是一个见仁见智的话题，不同的人有不同的感悟。昨天，就在江苏50万考生奋笔疾书他们的《拒绝平庸》时，我们分别约请了不同职业的人，结合自己的人生经历、心灵感悟，写出一组“下水作文”，同时，又约请权威高考(微博)阅卷专家为这组下水作文打分并评点（注：作文总分为70分）。
　　作家版
　　拒绝平庸
　　江苏省作家协会副主席　储福金
　　得分：70
　　创作的路上，从来拒绝平庸。
　　创作是一种创造，必须创新，必须独特。
　　创作需要有新的构思，新的题材，新的人物形象，新的故事情节，新的艺术表现，新的主题思想。只有表现了创作者的独特性，作品才具有创新，才远离平庸。
　　当然，我们看到的不少作品，未必是创新的，未必是独特的。有些作品是雷同的，有些作品是模仿的，有些作品是流俗的。我们经常会看到，在影视作品的播放中，一个时期三角恋爱情节流行，一个时期警匪情节流行，一个时期特工潜伏情节流行……
　　真热闹啊。热闹的路是大路，是人走得多的路。每一个时期都有这样的路。正因为走的人多，得到的赞叹和击掌声也多，走的人也就走得兴高采烈，走得手舞足蹈；没有寂寞，没有孤独，没有飘泊感，没有忍受感。那是合乎时尚的路。走上那一条路是容易的：不用猜谜，不用选择；拣人多的地方去涌，找声音大的地方去奔，寻眼光集中的地方去走。
　　流行和时尚的根本是从别人那儿借来的，是和别人共通的。缺乏创新的作品，也许能吸引人们一时的眼球，但无法给人们的心灵留下深刻的印象。
　　创作的一切都可以变化的，虚构与写实，形式与内容，一切的一切都可以随时而变。但有一点需要是最基本的，是无法变的，那就是独特性，独创性。一旦模仿而共通，不管相通于最大的作家，不管相近于最大的作品，不管披上了多么炫目的色彩，那都摆脱不了平庸。外来的资本能衍生出经济的繁荣，外来的制度能改变社会的结构，但借来的艺术创作，不管如何的赞叹和击掌，总含着根本上的嘲讽。
　　在创作上，走创新的路是孤独的。只能是孤独的。
　　站在孤独的路边，为孤独的行人赞叹和击掌，本身的心境也是孤独的，也需要耐得住寂寞，也需要耐得住种种诱惑。
　　有时候，创作者自以为创新了，自以为独特了，然而作品出来，仔细一看，前行的路上早已有先行者。大作家福楼拜曾说过：前人的创作是一个个泥淖，必然绕过泥淖而行。创作的路前人行了几千年，无数的路上有着无数的先行者。如果你只能安慰自己说：似乎没有人是全新的，似乎没有人能具有绝对的自我，似乎一切人都在别人的阴影里。那么，你也就只会心甘情愿地走入前人的泥淖中，那泥淖连着的便是平庸。
　　在创作上，走创新的路也需要有力量，这力量来自于积累，来自于思考，来自于前人说的“读万卷书，行万里路”，来自于永远探求的一颗心。
　　拒绝平庸的力量，却是在平平常常中获得，在平平常常的持久中获得，脚踏实地的生活，脚踏实地的在生活中观察，脚踏实地的在生活中思考，持久地脚踏实地也许是最难的。
　　一旦创作时，心便藉此力量而飞升，上下求索，神游八荒。比陆地更宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是我的心。
　　评语：从反面，即文学创作的创新来谈“拒绝平庸”，是此文的精彩之处。关于创作的独特性，前人多有宏论，作者却以自己的体会，更进一解，深入到孤独，深入到面临的寂寞与诱惑，深入到“影响的焦虑”亲切阐释。末尾反弹琵琶，强调“平常”的“获得”，饶有意味。文章本身的意韵，平淡而甘腴，质实而灵动，浑融而清空，显示了深厚的功力。
　　记者版
　　拒绝平庸
　　扬子晚报教卫部记者 蔡蕴琦
　　得分：63
　　做记者，身边总有许多人、许多事流云般来来去去。但常有不平凡的人，不平凡的事，抑或平凡人的不平凡事，铭刻心底，冲击心灵。
　　2007年的夏天，来自安徽18岁小姑娘吕达，带着双目失明相依为命了18年的妈妈一起到南京上大学。她整齐的刘海，清爽的短发，稚嫩的娃娃脸至今印在我的脑海中。艰难的境况，对小姑娘来说何其残酷。在世俗眼中，她本可以选择平庸，放弃学业，在乡间照料母亲，平凡走完一生。可与生俱来的坚强与对知识的渴求让她跨过了高考的门槛，不远千里，走进了南师大校园。目睹她拖着蛇皮袋，搀着妈妈，艰难行进的身影，再看眼前的许多大学新生们，父母提着大包小包为孩子忙前忙后，孩子们显得那样理所当然。心中滋味莫辨。那次采访从中午一直持续到傍晚，吕达像往常一样给母亲打来洗脸水，拧干毛巾，擦脸、洗手、整理头发，又小心翼翼地牵起妈妈的手向饭堂慢慢走去。夕阳下，母女俩相依相偎，让我感受到了强烈的震撼，双眼禁不住湿润了。这个可爱女孩的坚强与孝心，一直留在我的记忆深处。
　　眼前又浮现出了去年冬天的那次偶遇，采访结束后在南医大校园里闲逛着，一对特殊父子“闯”入眼中。儿子右腿有些不便，父亲默默陪在他身边，两人一步一步慢慢向前踱着。职业敏感告诉我这对父子肯定有故事。原来7年前，已经考上南医大的男孩张?因为一场意外变成植物人，71天昏迷不醒，苏醒后智商不如一岁幼儿，不会说话，不会走路，生活不能自理。可是，他用两年摆脱了轮椅，又回到了校园。在四年里，从只会蹦两个字到读完医科30门课程。他比任何人都有理由可以“平庸”下去，但他没有。苏醒后的张?双腿麻木，没有知觉，最开始练芭蕾脚，每挪一步脚趾都是钻心的痛，但他从来不吭一声。至今记得张?说的那句话：“我要坚持下去，毕业后自力更生，不成为社会的负担，不然我对不起大家。”
　　张?和吕达这两个花季少男少女，在经历着生活磨难甚至是灾痛时都选择了“拒绝平庸”，奋发向上。这种在逆境中发愤努力，艰难进取的精神，感染着作为记者的我，通过报道，也感动了无数读者。他们警醒着我，激励着我，令我不敢有一丝懈怠。
　　评语：以两个相似经历的花季少年，展示“拒绝平庸”积极的生命意义，事例选取颇为独特，倾吐了自己的心声。
　　警察版
　　拒绝平庸
　　南京市公安局玄武分局中山陵派出所 闻宁平
　　得分：63
　　还春大地不能没有大树，但也不能没有小草。人的能力就是不一样，有的能担重任，有的只能提篮。
　　我就是一个提了三十多年篮的老公安。
　　记得，那是股市刚起步的年代。一天的晚上我应邀赴宴。三巡过后我明白了，朋友要以10元一张的价格购买我办公室堆得如丘的废身份证，去深市开户购买原始股。
　　我一阵狂喜。因为我正为每次用火处理废身份证时，被焦味熏得头昏脑涨而发愁。有这等好事何乐而不为，当即我们就拍手成交。
　　一夜酒醒，我跳将起来，把废身份证一古脑儿全部搬到垃圾场浇上了汽油。
　　火光中，忽然感觉凉凉的泪水从脸颊滑落，我为一直没钱去买妻子相中已久的那套衣服而愧疚落泪，也为我能抵抗住金钱的诱惑喜极而泣。
　　是的，我的工作很平凡，每天的工作就是翻拍，塑封，核对、过数。不仅单调，且气味难耐。这不是我的理想，也不是我的追求，我甚至一度认为，我从事着一份非常非常平凡的工作。但这一次我明白了，工作可以平凡，但人绝不可以平庸。
　　记得那年寒冬的一天，我突然被叫到局长办公室。室内拥满了人，个个神情严肃，有几人荷枪实弹，有几人手放在裤袋里。看这架式，我就知道那袋里装的不是好玩艺而是手铐。“啪”地一声，一张身份证落到我眼前，“这证，你什么时候做的？”一时我被吓得冷汗不已。然而心地坦荡的我，冷静下来，仔细地把玩了一会儿这张身份证后，斩钉截铁地说：“不是我做的。”“上面怎么会有我公安分局的章？”“印刷层次不对，这是一张假证。”局长疑惑，调来市局专家鉴定后才放我出来。原来在云南边境打死一伙武装毒犯，从死者身上搜出了这张身份证。
　　事后，我真有点后怕，如果我平时不能坚守精神的防线，真说不清哪天就“厄运”来临。其实，世上绝大多数人都是从事着平凡的工作，而如今面对社会精彩纷呈的诱惑，又有多少人能在平凡的工作中，一直拥有一颗平淡的心呢？
　　回首三十多年的工作，我干得虽然平凡，但我有一张完整的脸，或许这源于我一直拒绝平庸的内心。我知道我的生命活得并不精彩，但我会骄傲地说我活得很有意义。我知道我的生命活得并不灿烂，但我会自信地说我活得无怨无悔。
　　评语：以“人生的亲证”，表现深刻的感悟：平庸，是堕落的开始。平淡的心，则包含着坚守精神防线的意义。叙述看似平淡，实颇有剪裁的匠心和白描式的表现力，并非仅凭内容自身的力量征服读者。
　　教师版
　　拒绝平庸
　　语文特级教师 南京市力学小学 李琳
　　得分：62
　　平庸，自打出生就被打上了贬义的烙印。我们降临在这个世界，成为芸芸众生，顺其自然地活着，很难逃脱庸常的生活。“拒绝平庸”的词语搭配，证明了平庸注定要常常与我们如影相随，而“拒绝”是挣脱平庸的办法。但真正的拒绝平庸，不是一朝一夕的回避，而是一生一世的坚守，这份坚守需用信念、执著、勇气，可能还有灵魂的孤独去锻铸。小学老师，实在是个平常的职业，“教书匠”、“孩子王”是旧时代为这个职业所做的脚注。周而复始的生活，似曾相识的日子，循环往复的内容，天长日久地叠加起来，最后只能用平庸来概括。身为教师，到哪里去寻找那个令人向往的自我呢？答案其实就近在咫尺，正是在我们身边的花样儿童。拥抱儿童，是教师拒绝平庸的最佳路径。
　　儿童是上帝派往人间的密探，他们每一天都期盼着奇迹的降临，每一天又都在制造着奇迹的诞生。儿童是天生的幻想家，他们一生下来，小脑瓜里就储存了成千上万的童话故事和探险小说；儿童是天生的诗人和文学家，在他们眼里的世界永远荡漾着童话般的浪漫诗情。
　　拒绝平庸，从尊重儿童，聆听儿童开始。今天，刚刚结束了端午节小长假，我走进教室，老习惯，先布置作业：“今天的作业是写一篇小作文……”我还没讲完，无数的声音响起来。“你们说什么？”我提高嗓门问。有几个大胆的男孩子大声说：“发型。他们都在讲你的发型！”我莞尔一笑，今天我只是将长长的头发夹了起来。“我的发型怎么样？”他们嬉笑成一团，他们更放肆地议论起来。“我清清嗓子：“那么今天的作文就写……”我的话又被打断：“今天的作文就写老师的新发型。”他们几乎齐声说，我只好宣布投降。他们发出胜利的欢呼。
　　拒绝平庸，从欣赏儿童、发现儿童开始。二年级有一篇冰心的《雨后》这首小诗，其中有一句“水里一群赤脚的孩子，快乐得好像神仙一样。”这句话中的“神仙”是需要重点理解和感悟的重点词语。“同学们，你们知道神仙是什么样的吗？”“神仙是自由自在的。”“神仙都是很快乐的。”我满意地点头赞同。又有一个小小的女孩子难得举起了手，我微笑地请她发言：“女神仙都是很美丽的！”她奶声奶气地说，似乎她此时眼前就有一个美丽的仙女。她的回答与我期待的对神仙的解读似乎偏离了。但这个新鲜的回答却真正令我眼前一亮，我惊喜地追问：“你知道哪些美丽的女神仙啊？”她聪明地领悟到我的追问是对她的肯定和赞许，滔滔不绝如数家珍起来，原来她读过那么多神话，知道那么多美丽的女神仙！
　　评语：儿童是天使，天真烂漫，他们本身就是诗，就是世俗世界的净化剂和虹彩。作者以拥抱童心拒绝平庸，绝了！开头议论稍觉冗长。
　　军人版
　　拒绝平庸
　　空军某部指导员 季正泉
　　得分：58
　　小时候一直以为平凡就是平庸，所以当时很不理解父母和身边的兄长为什么会甘于长年累月重复着平凡简单的劳作，经营着平淡无奇的生活？年少的我心中总是流淌着一个英雄的梦想，想着拒绝平庸就不能干一些平凡的事情。
　　我把拒绝平庸的梦想寄托在驾驶战鹰翱翔于祖国的万里长空。高三那年，我报名参加了空军的招飞选拔，顺利通过了县、市两级初选，成为我们中学唯一一名飞行学员苗子。高考前3月，踌躇满志的我来到南京参加全省选拔，因身高超过标准7毫米被刷了下来——我比3个月前参加市级体检时长高了1厘米。我自嘲“我的天地之间原来只相差7毫米”，但并没有放弃自己的蓝天梦想，那年，我考上了一所空军地面院校。军校毕业时，空军在大学毕业生中选拔飞行学员，身高标准也适当放宽，最终我如愿成了一名万人瞩目的大学生飞行学员。
　　经历了高中、大学两次招飞，终于走出了拒绝平庸、实现蓝天梦想的第一步，我十分珍惜这难得的机会。在将近2年的时间里，伴随着战鹰的轰鸣，我一路唱着战歌，在云海航道挥洒着青春的汗水，履行着自己拒绝平庸的誓言。然而，航校毕业前两个月，由于身体原因，我不得不停飞告别蓝天，那时作为“雏鹰”的我离成为真正的“雄鹰”仅差最后几项训练科目。后来，总有朋友宽慰我，说我拥有了当下人们青睐的飞行驾照。
　　记得接到停飞命令的那天下午，我的飞行教员陪着满噙泪水的我走到停机坪。望着跑道和伴随我近2年的战鹰，我把自己两度参加招飞选拔的故事说给教员听，无奈地长叹了一口气：“2次失之交臂，我的蓝天梦想最终还是破灭了。”教员没有接话，只是轻轻地对我说：“一起到座舱坐坐吧。”跨进飞机座舱，教员最后给我做了一套示范动作。望着杆、舵、油门的运动轨迹，发现教员为我做的最后一个示范动作竟是上飞机第一天就学会的“起飞”动作。离开座舱，教员拍着我的肩膀说：“不要害怕平凡，记住以后无论干什么，只要用飞行的态度和飞行的标准去对待，就不会因平凡而平庸。无论遇到什么困难，都要像战鹰一样时刻保持向上的搏击姿态；无论最后在什么起点上，都要时刻做好今天我教你的最后一个动作——起飞！”
　　离开航校后，我走上新的工作岗位。面对忙碌而又普通的工作，我时刻牢记教员给我上的最后一课，始终用对待“飞行”的态度和标准，干着平淡无奇的工作，继续我拒绝平庸的誓言，我的内心常常是快乐而充实的。
　　评语：“飞行”，是人类梦想的“不凡”。选材极佳。文章从“平凡”与“平庸”的区别入手，以自己的经历来写，朴实无华，自有一种动人之处。但全文叙述多而描写少，情感的深度和力度就有所欠缺了。
　　医生版
　　拒绝平庸
　　江苏省人民医院 成运芬
　　得分：65
　　上周，参加了一场我国急诊医学开拓者之一、获得国际急诊医学奖的82岁的王一镗教授主讲的题为《学习、信念和理想》的医学人文讲座，从老专家的讲述中，我能强烈地感受到，王教授之所以能获得今天的成就，成为大家心目中的精神标杆，是因为他身上所拥有的那种不甘平庸的精神。
　　医生这个职业让太多太多的人心向往之，然而近些年来也招致许许多多的质疑，究其原因，不难看出，崇敬和鄙视之间就在于从业者的技术水平和人文素质的高下之分。就医务人员自身而言，做良医还是做庸医，从很大程度上取决于你是否不甘平庸。
　　医生这个职业要求我们必须拒绝平庸，以敬畏生命的态度、执着奉献的精神来认识生命、搏击疾病、征服病魔。因为人体是一架神奇精密的仪器，医学是一门日新月异的技术，医学科学还有许多未知的领域等待我们去发现；唯有不甘平庸的人才能为之而孜孜以求，艰苦探索；唯有不甘平庸的人，才能以他们的智慧和创造力推动医学科学的不断进步。
　　患者这个特殊的角色要求我们必须拒绝平庸，一个拥有人文理念的医生一定会带着人性的温度去诊治他的患者。就像撒拉纳克湖畔的墓志铭所说：“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰。”因为医学不仅是一门科学，更是一门人学，患者是富有情感和思想的生命。一个平庸的医生也许只会看到患者的病灶，而看不到他们的情感和精神；而良医则是在给予患者治疗的同时给予他们情感的慰藉。
　　不甘平庸的医生并不是拒绝平凡的医生，相反，不平庸中蕴含着太多太多的平凡。王一镗教授说：“我的工作岗位很平凡，我只是在脚踏实地地做一些有益于国家、有益于百姓的事。”然而正是这样的“平凡”和“脚踏实地”成就了他的不平凡，使他成为人们心目中的“大家”。
　　不甘平庸的人其实也并不都是苦行僧，因为他们能从平凡的日常工作中找到乐趣。一位病理科主任说：“病理工作能让我在纷繁的世俗中找到一块显微镜下的五彩世界，它的可贵之处在于我们读了多少书，投入多少精力和智慧，就返回我们多少认知，彼此真诚相待，互不欺骗。乐见良性患者欣喜若狂地欢呼，更懂得世界上最美丽的语言就是病理医师说一声‘你是良性病变’！因此我工作着并快乐着！”
　　历史是一幅封藏的卷轴画，当我们静心凝神回望过去，这幅长卷就会在心版上徐徐展开，岁月模糊了琐屑，暗淡了色泽、洗去了铅华，留下了扎根于我们内心的精神收藏，而这些精神收藏就是那些不甘平庸的人留给我们的最宝贵的精神财富。
　　评语：“良医”、“庸医”，关乎生命，更关乎精神，关乎境界。作者以深切的体会，从容的笔调，写出了医学的人学层面和医生的心灵哲学。
　　整理：王? 刘大颖 张琳

