26度室温 考生感觉冷穿羊绒大衣进考场 
　　昨日7时50分，长春市希望高中门前，考生和家长秩序井然等候在门前。最有心的要数长春市实验中学的两名女生，中考时穿的“红战衣”保存了三年，高考(微博)时拿出来再“效力”。但是，最惹人眼的还要数一名穿黑色羊绒大衣的女考生。
　　中考红衫 高考继续效力
　　小王和小张两名女生乖巧地站在人群中，她俩有一个共同点：都穿着红色的T恤衫，而且都是在3年前中考时买来穿着的。“我这是中考时穿的，一直保留着，高考时再穿，它能带给我幸运！”小王说，红色喜庆，她希望这件红衫能带给她喜庆。“中考时我穿着它，考得就很好，发挥超常，高考，它肯定也能帮助我发挥超常的。”小张说。
　　带着好友祝福上考场
　　高高大大的李同学穿了套校服迎接高考，校服看上去还有点脏，但是上衣可是很独特，上面写满了名字。李同学说，这些都是签名，都是高中同学和好友签的，每个名字都凝聚着大家对他的祝福，所以，他要穿着它上考场，有这些祝福他相信自己会取得好成绩的。因为有签名，所以他一直不舍得洗，李同学说，以后也不会洗掉，要一直留存，作为他一生中的纪念。
　　穿着黑羊绒大衣进考场
　　张同学来得较晚，8点40分，她背着书包来了。最惹眼的是，她居然穿着黑色羊绒大衣，脸色蜡黄，因为考场不允许带包，她焦急地站在路边张望，想寻找熟悉的身影，最后她找到了同学的妈妈，把包托付出去了。“孩子，把大衣脱下来我帮你拿着吧，太热了。”家长对张同学说，但被婉拒了。张同学说，她身体不好，感觉很冷，所以特意穿了件厚厚的衣服来，热了，她再脱掉。(记者 李靖/报道)

