2011年江苏高考语文卷点评：名家热点入卷来
　　江苏省苏州第十中学  沈郁菁
　　天利考试信息网
　　江苏自主命制的第八份高考(微博)语文试卷终于掀开了神秘面纱，读后的初感是：名家热点入卷来。
　　先说名家。文学类文本节选自著名作家宗璞“为一代共赴国难、为国捐躯的青春学子立言”的长篇《西征记》；实用类文本则破天荒地采用鲁迅杂文《捧与挖》；古文为苏轼名篇；鉴赏则用杜甫《春日忆李白》；语言运用从鲁迅《药》中化出；课外名句竟为卓然大家陈寅恪《王国维先生纪念碑》中“惟此独立之精神，自由之思想……”。
　　再说热点。“高考作文是否禁用网络词语”的议论，言犹在耳，“咳不容缓”作为遭到阉割的成语就已经赫然出现在了考生面前；病句语料引入“建党九十周年”唱红歌；语言表达则是“我国地震海啸可能性小”的原因概括和明确为“为纪念辛亥革命100周年，学校拟在校园网主页增设‘辛亥英烈’专栏”；清华百年华诞前一度闹得沸沸扬扬的所谓多少字校训事件，也已入了命题者法眼，最后以国学大师名言拈出；国共两党共赴国难，中美盟军联手抗日：史学界热点成了大阅读绕不过的背景；发表于1925年的鲁迅杂文，嬉笑怒骂，其实是一篇针砭当下的时文；试卷浓烈的鲁迅元素，其实质是对“中学课本鲁迅作品是多是少”争议的强烈的正面回应；而作文“拒绝平庸”，俨然是对庸俗世风、势利百态的一种严正宣示。
　　笔者曾用“也有风雨也有晴”评说2010年的江苏卷；现在看来，江苏卷命制者已经有了“一蓑烟雨任平生”的气度。一是语音题“躲猫猫”，悄然消失，错别字考查在没有任何预兆的情况下“横空出世”(胜卷在握、相形见拙、咳不容缓)。七年试卷始终如一的命题方向，使“多音字”陷入了无米之炊的绝境，其实完全可以仿效国家考试中心卷那样的“转向”，即向考查常见重点字词转移；然而现在这样一转，风雨顿生。二是命题者“坚持”将文学常识的识记(要求考生写出鲁迅小说中以秋瑾为原型塑造的辛亥志士形象姓名及作品名)窜入“语言运用”的检测：这究竟是我们对“语言运用”试题内涵的集体误判，还是命题者的理解一再出现偏差？相信读者诸君自有判断。江苏卷的“风雨”之三是：病句命制有点怪。第一，语料不少显系临时编制，而非如全国卷均为真实的实用类媒体语言；第二，难以看到精彩的错误设置(如《咬文嚼字》杂志加以分析的那种病点)；第三，同一题的三个错误病点常常重复(今年A项“不断改善并切实保障民生”、C项“我国是联合国‘人类非物质文化遗产名录’中入选项目最多的国家”就同属“语序不当”考点)。第四，江苏卷的正项设置和几处病点多为“借用”全国卷设置点(今年的“校长和其他学校领导”的歧义点完全是老掉牙的东西了)。2004-2009年(其中2010年轮空)江苏共命制了6道病句试题，其中错误设项18个。错误设项的具体分布分别如下。结构类病句12项，占66.67%。其中：搭配不当4项，占22.22%；成分缺余4项，占22.22%；语序不当2项，占11.11%；结构混乱2项，占11.11%。表意类病句6项，占33.33%。其中：不合逻辑5项，占27.78%；表意不明1项，占5.56%。对比全国卷相关数据，江苏卷病句试题的命题功力无法与全国卷相提并论。
　　下面笔者对具体试题略作分析。
　　从2004年的“古代史分期”、2005年的“基因地理”、2007年的“溶瘤病毒”、2008年的“战略环境评价”、2009年的“洼地效应”、2010年“碳链式反应”直到今年的“我国地震海啸的可能性极小”，江苏卷的“定向概括”是语言运用题的“当家花旦”。其他仿句、话题表述各4次，语体转换3次，语句扩展、语段修改各1次，总体感觉：在全国和各省市五彩缤纷的、花样出新的语言运用题面前，江苏卷有点“平庸”。
　　文言文为苏轼《陈公弼传》，行文洒脱，头绪较繁，用词显然不同于一般的史传文。虽然“戢”(约束)、“蠲”(免除)不常用，但B项“以公少年易之”之“易”并非“更换”而是“轻视”义想必考生应该通过排除法得出。第六题以“陈公弼治事‘严而不残’”设题，判读D项当能轻易得手。第七题C项陈公弼“安排他到鄂州做官”一说与文中“诏复以正民为鄂州”的表述相龃龉，但因文中人物事迹较多，做出正确选择或许不易。笔者作了一个有趣的统计，“对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项”，2004年D项、2005年B项、2006年C项、2007年A项、2008至今年连续四年均是C项，命题者似乎有个“C项情结”。10分翻译始终是学生的“烫手山芋”和“拦路之虎”。(1)句中“淫祠”，意为“不在祀典的祠庙”(“淫”是过多的、额外的意思，如《岳阳楼记》中的“淫雨”)，确译困难。(2)句中“持满”应为“拉满弓弦”，这是难点。(3)句的“贷而流之”是全句枢纽，“贷”即“严惩不贷”之“贷”，意思为“宽恕”，整句意为“宽恕了他，将他流放了”。
　　古诗鉴赏三小题共10分，命题者给出了“庾开府、鲍参军、渭北、江东、论文”的解释，这些解释恰是读懂读好读透《春日忆李白》的关键。设置了如下三问：(1)这首诗的开头四句从哪三个方面对李白的诗作出了什么样的高度评价？(2)“渭北春天树，江东日暮云”一联表达了什么样的思想感情？用了何种表现手法？(3)说说这首诗的构思脉络。
　　八年高考，江苏命题者将《唐诗鉴赏词典》与《唐宋祠鉴赏词典》的鉴赏奉为圭臬应是不争的事实。诸君试看《唐诗鉴赏词典》王思宇先生下文，当谓予言不虚。
　　杜甫同李白的友谊，首先是从诗歌上结成的。这首怀念李白的五律，是天宝五载(746)或六载(747)春杜甫居长安时所作，主要就是从这方面来落笔的。开头四句，一气贯注，都是对李白诗的热烈赞美。首句称赞他的诗冠绝当代。第二句是对上句的说明，是说他之所以“诗无敌”，就在于他思想情趣，卓异不凡，因而写出的诗，出尘拔俗，无人可比。接着赞美李白的诗象庾信那样清新，象鲍照那样俊逸。庾信、鲍照都是南北朝时的著名诗人。庾信在北周官至骠骑大将军、开府仪同三司(司马、司徒、司空)，世称庾开府。鲍照刘宋时任荆州前军参军，世称鲍参军。这四句，笔力峻拔，热情洋溢，首联的“也”、“然”两个语助词，既加强了赞美的语气，又加重了“诗无敌”、“思不群”的分量。
　　对李白奇伟瑰丽的诗篇，杜甫在题赠或怀念李白的诗中，总是赞扬备至。从此诗坦荡真率的赞语中，也可以见出杜甫对李白诗是何等钦仰。这不仅表达了他对李白诗的无比喜爱，也体现了他们的诚挚友谊。清代杨伦评此诗说：“首句自是阅尽甘苦上下古今，甘心让一头地语。窃谓古今诗人，举不能出杜之范围；惟太白天才超逸绝尘，杜所不能压倒，故尤心服，往往形之篇什也。”(《杜诗镜铨》)这话说得很对。这四句是因忆其人而忆及其诗，赞诗亦即忆人。但作者并不明说此意，而是通过第三联写离情，自然补明。这样处理，不但简洁，还可避免平铺直叙，而使诗意前后勾联，曲折变化。
　　表面看来，第三联两句只是写了作者和李白各自所在之景。“渭北”指杜甫所在的长安一带；“江东”指李白正在漫游的江浙一带地方。“春天树”和“日暮云”都只是平实叙出，未作任何修饰描绘。分开来看，两句都很一般，并没什么奇特之处。然而作者把它们组织在一联之中，却自然有了一种奇妙的紧密的联系。也就是说，当作者在渭北思念江东的李白之时，也正是李白在江东思念渭北的作者之时；而作者遥望南天，惟见天边的云彩，李白翘首北国，惟见远处的树色，又自然见出两人的离别之恨，好象“春树”、“暮云”，也带着深重的离情。故而清代黄生说：“五句寓言己忆彼，六句悬度彼忆己。”(《杜诗说》)两句诗，牵连着双方同样的无限情思。回忆在一起时的种种美好时光，悬揣二人分别后的情形和此时的种种情状，这当中该有多么丰富的内容。这两句，看似平淡，实则每个字都千锤百炼；语言非常朴素，含蕴却极丰富，是历来传颂的名句。清代沈德潜称它“写景而离情自见”(《唐诗别裁》)，明代王嗣?《杜臆》引王慎中语誉为“淡中之工”，都极为赞赏。
　　上面将离情写得极深极浓，这就自然引出了末联的热切希望：什么时候才能再次欢聚，象过去那样，把酒论诗啊！把酒论诗，这是作者最难忘怀、最为向往的事，以此作结，正与诗的开头呼应。言“重与”，是说过去曾经如此，这就使眼前不得重晤的怅恨更为悠远，加深了对友人的怀念。用“何时”作诘问语气，把希望早日重聚的愿望表达得更加强烈，使结尾余意不尽，令人读完全诗，心中犹回荡着作者的无限思情。
　　清代浦起龙说：“此篇纯于诗学结契上立意”(《读杜心解》)，确实道出这首诗内容和结构上的特点。全诗以赞诗起，以“论文”结，由诗转到人，由人又回到诗，转折过接，极其自然，通篇始终贯穿着一个“忆”字，把对人和对诗的倾慕怀念，结合得水乳交融。以景寓情的手法，更是出神入化，把作者的思念之情，写得深厚无比，情韵绵绵。
　　江苏列出的高中14篇背诵篇目：尚未考查有三篇，师说登高虞美人。高中篇目《逍遥游》(夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反)2次，《离骚》(乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路也)2次，《琵琶行》(去来江口守空船，绕船月明江水寒)3次，《永遇乐·京口北固亭怀古》(可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓)2次；初中篇目《观沧海》(日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里)和《桃花源记》(土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属)则首次出现；课外名句吴兢《贞观政要·任贤》“(以铜为镜，可以正衣冠)以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以明得失”则相当熟悉；而陈寅恪《王国维先生纪念碑》“惟此独立之精神，自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光”于中学生而言则相当冷僻。
　　现代文阅读文学类文本是从宗璞先生的长篇小说《西征记》节选而来，命题者拟定了“这是你的战争！”作为选文的标题。清华大学哲学系肖鹰先生曾撰文指出：
　　“在当今的文坛上，宗璞是一个以自我生命守护中国文学真火的孤独的旗帜。她近30年来，在高龄病中笔耕不辍的四卷本系列长篇小说《野葫芦引》，以至真至纯的文学结晶为它所描述的时代心声立言。
　　“尽管《野葫芦引》前三卷是明确地设置在“明伦大学”在八年抗战中的历史脉络中的，以“南渡”、“东藏”和“西征”为叙事结构，谱写了一代中国学人的抗战史诗；但是，在对这三卷的细读中，我认为，我们可以看到，《南渡记》的着眼点在于写“事”??战事暴发，明伦大学师生南渡流亡，《东藏记》着眼点在于写“心”??国难中一代学人的悠悠护国之心，《西征记》的着眼点在于写“言”??为一代共赴国难、为国捐躯的青春学子立言。在《西征记》结尾的《西尾》词吟道：“驱敌寇半壁江山囫囵挑，扫狼烟满地萧索春回照，泱泱大国升地表。谁来把福留哭，欢留悼？把澹台玮的英灵吊？”宗璞先生在该书后记中说：‘《西尾》这几句词，正是我希望表现的一种整体精神。’这明确指出了宗璞先生以此书立言志向。
　　“《西征记》把叙事背景展开在抗战末期的远征军与滇地边民携手反击日寇的悲壮画卷上。在叙述中，宗璞先生以汉赋的手法，从军到民、从我到敌，多方位、多层次地铺陈着这场战争的残酷、悲壮，在此底色上，她又以《诗经》一咏三叹的“兴”的手法将英勇献身的学子们的心声咏叹出来。在这部仅20余万字的长篇小说中，宗璞先生以非常洗练的笔法描写了20余个性格鲜明、气韵生动的人物形象，他们的生死言行共同构成了这幅感人至深的抗战画卷。”
　　这些介绍和分析有助于我们理解与欣赏文章。命题者从小说情节的前后关联、细节描写如何体现人物情感活动、对话场景的对比分析与探究自然景物叙写的深刻寓意以及对表现人物的作用四个角度切入设问，对考生的阅读能力实施了坚实的考查。
　　鲁迅杂文进入高考阅读材料，《捧与挖》恐怕是首篇。概括论述思路、分析例证作用、解析例证间的关系、把握核心观点是命题者设置的四个问题，可以上手又感觉无甚把握，或许是考生的基本感觉。
　　署名“网友泪凝”的一段话，对我们理解此文不无裨益。
　　读到鲁迅先生的杂文《捧与挖》时，我真正地感到朴实的语言中弥漫出一种愤懑，一种无奈和一种无声的呐喊。尽管语言略显幽默俏皮，但我想鲁迅先生是悲痛的，因为他痛中国人自以为是的“捧”、自讨苦吃的“捧”；尽管语言不动声色，但我想先生的目的是直截了当的，他希望广大中国民众能够摒弃自以为省力的“捧”，希望人们能够领悟到“捧”的结果是不断的“捧”，“捧”那些不易餍足的人，不断的不安，不安于本想因“捧”而苟安的“捧”。
　　七十分的作文原题如下。  
　　不避平凡，不可平庸。为人不可平庸，平庸则无创造，无发展，无上进；处世不可平庸，因此要有原则，有鉴识，有坚守。
　　请以“拒绝平庸”为题，写一篇不少于800字的文章。要求：①立意自定；②角度自选；③不必面面俱到；④除诗歌外，文体自选。
　　作文题面文字简捷干净，含义清晰。
　　“不避平凡，不可平庸”观点鲜明，巧妙地将两个看似相同的概念、两种易于混淆的状态作出对比，一“不避”一“不可”，褒贬鲜明，妍媸自现。然后着力于对“平庸”的剖析，直指其实质：“为人”则“无创造”、“无发展”、“无上进”；“处世”则“无原则”、“无鉴识”、“无坚守”。由此可见，“拒绝平庸”的真正内涵就是勇于创造，坚持发展，努力上进；就是秉持原则，提高鉴识，始终坚守。要求中的第③条“不必面面俱到”，对考生而言是非常重要的提示：上述任何一点都是“拒绝平庸”的题中之义。
　　换个角度切入，“平庸”的对立面是什么？杰出，崇高，卓越，出类拔萃，更高更远更快更上一层楼……这样就另开了一面。
　　如果敢于从“平凡”与“平庸”的对比突入，点明平凡与平庸是两种截然不同的生活与工作状态。平凡的人，是机器上的一颗螺丝钉，虽然不是其中的关键零件，但是少了他不行，千千万万的平凡的人构成了社会发展的基础，平凡中孕育伟大。平庸，是鼠目寸光，是有能力而不肯发挥，有才华而不愿施展，就像河蚌里拒绝成为珍珠的沙子，自甘埋没。
　　跳出题面，可作引申。“摧眉折腰”是“平庸”，“我为人民鼓与呼”就是“拒绝平庸”；“做一天和尚撞一天钟”是“平庸”，“志当存高远”就是“拒绝平庸”；“不敢越雷池一步”是“平庸”，“趟着石头过河”就是“拒绝平庸”；“三天打鱼两天晒网”是“平庸”，“锲而不舍，金石可镂”就是“拒绝平庸”；“固步自封”是“平庸”，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”就是“拒绝平庸”；“守株待兔”是“平庸”，“深入虎穴”就是“拒绝平庸”；“王小二过年一年不如一年”是“平庸”，“芝麻开花节节高”就是“拒绝平庸”；“只看眼皮底下”，是“平庸”“太阳每天都是新的”就是“拒绝平庸”；“杀鸡取卵”是“平庸”，“放长线钓大鱼”就是“拒绝平庸”；“随波逐流”是“平庸”，“世人皆醉我独醒”就是“拒绝平庸”：“只见树木，不见森林”是“平庸”，“一叶落而知天下秋”就是“拒绝平庸”……
　　官员不作为是“平庸”；官员的急功近利是“平庸”；官本位是“平庸”；城市建设千城一面是“平庸”……
　　“平庸”必然落后，“拒绝平庸”一定进步；“平庸”一定保守，“拒绝平庸”必能生机勃发；“平庸”等同麻木，“拒绝平庸”就是清醒；“平庸”只会怨天尤人，“拒绝平庸”就能勇于解剖自己；“平庸”如同行将就木之人，“拒绝平庸”则永葆青春……
　　我们的生活要“拒绝平庸”；我们的人生要“拒绝平庸”；我们的时代要“拒绝平庸”；我们的世界要“拒绝平庸”……
　　“平庸”很“安全”，“拒绝平庸”则可能意味“风险”；“平庸”很“轻松”，“拒绝平庸”有时“阻力重重”；“平庸”常常是“多数”，而“拒绝平庸”往往是“独行者”；“平庸”一定“大浪淘尽”，而“拒绝平庸”则“流芳百世”。
　　不人云亦云，不讲空话套话，不临时抱佛脚背几篇范文，不张冠李戴来一篇套作，敢于不写应试八股文，走出平庸，讲真话，抒真情，我手写我心，做一篇“拒绝平庸”文，做一个“拒绝平庸”人，成一番“拒绝平庸”事。

