2011军警类高校招生6月中旬起面试
　　本报讯 从本月中旬起，军队院校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等部分在京招生高校将举行面试。本科提前批面试时间安排在本月底下月初，而专科提前批面试时间安排在本月中旬至下月下旬。
　　据了解，本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院，高考(微博)成绩达到本科一批录取控制分数线的考生可以参加面试。报考中央司法警官学院、公安海警学院、南京森林警察学院的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线方可参加面试。
　　在专科提前批录取院校中，欲报考北京经济管理职业学院、石家庄邮电职业技术学院等院校的考生，在填报专科志愿前要参加院校组织的面试。
　　在提前批次录取院校中，报考军队院校、武警部队院校、招收国防生院校的考生要参加面试。6月30日、7月1日，报考军校和国防生的考生，要到66400部队医院(海淀区永定路东街6号)、66055部队医院(顺义区拥军路)参加面试。
　　市高招办有关负责人介绍，参加面试的考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证(或户口簿)、近期一寸同底版免冠照片2张到指定地点面试。报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生，还要携带由教育考试院高招办统一下发的面试体检通知到指定地点面试。参加公安类院校面试合格的考生要参加体检、体能测试和政审；参加武警部队院校面试合格的考生要参加体检和政审。

