“高考移民”古代也疯狂 
　　古代制度 
　　文/安徽 刘绍义
　　王维开“高考(微博)移民(微博)”之先河。籍贯本是蒲州人士的王维，爹娘让他小时候参加过音乐培训班，故弹得一手好琵琶，颇受皇帝女儿的青睐，几经周折，他便参加了京兆府的解试，蟾宫折桂。
　　白居易紧随其后，这个祖籍山西，出生河南，户籍陕西的毛头小伙，竟跑到安徽宣城参加“高考”，一下子逮个进士第四名，喜欢得屁颠屁颠地跑了。
　　唐宋元明清时期的科考，与现在的高考大同小异，必须在户籍所在地参加考试，否则就是“冒籍”，一经查出，绝不轻饶。王维、白居易能在法律非常严谨的唐代异地“高考”，肯定有其原因，有名正言顺的理由，不然不会一路绿灯，直达终点。
　　为改籍贯认人做爹
　　宋代“高考”也很严格，要求考生必须在本籍报考。《诗话总角》这样说：“国家申严条约，不许寄籍。”但同时又规定，如果在当地有田产，可以在当地参加“高考”。庐州(今合肥)考生王济为了在开封府参加“高考”，竟称在那里有18亩田地的哥哥王修己为爹，留下千古笑柄。南宋章仲衡是处州考生，当年处州录取指标只有区区4人，而京城临安(今杭州)的指标却是100人。为了能在临安参加“高考”，章仲衡让父亲把自己过继给临安的一个亲戚，找个爹就能找个“冒籍”的理由，结果考中进士后被同学告发，朝廷查清后予以取消。这个倒霉蛋撞到枪口上了，还白叫人家几天爹。元代“高考”更让蒙古人受不了，由于“冒籍”太多，蒙古人、色目人很少考上，徐一夔在《始丰稿》中就有这样的记载：“自余所见，科目之行所历五六年，吾邑仅得一人！”明朝“冒籍”也是有过之而无不及，嘉靖二十二年(1543年)，钱仲实、张和等人改名“冒籍”参加顺天府“高考”，不但功名被革去，还吃了官司，真是偷鸡不成蚀把米，得不偿失。
　　清代康熙十二年(1673年)，癸丑科会元、状元韩?系长州人士，“冒籍”嘉定参加“高考”，拔取后又被革除。乾隆年间，苏州城一家兄弟俩听说北京进士好考，让父亲在北京所辖的顺义县买一座破房子，顺理成章地参加了北京的“高考”，兄弟俩都考中。
　　是什么原因让这些人挖空心思去“冒籍”去“移民”呢，当然是差别甚大的“高考”录取率。
　　柳宗元在《送辛生下第序略》中说道：“京兆尹岁贡秀才，常与百郡相抗。”欧阳修也曾给皇帝写信说：“东南州军进士取解者，两三千人处只解二三十人，是百人取一人……西北州军取解至多处不过百人，而所解至十余人，是十人取一人。”
　　官府为了防止考生“冒籍”，也采取了一些措施，制定了一系列方针政策。例如清朝曾规定，你只要在当地置有房产，并愿意与当地人一样“一体当差”，就可以迁移户口，参加当地“高考”。《大清会典事例》卷三五规定：“如祖父入籍二十年以上，坟、田、宅俱有的据，方许应试。”后来在《大清会典事例》卷三七中又规定，只有考生本人“入籍二十年以上，方准应试”。

