不谋而合 《帅作文》周报命中湖北作文题(图)
　　2011年高考(微博)语文昨结束，湖北日报传媒集团、人民文学出版社主管，本报主办的《帅作文》周报所刊登内容命中全国卷Ⅰ作文题：《期待长大》，该报登载的诸多阅读和作文素材训练题，与福建、广东等省的高考作文题“不谋而合”。
　　推荐
　　母亲节有礼，免费名额等你抢
　　《帅作文》周报高中版第17期(4月27日出版)第7版“素材苑”，所刊登内容为高考素材分类整理之成长篇，主标题为“成长所需要的那盏灯”，与2011年语文高考全国卷Ⅰ的作文题《期待长大》，关注点高度契合。
　　高中版第13期(3月30日出版)第7版“素材苑”的主题为：围观诚信的那些事儿。这与全国卷Ⅱ中有关“诚信”材料作文题相似，主题均为：拷问诚信，做有道德的人。
　　对于湖北高考作文题“旧书”，《帅作文》周报同样涉及，高中版第16期(4月20日出版)第8版的主题为“最初的阅读，让我走出寂寞”，同样都关注的是读书话题与读书体验。
　　《帅作文》高中版第8期(2月23日出版)第3版“练兵营”主题为“活出真性情”，与福建卷的材料作文题相近，共同点为：做自己喜爱的工作，并从中找到乐趣，创造成功。高中版第10期(3月9日出版)第8版“佳文赏”的主题为“回归纯净”，这与今年广东卷作文题“回到原点”相似，主题均为“放牧失落的童心，寻找自然的真味”。

