2011年高考作文题目串烧
　　□年根
　　如花似锦的高考(微博)作文题目出炉了，要高度有高度，要深度有深度，似乎大家都要“拒绝平庸”(江苏高考作文题)。这种感觉有点类似某歌手每次出场的第一句话由“大家好，我来了”变为“谢谢大家，你们来了”(湖南高考作文题)。命题者们的努力，大概就是向考生传达一则信息——“这世界需要你”(山东高考作文题)，高考期待你的参与，就像你“期待成长”(高考全国卷1作文题)。
　　关于成长，我们“总有一种期待”(四川高考作文题)，就是把自己的未来与“中国的发展”(陕西高考作文题)紧密相连，这正是“中国崛起的特点”(新课标卷高考作文题)之一，那就是为中华民族之崛起而学习、为少年中国而振奋喝彩。
　　“季羡林等文化名人的成功是不可复制的，他们以及他们的成就正在消失不见，我们每个人都有自己的时间”(浙江高考作文题)，应思考一下怎么把我的时间利用好。袁隆平说，“我梦见我种的水稻长得像高粱那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生米那么大，我和我的朋友，就坐在稻穗下乘凉”(福建高考作文题)。“坚守梦想、情有独钟”(2010年重庆高考作文题)，成功也许就在不远的前方。
　　当然，成功需要的不仅仅是辛勤的汗水，举例而言，没有诚信，绝不可能收获真正的尊重，而有时做到诚信并不容易，往往意味着放弃利益甚至背上负担：“代别人买彩票中了500万，到底是独占、对半分还是全部给对方”(高考全国卷2作文题)？成功不仅是事业成就，更是一种生活态度。
　　“时间在流逝”(安徽卷高考作文题)，犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。契诃夫小说中的一个人物在戒指上也有一句铭文：“一切都不会过去”(上海高考作文题)。这就像是一面“镜子”(天津高考作文题)，在时间面前，有的人拿着望远镜看到无穷可能，有的人拿着显微镜纠正自己的偏差，有的人拿着多棱镜，有的人手上恐怕就是哈哈镜。
　　拿起一本“旧书”(湖北高考作文题)，看到孟子说：“君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下者不与存焉(江西高考作文题)。”终有那么一天，我们会发现真正的快乐比想象中简单，“回到原点”(广东高考作文题)，回到成长之前。

