东北师大附中明珠校区 带队老师拥抱鼓励考生 
　　6月7日，高考(微博)第一天，学子们带着老师和家长的期待，带着对未来的梦想和期盼走进考场。考场内的考生全神贯注考试时，在外面等待的家长们的心情却不能平静。而同样带着对学子们的理解和支持的人们也都希望能助考生们一臂之力。
　　学生>>
　　怕堵车提前两小时到考场
　　昨日7时30分，记者来到东北师大附中明珠校区考点，本以为距离考试还有一个半小时，考生们应该都没有来。可当记者接近考点门口时，发现考点大门口已经人声鼎沸，车水马龙。
　　刘同学和妈妈也早早地等候在门口，“我家住在汽车厂区，离考场很远，今天早上5点就起床，怕路上堵车，6点钟就出发了，结果7点就已经到了，整整提前两个小时。不过没关系，今天早晨天气很凉爽，看着考场的大门心里也就踏实了。”刘同学说。
　　像刘同学这样提前两个小时到考场的学生大有人在，不过从看他们和家长谈笑风生的样子可以看出，看着考场的大门，他们真踏实了。其中，10岁的小男孩范正宇和爸爸妈妈一起来陪姐姐考试。“我到这来是要给姐姐加油鼓劲，希望姐姐能考一个好大学。”
　　老师>>
　　开考前一个鼓励的拥抱最重要
　　在考点门口，一名身穿黄色T恤的女老师格外引人注意。她纷纷和认识的学生拥抱，每一个拥抱都是那样充满真诚和鼓励。她姓黄，是师大附中的老师，是师大附中在明珠考点150名考生的带队老师。
　　“看见每个认识的学生都抱一抱，给他们足够的鼓励和信心。”黄老师说，很多应该嘱咐的细节都已经嘱咐过了，现在马上就要开考了，学生的心态很重要。“我们的学生一定是最优秀的，眼前给他们一个鼓励的拥抱最重要，相信学生们会拿到好成绩。”黄老师充满信心地说。
　　主考>>
　　努力创造最好的考试环境
　　8时15分，考生们开始陆续进入考场。明珠校区考点的主考李颖校长也在做考前布置。
　　“高考是受到社会上千家万户瞩目的大事，考生的压力也不言而喻，他们身上背负着老师和家长们的期待，所以我们也要站在考生的立场上，为考生提供一个愉悦舒适的考试环境。”李颖说，在考试前，学校组织师生净化美化校园，考试之前做了大清扫，在原有的基础上进行美化，在考场摆放了很多鲜花，清理考场所有物品，走廊里没有桌椅，所有考场内多余的桌椅都放在非考场的教室。 “我们努力给考生创造最好的考试环境。”李颖说。
　　家长>>
　　考生忘带眼镜急煞家长
　　马上就要开考了，一名学生家长手里拿着两副眼镜风风火火地跑到入口处，“我家孩子和她同学把眼镜忘在家里了，走到半路才发现，我回家给她们取，让她们在门口等着。可能是等着急了先进考场了。”可刘女士越是着急越忘记了孩子的考场号，只能打电话咨询班主任老师。过了大约一分钟，班主任查出了两个学生的考场号，眼镜由考场工作人员带入考场。
　　“考试前一定要检查好应该携带的物品，要不然真是太急人，高考可不是小事，不戴眼镜要是影响了考试成绩可不得了呀。”刘女士说。
　　医生>>
　　免费为学生按摩解压
　　在考点周围，有几名医生也在等待考试的考生。上前一问才知道，原来他们是长春中医药大学附属医院的医生。“我们也想给学生提供一些帮助，可以通过按摩头部穴位，帮助考生缓解压力和紧张，效果会很明显的。”董医生说，这次他们共在5个考点设了服务点，希望能够对考生有所帮助。
　　医生们的初衷是好的，可从现场的情况来看，家长们却表示不敢轻易让考生们尝试。“我们也知道按摩有助于缓解疲劳和紧张情绪，但高考是大事，不能轻易尝试新鲜事物呀。”一名家长表示，在场的其他家长也表示赞同，“但还是应该谢谢这些医生，毕竟是为我们孩子好呀。”家长们说。
　　交警>>
　　分工明确考场周边秩序井然
　　昨日考场周边秩序井然，据了解，负责明珠校区秩序的南关交警大队8名民警早晨6点就到考点开始维持秩序。
　　“考试前一天明珠考点本来设定可以在规划路双排停车，可在看考场时，发现很乱，所以临时决定改成在规划路单排停车，现在看来效果非常好。”南关交警大队姜警官介绍，交警此次高考方案做得很细，事故科和秩序科以及各个中队都分工明确，事故科主要负责考场周边的突发事件，保证如果出现事故及时拆解，不要造成堵塞，确保畅通。而秩序科主要负责周边的停车秩序和疏导工作。由于分工明确，虽然规划路上大队排出1.5公里的长龙，但考点周边的交通却井然有序。(记者 解翔童/报道张术/摄)

