上海有高考家长瞒着孩子偷偷送考
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 孩子不让家长送考，家长偷偷送考，这是今天上午记者在上海大同中学考点看到的一幕。今天是高考(微博)第二天，记者从上海高考指挥中心获悉，上午开考平稳顺利。
　　“我想要送考，可孩子就是不让，我说如果不让我送考，我就在后面偷偷跟着，保护你。孩子没有办法，只好让我送。 ”敬业中学的家长乌先生在考点门口向孩子的班主任抱怨说，“我也是担心，万一在路上出什么事情怎么办？ ”
　　记者注意到，孩子不要家长送考，家长硬是要送考的情况不少。在考点门口，另一位家长也在向孩子学校的送考老师抱怨 “孩子越大性格越逆反。”原来，这位家长想送孩子到考点，孩子偏不要，还说如果家长去送考，他就不去考试了。结果，这位家长只好早上比他先出门，骑自行车先到考点等孩子，“我一定要看着孩子进考场才放心。 ”记者注意到，这位家长大约等了10分钟后，这位考生才赶到，家长也是一直到看着孩子向考点门口的保安出示身份证安全进入考点后，才松了口气。
　　记者看到，不少送考老师都穿了红色的衣服为考生打气。大同中学的瞿老师今天特意穿了一身明艳的红色连衣裙，“红色寓意红红火火，希望能给学生带来好运。 ”

