黑龙江6月15日开始网上第一批高考志愿填报
　　本报讯 (记者刘凤梧) 记者从省招考办获悉，今年高考(微博)我省继续实行网上填报志愿。网报志愿分两次进行，第一次填报时间为15日8时-21日8时，第二次为7月27日8时-7月30日8时。为使考生适应网上填报志愿，黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)将于11日9时-13日16时开通网上填报志愿模拟系统，考生可以上网模拟填报。
　　据介绍，必须由考生本人在黑龙江招生考试信息港的“2011年高考网上填报志愿”窗口，按录取批次、程序、要求，在限定的时间内填报本人志愿。考生在网上填报的志愿将成为考生电子档案中的志愿信息，为录取时是否投档的重要依据之一。
　　今年我省高考的两次填报志愿和录取期间可能出现的各次征集志愿，一律通过网上进行。第一次填报志愿的时间为15日8时—21日8时，所填报的志愿是：文史、理工类提前批，本科一批，本科二批院校；体育类本科批院校；艺术类提前批，本科一批，本科二批院校。
　　第二次填报志愿时间为7月27日8时—7月30日8时，所填报的志愿是：文史、理工类本科三批和所有各批次的高职(专科)院校。艺术类本科提前批设一个院校志愿，其他批次均设两个院校志愿(其中，本科二批录取院校中本科中外合作办学院校单设两个志愿在第一次填报，单独划定全省最低录取控制分数线并在本科二批一般本科院校录取结束后录取)，每个院校均设五个专业志愿(艺术类设两个专业志愿)和一个专业是否服从志愿。
　　网上填报志愿程序
　　登录黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)，点击“2011年高考黑龙江省网上志愿填报入口”窗口，进入填报志愿考生必读页面，并注意系统提示。
　　考生根据本人的高考科类，选择填报志愿页面。文科考生选择文史类，理科考生选择理工类。
　　准确输入本人考号和网上填报志愿密码，并填写验证码(系统提供)。
　　选择填报志愿院校及专业。
　　仔细核对所填报的志愿院校、志愿专业代码与名称是否相符，确定无误后再确认保存信息。
　　确认保存信息成功后，关闭窗口退出系统，填报志愿结束。
　　在规定的填报志愿时间内，考生可重新登录，修改本人所报志愿。
　　网上填报志愿注意事项
　　(1)为防止因多次修改而忘记最后选报的志愿，考生应打印留存或准确记录最终选报的志愿。
　　(2)考生必须在规定时间内网报志愿，提前或滞后，网报系统都将处于关闭状态。
　　(3)考生须及时上网修改原始密码，变成只有本人知道的新密码并牢记。
　　(4)每名考生的考号和密码是唯一准入填报志愿系统的“钥匙”，考生须妥善保管和保密，以免发生意外。一旦丢失或忘记密码，可凭本人准考证、二代身份证到当地招考办申请补办。
　　(5)考生志愿必须由本人在网上填报。凡因他人代填代报造成后果的，均由考生本人负责。
　　(6)体育、艺术类考生可兼报文史类、理工类院校志愿，但艺术类考生不得兼报文史类、理工类提前批录取院校。
　　(7)网上填报志愿前，考生应在纸介质“考生志愿表”(可从“龙招港”上下载打印)中的相应志愿栏内演练填报，确定无误后，再在网上正式填报。
　　(8)网上填报志愿期间，考生有问题可到当地招考办咨询。如出现验证码不显示、网页错误、打印页面二维码不显示等问题，应及时更换上网机器。如遇异常关机，需要重新进入网报系统，则应在确认填报志愿保存成功后关机；遇到其他技术问题可拨打省招考办专用咨询电话：0451-82376072、82376270。
　　(9)规定的填报志愿时间结束后，志愿填报系统将关闭，此后所有考生均不可修改所报志愿。

