72岁IT达人成湖北省史上最老高考生(组图)
　　昨日清晨7时许，老河口市秋丰路工行家属院里，72岁的汤持坚老人像往常一样，骑上他那辆上海凤凰老式28自行车，送9岁的外孙到离家2公里外的实验小学上学。
　　每天接送外孙，辅导功课，是汤爹爹雷打不动的职责，尽管昨天对他来说是个特殊的日子——因为他将参加高考(微博)，并成为我省高考史上年龄最大的考生。
　　送完外孙，他骑车回家做早餐，之后若无其事地骑车出门，赶往老河口一中的高考考点。为了不让家人发觉，他将身份证、准考证装在透明文件夹里，外面套上黑色塑料袋。
　　在老河口，汤爹爹算是一个名人，被誉为“老河口电脑技术第一人”。但他参加高考这件事，却很少有人知道，包括他的家人，“可能也就是负责高考报名的有限几个人。”他说。
　　“出身不好”，阻断求学之路
　　前日，记者接到报料后，赶赴老河口市，找到汤持坚老人。“要不是因为出身问题，也许我早就是大学生了。”汤爹爹的思绪，回到1957年。
　　那一年，18岁的汤持坚高中毕业，首次参加高考。但那一年，他的父母都被打为“右派”，分别在襄阳和沙洋“劳动改造”。
　　汤持坚的大学梦，因此被击碎。他说：“我家可以说是医学世家，我父亲年轻的时候还当过军医。”
　　1964年，跟随当年“上山下乡”的大潮，汤持坚来到当时的老河口市仙人渡镇黄莲树公社，成为一名知识青年。由于他在兄弟姐妹中排行老二，当地人称他为“汤老二”。
　　1975年3月，汤持坚招工回城，在老河口市电石厂当工人。“尽管工作环境不好，经常带着一身乙炔的臭味回家，但毕竟有了工作，心里还是高兴啊！”他回忆说。
　　停薪自学，成为“IT达人”
　　1978年，汤持坚从报纸、电台中获悉，国家又开始重视知识、重视人才了，便作出一个惊人的决定：辞职自学！“本来我想学医，但电大没有这个专业。”于是，他选择了电子专业。
　　但回到家他才发现，生活不像自己想象的那么简单：妻子没有工作，第二个女儿出生，生活的压力越来越沉重，他不得不每天为生计疲于奔命，“帮别人缝过衣服、洗过照片、修过车子，生活逼迫我去学这些技能，否则家里没法生活啊！”
　　大量时间被占用，汤持坚几乎没时间学习。但在众多课程中，《Basic语言》是他唯一没有丢下的课程。他省吃俭用买来单片机，与一台12英寸的黑白电视机相连，又用Basic语言编程，做出了一台计算机。
　　1983年，当地一公司负责人登门，请他开发电子产品，并开出60元的月薪。“当时我的感觉是‘瞌睡遇到枕头’，就痛快答应了。”汤爹爹风趣地说。
　　在该公司，汤持坚成为一名设备管理人员，1984年春又开办了老河口市第一个计算机培训班，学员大多来自银行、税务、工商等政府机关。“开课那天，从市委副书记到团市委领导就来了十几个。”“老河口电脑技术第一人”的名声，从此传开。
　　名声在外，银行重金礼聘
　　1984年，工行老河口支行决定推行计算机办公，培训班的银行学员向负责人推荐“汤老师”。于是，汤持坚被借用到工行工作，一年后，该行成功实现柜台计算机自动化办公。
　　银行负责人对汤持坚的能力十分看重，决定将他调入银行。听到这个消息，汤持坚喜出望外，但他所在的公司不答应，“他是我们培养的优秀人才，怎能轻易被你们挖走呢？”
　　但银行揽才心切，决定付2万元“培养费”作为补偿。“那天，我拿着银行的2万元支票，准备交给公司。走在路上，我忽然想起一句话：自己被卖了，还帮着别人数钱。”汤爹爹大笑着说。
　　从此，汤持坚成为该行科技科的核心技术人员，直到1995年退休。
　　这期间，他经常作为该行代表，参加银行系统的技术人员会议。对他而言，这既是荣誉，更是触动。“每次开会我最怕签到，因为有的签到表上要求填写学历。”汤爹爹说，别人填写的大多是“本科”或“研究生”，至少是“专科”，而他却是“高中”，“我是带着莫大的遗憾退休的。我心中经常有过闪念：为什么我就没能上大学呢？”
　　退休在家，重燃大学梦想
　　退休后，汤爹爹更忙了，除了培训中心邀请他讲授计算机课程，还有技校请他当计算机老师。
　　但汤爹爹的大学梦，却始终没有湮灭，并在两个女儿身上得到延续——大女儿专科毕业后，自修了武大本科，目前在黄石工作；二女儿中专毕业后，获得中南财经政法大学自考文凭，并成为银行职员。但陪着二女儿一同参加自学考试的汤持坚却最终没能坚持下来，“英语对我来说太难了。”
　　在技校当老师的时候，汤爹爹发现很多学生和他一样有着大学梦想，决定开办高考补习班。但他的这一想法被学校负责人否决，“技校就是培养工人的，别折腾了！”“学校不答应，我就自己办！”2007年，汤爹爹开始着手办班事宜，但申请办班资格、筹集资金、寻找场地等困难重重。两年后，当他好不容易理出头绪，当年的学生都已先后外出打工了。“别人不来，我就自己学。”2009年，他决定参加高考。为了不让别人误解他“出风头”，他选择低调，“我想报考湖北中医药大学，等准备好了再考试。”
　　做饭带伢，瞒着家人备考
　　其实，汤爹爹真正开始复习备考，是从2010年开始的。“因为不想让家人知道，所以得瞒着他们学习。”每天，他照样买菜做饭、接送外孙上下学，晚上还要辅导外孙做功课，遇到熟人、朋友家的电脑出现问题，也二话不说赶去帮忙。“琐事太多，我没有足够的时间系统复习。英语我得从零开始学，数理化也很费力，只有语文感觉还不错。”他说。
　　7日下午5时30分，当天考试结束，学生鱼贯而出，汤爹爹跟着人群走出。很少有人知道，这个年过七旬的老人，既不是考生家长，也不是监考老师，而是一名考生。“感觉语文不是很难，但没有经验，还有半小时的时候才发现作文没写。赶紧写完作文，古文阅读的时间就没有了。数学也没做完，意料中的。”谈起首日高考自己的表现，汤爹爹很“淡定”。“有人劝我别考了，但上大学是我的梦想，不为梦想奋斗努力，我不甘心。”他这样解释自己的选择，“今年考不上，我明年再来，一直到考上为止。”说完，他跨上自行车，迎着夕阳，风尘仆仆地赶着接外孙回家。
　　专家说法>>>
　　老龄学生上大学高校管理要跟上
　　“老龄考生参加高考，体现了终身教育的思想，是个好现象。但这也给高校管理带来新课题，即如何有针对性地对他们开展教学和管理。”华中师范大学教育科学学院教授范先佐说。
　　范教授表示，高等教育大众化，对象不仅包括年轻人，也应该包括老年人。只是，这对高等教育管理者提出了挑战，除了生活方面，还包括如何组织教学等。他建议对老龄学生采取学分制，允许他们在一定年限内修满学分即可毕业，这将有利于他们根据自身条件，自主安排学习计划。
　　相关链接>>>
　　老龄考生知多少
　　2001年，教育部放宽普通高考报考条件，考生不受婚否、年龄限制，都可参加全国统一高考。当年，全国60岁以上高龄考生共10人。
　　2001年，武汉市汉阳区67岁的叶萌华参加高考，但憾未录取；2005年，71岁的他重上考场，仍未能如愿。
　　2003年，浙江省海宁市62岁的邹伟敏首次参加高考，被上海医疗器械高等专科学校录取为进修生；2004年，他再次参加高考，被上海思博职业技术学院计算机专业录取；2008年，他又一次参加高考，被嘉兴南洋职业技术学院录取。
　　2008年，天津市60岁的仝正国，在经历3次高考后，考取河北理工大学(现更名为河北联合大学)。
　　南京市汪侠老人是媒体报道的全国高考历史上最年长的考生，他先后于2001年、2002年、2007年、2008年和2009年参加高考，2009年参考时已是80岁高龄。

