上海高考首日平稳 6.1万人细雨中开考(图)
　　本报讯 (记者 彭德倩)昨天上午9时，2011年全国普通高等学校招生统一文化考试在蒙蒙细雨中平稳开考。本市共有6.1万名考生参加考试，全市共设21个考区、96个考点、2574个考场。直接参与监考等一线工作的近万名工作人员按时到岗履职。
　　在高考指挥中心，巨大的电子屏幕上能看到10多个考点和考场的情况，屏幕每2分钟不断切换显示，能看到考生奋笔疾书，甚至连校门口家长等待的画面也一览无余。据了解，在普陀、金山和徐汇等七个考区去年成功开通网上巡查系统的基础上，本市今年实现了所有考区的区(县)级指挥中心的联通，视频监控覆盖了部分考场和所有的试卷保密室，监控资料将保存半年备查。
　　考试院有关负责人透露，本市今年还将根据教育部要求，进行“飞行检查”——考试院工作人员兵分六路，前往各考区，在不影响考生考试、不进考场教室的前提下，检查监考老师是否正常履行职责，是否了解应急预案等。
　　据悉，今年本市针对高考全程200多个环节严格监督管理，杜绝事故发生。本市还对高考进行全程巡回无线电监测，并辅以“作弊克”等工具，防范和打击非法利用无线电设备的舞弊行为。

