上海作文同题写作：顺应宇宙万物之规律
　　原格致中学高级教师 张高炜
　　花开花落，潮起潮落，如果从沧海一粟的人类角度看，似乎“一切都会过去”；然而居高临下，从广袤无垠的宇宙俯视，“一切都不会过去”，哪怕是昙花一现、稍纵即逝的瞬间，也将成为亘古不变的永恒。
　　“一切都会过去”和“一切都不会过去”，这两句看似矛盾的铭文，实乃颇富深意、再也精辟不过的宇宙万物之规律。
　　“一切都会过去”，既是自然的法则，更是一种积极向上、乐观豁达的人生姿态。她使你在春风得意时，不忘乎所以；她使你在悲观失望时，百折不挠。因为世间万物都在不断地变化。
　　世上没有过不去的“坎”。有的人，受到挫折后，自暴自弃，一蹶不振，甚至走上绝路；有的人，获得成功后，骄傲自满，固步自封，结果被淘汰出局，究其因，盖缘“一切”均未“过去”。
　　“过去”，需要的是冷静理智，需要的是自强不息，需要的是得之淡然、失之泰然的平常心。“胜败乃兵家常事”，奥运冠军刘翔正是有了这样的平常心，方能在鲜花掌声中，始终保持清醒的头脑；方能在伤势影响比赛的不利情况下，决然顶住来自方方面面的巨大压力，毅然退赛；方能而后积极疗伤，刻苦训练，连创佳绩。倘若刘翔耿耿于怀，他能走出阴霾、再创辉煌吗？
　　“一切都会过去”，是对以往是非功过、荣辱毁誉、得失成败的淡然与洒脱，而决非忘记“过去”从中汲取应有的经验教训。正是在这个意义上，我们说“一切都不会过去”，因为“忘记过去，就意味着背叛。 ”
　　“南京大屠杀”早就“过去”，而这罄竹难书、铭心刻骨的民族恨，我们能轻易忘却吗？“十年浩劫”也已“过去”，而这惨痛异常、史无前例的血的代价，我们能淡忘吗？汶川大地震虽然成为“过去”，而这抗震救灾谱写的爱的颂歌，我们又怎能忘怀？
　　“一切都不会过去”，不是纠缠于以往的恩恩怨怨、是是非非，或沾沾自喜、得意忘形，或消极沉沦、不能自拔，而是以史为鉴、自我警醒、放眼未来、向前奋进的一种责任。比如，前不久发生的“瘦肉精”、“染色馒头”等食品安全问题，在严肃处理相关责任人的同时，旨在举一反三，引以为戒，彻底杜绝悲剧的重演。
　　在物欲横流的当今，作为历史长河中匆匆过客的我们，既要有“不以物喜，不以己悲”的视功名利禄为“一切都会过去”的过眼烟云的淡泊潇洒，又要有“一切都不会过去”的对历史高度负责的使命感。唯有如此，人生才能活得踏实且有价值。

