高考考生昨日考场踩点 今日从容应考 
　　昨日考场踩点 今日从容应考
　　昨日下午4：30，我省51万参加2011年四川省普通高考(微博)的考生进行了高考前的最后一次预演：考场踩点。成都6.7万考生分布在全市20个考点完成了考室寻找、考位对号、聆听考试规则等程序。
　　准考证丢失可临时补办
　　昨天上午，成都树德中学光华校区考点对全体考务人员和监考老师进行了考前最后动员，每个监考老师都领到了一本省教育考试院统一印发的《监考人员工作手册》。今年高考将首次进行网上评卷，对于监考老师特别要注意几点，提醒学生记住带上准考证和第二代身份证，考生要用0.5毫米的黑色墨迹签字笔书写、不要把题答在答题区外，还要确保将每位考生的条形码粘贴在其答题卡指定的红色条形码框中。
　　今年首次使用第二代身份证。据介绍，如果在高考期间意外丢失了身份证或准考证，将由所在学校提供身份证明，成都市招考办为其补办准考证，公安机关也会为其补办临时身份证，不耽误考生考试。
　　树德中学光华校区设置了49个考场，有1300多名考生将在这里参加高考，是成都市规模较大的考点。下午4点半，该考点还进行了紧急疏散演练。
　　不要戴金属佩饰进考点
　　昨日，由于没有进行安检，记者在成都八中考点见到不少考生仍然戴着项链、耳环等首饰入场。下午4点30分，考生进入考场聆听了考试指令后，老师特别强调：“明日不能穿戴有金属饰品的衣服、校服以及有字母文字的衣服入场。”
　　据了解，考场安检口设立在考室门外，请考生依次排队进行检查、不要拥挤。同时，如中途要上厕所，经考场外老师带领，回来时需再次进行检查。
　　每门考试千万不能迟到
　　“再让我进去看一下考场，不是通知的是4点吗，怎么就结束了呢？”昨日下午2点30分到4点，是成都12中学参考学生看考场的时间，但是记者看到在4点后，还有个别家长和学生来到学校。
　　“我们通知的2点30分到4点看考场，可能是个别学生记错了。”考场负责人员解释说。“再让我们进去看一下嘛，要不然明天找不到考室咋办呢？”最后在家长的再三请求并查看了他们准考证的情况下，学校通融了迟到的几名学生，但只允许他们去教学楼前看一下考场示意图。
　　“看考场一结束，我们就要封考场，现在肯定进不去了。”同时，负责人员安慰迟到的学生说，“即使今天没有看考场也不用担心，明天有不懂的地方，有专门的老师解答。”该校负责人还提醒家长和学生，“高考期间，每门考试千万不能迟到！”
　　监考老师不穿高跟鞋
　　昨天上午，成都石室中学校长田间对监考老师进行了考前培训。记者在现场特别注意到，要求每位监考老师要特别注意细节。“我们要做好每件小事，要注意每一个细节，如穿着打扮上不要化浓妆，不要用气味太浓的香水，不要戴反光耀眼的首饰，不要穿走路有响声的高跟鞋等。”田间说，不能因为我们的工作没做好而给考生的人生留下遗憾。华西都市报记者王迪涂诗薇肖笛摄影吕甲

