2011北京高考英语试题“七选五”难度加大
　　今年北京卷阅读理解四篇文章文体规范，正如新东方课上预料的，阅读文章词汇量大，篇幅长，背景知识亦有疏离，体现出高考(微博)3500词汇的难度。大部分题目在原文中均有明确对应，命题对我们课堂上强调的“找”信息的能力要求体现得相当充分。这就要求学生在考场上遇到不知所云的文章时，必须沉住气，牢记“文难找对应”原则，抓题目、放细节，同时针对干扰项判断所说对象的关系，果断排除，从而拿到自己满意的结果。
　　“七选五”是介绍Critical reading的文章，不出所料，题目难度较去年加大。该题型空白处设置在段首、段尾、段中三个位置，分别考察考生对信息概述、总结和承转的理解。七选五文章一段集中于一个意思，做题时先抓段落大意，再对照选项，一般会得到2-3个候选项，于是得到2选1或3选1的句子填空题，从而降低题目难度。
　　在其后的复习中，高三学生应在以下几方面加强阅读训练
　　1、保证阅读量，每天坚持阅读。
　　2、精泛结合，精读以近年真题为主。
　　3、练限时阅读，力争在40-45分钟内完成4篇阅读文章及一篇七选五。
　　4、注意总结各题型答题规律。
　　5、单词就是得分力，只要背就能提分，同时掌握考纲要求的构词法知识。
　　6、七选五注意代词(如it,this)、选项的句内关系(如因果、转折)及重现(文章与选项的复现提示)，选择时要特别注意空白处与前文的关系。
　　北京新东方优能中学教育
　　吴岳

