乌鲁木齐的哥一诺千金 借私家车接考生
　　6月7日7时50分，家住新疆乌鲁木齐市公园北街的高考(微博)生家长聂女士家的电话准时响起，之前预约的乌鲁木齐万寿出租车公司出租车司机王长岭在电话中说他已到楼下。待聂女士和考生下楼后却发现，王长岭开了辆私家车来接他们。
　　原来，王长岭的出租车离合器出了问题，修理需要时间，但接送考生不能耽误。
　　王长岭不想为难公司，因为他知道公司的出租车也都约满了，既然自己给家长承诺了，一诺值千金，他要想办法准时送考。于是，他向爱人的同事借了辆私家车。
　　得知缘由后，聂女士感动不已。她说，王长岭师傅真是个有责任心的好人，他的举动让她感到无比温暖。
　　叔叔把车开到我楼下
　　早上7时30分，雷锋车队的哥赵庆出门了，他要去接考生阳阳。
　　阳阳因肺炎在考试前已两次入院治疗，刚办了出院手续就要参加高考，身体非常虚弱。“之前一家人都盼着她早日康复，没有为迎接高考做太多准备。考前，医生告诉我们通过全面检查孩子可以参加考试，我们却乱了阵脚怎么送孩子去考场？”
　　正发愁时，阳阳的爸爸看到可预约出租车送考的报道，他试着给雷锋车队打了电话，没想到，对方热心地给协调了车辆，很快，赵师傅也打来电话说，他负责送阳阳。
　　“我们家在团结路的陶瓷厂，原本和赵师傅约在前面的桥下接，可赵师傅坚持说孩子身体虚，硬是把车开到了我们楼下。”阳阳的妈妈说，真让人感动。
　　安排考生到亲戚家午休
　　5日，雷锋车队队长尤佩纪接到SOS儿童村11号家庭“妈妈”的预约电话，说她的孩子古丽今年高考，考点在六中，想提前约辆出租车。挂了电话后，尤佩纪想了很多：这位“妈妈”照顾的孩子多，可能不会陪考，那孩子中午去哪里、在外面吃坏肚子怎么办？
　　6日，尤佩纪给车队的老司机买尔旦·买卖提打电话，安排他送古丽，还请买尔旦找一个考点附近的亲戚家安排解决古丽吃饭和休息。
　　当晚，买尔旦·买卖提就给住在六中附近的舅舅打了电话，说明了情况，他舅舅爽快地答应了。
　　7日7时30分，买尔旦·买卖提从SOS儿童村把古丽和妈妈接上，并在路上告诉她们，中午他们可以到他舅舅吃午餐、休息，还给古丽的妈妈留了电话，母女俩特别感动，连声致谢。
　　的哥备上红牛和考试用品
　　免费乘出租去考场，司机还送红牛和考试用品，遇见这样事让考生艾克帕尔怀着一份好心情进入考场。
　　乌市二道桥旅游出租汽车公司的哥徐辉不仅免费接送考生，还自掏千余元买了5箱红牛、两箱绿茶、200套考试用品送给考生。
　　记者问徐辉为什么这样做，他说：“政府帮我就业 ，我要感恩送考。”
　　徐辉很细心，怕买上假的2B铅笔，特意去了南门的国立文化用品店买的。他还专门到名片店印制了卡片，上印着各出租公司爱心送考的预约电话。
　　昨日早上7时，徐辉就出门了。至16时，徐辉告诉记者，他已送了14名考生。“路过实验中学时，看见好多刚考完试的考生在等公交车，就邀请他们上车。送了两趟，每次有4名考生，还送了他们饮料和考试用品，他们高兴得很……”(记者：范琼燕)

