乌市高考考点周边扫描 各方配合助高考
　　高考(微博)第一天的乌鲁木齐，空气清爽。迎着晨光，记者来到乌鲁木齐部分考点，切实感受有关部门和社会各界对这特别日子的特别关爱。
　　便民服务点：考试用品一应俱全
　　早上不到8时，记者来到乌市第一中学，只见考场外不少考生和家长已有序地在警戒线外等候。由于来往车辆较多，几名交警和联防人员不停地在指挥车辆，并不时提醒过马路的考生和家长注意安全。在乌市一中大门外的高考便民服务点里，铅笔、橡皮等考试用品整齐地摆放着。乌市健康路社区书记魏琴告诉记者，为保障高考顺利进行，社区从5日开始就着手准备了，他们主动上门向辖区内的物业公司、院落住户倡议，不要在考点附近停车以免造成拥堵；让考点附近的商家关闭平日招徕客人的音响，绝大多数人都能理解并且配合他们工作。
　　环卫工人：提前一小时打扫卫生
　　“今天我们比往常早一个小时开始打扫卫生。”早上9时10分左右，在乌市八中外的光华路上，保洁员郑玉英正忙着清理路上的垃圾，她告诉记者，好多家长在等孩子的时候都会垫一张报纸什么的坐在路沿石上，或抽烟，或聊天，看见孩子考完，会一时忘记带走这些垃圾，“这并不能说明他们素质差，我曾经也送过孩子高考，这种心情我能理解。” 郑玉英说，这时候他们会立即清理垃圾，保证考点周围环境整洁。
　　兵团二中所在的五星路是繁华路段，交警紧张地疏导着过往车辆，不时提示前来送考生的车辆不要逗留，尽管学校临近十字路口，容易造成拥堵，但当天始终保持着顺畅的通行秩序。
　　考点附近酒楼：免费茶水供应
　　“各位家长们，我们店里有免费的茶水供应！大家还可以随时进来休息。”在乌市四中考点外，正在采访的记者听到这声吆喝，四下一看，原来学校旁边有一家酒楼，酒楼工作人员正抬着装满茶水的保温桶放在门口，并准备了一次性纸杯。走进酒楼，记者看到，前厅经理张学新正在剪裁红纸写大字，不一会儿，一张写着“免费茶水供应”的红纸出现在店外。“还是好人多啊！”家长们在享受店家温馨服务的同时不停地称赞着。
　　“高考带队老师休息处”，这是四中旁另一家酒店外贴出的告示，酒店前台工作人员告诉记者，这是酒店专门为带队老师准备的，不仅如此，原本酒店只对自己的员工开餐，不对外开餐，但为了在这里住的高考考生，酒店专门配制了营养早餐，让考生和家长吃得安全、放心。

