全国2011年高考作文题
　　全国卷(河北、广西、贵州、云南、甘肃、内蒙古、青海、西藏)：代买彩票
　　阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章：
　　2010年9月12日，北京一家体育彩票专卖店的业主为某彩民垫资购买了一张1024元的复式足球彩票，第二天他得知这张彩票中了533万元大奖，在第一时间给购买者打电话，并把中奖彩票交给买主。他成为又一位彩票销售“最诚信的业主”。有人据此在互联网上设计了一项调查：“假如你垫资代买的中了500万元大奖的彩票在你手里，你怎么做？”调查引来16万人次的点击，结果显示，有29.9%的人选择“通过协商协议两家对半分”；有28.1%“把500万元留给自己”；有22.1%的人选择“把500万元给对方”；还有19.9%的人没做选择。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　北京卷：对世乒赛的看法
　　世乒赛中国队包揽全部金牌，学生们看法不一：靠实力说话；一个国家垄断项目不利于项目的发展；中国应让出几块金牌，但这不符合奥林匹克公平竞赛精神……老师说都有道理，可延伸到社会其他领域，请选择—个角度自拟题目写篇作文。
　　重庆卷：《情有独钟》
　　江西卷：孟子三乐
　　大作文要求以“孟子三乐”为主题写一篇记叙文或议论文，字数700字左右；小作文要求根据印象对鲁迅进行评价，要用自己的观点进行表达，字数200字左右。
　　附：孟子三乐———“君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下者不与存焉。”
　　江苏卷：《拒绝平庸》
　　以拒绝平庸为题，不避平凡，不可平庸，为人不可平庸，平庸便无创造，无发展，无上进。处世不可平庸，因此，要有原则，有鉴识， 有坚守。不少于800字，除诗歌外文体不限。
　　湖北卷：《旧书》
　　安徽卷：《时间在流逝》
　　以“时间在流逝”为题，写一篇作文。题材不限，不少于800字。注意：1、立意自定，题目自拟，除诗歌外，文体不限；2、不得套作，不得抄袭；3、不得透露个人信息；4、书写规范，正确使用标点符号。
　　新课标卷(河南、山西、吉林、黑龙江、宁夏、新疆、海南)：中国崛起的特点
　　据美国全球语言研究所公布全球二十一世纪十大新闻，其中有关中国作为经济和政治大国崛起的新闻名列首位，成为全球最大的新闻。该所跟踪了全球75万家纸媒体、电子媒体及互联网信息，发现其中报道中国崛起的信息有3亿多条。那么，中国的崛起主要有什么值得称道的和关注的特点呢？《中国青年报》和新浪网在中国网民中进行了调查，结果排在前六名的分别是：经济发展、国际影响、民生改善、科技水平、城市新进程和开放程度。请根据以上材料，谈自己的所思、所想。选择一个恰当的角度，题目自拟，文体不限(除诗歌外)；不要脱离材料的含义，不要套作，不得抄袭。
　　上海卷：一切都会过去与一切都不会过去
　　1、犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。
　　2、契诃夫小说中的一个人物在戒指上也有一句铭文：一切都不会过去。这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章，要求：(1)不少于800字，(2)不要写成诗歌，(3)不得透露相关个人信息
　　山东卷：《这世界需要你》
　　请以“这世界需要你”为题，写一篇不少于800字的文章。要求：1、自定立意；2、除诗歌外文体不限；3、文体特征鲜明。
　　浙江卷：《我的时间》
　　一代人有一代人的偶像。钱学森、袁隆平、宗庆后、张艺谋、马化腾、刘翔……他们是不同时代不同行业的成功者，有无数崇拜者和模仿者追随其后。他们做过什么，又是怎么做的，被写进了种种励志读本，然而，他们的成功很难复制，因为时间在变，万物在变，一个人成功的赋予也在变。
　　时间不是一个抽象的概念。春夏秋冬，四时更替。物理时间随着时钟的指针分分秒秒匆匆地流逝，而人生的时间，则由大大小小的悲喜堆叠而成过去，由错错对对的选择建构而成未来。所以，人生的真谛不在复制别人的成功，而是认识自己，在合适的时间里做好该做的事！
　　根据上述材料的含义，以“我的时间”为标题，写一篇不少于800字的文章。
　　全国I卷高考(微博)作文题：《期待成长》
　　湖南卷：谢谢大家，你们来了
　　根据材料自拟题目
　　某歌手第一句话由“大家好，我来了”变为“谢谢大家，你们来了”，以此为意自拟题目写一篇作文。
　　(以上内容来自新浪 张演钦整理)    

