2011全国高考英语试题难度整体平稳
　　2011年全国卷在万众瞩目下新鲜出炉，相比往年，试题稳中求成长，保持了一贯的思路和风格，同时有所创新。试题突出了对英语学科语言运用能力的考查，体现了高考(微博)选拔人才和指导中学教学的双重作用。试卷结构由易到难，梯度把握得比较好，没有偏题怪题，强调对基础知识和基本技能的考查，同时呈现了基础性、交际性和能力性的特点。
　　(一)听力理解
　　听力是对外交往中必不可少的语言能力，因此也是语言运用能力的重要组成。今年全国I卷听力和去年相比没有大的变化，选材多是大家所熟悉的日常交际场景。听力材料语速恰当，没有生僻词语，侧重考查考生在规定时间内对听到的语言材料的反应能力和理解能力。考生只要听清大意，捕捉好关键词，就可找出答案。
　　(二)单项选择
　　今年单项选择总体比较平和，题干设计简洁，没有难词和偏长的句子，考点也没有超出往年的范围，涵盖了时态语态、非谓语动词、从句(包括定语从句、名词性从句、状语从句)、动词、副词、情态动词、代词、交际用语等十一项，体现了高考命题立足基础重应用的原则。进一步深化语境因素，每一道题的设计既注重语言形式和语言内容，更强调在特定语境中运用语言的能力。考查内容不偏不怪，题干简洁却能创设一个较为完整的语言情景。重点考查了动词的各种形式的用法(时态、语态，非谓语动词等)、代词、连词，交际用语等。
　　从难度看，今年的单项填空并不难。但要做好单项填空题，基础知识一定要扎实，并能灵活地运用所学知识解决实际问题。个别题有一定的迷惑性，各错误选项对低分段学生干扰较大。该项内容包括生活的、文化的、语言的、综合的等，更加强调注重基础，对学生的语感和能力提出了一定的要求，平时阅读量大的学生答题会容易一些。总之，单项选择题较好体现了命题中“注重基础、强调运用、突出能力”的指导思想。
　　(三)完形填空
　　近几年的全国卷都选取了一篇富有思想性和教育性的材料作为完形填空试题，优秀的文章展现的不仅仅是能力测试性，更注重了情感的渗透。今年的文章同样保持了往年完形填空以记叙为主的风格。文章入口容易、深入难，具有很高的区分度。文章用插叙顺序的主线，记叙了一位女士20年前在科学课上的经历，蕴含了对教育方式与方法的讨论。文章内容原汁原味，描写细致逼真，情景交融，具有很强的可读性、欣赏性。文章考点选项设计全面，以实词为主，主要考查了动词、形容词、副词、名词、动词短语及非谓语等，对上下文逻辑理解的考查则贯穿始终。建议学生在做完形填空时，要注重文章的整体性和段落之间的逻辑性，兼顾上下文，不可顾此失彼。另外，平时要有意识地积累常见的词语搭配和习惯用语，夯实基础，提高综合运用英语的能力。
　　(四)阅读理解
　　今年阅读理解的五篇文章在选材上继续保持了知识性、趣味性强，信息量大，题材与体裁广泛的特点，彰显文化特色。既涉及人文、教育、社会现象，又有社科知识等，考查考生快速获取、处理、分析信息的能力。文中生词不多，有利于考生对文章的理解。问题的设计和选项总体比较直接明了。考题主要涉及细节理解、推理判断、主旨(段落)大意、词义判断几个方面。其中细节题所占比例较大，侧重考查考生整体把握信息和推理判断的能力。
　　(五)短文改错
　　短文改错的难度近几年一直保持不变。《考试说明》中说明短文改错题型的目的是“重点检测考生对书面语篇的校验能力”。所以，文中所出现的错误仍属基础知识和基本技能范围。短文改错在选材上仍选用了看似出自学生之手的习作，考查点涉及到动词、时态、非谓语动词形式、名词、代词和冠词等，还涉及到句型结构、行文逻辑及固定搭配。许多题目看似考查词的用法，实际上是考查考生对句法、句式结构和文章大意的理解能力。
　　(六)书面表达
　　今年作文命题思路和前几年相比变化不大，采用了以往的书信形式，列举提纲要点，体现了高考命题的稳定性，考生在复习和模拟训练时见过不少，并不陌生，同时题材属于校园生活，要求考试对学习困难进行求助，贴近学生生活，因此总体难度不高。英语作文没有唯一的固定标准答案，只要书写工整、要点齐全、词句准确，就能拿到满意的分数。如果想出彩，对基本功、评分标准和书写的把握也是必不可少的。
　　北京新东方优能中学教育  吴岳

