首个工作日遇高考 上午59名考生求助122
　　本报讯 今明两天，本市7.6万考生参加高考(微博)。今天一上午，122交通报警服务台共接到59个高考生求助电话。
　　报警求助的考生均得到及时帮助，顺利到达考场。
　　考生遇困难 经帮助顺利到达考场
　　上午8点20分左右，东四大队二警区警长司建秋在巡逻途中行至东直门桥上时，遇一名走错考点的考生求助。
　　司警长问明情况后，驾车带考生直奔五中考点，8点35分，这名考生被安全送至考场。
　　8点30分许，吴女士驾驶一辆小客车送儿子徐博前往北航附中参加高考，当车辆行驶至学院桥下时，因水温太高无法行驶。
　　刚好有交警巡逻至此，吴女士立即求助，交警让徐博坐在摩托车后座上，火速赶赴考场，终于在考试前15分钟赶到北航附中。
　　8时 40分，122接考生报警，称要去北京农业大学附属中学考试，其乘坐黑色别克凯越被堵在五环主路上清桥东向西方向。
　　接到报警后，122迅速通知海淀支队并用电台通报指挥中心进行重点关注，后122报警台5次对报警人进行跟踪回访，并指导考生行驶路线，确保考生及时抵达了考场。
　　近年高考首日上午求助电话量
　　2010年68个
　　2009年50个
　　2008年 8个
　　2007年75个
　　相关新闻
　　节后首个工作日遇高考 早高峰中度拥堵
　　本报讯(记者谢璐)今天高考第一天，恰逢端午小长假后的首个工作日，早高峰时段，本市全路网交通拥堵指数达到6.2，高于2009年同期，也高于今年以来历个周一早高峰。
　　今天上午，记者从交通部门了解到，今天的早高峰期间交通事故发生较多，本市全路网交通拥堵指数达到6.2，为中度拥堵，二环内更是达到8.8的严重拥堵水平。
　　早高峰至上午9点缓解
　　虽然交管部门预测今天作为端午后首个工作日，交通压力相当于以往周一早高峰，但由于赶上高考，早高峰也正是考生奔往考点的高峰，全市道路拥堵情况也比今年以来历个周一早高峰严重。北京交通发展研究中心统计显示的拥堵指数也高于今年以来历个周一早高峰。
　　今早7点，城区车流量开始增长。东、西二环，三环南向北方向的车辆开始变得不太好走。城区东部的建外大街、建国路、京通快速路一线的进城方向，交通压力逐渐增大，车辆排队队尾一直排到了双桥附近，9点过后才有所缓解。
　　同时，今天上午的交通事故较多，这在一定程度上也影响了道路的通行。如今早7点多，上清桥至健翔桥路段发生5车事故，导致附近车辆一直行驶缓慢。
　　至上午9点，高考正式开考的铃声响起，本市交通拥堵也开始缓解，拥堵指数开始走低。
　　比去年节后首个工作日畅通
　　从今天上午本市全路网交通拥堵指数来看，道路比2009年同期“难走”，但比2010年“畅通”。
　　据交管部门介绍，去年端午小长假后的首个工作日正赶上尾号“4、9”限行，受限上路的车辆较少。同时，去年底本市出台一系列“交通缓堵”措施以来，机动车保有量的增长速度得到控制，道路交通环境得到改善。上述两方面原因让今天的拥堵指数低于去年同期。
　　三年端午小长假后首个工作日拥堵指数
　　年份 拥堵指数
　　2011年 6.2
　　2010年 7.9
　　2009年 4.3
　　(记者：谢璐)

