全民娱乐：高考作文的N种“玩法”
　　主笔：吴楠 秦亚堙  素描：宋溪
　　作文的N种玩法
　　颁奖词
　　@王旭明：最莫名其妙的高考(微博)作文题目：《谢谢大家，你们来了！》颁奖词：这篇作文的要求是：某歌手第一句话由“大家好，我来了”变成“谢谢大家，你们来了”，以此为意，自拟题目写一篇作文。不愧为创造了“超级女生”、“快乐男生”且以娱乐为己任的湖南啊，连高考的题目都如此“娱乐”。
　　王琳：出题的人自以为是，还恍惚在昨天的梦里。而且从最功利的角度看，高三学生有工夫看世乒赛吗？
　　大串词
　　@第八条路：我一直都是在期待长大，父母对高考情有独钟，而高考是一面镜子，在行走中，时间在消逝。人和平庸，孟子三乐，一切都会过去。我想捧一卷旧书，对着先贤说：“谢谢大家，你们来了”。我总想有一种期待，不是说中国崛起的特点，不是描述对世乒赛的看法，更不是根据材料写作文，而是，我希望教育能回到原点。
　　咆哮体
　　一男考生：我甚至考虑过用“咆哮体”作文，题目拟用《情有独钟伤不起啊有木有！！！》。但为求稳妥，还是放弃了这一想法。
　　6月7日，高考盛宴开席。参加这场宴会的，不仅仅是全国933万考生，还有更多高考“局外人”。
　　怎样才能入席？如果你已经算不清那些复杂的公式，如果你已经背不出那些繁复的文章，没关系，至少你还可以在这场年度盛宴中，享受一份“大餐”——作文。
　　因为它60分的沉重分量，也因为它的广泛娱乐性，语文作文在每年一度的高考盛宴中，总是殊荣倍加。2011年的高考作文，又被大家玩出了什么新花样？
　　找不出恶搞点，就去考刘国梁
　　6月7日11时30分，考生纷纷走出考场，两个半小时的语文考试结束。在此之前数分钟，一场活跃于网络之中的作文题目预测之争，终于被权威媒体发出的声音所终结。在经历了“诚信”和动漫版本的“我的祖国”两组谣言之后，北京市语文作文题目最终被确认——结合世乒赛中国队再次包揽金牌的现象，写一篇自主命题作文。
　　同时被证实的，还有其他16份全国或地方高考语文作文考题，内容五花八门，有春晚式的代买彩票风波，也有更像政治题的“中国崛起的特点”。
　　考题一出，网友们便纷纷开始发挥自己的智慧，新浪微博的“高考微作文”立即应景上线，截至发稿时，已有超过4万网友在此标签下发表了自己的创作。
　　不过热情甚高的网友，很快也发现了2011年高考作文题目的难度。世乒赛题目过于现实的背景，甚至让网友无法找到恶搞点。好在这样的题目能让体育记者找到发挥的空间，中国乒乓球队主教练刘国梁很快“被高考”，表示乒乓球的烦恼是“幸福的烦恼”，在中国，有这样“幸福烦恼”的体育项目还不多。
　　明星韩庚5月间的两条微博，同样被网友挖出，奉为微作文的典范之作——“时间过得太快了，又到了我熟悉的地方，在这里点点滴滴的回忆都呈现在眼前，因为这是我最初梦想的开始……但时间不能倒流，它还是在一分一秒地向前走，我会向前看，前方才是我要走的路。”网友感叹，韩庚在一条微博之中，便包含了“回到原点”、“时间在流逝”、“行走”、“拒绝平庸”等多个命题，实在是“德艺双馨”。
　　点评
　　是高考，也是文化
　　马相武(中国人民大学文学院教授，多年参与高考语文命题和阅卷工作的知名学者)：
　　高考作文不只是作文，是高考，也是文化，反映很多层面的问题。很多舆论话题很难像高考作文一样，如此吸引全社会。因为高考作文是一个谁都可以关心的话题，谁都可以发表观点的对象。所以不管高考作文考什么内容，不管这个题目的社会性是强是弱，题目正不正、偏不偏、怪不怪，社会总是会盯着的，而且热度会越来越大。
　　社会题难判，自然是受到社会关注的影响。因为考题不再只是面对中学教师的判断标准了，而是要面对来自社会的五花八门的判断标准。
　　“时间”挂钩“产权”，“平庸”扯上“非诚勿扰”
　　正当公众沉浸在创作作文的热情中，一则从另一角度诠释高考作文的微博也悄然被转发。网友“作业本”的这则微博，将高考命题与现实问题一一对应，得到了超过两万条的转发。
　　命题与现实联系的方式五花八门，如四川考题“总想有一种期待”与药家鑫死刑相联系；浙江考题“我的时间”则与“房屋产权70年，墓地产权20年”挂钩；江苏考题“拒绝平庸”更是得到了“本土化”待遇——上《非诚勿扰》当拜金女。
　　作文与现实的羁绊，也迅速得到了专家的认可。著名语文教师王大绩表示，作文的命题者并没有“社会缺什么，作文题就出什么”，但作文题都是生活，“如果具体点就是生活的运动，必然反映出生活中的发展和变化。”
　　现实的考题，也让网友对于考生的前途表示担忧。一个叫做“刘春”的网友便表示，宅在家中读书的考生，很可能并不知道世乒赛上发生了什么：“你背啊背，从柏拉图背到鲁迅；你做啊做，做不完的作业本；你猜啊猜，从大国崛起猜到建党伟业；终于，经过一夜无眠，你坐到考场上，打开考题：对世乒赛的看法，你‘虾米’了，因为你家人不让你看电视，看也只让你看《新闻联播》和《百家讲坛》，你大脑一片空白，终于，你‘奥特曼’了……”
　　点评
　　情绪宣泄，可以理解
　　马相武：把高考作文题目跟社会负面现象联系起来，其实是很正常的。情绪宣泄的时候，会寻找各种各样的机会。特别是对社会不满的情绪，我觉得公众拿高考作文作为一个宣泄的渠道，是可以理解的。
　　对于考生，即使作文中出现过激的言辞，对于我来说，这是可以理解的青年人的行为，对作文评分也不会有太大影响。我们还是要看他们审题抓的是不是准确，而不是考虑他们在作文中表现的情绪。
　　零分作文该是“神马”“有木有”“伤不起”吧
　　今年，你更期待高考的满分作文还是零分作文？1.3万名网友给出了自己的答案：超过80%将票投给了“零分作文”。
　　“零分作文”，一直都是公众对于高考作文这个娱乐盛事最大的期待。虽然其中多数作文可能只是网友的神来之笔。“满分容易零分难”，并非一句虚言。
　　如何写出一篇零分作文？曾有人为“零分作文”归类：一是愤世嫉俗型，此类作为将言辞做武器，表达对社会现象的种种不满；二是恶搞型，此类作文通常娱乐至上，语言活泼，跑题严重；三是挑战高考型，文中充满对现行教育制度的抵触，通常以调侃考题或考官为主要内容。
　　高考前传出的慎用网络语言的消息，也让2011年的零分作文有了新的想象——一篇充满网络“火星文”的作文，应该可以得到零分。这样的作文应当如此开头：“中国乒乓球队神马的你伤不起，有木有？”再以此结尾：“让球？那是坑爹！”
　　点评
　　零分作文像网络红人
　　马相武：零分作文的情况很复杂，有些可能是真的零分作文，有些则是恶搞和噱头。这也是一种文化，是从反面来看问题。零分作文就像“网络红人”可以吸引注意力一样。
　　对于零分作文的关注者来说，他们可能就是认为很好玩，持娱乐心态。这跟高考本来的严肃、专业是根本不同的，其实是高考“被娱乐”了。

