作文命题网友喊难 专家称“强调了思维与思考”(2)
　　2011年陕西卷高考(微博)作文：选取了两个材料，一则是西方报刊关于中国腾飞的报道达3亿次，一则是《中国青年报》对中国走向强大的报道。让考生以“中国的发展”立意，进行作文。
　　陕西卷：中国的发展
　　2011年北京卷高考作文：世乒赛中国队包揽全部金牌，学生们看法不一：靠实力说话；一个国家垄断项目不利于项目的发展；中国应让出几块金牌，但这不符合奥林匹克公平竞赛精神……老师说都有道理，可延伸到社会其他领域，请选择一个角度自拟题目写篇作文。
　　2011年全国高考各地作文题
　　全国卷1：期待成长
　　全国卷2：根据一则“代买彩票”的调查写作文
　　北京卷：对世乒赛的看法
　　福建卷：根据“袁隆平纳凉语录”写作文
　　天津卷：镜子
　　重庆卷：情有独钟
　　江西卷：孟子三乐
　　江苏卷：拒绝平庸
　　湖北卷：旧书
　　安徽卷：时间在流逝
　　新课标卷：中国崛起的特点
　　上海高考作文：
　　一切都会过去与一切都不会过去
　　山东卷：这世界需要你
　　广东卷：回到原点
　　浙江卷：我的时间
　　湖南卷：谢谢大家，你们来了
　　辽宁卷：根据一则对话故事写作文
　　四川卷：总有一种期待
　　重庆作文
　　最“深思熟虑”
　　截至昨日下午4：30，新浪教育(微博)对全国17种高考作文题目进行最“即兴发挥”、最“给力”、最“期待”等四项网上调查，重庆今年的高考作文民意认为最“深思熟虑”。
　　2011年最“即兴发挥”的作文题
　　有7323人投票，前三位全国卷、湖南卷、新课标卷，重庆卷位列最后一位。
　　2011年最“给力”的作文题
　　4482人投票，前3位湖南、全国、上海，重庆位列11位(共17位)。
　　2011年最“期待”的作文题
　　3944人投票，前3位湖南、全国、上海，重庆位列14位(共17位)。
 
　　可考查考生人文关怀
　　点评人：复旦附中语文特级教师黄玉峰
　　“一切都会过去。”“一切都不会过去。”这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章。
　　黄玉峰表示，这个作文题非常大气，可以考查出考生的人文关怀。写作时，考生可以从读书、做人的角度来谈自己。还可以从世界、国家的发展来谈社会现象，对当前的社会现象发表自己的看法。哪些东西是暂时的？哪些东西是永恒的？对考生来说，需要有正确的看法、正确的立场。  据新闻晚报
　　“原点”有哲学意味
　　点评人：中山大学(微博)中文系博士生导师、著名文学评论家谢有顺
　　大千世界，“原点”无处不在……请以“回到原点”为标题，写一篇文章。
　　谢有顺表示，这个题目的自由度还是比较大的。“原点”一词有哲学意味，如果学生审题时，持文化关怀的姿态，并对此作哲人般的沉思状，要想把作文写得深刻，怕是很难。
　　“我倒是觉得，学生若能在个人生活、个人回忆中截取一个重要的节点，在此基础上展开联想，可能反而能把作文写好。”据羊城晚报
　　引导考生个性化思考
　　北京四中的高级教师连中国表示，今年的作文命题跟以往的命题不太一样，今年的核心是强调思维和思考。
　　着重3个要点，今年整体情况关注考生的思维品质和思考质量，表现在辽宁卷的材料作文上，特别典型的是上海卷，两句话不一样，思维肯定是不一样的。
　　今年的作文题强调引导学生思考社会，比如北京、上海卷。
　　整体都关注热点但限于热点，比如北京的作文题并不是让考生只写热点，也可以写些别的问题。
　　今年高考作文题还有一个特点是引导考生思考自身。据法制晚报
　　更加关注心灵
　　江苏省语文特级教师喻序初认为，近十年高考作文题目的变化大致可以分为三个阶段：2001年至2003年这一段，作文题目采用全国统一命题的形式，内容都体现在考生的道德取向；2004年至2006年是第二阶段，全国实行新课改的省份开始自主命题，题型出现了话题、材料、命题等种形式，进一步体现了社会文化趋势，包含哲理和对美学价值的追求；2007年至2010年作文题目开始趋向生活化，特别是2009年以来，题目开始关注人的心灵世界。据央视

