上千网友微博接力准考证“寻回”马大哈主人
　　最受关注的准考证
　　上千网友微博接力准考证“寻回”马大哈主人
　　晨报记者 关健
　　高考(微博)前一天丢失准考证却浑然不知，上千名微博用户网络接力一小时最终找到失主，这是前天下午发生在一名西安考生身上的经历。记者昨天在微博上搜索后发现，此次借助网络的考前寻证行为并非个案。
　　微博发布一小时寻得失主
　　高考前一天下午两点，陕西电视台《都市快报》栏目官方微博发布的一条消息让不少热心网友感到心急。据称，有市民捡到一张高考准考证，目前正在寻找失主，并请求知情网友帮助。
　　据这条微博里的照片显示，这名李姓的文史类考生来自西安雁塔区，除了考点信息外，上面未标明考生所属学校，这给寻人增加了一定难度。“试试联系发证机构”、“直接送考点吧”、“这个千万要送到他手里啊”，一时间，该消息受到了大量网友的关注，这条微博在短短一个小时内已获得上千次转发。
　　然而在该微博发布后仅过了一个多小时，另一条微博就给大家吃了“定心丸”。其内容称，准考证的失主已经找到，“感谢博友‘曹大刀’帮助联系招办的工作人员”。
　　物归原主之后，西安当地网友“cherry-potter”在回复微博时祝福李某考试顺利，她兴奋地表示：“我和他居然一个考场，缘分呐！”
　　微博帮了不少考生
　　昨日下午，记者向陕西电视台核实了此事，相关微博平台上的寻人信息是对方记者赵兴龙所发。他感慨道：“微博大大缩短了找人的时间。”
　　据他介绍，高考前一天中午，一名西安市民将其拾到的准考证送到电视台，求助媒体寻找失主。考虑到此前各地屡有微博寻人、寻物的成功案例，赵兴龙遂将该准考证信息发布在微博上。
　　他告诉记者，这条微博的广泛转发为寻人提供了许多有价值的信息，比如网友“曹大刀”称，相关教育部门在端午节假期中有人值班，并通过亲友人脉联系到了工作人员。
　　“我们通过李某的妈妈找到了他，但他本人当时还不知道准考证已经丢了。”赵兴龙说，当天下午，他在招办门口将准考证交到了失主手上，这名男孩一路小跑地赶过去，满头大汗，他对帮助他的网友们充满了感激。
　　记者上网搜索后发现，今年高考前丢失准考证、随后求助微博寻找的案例在全国各地并非鲜见，一些网友还回忆起自己当年的丢证经历。
　　据记者了解，为降低类似突发状况给考生带来的损失，包括陕西省在内的全国多地考点允许忘带准考证的考生在核实身份后可先进场考试。

