2011年高考第一天西藏考点周边道路通畅
　　昨(7)日是端午小长假后上班的第一天，也是高考(微博)的第一天。拉萨市公安局交警支队城东大队增派了警力在考点门前执勤，确保高考前后道路畅通。记者走访发现，尽管有不少考生家长自发聚集在考点门外等候，但各考点附近道路秩序良好、畅通。考试期间实行临时交通管制
　　昨日上午，拉萨市公安局交警支队城东大队队长习海峰介绍，高考6个考点中该大队辖区内就有4个，在考点周围执勤的交警7点半起上岗了，他们主要是劝阻和清理占道的车辆。
　　拉萨市第一小学、拉萨市实验小学门前人流量较大，考试期间又有不少家长接送孩子容易造成拥堵，该大队的交警对这些学校门前的道路实行了交通管制。“我们在这些考点门前道路两边的入口处，分别设立了禁行标志，开考前和考后的半小时实施临时交通管制，确保考试期间考场相对安静。同时，我们在校门前也增派了警力维持秩序，保证考生和家长的交通安全。”习海峰说，今年尽管有很多考生家长聚集在学校门口“陪”考，但大家都能遵守交通秩序，各考点前的道路保持畅通的状况。
　　设立应急车为考生“保驾护航”
　　习海峰说，交警部门在各个考点设立了考生应急车。如果出现突发状况，车辆将把考生安全及时送达考场。执勤服务时间将安排在每天考试前，保障出行的早高峰时段，便于更好地为考生提供各种应急服务。应急警车的驾驶员也提前熟悉高考的各条接送线路，做好了在最大限度上服务考生的准备。
　　昨日中午，在拉萨市第一小学附近执勤的交警边巴次仁说，尽管是学生参加高考，但是大部分考生家长会时刻提醒孩子需带的证件及考试工具，因此至第一场考试结束，该考点未发现有考生出现突发状况。
　　据了解，拉萨市交警部门还根据各考点周边道路情况增设固定岗和流动岗，对行驶车辆强化管理，禁止接送考生的车辆在学校门口及周边路段随意、违规停放，禁止考点周边路段行驶的车辆随意鸣号，以免影响考生考试环境。同时，加强考点周边的交通巡逻工作，保证考试期间拉萨市道路的安全、畅通，通往各考场的路段始终保持畅通，秩序良好。(记者：赵延)

