“情有独钟”微作文走红网络 网友才华尽显(图)
　　华龙网6月7日14时52分讯(记者 黄军) 2011重庆高考(微博)作文题目出炉了——以“情有独钟”为话题作文。作文题一经曝光，许多网友就在微博上以“情有独钟”为题创作起微作文。网友才华在140字内的微作文中展露无遗。
　　记者在新浪微博和华龙微博看到，重庆高考作文题曝光不到1小时，就有数十篇以“情有独钟”为话题的微作文在网上发布。网友们从爱情、人生、城市等多个角度入手，撰写了字数在140字内的微作文。也有网友将全国各地的高考作文题串联在一起，创作出了诙谐幽默的微作文，才华尽显。
　　网友“叫我废材君”在写完“情有独钟”的微作文后不禁感叹，这140字内的微作文并不比800字左右的作文好写。
　　“情有独钟”部分精彩微作文：
　　狂想de_Macy：爱是溺水三千，我只取一瓢！然后我发现我爱的不是那唯一水，而是水里唯一的自己的倒影……
　　叫我废材君：每日都在这座江津小城生活，习惯了朝七晚十的生活。即使终日在家与学校两点穿梭，也会在闲暇傍晚邀约三五好友在滨江路上散步闲聊，有遛狗的行人，聚在一起把玩着二胡川曲的老人，跳着坝坝舞的妇人。情有独钟这座城，这里有坪山英雄纪念碑的庄严肃穆，这里有东部新区的闲适生活。
　　明柳随风：风扫竹影月无痕，是我写下的风景，无需谁懂。雨润桃枝燕啼春，是我有过的心动，知与谁同？生命的精彩，不必繁花似锦，守一份心若素简人如淡菊开。从不曾让过往的阴霾，填满回忆的留白。不是流过泪的眼中没有伤痛，只是喜欢用微笑记住一路走过的葱茏。
　　h-秀hYoYo：《时光的流逝》，泛黄的《旧书》里依旧夹藏中彼此心中的那篇《风光》，曾经我们《拒绝平庸》，于是我们约定寻觅属于彼此的浪漫情怀。在《行走》的路上，我们对梦想皆《情有独钟》，依旧紧紧《拥抱》。可最终骨感的现实让彼此再也无法《回到原点》，但是我依然铭记我们《与大自然的对话》，你，曾忘否。
　　sunyunqing：如何看待高晓松酒驾案？我总想有一种期待，回到原点，但时间在流逝，一切都不会过去，只成一面镜子，照在我生活的世界。晓松说，谢谢大家，你们来了，我拥抱你们，我拒绝平庸，坚守梦想，我想一切都会过去，成为旧书，我期待成长，长大，永不再酒驾。我对晓松说，我们情有独钟，这世界需要你。
　　细节中显博大：人生就是“情有独钟”，只有偏执狂才能生存，如果对一件事情没有“情有独钟”的执着精神，是不会到达人生的顶点：居里夫人、王石、李娜、丁俊晖....。。专业、专注、专心。事业人生才能成功。

