高考时家长别对孩子说的十句“忌语”
　　考虑到今天会有不少家长陪同考生来看考点，海南中学心理组特意在校园内挂出展板，对家长不该说的话、不该做的事适时进行提醒。有些话听起来很平常，在非常时期，却有可能在考生心中掀起波澜，不利于其维持平和的情绪。
　　忌语一：“加油！爸爸妈妈等你成功归来！”
　　家里有个孩子考试，全家出动是很常见的事了，很多家长把考生一直送到考场外，还要不停地嘱咐，其实，孩子都想考出好成绩，可高考(微博)是一种能力考试，如果家长不切实际地乱嘱咐，反倒让孩子心里更没有底气。
　　忌语二：“祝你成功！”
　　尤其是对那些不要家长送的考生，家长不知道如何表达自己对孩子的关心，喜欢叮咛这样一句，其实没有必要。与其祝愿成功还不如换成“注意安全检查”、“一路小心”等关心考生安全的话，因为这样一句话传达的信息是，“爸爸妈妈关心我，而不只关心我的成绩。”
　　忌语三：“记住你的目标，成败在此一举！”
　　有些家长喜欢给孩子定目标，而且往往把高考看得过于重要，过分强调高考在人生中的作用，认为孩子如果考不上，或者考不到一个好的高校，会直接影响以今后的前途。
　　忌语四：“我们家孩子模考成绩回回棒，老师都说这成绩考清华北大没问题！”
　　高考是能力考试，模考成绩好可以从一个侧面反映孩子的确学得不错，但模考毕竟不是真枪实弹的考场，模考成绩好，但由于适应不了真实高考考场的氛围，影响考试发挥的考生不在少数。提醒家长，千万不要给孩子不切实际的高期望值，这样无形中给孩子增加了压力，到时候很有可能直接影响到孩子的正常发挥。
　　忌语五：“把题看仔细，认真答题，千万不要有任何大的漏洞，争取多拿分。”
　　高考前老师已经反复叮咛了，希望考生掌握一些考试技巧，能多拿一分就多拿一分，这时家长就不要再多说什么了。因为，任何一直考生都不愿意在自己已经掌握的知识点上丢分。
　　忌语六：“现在检验你复习好坏的时刻来了，你要好好把握。”
　　如今的孩子都知道高考的重要性，大部分考生都能认真复习、备考，他们也希望通过自己的努力，能把握住机会，开始人生的下一个旅程，家长说这样的话，多半会让孩子那本来就容易波动的情绪更加难以平静。
　　忌语七：“再坚持一下，好好把试考完，你和爸妈都解放了。”
　　孩子听到这话，就会感觉到自己是家长的负担，好像爸爸妈妈这么辛苦都是自己带来的，如果碰到那些倔强、任性的孩子，可能会顶撞，以至于伤害双方感情，直接影响孩子考试情绪的稳定，严重的，甚至可能会导致孩子憎恨考试。
　　忌语八：“同样是人，我就不相信我家孩子比人家的差。”
　　现实生活中，往往有一些家长喜欢拿孩子来互相攀比，一个正确的心态是，不管人家的孩子如何，只要自己的孩子身心健康、懂得做人的基本道理，父母就应该满足。
　　忌语九：“爸爸妈妈这么辛苦都是为了你，你一定要争气，要有出息。”
　　现在的家长为孩子付出很多，他们也希望能得到孩子的回报，很多家长都认为，孩子没有成人之前，学习优秀、自觉、求上进就是对父母悉心栽培的最好回报，很多家长也一厢情愿地把孩子能否考上大学、能否考上好大学与孩子未来命运挂钩。
　　忌语十：“考不上爸爸妈妈也不会怪你，明年我们重新复习。”
　　很多家长希望用这样的话来给孩子减压，帮他们宽心，其实，大部分考生对这句话很反感，他们觉得这是家长对他们能力的一种否定。(记者：许欣)

