高考家长预订的士送考 的哥跟随认路
　　昨日，广州各大考点开放给考生踩点。由于今年广东高考(微博)首次启用金属探测仪，考生担心着衣不慎会发出警报声产生尴尬，竟想出考试当天“不穿文胸穿背心”的绝招。而考场踩点时不能进入试室，也让考生直批踩点纯属“打酱油”。有意思的是，为了少开私家车，昨日有家长已提前预订出租车，而负责任的的哥也跟随前来认路。
　　华附
　　怕堵车，考生已在附近租住
　　昨天下午3点至4点考场开放，记者来到华附考点，这里已设置了一些提示：“比如，由于最近暴雨天气多，建议考生可多带一套衣服，考场设有男女更衣室，万一淋到雨可以将湿衣服换下预防感冒”。华附的考场安排在该校的东西两栋教学楼，但两栋楼都封闭上锁了，无法上楼，更不能进入试室。考生只能在楼下查看自己考试室的分布，以及男女厕所的分布情况。
　　由于华附考点地处中山大道沿线，车辆较多。昨日下午，一些家长就开着车送孩子来熟悉考场，由于车辆较多，车速较慢。家长陈女士说：“高考，肯定要送孩子来考场，但怕塞车，所以我们不开车。提前租住在龙口东，到时候步行来就可以了。坐车、开车都无法预计时间，但是走路要走多久自己完全能掌握。”
　　蔡女士也是带着女儿来看考场，“女儿在东圃中学读书，早上从东圃往市区的方向都很挤，我们怕塞车，就在对面订了酒店，100多块钱一个晚上。今天来考场之前，我们就办了手续住进去了。”蔡女士说，住在对面酒店就省心很多了，肯定能准时到达考点。
　　记者在附近的一些酒店了解到，这两天都被陪考的家长预订了。“我们现在的房间只有少量单间，标双就没有了，很多是考生家长提前预订的，下午也陆续住了进来。”一名酒店的工作人员说。
　　预订的士送考，的哥跟随来认路
　　事实上，为了少开私家车，昨日有家长已提前预订出租车。有意思的是，昨日到场看考场的，除了家长、考生，竟然还有出租车司机。陈惊同学和邻居女生的考点恰好是在华附。“我们家长都预订了的哥师傅明早送我俩来考场。今天来踩点，的哥师傅就跟着我们一起来熟悉考场路线”。陈惊告诉记者，他和邻居的女生都住在白云区一小区里，决定结伴一起赴考。
　　而在旁边的的哥师傅插话说，因为陈同学家在白云区，离这里远，踩点也由他负责送过来，一是加深熟悉路线，二是测算一下时间。“明天早上打算7点来钟就出发，保证他们提前一个小时到达考场。”
　　16中
　　防金属探测仪，考生出奇招怪招
　　16中考场共有28个试室，所有试室分布在“红楼”的2至6层内，每层均设有男、女厕。学校安排了多名老师在现场为学生家长们服务。
　　今年高考首次要求安检，有人提出疑问，学生会不会因此产生紧张情绪影响发挥。一名79中女考生说对此不担心，老师曾告诉她们说，如果内衣扣子引发了警报，女检查员会“放一马”。“大不了穿背心不穿文胸了。”
　　一对为儿子来看考场的陈姓夫妇告诉记者，之前儿子老是不小心弄丢装在裤袋的东西，妈妈就给裤袋边加了拉链。现在儿子怕进考场惹麻烦，又特意把拉链去掉。
　　有一些家长为了孩子能好好休息，专门订了房给孩子休息。虽然住旅馆的学生只是少数，但是考场附近的酒店却早已爆满。这些家长最迟的也是提前了半个月订房，甚至有家长提前一个半月就订好了房。有一名住金沙洲的女家长踩点当日想给孩子找房间，但是已经找不到房间了。
　　南武中学
　　附近酒家包厢涨价100元
　　记者在南武中学考点现场发现，今天高考“踩点”考生凭准考证入场，家长被拒之门外。有考生抱怨不能上去试室“踩点”，只能隔空观看明天的“战场”。广美附中的安同学告诉记者：“进去后只能在操场上看着那块大黑板上的试室安排，座位表也没有。其实本来就是想看试室的，结果没看着，觉得纯粹是打酱油。只是体验一下交通路线。”
　　儿子就读于广美附中的冯先生告诉记者，“听说10天前附近的七天连锁酒店就没剩多少房间了。只是在广州酒家订了包厢，打算明天中午好好犒劳儿子。不过酒家的房间最低消费也升价了，以前是200块，现在得300块。”

