全国高考作文题目大串联 
　　全国的高考(微博)语文作文题目出来后，在单项比拼的同时，也有网友选择了“群挑”，用140字将高考作文题目进行了串联。如果你有更好的，不妨也来挑战一下。
　　@鹿茸：中国，如万言旧书，虽时间在流逝，仍能闻到苹果般清香。她行走在历史丛林，聆听与大自然的悄悄话；她，总有一种期待，期待成长！她，坚守梦想，拒绝平庸，拒绝回到原点！我热切地拥抱她，我生活的世界，我的中国！
　　@禅者无道：总想有种情有独钟的期待，我能得世乒赛冠军，因为诚信，我没作假，又回原点。一切都不会过去，我拒绝平庸。对照中国的崛起，他是我的镜子，照出我有更远的路，这世界何时都是需要你的。我拿起旧书时，就想到时间在流逝，一切都会过去。谢谢大家的到来，根据我的例子，写出你的感想作文！
　　@王耕：人生在世，总想有一种期待，我们中学生期待长大，十几年的寒窗甘苦，一起都会过去。虽然时间在流逝，但是对于我的时间，情有独钟。人，不能在平庸中行走，也不能拿着镜子，回到原点。中国的落后成为旧书，中国的崛起，相当于孟子三乐，李娜的成功使欧洲人对亚洲人说：谢谢大家，你们来了。
　　附：2011年全国高考作文题目一览
　　全国卷：诚信
　　北京卷：对世乒赛的看法
　　福建卷：根据材料写作文
　　天津卷：镜子
　　上海卷：一切都(不)会过去
　　重庆卷：情有独钟
　　山东卷：这世界需要你
　　浙江卷：我的时间
　　江苏卷：拒绝平庸
　　江西卷：孟子三乐
　　安徽卷：时间在流逝
　　广东卷：回到原点
　　湖北卷：旧书
　　湖南卷：谢谢大家，你们来了
　　四川卷：总想有一种期待
　　新课标卷：中国崛起的特点

