2011安徽高考作文点评：回归传统也是一种创新
　　天利考试信息网
　　一、意料之中的意外
　　今年高考(微博)语文科目安徽卷，出的是道命题作文。这多少有些出人意料。考前，有老师预测今年咱们安徽高考作文考的要么是“看图类材料作文”，要么是“命题作文”，且更看好前者。理由如下：一是近年来看图类材料作文在高考中难见芳踪；二是看图类材料作文因其自身特点，对学生能力的考察比较全面：看图作文不仅具备了其他类型作文对学生理解能力、概括能力、分析能力和表达能力等的考查，还对考生观察能力、想像能力有较好的考查。
　　然而，今年安徽作文却又回归到传统的命题作文上来。
　　事后再来分析，安徽作文回归到命题作文，又是有其“合情合理”的一面的。纵观近几年安徽高考作文的变化，从2007年的“提篮春光看妈妈”和2008年的“带着感动出发”，到2009年的以“弯道超越”为材料的和2010年以《吴兴杂诗》为材料的两则材料作文，呈现出一个“由情入理”趋势。因而今年的高考作文很大可能还是要侧重在“理”上做文章。然而，“理”的深浅度却不是那么好把握的，去年的作文就是力证。既要“重理”又要把握好度，那么命题作文无疑更好操作。
　　二、审题立意
　　命题作文最为人所诟病的是它的限制性。写作者在动笔行文以前，必须要仔细分析、揣摩题目的涵义和出题者的意图。弄清楚了题目的涵义和出题者的意图，写作者才能确定自己写作方向及之后的各环节。因而，审题自然就成了命题作文写作的最关键的环节。
　　今年安徽的作文的题目是“时间在流逝”。单就这个短语意思来看，简洁易懂，可以说我们的考生没有谁看不明白，否则他也就不必来参加高考了。但是，对出题者的意图的把握却是要经过仔细的分析才行。分析这个题目我们可以采用“减字”的办法。我们先将“时间在流逝”这个短语减去一个“在”字，变成“时间流逝”，之后与原题比较。“时间流逝”由于早已成了一个人们习见的短语，所以给人们情感上已造不成冲击，可以说是个较客观的描述性的短语；而“时间在流逝”，形式上看虽只多一个“在”字，但在情感上却增强了许多。
　　弄清了这个短语中“在”字的重要作用之后，我们重新去审题，那么这个命题作文的立意不就变得简单多了吗？
　　假如我们的考生在考场上还能想起朱自清先生的《匆匆》，想起曹操的《短歌行》等等，我想这些都会给我们的考生写作带来灵感的。
　　三、高考作文没有“定式”
　　时下有句话叫：“没有最好，只有更好。”笔者取其前半句来表达关于对高考作文考查类型的感受和看法。有高考以来，高考作文经历了“命题作文”、“材料作文”、“话题作文”等几种大的类型的变化，在这几大类下又有若干小变型。到底哪种类型更好呢，那种类型能更客观地考查考生的能力呢？硬要比较，答案可怕只有天知道。因为，每种考查形式都有利也都有弊。比如，一度受到热捧的话题作文如今的“衰落”，不就是一个力证吗？那么难道我们对高考作文就没有什么可评价的了吗？当不是，只是我们在评价高考作文的时候，不要只盯着形式而忽略了其他。命题作文这种传统的作文考查类型，我们切不可以它是传统的而就轻易否定它，关键要看出题者在设计考题时的用心和技巧，有时候回归传统也是一种创新。
　　安徽今年的高考作文，笔者以为出题者是花了比较大的心思的。出题者在作文要“有深度”和让考生“有话说”、“说真情实感”几个方面是做了尽量兼顾的努力的。所以，笔者以为今年安徽高考作文的命题还是可圈可点的。

