作文点评：《回到原点》命题有格调有空间
　　本报记者采访多位专家 点评广东今年高考(微博)作文题
　　文/记者黄茜、伍仞、徐静、石善伟、林霞虹、陆建銮、刘晓星、郑伟庭 实习生 赵东芹  通讯员粤考宣、戴秀文、陈家源
　　广东今年高考作文题《回到原点》对学生语文基本功考察效果如何？是否有较大发挥空间？记者采访多位专家，请他们详解高考作文题。有专家认为，今年作文命题有格调有空间，能让考生有话说，有精彩的话说；而对于可否使用网络语言，专家称如果实在要用建议使用一些流行已久、大众比较熟悉的网络语言。
　　广东2011年高考作文题：
　　阅读下面的文字，根据要求作文。(语文总分150分，作文60分。编者注)
　　大千世界，“原点”无所不在。“原点”可以是道路的起点，可以是长河的源头，可以是坐标的中心，可以是事物的根本……
　　请以“回到原点”为标题，联系生活体验与认识，写一篇文章，自定文体，不少于800个字(含标点符号)。
　　格局开阔给考生较大思维空间
　　点评人：陈少华(华南师范大学文学院院长、语文评卷组组长，教授)
　　今年广东高考作文题“回到原点”，考生看到题目，能够很快兴奋起来，什么是“原点”，导语有提示：原点可以是道路的起点，可以是长河的源头，可以是坐标的中心，可以是事物的根本……“原点”可实指，也可通过引申，比喻等手段获得虚指意义，导语提示让考生都有话可说，有内容可写，又能让优秀的考生获得更多更深入的启发，能更好地发挥水平。
　　写作内容让考生有话说
　　总的来说，写作内容能让考生可以说、有话说，有精彩的话说。命题有格调，格局开阔，给考生较大的思维空间，“回到”又要求考生根据自己的成长与认知来说话，避免不着边际任意发挥，可以较快入题。能够出思想性、真情实感的东西，将人生积极向上，奋发向上的东西辩证地、有效地提炼出来。例如：在写作中，考生既可以正面立意，也可以辩证立意。在具体内容上，“回到原点”可以是一种反思反省后再出发的大智慧，也可以是一种调整策略或力量后的再出发、再冲刺，是一种以退为进的处事艺术；还可以是表面上写一种重复或位置复原，其本质是一种螺旋式上升。
　　体现考生对社会生活感悟
　　考生可以就生活中的具体话题如自然环境回到原生态等问题发表自己的看法，也可以写物质丰富的今天，人的精神和道德应该回到本真的状态，还可以写个人迷失后，如何找回自己本来的位置，等等。
　　考生如何构思立意，选择什么内容来写，反映怎样的社会现实或人生观，它体现的是考生对社会生活的认知与感悟；考生写作能力的高低，真正体现在考生对生活体验的广狭，对社会人生问题思考的深浅和是否能用语言表达出自己的体验和认识等方面。
　　离题不易写好也难
　　点评人：邹寿元(华南师范大学附属中学特级教师，正高级教师)
　　邹老师主要从五个方面对今年高考进行了分析，总体来说，比去年高考作文的难度大一些。
　　引导考生关注时政思考生活
　　从命题方式看，今年的高考作文仍然是材料加命题的方式，以“回到原点”为标题写一篇文章。这种命题方式为广东考生所熟悉，符合广东考生的实际。
　　从审题角度看，“回到”指返回并到达原来所在地方，或(情况发生变化后)恢复到原来状态，又指的是根本或开端，“点”指一定的位置。动宾式结构，有比喻的性质。题目先给一段文字，对“原点”作了解释说明，考生应不会离题。
　　从内容角度看，可写空间大，角度多，可侧重“为什么要回到原点”，也可以侧重写“怎样回到原点”。例如，在追求成功的过程中，我们应该保持正直、善良、奋斗的进取之心。比如现在的李娜，她取得了很大的成功，处于巅峰状态，又要向新的目标进军。(法网冠军)既是一个终点，也是一个起点，同时也是一个原点。
　　从导向意义的角度来说，命题者显然是引导考生关注时政，思考生活。例如对当前社会风气、人的情感、社会文化的发展，我们应该如何思考，应该持什么样的态度，应该如何去做等等。
　　要求考生
　　有一定思想水平
　　从选拔性考试的特点来看，今年作文虽然不容易离题，但要写好也不容易。考生必须对问题进行理性的、冷静的思考，要求有一定的思想水平。这对考生的要求比较高，并且不容易被“套中”题目，比较能够拉开考生的差距。
　　使用网络语言要“大众化”
　　点评人：张城(华南师范大学附属中学高三语文科组组长)
　　“回到原点”为动宾式的命题，如果写记叙文，可能比较侧重于回到原点的“过程”；议论文的话，则可能侧重于回到原点之后会“怎么样”。这个题目考生离题的几率不大，而且很多考生应该都有练习过这类的动宾式结构的题目，因此作文总体来说难度不大。
　　写出好文章不是问题
　　如果学生本身的基本功不错，对语言表达、文章结构掌握得比较好的话，写出好文章不是问题。去年的作文题“与你为邻”有很多暗卡，隐含了“我与你”这个意思，很多考生在写作的时候，写成了“与他为邻”，审题出现了偏差。今年的作文在题目中已经对“原点”进行了解释和引导，所以考生离题的可能性不大，即使不进行延伸思考，抓住题目中的内容进行写作，也能很好地完成作文。
　　题目主要是引导学生对过去进行思考，关注社会人文、道德风气等等。平时老师对学生的引导也是比较积极乐观，培养学生进取、向上的生活态度；考生的年纪相对较小，生活环境比较单纯，总的来说还是比较幸福阳光的，因此不太担心考生的作文会陷于一种负面情绪当中。
　　今年作文题目要求“自定文体”，并没有排除“诗歌”体裁。张老师认为，诗歌也符合今年的作文要求，但对诗歌的驾驭有一定的难度，使用在高考中风险较大。
　　网络用语要把握好“度”
　　对于最近网络语言应用于高考作文的争议，张老师认为不应一概而论。他解释说，高考阅卷的老师可能不经常上网，即使有的年轻老师经常上网，也不可能了解全部网络用语。“如果实在要用的话，我建议尽可能使用一些流行已久、大众比较熟悉的网络语言，这样相对保险一些。网络用语的使用，关键是要把握好一个‘度’。”
　　正面负面理解“原点”都可以
　　点评人：金钦俊(中山大学(微博)中文系教授)
　　原点可以有很多种理解，考生的发挥空间很大，“回到原点”对考生的思维能力、逻辑思维能力和文字表达能力都有很好的考察作用，这是一个开放性的题目。只要对原点有很好的理解言之在理都是符合题目要求的，并不是要限死说明某一个道理，有好的想象能力的考生能写出更精彩的文章。
　　从正面理解，回到原点也可以是胜利。如有人环游世界回到原点就是这样。原点也可由负面理解，有些人确定目标比较盲目，没能选择正确的路线，最后回到出发点，这样就是负面的理解了。

