2011年西藏18455名莘莘学子决战高考 
　　昨天(8日)是莘莘学子决战考场的日子，一年一度的普通高等学校招生全国统一考试今日举行。记者从自治区教考院获悉，今年全区共有18455人报名参加高考(微博)，比去年增加395人；全区普通高等学校招生计划10701名，比去年增加290名，录取率与去年持平。全区共设10个考区、21个考点和668个考场，考场编排一律采用计算机随机编排方式。    
　　区内高校计划招生6778名
　　据悉，今年北京科技大学、北京化工大学(微博)、中国农业大学(微博)、中国地质大学(武汉)、中南财经政法大学(微博)、湖南大学(微博)、电子科技大学、重庆大学(微博)等8所部属高校在我区首次投放14名本科和预科的招生计划。
　　“今年新增大连民族学院、中南民族学院、防灾科技学院3所部属院校在我区投放41名招生计划，香港城市大学首次在我区投入1名自主招生计划。”自治区教考院相关负责人说。
　　据了解，今年部属高校在我区共投放招生计划1247名，比去年增加73名；区外省属院校在我区投放招生计划2676名，比去年增加677名；区内高校招生计划6778名。
　　24小时值守试卷、答卷
　　自治区教育考试院相关负责人说，全区各地(市)的试卷保密室和答卷保管室均由公安(武警)和招生考试机构专职工作人员实行24小时值守。自治区考试院每天不定时电话抽查保密室的值班情况。
　　为了做好本次招生工作，自治区教工委、教育厅和招生考试部门先后下发了《关于做好2011年普通高校招生考试工作的通知》《关于印发<西藏自治区2011年普通高等学校招生考试突发事件应急处置预案>的通知》《关于2011年高考巡考工作的通知》等考务工作文件，对2011年高考考务工作进行了全面系统的部署，同时向全区除西格办考区外其余9个考区派出了巡考工作组，并对巡考员进行了专业培训，加强了各考区试卷、答卷安全保密的监督工作。同时进一步明确了考点主考、副主考、监考员等考务工作人员职责，并规范了从试卷保管运送与分发、答卷回收、备用卷启用和考试实施过程的操作程序。
　　严格执行考试回避制度
　　按照相关规定，高三年级教师及有直系亲属参加高考的教师、干部不能参加监考工作及其他考试管理工作。各考场必须配备不同学校的教师担任监考工作，同一考场的监考员不得来自同一学校。
　　“我们要求，考试期间严格执行一场一报和随时报告制度，遇有失密、泄密、大面积舞弊等重大事件，须立即报告自治区教育考试院并转报自治区教育厅考试安全突发事件应急处置工作组，各级招生考试机构在考试期间须安排昼夜值班。” 自治区教考院负责人介绍道。
　　根据自治区教考院的要求，各地市每天21：00前报送试卷、答卷保管情况；各考区每天12:00前报送上午考试科目的考试实施情况，18:00前报送下午考试科目的考试实施情况和考场是否有违规情况；6月8日15:00前报送英语听力考试情况。

