专家提醒高考期间保障休息注意饮食
　　“我的孩子从家到考场坐公交车需要40多分钟，我们在想要不要让她住宾馆……”考试这几天，为了让孩子有更多的休息时间，很多家长动了让孩子住宾馆的念头，而家长的这个想法有可能“好心办坏事”。
　　乌鲁木齐市二十中有20多年班主任经验的语文老师齐芳说：“学生在自己家时身心放松，学习用具的摆放也比较熟悉，如果换一个环境可能会造成睡不着觉、心神不宁。建议家离学校很远的学生，家长可以定钟点房，让孩子中午能在那里暂时休息，但不要连续两天都住在宾馆。”
　　另外，考试这几天切勿参加一些剧烈运动，适当放松和休息是主要任务。考试前一晚，应按平时的作息时间按时睡觉。睡得太早，有的考生可能因急躁而更难入眠。
　　家庭氛围保持轻松
　　乌市二十中语文老师齐芳说，在考试期间，考生交往的主要对象就是自己的家人。所以，在这几天，家长怎样与孩子配合是很有学问的。家长应该以自身的乐观情绪、稳定的心态来感染、影响、激励孩子。
　　“好的家庭氛围是学生保持良好心态的重要因素。”齐芳说，家长在这段时间需要做很多工作，除了安排孩子的饮食外，还可以做些有关志愿填报的准备工作，比如在孩子成绩的层次“海选”出来一些合适的学校，考试是“第一仗”，志愿填报也是重要“一战”。
　　齐芳建议家长注意天气预报，及时为孩子增减衣服。在孩子考完试后少说、少问，在吃饭的时间聊聊轻松的话题，让孩子意识到“高考(微博)只是一场考试而已”，而不是“生死战”。
　　饮食不要改变太多
　　“考试时，孩子的饮食不要有太大变化，平时怎么吃就怎么吃。”新疆临床营养研究所所长、自治区人民医院临床营养科主任范?说，有很多家长觉得平时对孩子关照不够，在高考时要好好补充一些营养，这反而可能造成孩子肠胃不适应。现在大多数考生都不缺乏营养，一日三餐完全能满足孩子的需求。
　　范?说，考试时，考生会感到越来越疲倦，心理压力也越来越大，这使一些考生的胃口及胃肠道的消化吸收大不如前，而过分饮食只会加重考生的生理负担和心理负担。
　　在注意平衡饮食外，还要特别注意饮食卫生。购买新鲜食品最好当天制作当天食用。从冰箱取出的食品一定要重新加热后再食用。如从冰箱拿出来的西瓜要放放再吃，以防引起腹泻及其他的肠胃疾病。在考试期间千万不要给考生吃剩饭菜，以防夏天天热食物变质导致的食物中毒。生吃瓜果蔬菜要洗净，可以在淡盐水中浸泡一会儿，最好能用开水烫洗或消毒。外出时不要随便吃小摊贩出售的食品。(记者 于苗)

