高考季 吃碗“阿宝面”考场大侠就是你
　　领衔主演 神龙大侠(昵称：熊猫、阿宝、胖子)。肚子像西瓜，毛发黑白相间，贪吃，为显示“健美”身材只穿一个满是补丁的大裤头，头上有一撮竖起来的毛儿。
　　主演：
　　河南省85.5万考生
　　拍摄场地：
　　阿宝面馆
　　店小二：
　　吴战朝 王灿
　　场记：
　　田育臣 吴曼迪
　　剧情简介 今年，神马大片最火？不是《变形金刚3》，不是《加勒比海盗4》，而是Live版本的国产大片《高考(微博)》。在《高考》面前，神马都是浮云！
　　曾经，笨拙、贪吃的熊猫阿宝超越一干“牛人”，领悟了旷世绝学，打败了恶魔大龙。近日，他凭着新学的神功，完成了拯救功夫的重任。如今武林风云再起，河南85.5万名考生要参与一场叫高考的激烈厮杀。阿宝想送上考卷附上答案，助考生一臂之力。可一打听，这些宝贝都是绝密文件，阿宝只能说声“抱歉”。
　　为了不辜负热心肠的名声，阿宝借大河报的地盘，开了家专门服务考生的“阿宝面馆”，还请了几个店小二。阿宝面馆的每道菜、每份汤都有绝学在里面，参悟者可以瞬时功力大增，即使成不了“神龙大侠”，也能成为笑傲高考的“考场大侠”！
　　既然是面馆开张，不妨先来晒晒“阿宝面馆”的菜谱：
　　招牌菜  定心四喜丸
　　今天上午9点，全国933万考生将同时进入高考竞技场，河南省85.5万考生也将走进全省各地的29247个考场，为上大学做最后的冲刺。
　　虽然依然是全国第一生源大省，但今年，河南省考生比较“美”。今年，全国高校计划招生675万，比去年扩招18万；全国报名总数933万，比去年减少24万。由于计划增加、考生人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近4个百分点，达到72.3%。具体到我省，高校投放招生计划为65万，比去年增加4.4万，增幅8.1%；高校招生报考总人数为85.5万人，较去年减少9.7万人，降幅为10.2%。一升一降，预计我省今年总录取率将达75%，普通高校录取率可达到76%，首次超过全国平均录取水平。这也意味着，我省考生上大学更容易了。
　　大厨热荐  十八般兵器
　　要参加擂台比拼，十八般兵器可千万不能忘在家里了。具体来说，准考证，身份证，2B铅笔，书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔，直尺、圆规、三角板、橡皮等都是必备用品。并且，铅笔和答题的中性笔等，最好准备两套，以防没水时犯难。
　　今年，河南考生不允许携带手表进场，否则会被认为有作弊嫌疑。阿宝特别提醒考生，千万不要受人误导，轻易携带手表进场，给自己带来不必要的麻烦。
　　开胃酒  武林外传老窖
　　很多考生都觉得“鸭梨山大”，其实，你大可不必紧张，很多名人也曾经在高考中备受考验。
　　江湖传言，“大佬”马云参加了3次高考。第一次，他数学只考了1分；第二次，他数学只考了19分，父母劝他死心；第三次，他白天打工，晚上上夜校，上考场时，一余姓监考老师对他说，若他能考上，名字倒着写！这次他数学考了79分，才顺利高中！
　　另一位“大佬”俞敏洪第一次参加高考，英语只有33分，落榜；第二年再战，英语依然拖后腿；第三年，俞敏洪仅用了40分钟就交了卷，分数出来以后，俞敏洪的英语是95分。
　　凉菜  麻辣三丝
　　阿宝的这道菜，五味俱全。
　　考生最好不要有作弊的念头，今年，考场都有视频监控系统“盯”着，一个监控员管着4个考场，视频监控系统基本能覆盖全省。考试期间，招办将实行网上巡考，监控室除配备系统管理人员外，还要配备纪检监察人员和考务监控人员，各县市区之间还要推磨或互派监控录像同步审看人员，审看情况如实记录，审看中发现的重大情况、严重问题及时向主考通报。
　　考试结束后，还有专人负责审看监控视频，发现考生作弊将按规定处理。
　　阿宝提醒大家，若想品尝这道菜，提前想想后果，一定要三思而后行。
　　正菜1   妙手空空
　　忘记带准考证、身份证咋办？没事，吃了这道菜，一切问题迎刃而解。
　　阿宝友情提示：如考生属忘带或丢失，经带队老师或有关方面证明，确系本场考生，经主考批准，可让考生先进场考试，但考生应委托他人在本场考试结束前取回或补办证件。在考试结束前将证件交给监考员核查无误的，该生本场考试有效，否则本场考试无效。
　　准考证丢失的，到报名所在的考区招办补办，身份证丢失的到户口所在地公安部门开具带照片的身份证明，并由公安部门在照片上加盖骑缝章。在考试结束前把证件交给监考员。
　　正菜2    万无一失
　　阿宝提醒考生，考试期间，原则上不允许考生上厕所；如果原因极为特殊，应报告主考批准。由主考指派两名场外工作人员陪同考生一同上厕所，做到时刻不离，防止考生在途中或厕所内作弊。
　　考生走错考场，如考试尚未开始，应回自己考场考试。如已开始，考生已接触考卷，考生可考完这科，试卷转至原考场整理装袋，但相关情况会记入《考场违规及特殊情况记录》。不过，允许误入本场的考生考试应报告主考批准，并由主考确认考生属本考点其他考场考生。
　　如果考生在考试中途发现试卷缺张、漏印、污损，属于考生本人开始检查不仔细造成的，耽误时间不补；如非考生原因，原则上应补足所耽误时间。
　　考试中，考生晕场或突然患病时，如经考点医务人员简单处理能坚持考试的，考生可继续考，但不延长考试时间。如考生难以坚持考试或需到考点以外医治的，劝其停止考试。考生离开考场，会有两名以上工作人员时刻不离进行监护，直至当科考试结束。
　　饮料  心如止水
　　心跳加速了吗？要窒息了吗？NO，其实高考没这么紧张。吃了阿宝推出的这款面条，能稳住心神，树立起必胜的信念，做到“不动如山”。
　　阿宝说，高考就像他参加“神龙大侠”竞选一般，就像个平时的小测试，不要紧张，不要害怕，从容、镇定答卷；以坚忍不拔的毅力，一题一题地拼，一分一分地拿。
　　大脑一片空白时，把注意力转移到某一次印象较深的模拟考试的评讲课上，或转移到对往日有趣、滑稽事情的回忆中……闭目而坐，气沉丹田，四肢放松，深呼吸，慢吐气。
　　餐后甜点  锦囊粽子
　　一些考生考试前不敢上卫生间，因为担心上完卫生间就要洗手，而洗手就意味着会“失手”(湿手)。
　　阿宝对症下药，研发出一个状如锦囊的粽子(昨天是端午节，咱不能忘了传统美食)，粽子中藏着如下妙计：洗完手以后轻轻碰一下腹部，这叫“失而复得”(湿而腹得)，也可以洗了手碰一下眉毛，代表“喜上眉梢”(洗上眉梢)。
　　武林风云际会，江湖波澜再起！本报与新浪教育联合发出《武林征集令》，征集天下高手共商“武林大事”，诚邀各路英豪，共襄江湖盛宴。
　　高考心情、高考  事、送考路上、考场外的等待、随拍高考、大话高考……不论你是草根还是大佬，只要有独特的见解和创意，只要你有空闲有精神，那就赶紧写下你对“高考”的个人感悟，加入我们的“微记者”团队，你的“微语录”和你的大名有可能在《大河报》上亮相。没有性别之分，没有岁月之别，只要你愿意，就可通过大河报官方微博或大河报教育官方微博走进高考生活，播报您身边的高考故事……
　　一次江湖英雄的盛会，一次机遇难得的武林争霸，群雄逐鹿，谁主中原，你愿意参与这次盛会吗？你有更好的创意吗？赶快出手吧，看看谁能笑傲江湖？！
　　大河报新浪微博：http://weibo.com/dahebao
　　大河报教育新浪微博：http://weibo.com/dhzk

