2011年上海卷高考作文题点评
　　陕西省丹凤中学       长孙永健
　　1、犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。
　　2、契柯夫小说中的一个人物在戒指上也有一句铭文：一切都不会过去。
　　这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章，要求：(1)不少于800字，(2)不要写成诗歌，(3)不得透露相关个人信息
　　点评：上海今年的高考(微博)作文所给材料是两个相反命题，着重考查学生的辩证思维，学生可以写“一切都会过去”，也可以写“一切都不回过去”；也可以将二者结合起来来写，如果结合起来就是以前考过的“忘记与铭记”，从这个角度看，此作文不太新颖。
　　那么这个作文如何来写呢，只有从辩证的角度入手才能出新。
　　考生首先要思考现实生活中哪些东西可以忘记，笔者以为，如人生的痛苦、汶川地震的心灵创伤、一段不如意的生活境遇等可以忘记，可以让“一切都过去”，以一种乐观的心态来对待人生，即所谓的放下才能承担。
　　但有些东西是不会过去的，是要流传千古的。如流传千古的文章、思想、文明的碎片、唐诗宋词、名人的精神等，这些东西都会穿越历史时空，影响一个民族、甚至全人类的生活方式。因此，对于这些东西，要珍惜，要保留，要传承。
　　所以，对于这篇作文，学生只有辩证思维的角度入手，写出“能过去”和“不能过去”的关系，才能写出新意。
　　提供：恒谦教育

