2011年全国部分地区高考作文题
　　全国卷1：期待长大  
　　全国卷2：诚信
　　新课标卷(河南、山西、吉林、黑龙江、宁夏、新疆、海南)：材料作文，中国崛起的特点。
　　北京：对世乒赛的看法
　　世乒赛中国队包揽全部金牌，学生们看法不一：靠实力说话；一个国家垄断项目不利于项目的发展；中国应让出几块金牌，但这不符合奥林匹克公平竞赛精神……老师说的都有道理，可延伸到社会其他领域，请选择—个角度自拟题目写篇作文。
　　江苏 ：拒绝平庸
　　以拒绝平庸为题，不避平凡，不可平庸，为人不可平庸，平庸便无创造，无发展，无上进。处世不可平庸，因此，要有原则，有鉴识，有坚守。不少于800字。
　　浙江：季羡林等文化名人的成功是不可复制的，他们以及他们的成就在消失不见，我们每个人都有自己的时间。请以“我的时间”为题，写一篇作文，字数不少于800字，文体不限。
　　上海：1、犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。2、契柯夫小说中的一个人物在戒指上也有一句铭文：一切都不会过去。这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？
　　安徽：以“时间在流逝”为题，写一篇作文。题材不限，不少于800字。 注意：1 立意自定，题目自拟，除诗歌外，文体不限；2 不得套作，不得抄袭；3 不得透露个人信息；4 书写规范，正确使用标点符号。

