高考第一天 宏状元考点免费送绿豆汤(图)
　　今天是高考(微博)的第一天，也是北京入夏以来气温最高的一天，宏状元公司为考生和家长送解暑绿豆汤的活动也在北京14个考点开始了。
　　上午9点多，数以万计的考生已经开始第一科——语文的考试。公安、交通、城管等工作人员还在维持考场周边的秩序。很多家长也不放心在考场里的孩子，纷纷坐在考点外，等待考生出场。
　　上午，大批的绿豆汤被送往本市各考点，免费供给广大家长和考场外的服务人员。位于朝阳体育馆北侧的宏状元六里屯餐厅的工作人员抬着4大桶绿豆汤来到位于秀水园小区的北京市东方德才学校考点。“宏状元来做这种活动太好了。”宏状元的大桶一出现在考场外，不少家长就围上来，就为能讨一个“中状元”的好口彩。
　　宏状元的工作人员赶紧将不锈钢大桶搬上事先准备好的桌子，将桶口的保鲜膜一层层撕下，打开桶盖的一刹那，微微的热气顺着打开的盖子冒出来。桌子的另一边，叠得有半米高的一个个透明塑料小碗还被保鲜袋罩着，随时准备使用。“我们早上4点就开始熬了。”宏状元六里屯餐厅的经理告诉记者，熬好以后还特意将豆皮等打了出来，做好的绿豆汤倒进桶里保温，直接被送到了考点，“今天天气热，就更得多喝点温热的，出出汗，祛暑气。”
　　师傅拿着大勺子深深地探到桶底一搅，打出一碗绿豆汤，分三层：下面是豆沙，中间是煮开的绿豆，上面是豆汤。
　　“您先来一碗解解暑。”穿着宏状元制服的服务员托着一盘子盛在小碗里的绿豆汤，为坐在马路边上、小区花圃旁边的家长们一一派送。不到一个小时，约260碗绿豆汤就派送完了。宏状元赶紧从店里又拉来2桶绿豆汤，继续为考点外面的人员服务。
　　“哎呀，孩子在里面考试，我们在外面只能干着急。”一位家长对记者表示，由于孩子一直在准备高考，她最近有点儿上火，这些绿豆汤是最好的消暑饮品。
　　“给我两份，放在这儿晾着，等孩子出来好喝上一口。”家长最关心的还是考场里的孩子们。还有的家长直接要求员工把绿豆汤盛到他们自备的水壶里。
　　而更多的家长还是为了讨一个好口彩。一听是宏状元送的绿豆汤，不少家长说要给孩子留一碗，“喝了他们家的绿豆汤，希望也能中个状元。”
　　不仅是等待考生出场的家长，考场外的工作人员也收到了来自宏状元的绿豆汤。
　　“忙了一早上了，您也喝碗绿豆汤解解渴。”宏状元的服务员托着一盘子共七八碗绿豆汤分发给在考点门前值班的老师、公安、城管、协管和保安等工作人员。端着绿豆汤的工作人员直夸宏状元想得周到。“今天我们有14个店前往不同的高考考点，为家长和工作人员派发绿豆汤。”宏状元公司的宋经理告诉记者，这14个店分布在不同城区。该活动明天还将继续，并送出免费的状元粥券。“远亲不如近邻，我们组织这样的活动，就是为了能给周边的居民提供贴心的服务。”宋经理告诉记者。
　　记者了解到，该活动去年在12个考点举行，2天共计送出8000多碗绿豆汤和6000张状元粥券。(记者：林晖 张鑫)

