《高考》大幕拉开 盘点考生四大表情(组图)
　　领衔主演 神龙大侠(昵称：熊猫、阿宝、胖子)。肚子像西瓜，毛发黑白相间，贪吃，为显示“健美”身材只穿一个满是补丁的大裤头，头上有一撮竖起来的毛儿。
　　主演：
　　河南省85.5万考生
　　拍摄场地：
　　郑州市各高考考场、阿宝面馆
　　店小二：
　　吴战朝 王灿
　　场记：
　　田育臣 吴曼迪
　　摄影： 
　　白周峰 许俊文
　　片场纪实篇
　　表情
　　1
　　拥挤
　　全省85.5万考生同时上“战场”，拥挤可想而知。
　　在省会郑州，适逢周二，上班的“早高峰”与送考人群叠加在一起，道路交通倍感拥堵。所幸，郑州市公安局交巡警支队提前部署，1600余名交巡警全员上岗，保障考生基本都能顺利抵达考场。
　　各大考点内，一科考完，当考生们从各个考场渐次走出，黑压压的人群立时“淹没”了校园的角角落落。这么多人，让见惯了“大阵仗”的阿宝也“啧啧”感叹。
　　表情
　　2
　　淡定
　　淡定，淡定，淡定。昨天，多数考生和陪考家长的脸上都写着“淡定”两个字。
　　上午8时20分，省实验中学门口，朱先生与儿子一边走一边轻声说着什么。进场前，朱先生掏出相机，对儿子说：“拍张照，留个纪念。”儿子配合地站到门口，微笑着摆出个“V”字手势。
　　拍拍孩子的肩膀，捏捏孩子的鼻子，握紧拳头喊声“加油”，一个微笑，一声“相信自己”……家长们用有限的肢体动作和字眼，表达着对孩子无限的爱与期待。
　　表情
　　3
　　焦急
　　上午8时20分许，郑州市十一中实验分校考点，原本静寂的人群一阵骚动。原来，即将进场时，一名许姓男同学才发现自己的身份证忘在了家里。郑州市交警四大队二中队的廖警官闻讯，立即载着该生紧急返家。所幸，因为考点离家较近，该生没有耽误考试。
　　据不完全统计，昨天一天，郑州市十一中实验分校考点有两位考生因为忘带身份证向民警求助，还有几名考生因为堵车被困在路上，向民警求助。
　　表情
　　4
　　叹息
　　昨天上午8时55分，语文考试马上就要开始，两名考生却从百花里十九中(初中部)的考场内往外走。原来，他们应该到十九中高中部考试，却走错了考点。
　　“打车！”“打110”……围在门前陪考的众多家长纷纷替他们出主意。但这两个男生耸耸肩膀说：“都这点儿了，赶过去也来不及了，算了，不考了。”引来一片叹息。
　　“年年提醒考生要认真做好考前准备，年年有人出岔子。考生们，马虎不得啊！”阿宝再次提醒考生。
　　表情
　　5
　　感动
　　考生们入场后，众多陪考家长们就顶着高温耐心等待。人群中，一位满头白发的老人特别引人注目，她一手撑着遮阳伞，一手拎着塑料袋，袋子里装着苹果、甜瓜、黄瓜等，一站就是一个多小时。
　　老人说，她已经63岁，孙子今天参加高考，为了不耽误儿子、儿媳的工作，她就主动担起了陪考的重任。“考得好不好是一回事，但不能亏了孩子的身体。”老人说。
　　后勤保障篇
　　省领导视察高考考场
　　昨天，省领导王菊梅、徐济超、靳绥东等分别到省实验中学、郑州外国语学校等考点视察高考工作。
　　当日上午，在郑州外国语学校的监控室里，13位工作人员紧盯着面前的大屏幕。他们是视频监控员，每个人负责监控四个考场。
　　据介绍，全省3万多个考场全部安装了监控系统，可实现网上巡考。
　　徐济超对监控措施表示满意：“这个系统非常高效，对保证公平公正的考试竞争环境非常重要。”
　　防暑、防噪音 考点做足“功课”
　　高考期间，适逢高温“烤验”，为防止考生中暑，诸多考点都采取了相应的防范措施。
　　郑州一中考点副主考叶玉昆说，温度只要超过25℃，教室内的两台空调就同时开启。同时，志愿者服务队提供了防暑降温的饮料、饮品。
　　郑州外国语学校考点的食堂专门为考生提供免费早餐，中午还提供水果、绿豆水。
　　河南省实验中学、郑州二中等考点，也都在考点内外分别设置了多个免费饮水点，并提供有一次性水杯等，方便考生饮用。
　　郑州二中教务处副主任彭安荣说，该校有一个供家属院上百户居民用水的水塔，运行时会发出低频噪音。为避免干扰考生，考试期间，该校主动关闭了水塔，相关居民家里统统停水。
　　“过来人”6点到考点助考
　　清晨6时，位于高新技术开发区枫杨街的郑州外国语学校考点门前已经出现了不少志愿者忙碌的身影。
　　搬桌子、支帐篷、摆凳子、抬水桶……河南工业大学管理学院大一学生樊陆彬和同学们一边忙着，一边商量：“咱把凳子尽量都放在树阴下，省得一会儿考生家长被大太阳晒着；纸杯要先盖上塑料袋，别让落灰了；再确认一下铅笔，是不是都削好了……
　　这些年轻人告诉记者：“我们是来给考生‘加油’的。早点来，我们才能给有急需的考生带来方便啊！今天我们学校来的志愿者，都是去年刚刚经历过高考的大一学生，能为高考提供服务，大家都格外高兴。” 
　　一个小时后，一切准备就绪：2B铅笔、橡皮擦、签字笔、三角板等考试用品以及常用药品都排列得整整齐齐。
　　告江湖书
　　高考后的铅笔、橡皮，你咋处理？
　　郑州志愿者倡议：捐给农民工子弟
　　□记者 施书芳 实习生 田育臣
　　本报讯  铅笔、清凉油、橡皮……这些考试用品高考后您都放哪儿了？高考第一天，郑州市青年志愿者们在郑州市各高考考点发出倡议：高考结束后，考生可将橡皮、铅笔等考试用具捐出，郑州团市委将集中收集后捐赠给农民工子弟。
　　昨天上午，省实验中学考点青年志愿者负责人孙久增介绍，像铅笔、橡皮这样的高考用品，大多都是新买的，高考仅用一次，但考试一结束，不少考生便扔掉了。把这些文具收集起来，赠给农民工子弟，是一件很有意义的事情。

