作文不难好发挥 网络词没敢冒险
　　考生谈高考(微博)作文
　　早报记者 邹娟 韩晓蓉 陈斯斯 
　　昨天上午11点10分，记者在徐汇中学考点外迎来第一位走出考场的考生，被问及作文题目时，考生从容地回答，“今年还是材料作文，题目难度不大，自己还是有话可写的。”
　　随后，记者采访多名考生，都反映该作文题目难度不大，“考题在意料之内，平时考试也写过类似的文章”。记者了解到，有考生以高三的复习生活为内容写作，也有考生以“毅力”、“坚持”等为主题，在文章中还加入了“卧薪尝胆”等历史典故。  
　　高考前几天，网络用语是否会扣分就引来很多争议，“神马”、“给力”等词成为语文作文关注的重点。
　　昨日，早报记者就网络用语的话题采访了徐汇中学、华东模范中学等多名考生，几乎所有考生都表示：“没有在作文中用到。”华东模范中学考场一名考生表示：“‘给力’‘神马’‘有木有’这些词，平时大家说话时用得多，高考和一些正规的考试还是不敢冒险去用的。”来自徐汇中学考点的一名考生反映：“考前不久，老师还特地提醒要尽量少用网络用语，怕扣分，那样就很不值了。”
　　昨天中午语文考试一结束，控江中学考点的小王同学就被老师和家长围住，“高考写了什么，有没有用网络语言？”“当然没有用，谁会拿高考分数开玩笑。”考生小林表示，高考前语文老师提醒他们，高考写作要用规范用语。
　　对于网络词语，特级语文教师黄玉峰表示，事实上，语言是发展的，比如现在网友常用的“?”字，本身是窗子很亮的意思，现在进化成很不高兴、不舒服、郁闷、尴尬等意思，很形象，也不好一棍子打死。复旦大学历史学系教授顾晓鸣昨天表示，网络用语是活生生的语言，可以反映年轻人的鲜明个性，更清新活泼，只要考生的文章立意鲜明，文笔流畅，用网络热词不应该影响考生得高分。

