“谋女郎”周冬雨高考首日尽显星范儿(图)
　　最有范的考生
　　专车接送、记者随行，“谋女郎”周冬雨高考(微博)首日尽显星范儿
　　“静秋”休息候考有“包间”
　　综合法制晚报、燕赵晚报报道
　　昨日是全国高考第一天，与全国900多万考生一样，以出演《山楂树之恋》里的“静秋”而出名的周冬雨也在昨日迈进了高考的考场——母校石家庄市第十二中学。3个月前，周冬雨已经通过了北京电影学院的专业考试，只要通过文化课考试这一关，就能踏入她梦想的“北电”。
　　昨日上午8点10分左右，周冬雨乘坐一辆银白色小轿车来到石家庄市第十二中学。上身穿白色休闲短袖T恤，外罩黑马甲，下身穿一条黑裤子，再配上一副无镜片的黑框眼镜，手里拎着MarcbyMarcJacobs名牌手袋，周冬雨一下车，一身时尚的打扮就把她与其他普通考生区分开来。不过看到媒体记者，周冬雨还是像普通学生那样露出腼腆的微笑。面对众多记者的拍照，周冬雨也没有躲避，平静的脸上看不出一丝紧张的神情。“我想单独看会儿书，可以让我安安静静待会儿吗？”周冬雨在学校老师的陪伴下，走进学校为她专门准备的一间图书阅览室，提出希望能在考前再准备一下，不愿意被打扰。随后的半个小时，周冬雨一直在为高考做最后的准备。8点45分，周冬雨走出休息室，面带微笑地走向考场，“祝我好运吧！”对自己的高考周冬雨显得信心十足，对着记者的镜头给自己做了一个加油的手势。“冬雨在考试期间一直在低头答题，看得出每道题都做得非常认真。”学校的一名监考老师表示，昨天两场考试，周冬雨都表现得非常沉稳，整个考试过程表情平静。学校教学主任张老师告诉记者：“虽然她现在是明星了，但参加高考时她就是一个考生，我们会对所有考生一视同仁，考试期间不会也不可能给她提供任何便利。”

