兰州一中高级教师刘莉评析今年省高考试卷
　　本报讯(记者魏娟)6月7日上午，全国高考(微博)9个科目中，语文率先开考。本报第一时间邀请到兰州一中语文高级教师刘莉对今年我省高考语文试卷给予点评，刘老师认为，今年语文考卷难度不大，平实平稳。作文将在本报今日A06版中详细点评。6月9日，本报将继续刊出文科综合、理科综合和英语试卷的分科点评。
　　今年语文科目试卷与往年高考试卷相比，在题型、题量、难度等方面均保持一致，总体来说，难度不大。由于甘肃去年新课标的全面推进，高考要逐渐由“旧高考”向“新高考”转变，那么从今年的试题构成来看，这个过渡很平稳，体现了全国卷惯有的平实和平稳的特点。可以用“意料之中”来概括今年的试题。归纳2011年高考语文试题，主要呈现以下几个方面的特点：
　　一、题型稳定：依然采用21道题的形式，前10题为选择题，后11题为非选择题。
　　二、难度适中： 字音题确如考纲所说的：以现代汉语普通话常用字为主。考查的几乎都是生活中常见的字词，只有一个特别的，“桧(guì)柏”的“桧”的读音不常见，但在选项中其他字词有很常见的错误，通过排除法即可选出。成语“高屋建瓴”、“繁文缛节”、“趋之若鹜”、“不绝如缕”都是平常见到的。语病也是常见错误。文言文今年依旧是传记文，人物传记有故事，因而阅读起来不困难，考查的还是实词、人物性格、内容归纳、翻译。特别要提的是诗歌题，比较简单，第一问问的是线索，句子标志极明显；第二问考的是感情，注释也给的提示很明显。文言文、诗歌一直是学生的难点，这两道题可以说降低了试卷的难度。
　　三、弘扬文化：今年试题如果让人感觉有一点点变化的话，那就是背诵上让一些同学稍稍有点不适应，高中课本必背篇章几乎没考。出了四个背诵题：孟子的“得道多助”、白居易的《钱塘湖春行》、《论语》、文天祥的《过零丁洋》，这些基本都是初中学的或是经典作品，这对大多数学生是一个警醒，应多背、多记、扩大知识面，这体现了新课标的精神及变化。散文《针挑土》反映的是现代社会进步了，但我们还应坚守和弘扬传统文化。只要读懂了文章，答题难度不大。社科文阅读是中国古代文化中独有的“意境”和“意象” 内容，使整个试卷充满浓浓的文化和生活气息。

