上海高考家长淡定 有考点不见一个陪考(图)
　　参考人数3年连续下降、升学率逐年提高给家长和考生吃了定心丸
　　晨报记者 董川峰 徐斌忠 王婧 陈杰 林颖颖 陈抒怡
　　昨日，上海共有6.1万名考生走进今年高考(微博)的考场。上海市教育考试院表示，昨日全市2574个考场秩序井然，周边治安、交通、环境状况良好，考试顺利。
　　由于参考人数3年来连续下降，今年上海考生的家长淡定很多：晨报记者昨日在各考点采访发现，考点外陪考的家长比往年少了很多，一些考点外甚至没有一位家长陪考。
　　陪考、送考家长今年少了
　　昨日上午9点，高考语文科目开考的铃声一响，市三女中考点门前的送考家长渐渐散去，只剩下为数不多的家长在聊天，而停在路边的陪考私家车只有一排。“这和前两年的情况不太一样。”有多年护考经历的长宁交警俞晓说，前几年，整个考试过程中，市三女中考点周围都会集聚大批陪考家长，而陪考私家车甚至要占去江苏路两旁的四根车道，导致道路发生“梗阻”，“今年的情况明显好转，没有发生拥堵现象。”
　　与市三女中考点类似，上师大附中考点外的花坛边昨日变得空空荡荡，而往年每到高考时这里都会坐着一些焦急等待的家长。上海市第四中学考点外昨日在语文科目开考后，几乎看不见陪考家长的身影。而继光中学考点外的一位家长说，考前就答应孩子不在考点外陪考，“主要是让她在考场内安心考试。”
　　除了陪考家长减少外，今年上海各考点考生父母同时送考的现象更是不多见。而受陪考、送考家长减少影响，昨日不少考生都是自主进入考场，甚至有不少考生三五成群聚集在考点外等待。
　　对今年高考出现的送考、陪考家长减少的现象，业内人士分析说，今年上海高考参考人数6.1万人，读大学对大多数考生来说，已不再是奢望。“考生和家长的好心态主要是因为逐年提高的升学率给他们吃了定心丸，而且很多家长和考生都明白，高考不再是成才唯一的出路。”“尽管孩子的成绩在学校只属于中偏上，但上大学应该没问题，发挥好可以上一本院校，考得不好上二本也不错，但只要他尽力了就好。”昨天把孩子送到考点就回家的刘女士说。
　　未发现无线器材作弊
　　高考期间，为防范和打击利用无线电设备的作弊行为，上海对高考进行了全程巡回无线电监测。上海市无线电管理局昨日发布消息说，高考首日，本市没有发现使用无线电设备的作弊行为。
　　昨日起，上海市无线电管理局开启12个固定监测站、启动监测车巡检，对高考进行24小时不间断监测。与此同时，上海市无线电管理局还公布了24小时举报电话：54653917。
　　除了无线电监测外，今年高考，部分考场、全市各考区的所有试卷保密室都设有视频监控系统。而到明年，上海全市将100%完成标准化考点建设，届时，所有考场都将纳入视频监控系统。“标准化考点配备有防止利用无线电设备内外串通作弊的干扰、屏蔽设备。另外，为防止替考，标准化考点还设有考生身份识别系统。”相关人士说。
　　另据了解，根据教育部要求，考试监控资料将保存半年备查。

