2011年高考新课标卷英语书面表达试题点评
　　点评专家：河南省安阳市虹桥中学  马国民
　　英语书面表达即英语作文是历年英语高考(微博)的必考题，主要考查考生的英语运用能力，要求考生根据所给的情景材料写一篇100个单词左右的短文。情景包括目的、对象、时间、地点、内容等；提高情景的形式有图画、图表、提纲等。
　　今年的书面表达同往年一样，是书信类应用文。材料如下——假设你是李华，正在一所英国学校学习暑期课程，遇到一些困难，希望得到学校辅导中心(Learning Center)的帮助，请按照下列要点写一封信。1、本人简介。2、求助内容。3、你的联系方式Li Hua@1236.com"> Hua@1236.com  Phone 12345678 要求100词以内。开头结尾已经给出。
　　试题材料情景真实，贴近生活，贴近实际，而且已经给出书信的开头和结尾，不需要再考虑格式问题。另外，材料也给出了内容要点。试题难度不大，比较好写。对考生来讲，在完成内容要点的情况下，可以适当发挥。考生在写作时，建议把握好以下几点：
　　1. 慎审题，开好局
　　下笔前，考生要沉着冷静，仔细慎重审题，充分根据试题的所有提示材料，审清要求，审清体裁，明确人称、时态及内容要点等。这是写好书面表达的第一步，也是至为关键的一步。
　　2. 巧谋篇，拟提纲
　　考生在审清题后，就可以进一步按照考试要求进行布局谋篇了。在草稿纸上，可以先简单地草拟一下写作小提纲，列出需要使用的主要词汇、短语、句型等主要要点，并进一步修改定稿，这样再往答题卷上书写时，就会条理清晰。建议尽可能多使用简单句，多用自己熟悉有把握的词汇、句型。在保证准确的前提下，考生才可以使用较高级的词汇和句式，来增加得分的几率。
　　3. 提笔写，不留白
　　如果不是因为时间关系，英语书面表达一定要写。英语基础差的考生，可紧扣提示材料要求，尽量写些简单的句子，也是能够拿到一些分数的。但是，注意不要抄写试卷前面的完形填空、阅读理解，甚至写汉语拼音，来企图蒙混过关，这样太有点目中无师了，结果只能是白费功夫，以零分告终。
　　4. 过渡词，文紧凑
　　为使自己的书面表达上下连贯，行文紧凑，考生在写作时，可以在文中穿插使用一些连词、副词、短语和句型等。如，and, or, but, then, in a word,after all, neither…nor…, so… that…, in other words, for example, namely, thatis to say, for instance, 等。
　　5. 控篇幅，卷面美
　　高考英语书面表达评分标准指出，考生的英语作文词数少于80词和多于120词的，要从总分中减去2分，因此，考生写作时，一定严格控制好篇幅，词数把握在规定的范围内。同时，还要注意在书写时，工整规范，卷面整洁，尽量给高考阅卷老师一个好的第一印象。
　　6. 细复查，核误点
　　在答题卷上书写完毕之后，并不是答题已经结束了，还需要进一步把所写的内容核查一下，看一看是否有笔误、标点、拼写、时态等方面的错误。发现错误，不要乱涂乱改，以至于影响卷面整洁，得不偿失。修改时，可以像短文改错做题那样，使用缺词、删除符号来加以改正。
　　感谢天利考试信息网供稿。

