51万四川考生写下期待 南科大45名学生弃考
　　当全国的几百万考生，在同一时刻打响轰轰烈烈的高考(微博)战；当四川接近2万个考场外，家长们脸上的愁容与倦容，还没有彻底舒展开来，我们看到，年复一年的命运转盘再度启动，粘附着传统的教育体制与心思大体相同的孩子们，向新的一局迈进。
　　此刻，我们关注南方这个“高考孤岛”，关注中国教育改革的实验区，关心那所学校的那些“很有种”的孩子。他们的集体拒考，让朱清时校长欣慰，也让太多期待教育能真正改革的人们，得到一丝慰藉。孩子们坚定地迈出了这一步，也注定，南科大未来的路将会更难走。而我们始终期待，“南科大”这样的“高考孤岛”可以连结成洲，不再孤独前行。
　　考场·四川
　　昨日上午9时，全国约933万高考大军浩浩荡荡地走向了考场，其中我省共有514338名考生参考，共设置351个考点17417个考场。为保证高考试卷的保密，我省高考试卷的保密室视频监控录像系统全面启动，省考试院指挥中心可对这些考点进行24小时网络全程监控。
　　开考前半小时，在省考试院指挥中心可以看到，几个电子屏幕正实时播放全省各个考点保密室的监控画面。成都市招办保密室、阿坝州九寨沟招办保密室、绵竹中学理科23考场……工作人员随意点击一下，这些考点的情况就一一显示出来。每个保密室都放有保密箱，且贴了一张密封条，门外有人把守，保密工作森严。

