上海考生称写高考作文回避网络用语
　　本报上海6月7日电 今天，上海6.1万名考生走进考场，参加为期3天的2011年秋季高考(微博)。为避猜题，语文作文题在考试结束后第一时间由上海市教育考试院向社会公布，“一切都会过去，一切都不会过去”的题目获得了不少考生和老师的好评，而对于之前有关能否在作文中使用网络用语的争论，大部分考生表示不会贸然在高考作文中使用网络用语。
　　今年高考前几天，有上海媒体报道，“上海高考作文出现网络语言将以错别字处理”、“高考作文中出现网络热词‘格杀勿论’”。随后，上海高考语文阅卷负责人周宏教授就辟谣称，无论是从语言发展规律还是从时代发展的角度来看，高考作文中出现网络词语都不应该被一概否定。
　　周宏说，一些已经广为流传并经过主流媒体使用的词汇，如“给力”等，不应该判为错别字。但一些仅在网民中流传使用的词汇，传播范围有限，许多人包括阅卷老师都不明含义，用在作文中就有可能被认为是错别字。据了解，上海高考作文每错一字扣一分，扣满三分为止。
　　今天上午语文考试结束之后，中国青年报记者在上海杨浦区控江中学门口遇见一名姓李的考生，他告诉记者，自己临交卷前还特意把作文认真通读了一遍，防止有错别字和网络用语。由于此前曾看过报道称，高考作文中出现网络用语要按错别字处理，他写作文时用词特别慎重，以免出现错误。
　　南洋模范中学考点的一名考生也表示，高考是比较严肃的考试，“学校老师多次强调让我们少用这样的词汇，说用了肯定会扣分的，所以我一定不会用网络词汇。”(记者：周凯 实习生 邓爽)

