140字“微作文”新浪网友秀才华
　　记者 李征
　　晚报讯 昨日，一场名为 “高考微作文”的活动在网上流传，截至今天清晨，全国有超过4.5万名网友参加活动，其中2200多名网友选择写上海卷作文题。
　　这个活动由新浪教育(微博)发起，一经推出，网友们通过微博对各地高考(微博)题发表看法，甚至还有网友将各地区的作文题目串联起来，组成独特的微作文，网友才华在140字内的微作文中展露无遗。
　　网友 “Airap”的微作文很有禅意：苦者找和尚倾诉他的心事，他说：我放不下一些事，放不下一些人。和尚说：没有什么东西是放不下的。他说：这些事和人我就偏偏放不下。和尚让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。苦者被烫到马上松开了手。和尚说：这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。
　　网友 “湖山诗社”的微作文充满诗意：一切都会过去，哪有同一条河流又一次的流淌？我们的爱恨情长，青涩或者强壮，离合抑或悲欢。再多的执着都会被那风儿吹散，一切都不会过去。细微的瞬间也是永恒的天堂。我们的执着善良、泪水或者盎然、满足抑或是遗憾，生命的感动，终因那岁月的一刻而充满。
　　最有幽默感的微作文当属一位匿名网友的：大卫：过得去！契诃夫：过不去！大卫：过得去！！契诃夫：过不去！！大卫：过得去！！！契诃夫：过不去！！！……我：你们吵吧，我高考能过得去就行。
　　网友 “沈寒爸”的微作文堪称 “微作文里的微作文”，文章涉及多年上海高考作文题：让我握住你的手，我们一起跨过那道坎，相信我，一切都会过去！网友“侧索—宁缺毋滥”则将今年多个省市的作文题融合在一起：回到原点，但却总有一种期待：拒绝平庸。还有，这世界需要你。时间在流逝，一切都会过去，依然对旧书情有独钟。

