上海高考作文题似曾相识 同题重写也未必占优
　　晚报记者 李征 杨玉红 报道
　　“今年高考(微博)作文的类似题目曾刊登在《新闻晚报》2005年的《升学周刊》上！ ”昨天下午，一位读者拨通本报教育热线(63527488)，指出早在2005年5月31日，本报曾刊登过的高考作文的解题指导文章中，有一道例题和今年的高考作文题非常相似。另有一位中学语文老师也致电本报表示，今年语文作文题和第六届中国中学生作文大赛初赛初中组第27题和高中组第28题十分相似。
　　上海市教育考试院昨晚在其官方微博公布该命题出处：这篇作文的材料出自王元化写于1987年的一篇文章 《一切都不会白白过去》(收于《思辨录》)。
　　作文名家也指出，题目相似应属于巧合，即便是同一个题目，让学生重写一遍，每篇作文都可能不一样，因此公平性不会受影响。
　　类似题曾在《升学周刊》出现
　　根据读者的电话线索，记者搜索出2005年的本报版面，果然，文章的确提到今年的高考作文题，并详细点评。文章的题目为“高考语文作文快速构思‘六步法’”，在第一步“析题”中，作者李老师引用了这道题：
　　据说犹太王大卫的戒指上刻有一句铭文：“一切都会过去。 ”契诃夫小说中一个人物的戒指上也刻有一句铭文：“一切都不会过去。 ”一位哲人曾说：“成功和失败只代表过去，忘记过去才可能走进新天地。 ”另一位哲人又说：“过去不能忘，因为历史是一个永远的存在。 ”到底什么不该记忆，什么该记忆？请以“忘与不忘”为话题写一篇文章。
　　李老师指出，此话题可进行七方面的联想和分析，如“你爱别人，可以忘记；别人爱你，不能忘”、“你帮助过别人，可以忘记；别人帮助过你，不能忘”等。
　　对于这一巧合，李老师也颇感意外，他说，他曾多次在面向高中生的讲座中引用这一作文题，并进行剖析。在他的多篇作文指导专著中，也提到过这道题。他还表示，这道题并非他本人原创，是从海量的高考作文模拟题中选出的。由于今年李老师未带高三年级，该校高考生错过了接受指导的机会。
　　李老师提醒记者，这篇稿件还被收录进本报2006年度的 《高考金手指》一书。
　　与竞赛“碰车”纯属巧合
　　无独有偶，昨天中午，有一位中学语文老师致电本报教育热线表示，今年语文作文题和第六届中国中学生作文大赛初赛初中组第27题和高中组第28题十分相似，该比赛的时间为2010年9月中旬至2011年4月中旬。
　　昨晚，中国中学生作文大赛评委会副主任、上海评委会主任姚建庭说，去年，中国中学生作文大赛，高中组共有28个题目，供高中生自由选择。 “现在，部分学生埋头学习，如何引导更多学生关心社会、世界，对人生进行思考，这是作文竞赛命题的主要原则。这个命题原则和上海的高考作文命题非常相似。 ”
　　姚建庭老师表示，该作文竞赛非常重视引导学生要“先学会做人，然后再做文章”，引导学生从各个方面接触、了解社会，引导学生从母爱、师恩、英雄、勇敢、顽强、生命的价值、中华民族的历史等方面进行思考。
　　从去年开始，该大赛组委会开始向全国20多个赛区征集题目，去年共征集了300多个作文题，最终选择其中40多个作文题作为竞赛题目。姚建庭说，每年，作文竞赛组委会会给学生提供60多个可以选择的作文题，就该作文竞赛的深度和广度，和上海高考作文“碰车”纯属巧合。
　　“熟题”未必对考生有帮助
　　昨天下午，上海某知名语文特级教师表示，今年的上海高考作文题目有点新意，需要学生进行一定的思考。
　　该特级教师指出，上海的高考命题每年都有变化、有进步。今年的作文题目给同学更多的思考，从时间上来说，时间会过去的，但时间留下的历史永远不会过去。作文题将“正方观点”和“反方观点”放在一起，让学生进行思考，摆出观点。他表示，同题重写也不会一样，这涉及到考试者当时的心理感受、自己的不同经历，会经常冒出一些新的火花，每次写都会有变化。
　　曾多年参与高考命题工作的复旦附中特级语文教师黄玉峰也表示，高考作文为当场作文，对于部分考生而言，即使写过一遍，也不会对作文成绩的提高有很大帮助，写不好的同学还是有可能写不好。

