从南科大学生“被高考”谈高考改革
　　熊丙奇
　　我国要深入推进高考改革，目前比较适合的方式，是以统一高考为基础，实施大学自主招生。如果实行这样的招录体系，意味着政府部门不能再给大学额定招生计划。因此，是按照教育的规律推进这样的高考改革，还是为了维护自身的权力，拒绝这样的改革，使改革陷入一种纠结状态，这是教育部门必须面临的选择题
　　南科大学生参加高考是否合适？
　　本年度高考大戏正在上演，与往年一样，高考改革又成社会关注热点。教育部考试中心主任日前在接受记者采访时介绍，考试制度改革正在紧锣密鼓地进行，考试公平是底线。教育部考试中心也在积极参与。最后出台的改革方案要遵循《教育规划纲要》的精神，面向社会征求意见，还要邀请国外考试机构、评价机构进行研讨。
　　与此同时，教育部要求南科大45名学生参加今年高考——教育部新闻发言人表示，教育部支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度——而这学生45名拒绝参考也成为今年高考季的一大话题。南科大校长朱清时在接受记者采访时明确反对让学生参加高考，他说，“高考成绩好不好姑且不说，回去参加高考就是让所有人都回到体制内。这样的实验还有什么意义。”而对此，香港科技大学创校校长吴家玮早前在接受记者采访时指出，自主招生是很重要，但要看自主在什么地方，考试要考，分数要有，不然你怎么判断学生质量？自主在于不同学校不同院不同系，可以设定不同的分数线，上线的学生还要进行面试，这是在政府定的规章里面，一部分的自主权。不然怎么选拔学生呢？不参加高考，自己出卷，三五个人出的题目，是不是就一定比高考命题组的质量好？
　　我理解吴家玮先生的意思是，自主招生应该是基于统一考试基础上的学校自主。这是我一直赞成的一种自主招生模式。但是不是由此可以推论出南科大的学生参加高考也是合适的呢？考虑教育公平和学校自主权的高考改革究竟该怎样推进？
　　南科大的自主招生与自主招生的三种境界
　　从学校的自主权分析，自主招生大致有三种境界。
　　其一，学校完全自主。这就是考试、招生完全由学校操作，可称为学校完全自主。但这种模式只适合精英教育以及小规模招生。而在高等教育大众化情况下则不合适，每个学校自行考试录取，不但增加学校招生成本，也使考生疲于应付。
　　其二，统一社会化测试+学校自主。在这种模式中，考试由社会机构组织，学校自主认可，想报考某校的考生自主选择参加某一考试，并以这一成绩去申请大学。其中，统一的社会化考试，靠市场竞争确立地位，为学校招生提供公平的底线，也减轻学校自行举行测试的成本。美国大学的入学制度，基本上就是这种模式，可供学生选择的考试有SAT、ACT等等，SAT和ACT的成绩，是申请大学入学的基础。
　　其三，国家统一考试+学校自主。这类自主招生，考试由带有政府性质的机构组织，由行政赋予考试的权威性，所有大学的入学都要以这一成绩作为基础，在此基础上再根据各校的培养特点自主招生。我国周边的韩国与日本，就采取这种模式，如吴家玮先生所言，体现了政府要求和学校自主的结合。
　　以此观察南科大的自主招生，就属于学校完全自主。这种模式，对于招生规模只有50人、没有国家承认学历的南科大来说，是适合的：首先，由于“前途未明”，学生选择这所大学尚有风险，从逻辑上分析，不会有权势想着走后门进这所大学；其次，对于50个名额的招录，学校有充分的精力进行评价、测试；再次，学校的办学需通过质量获得认可，不像其他学校有文凭可以回报给学生，因此，学校必然重视招生质量。实际情况也是如此，南科大首批学生并未招满，这体现了学校和学生之间的自由双向选择。在这种情况下，南科大是有理由继续坚持这种自主招生模式的。
　　但从长远看，如果南科大的招生规模扩大，办学地位确立，这种完全自主模式就不合适了，必须探索“统一社会化测试+学校自主”或“国家统一测试+学校自主”方式。从我国目前的教育考试情况分析，“统一社会化测试+学校自主”短期中无可能性，因为我国根本就不存在社会化的考试机构。据笔者了解，我国今年闹得沸沸扬扬的自主招生“华约”、“北约”、“同盟”联考，考试出题都是委托给国家教育考试中心——这就是高考试卷的出题机构。而就是南科大的自主招生笔试题，其实也是委托给国家教育考试中心帮忙出的。
　　记得朱清时先生在哈佛中国论坛上透露这一消息时，香港科技大学(微博)前校长朱经武还表示质疑，认为既然要去行政化，为何还要委托国家教育考试中心出题，应该委托其他机构出或自己出。朱清时先生说，委托国家机构出题，就是为了避免对南科大招生质量不高的质疑——至少和高考出题水平一样——我当时补充回答道，我国内地除了国家考试机构外，还没有有公信力的社会考试机构。
　　教育部门必须面临的选择题
　　我国要深入推进高考改革，目前比较适合的方式，是以统一高考为基础，实施大学自主招生，这就是在高考成绩公布之后，不再实行按分数和志愿先后投档录取的集中录取制度，而是学校自主确定分数要求，达到分数要求的学生自主提出申请，大学独立自主招生。这是妥善处理政府管理、学校自主、社会公平关系的比较好的选择。如果建有这种模式，南科大当然可以以这种方式进行招生。而且，随着这一模式的发展，可以通过培育社会机构，推出社会化考试，也作为大学自主招生的基础。但问题是，我国还没有这样的招生体系。
　　需要注意的是，如果实行这样的招录体系，意味着政府部门不能再给大学额定招生计划——一所学校如果按招生计划发出通知书，可能只有三分之一的来确认(每个学生可以获得多张录取通知书)，要招满目标学生数，必定要发出更多通知书——进而也意味着大学的自主权全部放开，由此，国家统一授予学位的根基就被动摇，大学必然走向自授学位。
　　这样的结果，教育部门不会不知道，因此，是按照教育的规律推进这样的高考改革，还是为了维护自身的权力，拒绝这样的改革，使改革陷入一种纠结状态，这是教育部门必须面临的选择题。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长、教授)

