2011年北京高考文综地理知识考查稳中求变
　　让人紧张、期待的2011年高考(微博)文综终于落下帷幕，今年北京是第二年采用新课改试卷，文综试题又一次让考生们体会到了“新高考”的威力：题目灵活，覆盖面广，注重能力。试卷出题模式与以往相似，仍然是选择题11道，36题为地理综合题，在39、40综合题中也有地理知识的考察。今年高考选择题有一定难度，大题难度不是很大，体现了新课改的要求，没有特别偏、特别怪，不知道怎么入手的题目。
　　总体来说，地理考试选材源于教材而又高于教材，很好的突出了能力的考查，从多角度、多视点、多层次地考查了地理思维，强调知识和能力的综合性，同时试题有适当的创新，体现新课标改革的精神，在经历了上一年新课标改革后，可以说北京卷已经逐渐走向了成熟。总体来说呈现以下特点：
　　继续注重主干知识的考察
　　今年高考地理试卷仍然非常重视对书本中主干知识的考察，这也是新课改之后高考的方向。注重基础、注重主干、重注应用。试卷将中图版和人教版两套地理教材很好的结合起来，考察学生的基础知识。在今年高考大题中，地理36综合题考察的是我国的西北地区，仍然设计的是此处的气候、河流补给类型、管道运输、绿洲分步等，都是书本中的主干知识，气候、河流、描述、交通都有涉及。很明显我们可以看出，在高考中，需要记忆的内容少了，理解的内容多了，考察学生逻辑推理的内容增加了。
　　仍以地图为载体考察学生读图的能力
　　地图知识，最原始的地图的概念，是我们学习好地理的基础，今年地理高考仍然十分重视对学生这一能力的考察。和去年一样，北京今年高考地理中图幅的数量仍然很多，很好的突出了地理的特色，地理语言的特色。这是最突出的特点。地理学科读图时代到来了，图像化相信势必成为未来高考的趋势。
　　结合热点 侧重知识的迁移
　　在本年度大题中，仍然涉及到了地理选修教材—旅游地理要素，考察的是红色旅游的意义，难度不是很大。旅游的意义和旅游区位条件是旅游地理中的重要内容，考试很好的结合了近年来红色旅游热的现象，很好的将知识融合到了事件背景中，考察了学生对于知识的迁移能力，另外也考察了森林的生态效益，是书本中热带雨林开发中雨林效益的知识迁移，在考试的同时，也能够起到一定的环境教育的价值。
　　整体来看今年的北京卷，无论是题目整体的高度，学科知识结构，题目的设计，都做的比较好。试卷中涉及的题目很大部分是平时复习过的知识点，而试卷本身又具有一定的发挥空间，区分度也不错，亮点也很突出，考查了学生的综合能力和素质，很好的体现了新课标的精神，可以说是意料之外，情理之中。
　　高考地理继续加大对图像、基础知识的考察，稳重求变，那么我们应该如何面对呢？下面给大家一些建议：
　　首先：要特别重视书本中的主干知识，在重视必修一、必修二、必修三这三本高中教材的同时，还要重视对初中那部分基础知识的学习。比如地图知识，等高线，坡面图等，从最原始的概念入手，把相关概念都弄清楚。基础知识、主干知识、读图的能力是学好地理的基础，只有将这些基础掌握了，才能灵活运用，才能对知识更好的迁移。与此同时，还要特别注重书本中案例的学习，掌握特殊国家的自然特征、人文状况。
　　第二：时刻重注读图的能力的培养，功夫下在平时。一定要学会读图，将图中的隐含信息挖掘出。图像化是未来考试的热点和趋势，我们要做到看清图、看懂图、理解图。平时学习中刻意锻炼自己读图的能力，总结图中挖掘信息的隐藏点，加大对图的敏感程度。注重不同内容的比较和彼此知识的联系。
　　第三：注意当年发生的时事热点，高考文综向来结合当年所发生的热点问题，考察对生活有用的地理知识。同时，要注意规范做题，提高得分率，一定要规范语言，规范条理。尤其是综合题36、39、40题，要想少丢分，一定要规范，注重文科知识的系统性、条理性，这样才能应用得心应手。
　　北京新东方优能中学教育张艳平

