名师评湖北语文数学试题：处处考查基础能力
　　【语文】平中见奇，返璞归真
　　2011年高考(微博)湖北语文试题简评
　　陈 鹏
　　作者系夷陵中学政教处主任、高三宏志班语文教师
　　2011年高考语文试题揭开了神秘的面纱，湖北试题继续保持朴实平易的风格，试卷格局基本未作调整。
　　客观题难度适中，接近平时训练水平。主观题部分，文言翻译考察全面，得分点清晰。诗词鉴赏稍有变化，过去的两道题分解成三道，但是诗歌和题目难度都不大。现代文阅读材料选择了著名作家汪曾祺的 《才子赵树理》，设题比较常规，对于经过小说阅读和叙事类散文阅读专项训练的高三考生来说，当属手到擒来。
　　作文题，可算“平中见奇，返璞归真”的最好体现，洗净铅华，出人意表，这简单的命题作文形式恰恰可让师生从容回归对写作本质的关注。
　　过去很长时间，高考作文审题问题常成为许多优秀考生的阿喀琉斯之踵，但在今天的命题面前，这个困扰不复存在；同时，这并不表示作文立意高度的降低。
　　“旧书”一题看似简单，却又大有意趣，可以说，所有人都有话说；但怎样说，说得如何，就要看平时的工夫了，所有取巧的手段在这里似乎都失去了土壤。一句话，这是一个非常语文的作文题，但是谁又能否认她丰富的包容性和无限广阔的拓展空间呢？
　　作者系枝江一中教务处主任、全国优秀语文教师
　　“旧书”是对传统文化的微笑
　　2011年高考湖北卷作文述评
　　周 新
　　2011年湖北卷作文以 “旧书”为标题，属命题作文。较众多省市自主命题，湖北卷特色鲜明，文化底蕴丰厚，开合有度，言近旨远，取旧譬新，彰显书卷气。
　　特点一：雅俗共赏，体现个性多元。“旧书”提供了写作的范围，规定了发散的起点，但因“书”是集合概念，相对抽象，给学生个性化发挥的空间较大，因此写作思路比较开阔，作为写作原点，可以此为媒介和线索进行一般性记人叙事。
　　特点二：言近旨远，着眼语文素养。古代圣贤先哲以“立书”的形式将其精神品质和思想文化得以记述和沉淀。考生若能从 “旧书”中择其一点，诠释其现实意义和价值，当堪称上乘之作
　　特点三：关注现实，彰显大气。“旧书”究其实质，是对时尚和潮流的回避，是对经典的关注和聚焦，是对传统文化的回眸与重新审视。
　　喧嚣的现实需要理性的反思和沉静的社会心态，“旧书”本质上是传统文化的具体符号，用文化来定位和丰实其内涵，取旧譬新，显得精致大气。从一定意义说，“旧书”是对传统文化的微笑，“旧书”引领我们突围。
　　作者系宜昌市一中数学组教师
　　【文科数学】
　　试题平和，平稳过渡
　　2011年湖北高考文科数学试卷简评
　　刘昌洪
　　今年的试题试卷结构稳定，考点分布合理，语言简洁，设问坡度平缓，整体难度适中。
　　1、注重基础，难度适中。
　　纵观全卷，选择题、填空题比较平和，立足课本，思维量和运算量适当。
　　2、内容丰富，考查全面。
　　试题几乎涵盖了高中数学的所有章节的知识内容，所涉及的八大主干内容占全卷的90%左右，全面考查了重点内容。
　　3、联系生活，突出应用。
　　试卷贴近生活实际，以社会生活热点为背景命题，加强了对学生数学应用意识的考查，凸显了数学服务社会的功能。
　　4、渗透课改，平稳过渡。
　　今年数学试题背景丰富，进一步渗透新课改理念。
　　作者系宜昌市一中高级教师、备课组长
　　【理科数学】
　　处处考查基础能力
　　2011年湖北高考理科数学试卷简评
　　肖 华
　　试题立足于对数学基础知识和基本能力的考查，加大了新课改理念渗透，较去年相比难度略有提高。
　　1.全面考查基础知识
　　试题几乎涵盖了高中数学所有基础知识，并注重主干知识及其在交汇点的考查。
　　2.坚持稳中求新
　　2011年的数学试卷在保持总体稳定的前提下，突出能力立意，做到了稳中求新。试卷全面考查考生的运算求解能力、推理论证能力和应用意识等。
　　3.凸显数学实践性
　　数学试卷贴近生活实际，以社会生活热点为背景命题，加强了对学生数学应用意识的考查，凸显了数学服务社会的功能。
　　4.彰显数学文化
　　数学试卷背景丰富，多涉及数学史料，彰显了数学文化。(记者：汪洋 王军)

