广东查出4名考生作弊 专家呼吁出台法规严惩
　　广东查出4名考生作弊
　　专家称考试作弊屡禁不止原因在于处罚太轻，呼吁尽快出台《考试法》严罚作弊者
　　羊城晚报讯记者夏杨、通讯员粤考宣报道：在6月7日的高考(微博)考试中，全省查出4名考生违纪作弊。据悉去年一年广东各类考试中查出的违纪作弊行为达40多宗，并且作弊设备越来越高科技化！
　　违纪作弊为何屡禁不止？业内人士认为，这和考试违纪作弊行为处罚过轻有关———大不了就是取消考试成绩而已。他们呼吁国家尽快出台《考试法》，提高违纪作弊行为的成本。
　　据悉，今年高考期间，全省启用120多座无线电信号监测站，派出40多台无线电信号监测车，对无线电专项电磁环境进行严密监听、监测和巡查，加强对考场周边非法无线电信号的监测。一旦无线电监控车追踪到可疑信号，在来不及介入调查的情况下，会发射大功率信号压制可疑信号，避免可能的作弊行为得逞。
　　广东经济与信息化委员会无线电管理处副处长陈崇谦告诉羊城晚报记者，去年和前年高考中都发现了可疑信号，由于信号延续时间短，调查不及时的话很可能让不法人员得逞，因此及时采用大功率发射设备干扰掉了。
　　“现在考试作弊设备非常先进，纽扣摄像头、笔芯摄像头等都有，以前这些都是间谍设备，现在则出现在考试作弊中了。”陈崇谦透露，仅去年一年的各类考试中，就查出违纪作弊案40多宗。
　　广东省教育考试院副院长黄友文直言，作弊行为屡禁不止，关键是处罚太轻，查出来只不过是取消考生成绩而已。据悉，今年1月的研究生考试中，汕头查出一宗团伙作弊案，作弊者都来自外省，最后查出参与作弊的学生19人，还有几个社会人士，结果只是没收设备把他们拘留几天并取消考试成绩。
　　黄友文呼吁，应尽快出台《考试法》，赋予相关部门查处考试作弊的权力。据介绍，在香港，发现考试作弊可以直接报警抓人，但在国内目前抓住了也无法追究其责任，除了取消成绩，没有其他惩罚。黄友文说：“目前国内还缺乏严厉打击作弊行为的氛围，孩子们也没能从小养成诚信考试的好习惯。”

