点评：高考作文的想象力之困
　　三言堂
　　自由发言  独立精神
　　■陶短房
　　作文题通常是高考(微博)中最为人关注、议论也最多的一部分。
　　和往年一样，今年各地高考作文题大抵也还是这么几类：命题作文、材料作文、“一句话背景”作文。命题作文中，有不少系“半开放”的，虽然有命题，但考生可以从多角度、多侧面，以不同形式作个性化解读，如全国卷的两个命题“期待长大”和“诚信”、山东卷的“这世界需要你”、安徽卷的“时间在流逝”等等；也有些是较“封闭”的命题，考生只能望题生义，自由发挥的余地相对较小，如重庆的“坚守梦想、情有独钟”、陕西的“中国的发展”；还有些看似有选择余地，实则不过可在“正方”、“反方”或“和稀泥”间择一，如辽宁卷的“如何看待高晓松酒驾案”等。
　　另有一些命题则属于“发散”型，即相对于“半开放”型更抽象，发挥余地更大，如江西卷的“拥抱”、湖北卷的“旧书”、天津卷的“镜子”等，对于考生而言，这类命题可谓一把双刃剑：既容易写出令人眼睛一亮的佳篇，也是不知所云垃圾文字的高产区。
　　本次高考仅有的两个材料作文(“新课标”的“中国的崛起”和福建的“袁隆平”)都缺乏太多的腾挪空间：虽说是材料作文，却近乎“绝对正确命题”，考生连选择“正方反方”的自由度都没有，只能不求有功但求无过，规规矩矩地写一篇充满“得分点”的经典应试文字。
　　几个“一句话背景”类作文题则差异甚大。浙江的命题显得有些“另类”———“季羡林等名人及其成就在消失不见”和“我的时间”之间缺乏清晰的因果关系，必须在限定时间拿出有说服力(说服阅卷者给高分的能力)文章的考生，看了这样的题目想必会眼前一黑；北京的“世乒赛三选一”是个较有“操作性”的命题(虽然较无想象力)，除非体育盲，大多数考生看到这样的题目，恐都会悄悄松口气；而湖南卷的“歌手发言”题，恐怕另类和“微言大义”得有些过头了。
　　最让人感到“舒服”的，恐怕是上海卷和广东卷。前者用“一切都会过去”和“一切都不会过去”两句截然相反、却各有道理的格言，让学生自行调和一杯“文字鸡尾酒”，在命题的开放性与“标尺性”分寸上，是本次作文题中把握最好的；而后者则在“一句话背景”中便点出了“原点”的多样性，然后让考生们“回到原点”，这足以让不同考生的笔下，出现色彩纷呈的“原点”，值得一提的是，广东卷也是唯一在命题中写明“联系生活体验和认识”的———尽管从理论上讲，任何作文都理应接“地气”。
　　高考作文拿到满意分数的要素，仍然是基本功、想象力和“地气”。基本功的训练不难，“联系生活体验和认识”却不容易，不能苛求为应试所困的学生能够参与多少社会实践，像“举牌哥”和“鲨鱼妹”这种具有公共关怀并付诸行动的中学生毕竟不是多数。然而，更困难的却是想象力，即便作文题没有因为政治正确或题目僵化而限制学生的想象力，在“假大空”式的作文成为标准范文的应试教育的约束之下，敢于发挥想象力的学生恐怕也不会太多。
　　尽管历年高考，都会有个别幸运儿靠“怪招”博得意外高分，但必须看到，幸运儿终究是幸运儿，绝大多数如此铤而走险的考生，都会在“机械化”批改中“死”得很难看。中规中矩的写作进而成为最优的策略，而学生作文的思维训练也大致遵循着这种思路，作文写作不幸陷入这样一个怪圈而无从脱身。

