汉阳考点惊现高调“状元哥” 自信满满考浙大(图)
　　面对高考(微博)，不是每个考生都会忐忑。昨在汉阳建港中学考点，来自武汉市第二十三高中高三(14班)的姜西洋，用一身“状元哥”的行头高调地展示了自信。
　　上午8时许，身着红衣黑裤，还特地在头上系了一根红丝带，上面用毛笔写着“状元”二字。姜西洋在候场时就显得与众不同，其打扮也引得旁人频频侧目。颇为自信的他不时地和同学合影留念，而面对政治老师陶洁的相机，他自信地打出了“V”字手势。当8时30分考场铃声响起时，他则带着这根状元头带昂首进场。
　　“可能是受了往届一名学生的影响。”陶洁说，往届有名学生叫周竞争，高考时为给自己鼓劲，穿了件印有“我最强”字样的T恤，并在衣角处写上“北大我来了”。此次问及姜西洋为何如此打扮，他的解释是为自己鼓劲加油。
　　数学老师武超说，姜西洋整个高中三年，成绩一直处于年级前三，但他从不骄傲。平时上课时，即便再简单的题目，他也一定认真听老师讲，绝不开小差。“但他不是一个读死书的孩子。”陶洁说，考前最后一天上课，尽管原课表安排的体育课已经取消，他仍然一个人跑到操场上玩了个“黑汗水流”。
　　“姜西洋的目标是浙江大学。”陶洁笑言，上次周竞争考入了中国人民大学，希望此次的状元装也能让姜西洋如愿以偿。

