普通高考昨日开考　四川省高官考点巡考
　　51万余名考生分布在351个考点17417个考场　　6月7日，四川省2011年普通高考(微博)如期开考。全省 514338名考生在 351个考点、17417个考场参加考试。省委常委、宣传部部长黄新初，省人大常委会副主任王宇坤，副省长黄彦蓉，省政协副主席曾清华分别到成都七中、石室中学考点巡考。　　黄新初一行来到成都七中考点，察看考试情况，慰问辛勤工作在一线的考务人员、公安干警以及相关部门工作人员，仔细询问学校的考场布置、监考教师的人员配备、考生入场情况。当听说学校医疗服务准备充分后，他对此表示肯定，并强调要高度重视考生的人身安全，特别是针对近期天气炎热对考生带来的情绪、身体突发状况，考场工作人员要及时做好防范。　　黄新初十分关心考试的安全保卫工作。他强调，考试安全是高考工作的最重要环节，各相关部门要明确职责，狠抓落实，确保试卷安全、交通安全、卫生安全和相关人员人身安全。各考点要严肃考风考纪，加强考试过程的监督管理，严肃查处和严厉打击利用现代通信设备作弊的违规违法行为，确保公平公正的考试氛围。他要求新闻媒体要坚持正面宣传，正确引导社会舆论，不炒作高考状元，创造良好的高考氛围。　　巡考前，全省2011年普通高校招考汇报会在省教育考试院召开。黄彦蓉在讲话中充分肯定了高考前一阶段的工作，并对全面完成今年高考工作任务提出了明确要求。她要求各级、各部门特别是全省招生考试机构要进一步加强组织领导，切实履行好自己的职责，狠抓落实，确保试卷、答卷及考生和工作人员的安全，严肃考风考纪，创造良好的舆论环境，在后期高考评卷工作中加强评卷安全和质量管理，确保今年我省高考首次网上评卷工作顺利进行。(记者 江芸涵)

