吉林作文题目 网上被评全国第二难
　　中国崛起的特点
　　阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　据美国全球语言研究所公布全球二十一世纪十大新闻，其中有关中国作为经济和政治大国崛起的新闻名列首位，成为全球最大的新闻。该所跟踪了全球75万家纸媒体、电子媒体及互联网信息，发现其中报道中国崛起的信息有3亿多条。
　　那么，中国的崛起主要有什么值得称道和关注的特点呢？《中国青年报》和新浪网在中国网民中进行了调查，结果排在前六名的分别是：经济发展、国际影响、民生改善、科技水平、城市新进程和开放程度。请根据以上材料，谈自己的所思、所想。选择一个恰当的角度，题目自拟，文体不限(除诗歌外)；不要脱离材料的含义，不要套作，不得抄袭。
　　这是2011年高考(微博)新课标卷语文科目的作文题目，吉林省及河南、山西、黑龙江、宁夏、新疆及海南等省区均采用这套试卷。
　　新浪网昨日推出“2011年高考作文新课标卷难度调查”。截至18时40分，有19894人参加调查，其中15121票投给了“难”，占到76%。
　　同时，新浪网开展的另一项调查显示，与全国各地的高考作文题相比，新课标的作文题难度排在全国的第二位，仅次于湖南卷，占到投票总数的14.1%。
　　本报约请一位多年来关注高考语文作文的人士，按照这个题目写一篇“作文”。同时，也邀请了各行各业人士，对今年的作文题进行解析。
　　都说今年我省作文难，但也激起了广大网友的挑战兴趣。在本报组织的“微作文”比赛中，不少网友参与其中。

