新疆高考家长心态平和 考哪都能接受
　　6月7日，高考(微博)第一天，记者在新疆乌鲁木齐市七十中、五十四中、八中、一中、六十八中、九中等考场周围采访时发现，今年守候考场的家长心态更加平和，更加体谅孩子的心理，对孩子高考成绩的接纳程度更高。据乌鲁木齐八一中学副校长程彩玲分析，家长的心态变化与三个因素有关，第一，近年来随着大学录取率的逐渐提升，高考的形式相对乐观，加之今年的志愿填报的新变化，最大限度地减少了高分考生撞车的几率，这些有利因素无疑给家长们吃了一粒定心丸；其次，如今的家长大都是经历过高考的大学生，整体素质相对较高，教育理念也相对较新，他们更理解学生，更懂得孩子的心理；第三：社会对于高考的关注度也逐年降温，成才的标准不再局限于高学历，出路也越来越多，孩子们不仅可以选择高校深造，还可以出国留学(微博)或选择职业教育、成人教育。
　　基本不问考得如何？
　　“孩子考得咋样？”第一门语文考试刚结束，兵团二中考生李泽浩的父亲就不断接到亲朋好友的电话，他的回答是：“我不知道，因为我没问。”
　　考试结束后，他和儿子一起吃饭，随后到预先订好的钟点房休息，这期间他一直没有开口问孩子考试的情况，倒是孩子自己怕他担心，主动说起了这事：“老爸，你脸色这么严肃是不是担心我没考好啊，你放心吧，我考得还行。”李先生告诉记者，之所以不问考的如何就是不想给孩子制造压力。
　　和李先生一样，在乌市第八中学考场外守候的沈雅萍女士也一直没有问孩子考试的情况，她告诉记者，如今的家长都很重视孩子的心理，学校每次开家长会都会告诉家长，如何和孩子交流，尤其是考完最好不要问孩子，以免带来心理压力。
　　家长闵女士告诉记者，尽管自己很想第一时间知道孩子考试的情况，但为了不给孩子带来压力，还是不打算问这些，倒是孩子自己撑不住先说了：“妈妈，我考语文的时候，紧张的手一直在抖，但我担心时间不够就坚持用颤抖的手继续答题……”闵女士说，“我听到这，知道女儿已经尽了全力，心就已经放下了多半，就不需要知道更多了。”
　　记者在乌市第五十四中考场外注意到，第一门考试结束后，大多数家长都没有问孩子。乌市第八中学门口，第二门数学科目结束后，根据记者对家长的随机采访，家长们也大都表示，考后问这问那，很容易引起孩子反感，尤其是孩子没考好的时候，更是伤口上撒盐，还是不问为妥。
　　“平常啥样，这几天我还是啥样的，没有特别的安排饮食啥的，也没有刻意给孩子强调些啥，该说的老师都已经说到位了，家长再叮嘱，就显得唠叨了。”乌市六十八中学考生田奎的妈妈对考试的这一心态，也是多数家长赞同的，他们认为，“对待高考不必太过隆重，不仅会让孩子更紧张，也会增加孩子的心理负担。还是淡定点好。”
　　无论考多少分、考到哪都能接受
　　“不管娃娃考多少分 能考到哪所学校，我都能接受！”考试第一天，记者采访考场附近守候的家长时发现，这句话是多数家长的一致心声。
　　第一门语文结束后，在五十四中考场参加考试的一名师大附中女生，皱着眉头边跺脚边嚷嚷：“作文没写好！”这时，她的爸爸拍了拍她的头，笑着说：“没关系，要考完一门忘一门，就别再想这事了！”
　　对孩子的考场表现持豁达态度的家长还不少，农十二师高级中学考生家长齐俊梅在乌市第七十中考场守候时告诉记者， “无论孩子考的好或是不好都能接受，等到考试结束，我一定会好好犒劳孩子。”
　　乌市七十中学高三6班李文静的妈妈认为：“十年寒窗，孩子学得实在太累了，比起成年人来说，无论体力还是心理，面对高考，他们的付出，他们遭遇的压力都要大很多，我们只有一个孩子，作为父母的还是多给孩子一点理解吧！”
　　兵团二中考生李泽浩的父亲说，孩子上高一的时候，自己曾经有过攀比的心理，总想让孩子考上最好的大学，但是自从孩子进入高二，学业压力日益增加以后，这种心理就被对孩子的怜惜和疼爱所替代了，“那段时间孩子学得很累很苦，经常两三个星期才回一趟家，当时，我就想：只要我儿子能考上，只要他喜欢，哪所大学我都认！”
　　九中的考生家长胡女士说，现在已经不是高考定终身的时代了，通过成功的路还有很多，太多例子证明，只要有能力，一样可以在社会立足。
　　志愿填报大多听孩子的
　　“现在的孩子都是90后，他们一贯有自己的主张，在志愿填报的问题上，我们家长只能退居二线喽！”兵团二中的家长王先生说。
　　“万一我们给孩子选的学校或专业不好，将来孩子埋怨我们多不好，所以我们把志愿填报的决定权交给了孩子。”八中的学生家长闵女士说。
　　“志愿填报涉及孩子将来的研究方向或从业方向，如果只考虑家长的意见，没有考虑到孩子的性格、兴趣和志向，在他将来的学习过程中，是很难坚持下去的，假如再中途改换专业或改行，不仅浪费时间精力，还会耽误孩子的青春，所以最好能让孩子自己选择是很有必要的。”乌市六中考生吴丙寅的妈妈李红告诉记者。
　　对新课改后的高考心里没底
　　一方面，家长对孩子高考成绩的接纳程度在提升，另外一方面，家长对新课改后的高考心理还是有些忐忑。
　　“我感觉实施新课改后，孩子们的学习负担更重了，书多了，课程重了，题量更大，考试的难度也加大了。”这是八中一位家长的感受。
　　乌市六十八中学的一位家长也认为，从三次模考的成绩来看，学生整体的分数比往届下降，从这点来看，她认为，新课改后的高考更难。
　　“尽管录取率增加了，但是一些学校也设定了定向限制，这也使得学校报考的吸引力下降，加之孩子是文科，可选择的范围还是比较窄，所以我们的心情还是比较纠结的。”乌市八中家长张女士告诉记者。
　　多数家长认为，今年的志愿填报更加人性化，最大限度地减少了高分考生撞车的现象，这是他们感到欣慰的一点，但是让他们纠结的是，今年是新课改的第一次高考，分数线如何确定？报考好大学时，分数相近的考生会不会遭遇撞车？这其中依然存在一定的风险性。(记者 郭志勇 ) 

