尊重一个人一个社会一个国家和民族所有记忆
　　学者写高考(微博)作文
　　汪涌豪
　　复旦大学中文系教授，博士生导师    
　　“一切都会过去”与“一切都不会过去”，是两个对立的判断，它的复杂与吊诡在于，这两个判断都说得通，都含有深意。尤其是，在今天这个价值亟待重建，人心普遍纠结的转型时代，人很容易为一些过去的经历拘限，不知不觉当中，更为一些深在的记忆所控制。每当这个时候，这两个对待性的判断与命题，就成了两道指向不同人生与人生不同境遇的最尖锐的判词。
　　不过，个人的认知，这看似截然对立的两个命题，其实在本质上全然相通。乍一看，它们似乎更多地被用于对失意者的安慰，从来都是这样，“假如生活欺骗了你”，善良的人们就会跑过来安慰，说不要悲伤，也不用哭泣，因为“一切转眼就会过去，一过去生活又会无限美好”。我们应该沉浸在失败中吗？应该迎风背阳，独自咀嚼个人的痛苦，并拒绝一切来自外界的安慰吗？自然不能，不仅不能，还应该借由别人的安慰，点开慧眼，发见慧心，体会到所有的失败原都是财富，都是宝库，此所谓“一切都不会过去”，一切也都不是白费，然后忘却背后，挺身向前，并最终在重新出发的过程中，获得百倍于望外的补偿。这个道理，对一个失败的创业者有效，对一个被冷落的失恋者同样有效。
　　但我们更想特别一说的是，对一切成功者来说，又何尝不如此，何尝不应该切知一切的声名与荣宠，与夫权力和地位都有止限，都如过眼的烟云，而百姓的口碑与社会的风评才长留人间。明乎此，这个成功者才是一个有所敬畏的智者，才能慎独而有耻，并因知道“天道好还”而不骄不贪。这样，当其退出一切热场，处江湖之远，看似一切都已结束，曲终人散之际，居然发现一段更好的人生才刚刚开始。正所谓“善因有佳果”，放一些东西过去，你的人就站住了，你的人格才永远不会过去。这个道理，对日进斗金的金融大鳄与商场大牛自然也是适用的，对表面看去不染铜臭，其实处心积虑，念念是占有的工商巨子们尤其适用。而广大的弱势，由这份清醒的认知，激扬起清明而醇善的社会风气，由此不再觊觎莫名的成功，不再嫉妒非竞争性的获利，也就无须再仇恨种种享利的“二代”和其穷人乍富的丑态，我手养我口，过得干净爽利，并“道胜无戚颜”。
　　说到底，我们是不愿人们纠结在这个命题的字表。我们尊重一个人、一个社会、一个国家和民族所有的记忆，并不主张忘记。我们告诉孩子们，从西哲柏拉图的《斐多篇》与亚里士多德的《论记忆》，到中国古人类如章太炎对“国之有史久远”的推崇，深切地体认“一切都不会过去”的意味是多么的重要。
　　但同时，我们又不忘记圣哲关于“反着道之动”的训教，知道天底下任何事都有它的反面，而且互相转换，没有停息，所以，确确实实，一切又都会过去。这样，我们就有可能了解，一方面，任何贪恋未知的风景，以至于想脱开一切因袭的人，当其昂首蹀躞，终会倒扑道中。而另一方面，任何沾恋已知的过去，以至于迷恋骸骨的，也必然垂首拳足，走不出新局。一个人是如此，一个国家与民族也是如此。所以，我们想说的是，我们所有的忘记都可以说是为了不忘记，所有的不忘记又都是为了忘记。只有这样，我们才有可能从容于顺调与逆境，摆脱成功的得意与失败的沮丧，既知道爱不是遗忘，苦难绝对是财富；又不会当时过境迁，仍念兹在兹，百千缠缚，从而真正在心底建立起对这两个命题的宏通的认知。
　　把这种认知简化一下，我们的表达是这样的：当我们说“一切都会过去”，其实是想在心里留存一些真正不能忘却的东西，譬如那些未曾荒废的往事，带连着失落的心绪和没有对应的情感，并为之尽宵风中，独立寒秋，又或是才下眉头，又上心头。而当我们说“一切都不会过去”，其实我们已经有能力忘记一些人所不能忘记的东西了，譬如虚伪、屈辱与仇恨，然后让过去的一切沉淀到历史的底层，再从这底层中去浚发智慧，培养善意，结果真就换来了绝大的包容和悲悯，对一切伤害过我们的人和事，乃至别的国家，别的民族。    

