四川高考试题：语文平和厚实 数学不偏不怪
　　昨日，首日高考(微博)结束之后，我省考试院邀请了教育专家对2011年普通高考(四川卷)语文、数学试题进行简评。对于大部分考生反应的考题简单一说，教育专家们有着更为权威的解读。成都市树德中学高级教师邓文光认为，今年的语文考题平和厚实、稳中求新。对于数学试卷，成都市玉林中学副校长杨柳青总结为立足教材、注重基础、考查能力、突出方法四大特点。
　　语文
　　“基础知识方面的试题，也不是单纯地考识记或背诵，而需要一定的理解和上下文推断能力。”
　　“本年度还特别重视考查考生的创新思维能力。”
　　“本套试题弥漫着浓烈的时代气息，它能引领学生关注时代热点、时事新闻。”
　　语文学科试题：难度适中 稳中求新
　　点评专家：四川省特级教师、成都市有突出贡献的优秀专家、成都市树德中学高级教师 邓文光
　　【难度】
　　基础知识题难度不大
　　从全卷看，集中考查基础知识的一、三大题和名背诵，其难度都不大，而阅读鉴赏和语言表达方面的试题，能力要求较高。如错别字一题，学生可能会在“鸠占雀巢”和“卑躬屈膝”两个词上思量，如果学生能分析出“卑躬屈膝”一词的前后对应结构，就不会再去想是“躬”还是“恭”。
　　而要判断3题C项句子，“他完成的全年工作量超过规定指标【的】百分之四十，获得了所在企业的嘉奖”中“的”字的使用是否恰当，仅仅凭语感和句法分析是不够的，必须根据句意去思考。
　　文言文实词题中“徐”和“惠”字较为常见，其含义也容易理解；而“厕”和“刺”，学生平常在文言文学习中见得少，但如果有一定的文言文阅读能力，依凭上下文，是能够确定它的意义的。
　　科技文阅读重在考查准确理解文意的能力，难度不大。名句背诵题的难度也偏低。
　　主观试题难度略大
　　文言文材料比较简单，但要做好试题，需要具有一定的文言阅读能力和较高的思维判断能力才行，比如文意理解中其妻子御寒的说法，是很需要一番思索的。翻译题的材料，既考到了一些关键字词理解，又涉及特种句式的理解。
　　【选题】
　　语言表达题选材更有生活气息
　　与往年相比，今年的语文试题在选材上，更加注重材料的文学性和可读性，语文味更浓。
　　比如文言文阅读材料选自元人笔记《南村辍耕录》，人物故事和文字叙述都值得“玩味”。诗歌鉴赏中的“客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中”，富有意境。现代文学作品是散文名家宗璞的《锈损了的铁铃铛》，本文多处以儿童的视角观察世界，加之艺术性较强，学生能获得审美愉悦。
　　语言表达题生活气息浓厚、选材涉及中学语文教材，其中一道题要求用中学教材中景点和意象来仿写，另一道题目涉及到中学语文教材中的一个著名作家史铁生，这是本次试题一个很大的亮点。
　　作文“总有一种期待”有明显的价值导向，能激发考生去努力表现个体生命历程中“期待”的感动点，这不是泛论人生理想或套用古今中外名人的事例就可以敷衍成文的。
　　学生应关注时事新闻
　　比如病句辨析题涉及到我国“第8颗北斗导航卫星的发射”和“现代高新技术在图书馆领域的广泛应用”；《古气候研究敲响气候变暖警钟》涉及当今世界共同关注的气候变暖这个重要话题，它能引起人们对人类生存问题的关注与反思；压缩语段试题选自清华百年校庆，而语言表达试题选择的是才逝世不久的著名作家史铁生捐献肝脏的新闻。
　　【风格】
　　作文体现公平性
　　本套试卷保持了前几年四川卷的基本风格，试题的难易也与去年基本一致。比如语言基础知识的考查，选择的是常规的字音、字形、成语、病句题型，其考查点也都比较常见。18题考查考生筛选整合信息的能力，19题考查修辞运用能力，这些都应该属于常规题型。
　　作文“总有一种期待”，乍看平淡，却能为全省几十万来自不同区域、生活体验与认知层次不同的考生，留下足够的写作空间，既充分体现了公平性，更体现了培养创新人才的教育诉求。
　　试题考查了创新思维
　　比如第7题，让考生从阅读中获得信息并进行推断，这种从已知探讨未知，就是一种典型的创新思维能力。20题要求考生以患者的名义给史铁生写一段感激的话，这要求学生去深入挖掘史铁生捐献肝脏的意义，这当然需要学生的创新思维。
　　数学
　　“试题重视对中学数学基础知识和基本技能的考查，重视基本数学思想方法的考查。”
　　“试题充分考虑到四川教育发展不均衡状况和招生计划，注重知识覆盖面又不受其制约。”
　　“试题从考生的生活实际出发命制考查应用数学意识的题目。”
　　数学学科试题简评：立足教材 注重基础 考查能力 突出方法
　　点评专家：成都市玉林中学副校长、成都市数学特级教师 杨柳青
　　【难度】
　　试题多考基础，不偏不怪
　　试卷突出主干知识和重点内容，没有繁、难、偏、怪的试题，大多数试题源于教材。如理科第(1)、(4)、(7)等12个题目，文科第(1)、(5)、(8)等15个题目。
　　如文理科第(1)～(9)题，第(13)～(15)、(17)～(20)题，都考查了中学数学的基础知识，涉及内容包括向量、集合、数列、函数图象等，属于中学数学的重点内容。
　　考题易中难比例为3:5:2
　　试题起点较低，由易到难，循序渐进，形成一定的梯度，使全卷难度分布合理，能够较好的区分不同程度的考生，有利于高校选拔。如第(1)、(2)、(3)题，第(13)、(14)题，以及解答题的第(17)、(18)题，都是基础题，试题起点较低，绝大多数考生都能顺利解答；第(4)～(8)题，第(15)、(16)题，以及解答题的第(19)、(20)题，都是中档难度的题目，多数学生只要认真思考，解答不会遇到太大的难度；第(11)、(12)题，解答题的第(21)、(22)题，都有一定的难度，能力要求较高，能较好的考查学生的潜能。
　　第(22)题避免了以难度大、计算量大、解答繁琐来压轴的既有模式，立意考查函数、方程、不等式等多个知识点，表述和解答都常规简洁，有利于我省高考自主命题顺利向新课程高考过渡，也为新课程高考试题呈现方式提供了富有韵味的范式。
　　【选题】
　　考想法，学生做题要“巧解”
　　试题在考查数学基础知识和基本技能的基础上，注重数学思想方法的考查。如理科第(4)、(7)、(9)、(14)、(21)题，文科第(4)、(6)、(10)、(14)、(21)题考查了数形结合思想；理科第(7)、(18)、(20)、(21)、(22)题，文科第(8)、(17)、(21)、(22)题考查了分类与整合思想；此外，函数与方程、化归与转化思想在多个题目中得到了体现。尤其是第(22)题既考查基础知识，又体现了“过程与方法”的理念，若能运用数形结合、分类与整合、一般与特殊等数学思想解决问题，则大量地减少了运算量，较好地体现了“多考点想，少考点算”的命题理念。
　　试题关注生活
　　比如，统计题目考查学生用样本估计总体的统计概率知识；线性规划题目以物流运输为背景，考查学生最优化规划能力；概率解答题以低碳生活、运动健身的自行车骑游真实情境为背景，贴近学生生活实际。
　　总之，今年的试题是四川卷命题风格逐步形成的标志，是一套有亮点、朴实而有新意的试题。（记者 杜灿/蒋思宇)
　　

