名师解读2011年安徽高考作文
　　一年一度的高考(微博)结束了，和往常一样，又是千家万户说高考，各行各业说语文，街头巷尾说作文。作文虽然在150分的高考试卷中只占60分，但它的影响远远超过60的分值，说“得作文者得天下”一点也不过分。确实，作文是学生语文素养和人文精神的集中体现，是中学语文教育教学成果的集中呈现，它在高考试卷中的地位是有目共睹的。今年是安徽进入新课程改革的第六个年头，也是新课改高考过渡的第三年，高考怎么考，就等于指明了新课程改革的方向。
　　《考生大纲》要求考生“能写论述类、实用类和文学类文章”，重点当然是在“能写”二字上。我以为作文既然属于表达题，考查的重点就应该是立意、谋篇、表达的能力。好的作文题就应该降低审题难度，排除一切干扰，直指考查目标；同时尽可能为每一位考生提供更大的空间，让他们都发挥出自己的最高水平。我们高兴地看到，安徽卷在经历了从“带着感动出发”到“弯道超越”到“吴兴杂诗”的多年探索之后，终于出现了“时光在流逝”这样自然质朴又厚重大气的作文题。作为中学教师，我始终期盼着这类作文题的出现，但当面对它的时候，我依然有些难以置信：没想到它如此质朴，没想到它如此契合中学教学实际，没想到它如此贴近考生生活。
　　首先，便于多层次展开思维
　　这是一个思维空间很大的题目，考场上那短暂的时间内，考生既可以在感性的层面展开叙述和描写，也可以进行理性的分析和阐述，当然更可以上升到更高的思维层面，进行哲理性的追问和探寻。显然，无论考生擅长哪一种思维方式，都可以尽情发挥。其实更可贵的是这个题目的导向作用，它切合新课程注重思维的理念，能引导中学教师在教学过程中注重学生思维能力的培养，也引导我们每一个人去反躬自省。
　　其次，便于多角度确定立意
　　命题者匠心独运地为考生设计了一个话题性的命题，这就相当于为考生搭建了一个展示自己志趣才学的背景和舞台。在这里，无论要惜时劝进还是放飞心灵，无论是反思历史还是展望未来，也无论是感悟人生还是关注社会、关爱自然，考生都可以尽情展开。这是一个审题难度并不很大的题目，考生不必在审题上兜圈子，就可以在立意构思上有充裕的时间和精力，可以放开手脚，尽情发挥。这样，也只有这样，考生的世界观人生观价值观、理想情操志趣等人文精神才可能充分展现出来。
　　再次，便于多方面选择材料
　　写作文首先要有话说，然后才能考虑怎么说。这个作文题目很好地解决了“有话说”的问题，把作文考查提到了一个更高的层次。“时间”是一个亘古长存的话题，无论是古圣先贤还是今世大家，无论是普通百姓还是哲学大师，都对它有太多的感悟和思考。教材里、书报上、生活中……相关材料俯拾即是，考生完全可以信手拈来。但围绕“在流逝”选择恰当材料，写出高妙的文章，就不是谁都能做到的了。在这样的考查中，考生积累、筛选、整合、运用材料的能力自见高下，当然也就达到了考查区分的目的。
　　复次，便于自由选择文体
　　这是一个没有明显文体倾向的作文题目，能够真正让考生发挥自己的特长，自由选择文体。这当然既有利于考生发挥，也便于高校选拔人才，同时也有利于指导中学的作文写作教学。
　　另外，尤其值得一提的是，这个作文题目直接与新课程的高中必修教材对接，给新课程理念下的高中作文教学敲响了警钟：逃离题海，放弃疲于奔命，走出假大空的怪圈，抛开猜题、押题、宿构、抄袭的念头，扎实有序地进行作文指导和练习，才是写作教学的正途；惟其如此，才能让学生写出属于自己的优秀作文，也才能在高考中立于不败之地。
　　□安师大附中语文高级教师 张祥云   (记者：毛晨)

