清华大学工程物理(能源实验班)介绍
　　培养理念
　　工程物理系借鉴国外一流大学人才培养的成功经验，与国家大企业、大工程项目紧密结合，发扬50年来人才培养的精华与精粹，创新人才培养理念，对创新教学体系及人才培养模式进行全新探索，打造具有国际一流水平的工科实验班。
　　培养目标
　　宽阔的国际视野，扎实的数理基础，科学的知识体系，集全面的素质培养与系统的工程训练于一身的能源领域的领军人才。
　　培养特色
　　为瞄准国家能源发展战略，清华大学工程物理系与核能与新能源技术研究院联合校内相关院系，打破单一院系人才培养的传统模式，充分利用清华大学在能源领域的科研与人才培养优势，努力培养具有集物理、核工程与技术、核能工程、电机、企业管理方面知识于一身具有国际一流水平的拔尖创新型人才。师资队伍师资力量配备以院士、长江学者特聘教授和讲座教授、国家级教学名师、国外著名学者、能源领域各学科学术带头人等组成的教学团队。
　　培养计划及课程设置
　　从2011年开始在工程物理系增招一个“工程物理(能源实验班)”的本科班，共30人/年。制定专门的培养方案和课程体系：课程设置以厚基础、宽平台、多学科为理念，强化数理基础与实践教学，突出能力和素质的培养，实现物理与工程的完美结合，专业方向涉及能源领域多个学科。
　　工程训练
　　结合国家的“卓越工程师计划”，邀请国内外能源领域的专家，针对国家能源发展战略，为学生提供工程设计、工程管理方面的训练。与国内外大型企业密切合作，向本科高年级学生和研究生提供各种层次的专业工程训练机会。
　　国际化
　　清华大学在能源领域与世界许多一流大学(如美国麻省理工学院，加州大学伯克利分校，日本东京大学等)、科研机构(如美国费米实验室等)和大型企业(如波音公司等)建立了密切的联系，为每位学生提供在海外学习、实践和交流的机会，拓宽他们的视野和国际交流能力。此外，还通过引入能源领域的国际知名学者，为实验班学生进行授课，让实验班的学生得到不间断的国际化培养。
　　本研贯通培养
　　以培养拔尖创新人才为目标，采取本科生与研究生贯通的培养模式，使本科阶段的专业基础教育与研究生阶段的专业科研训练具有连续性，保证实验班合格的学生直升研究生。
　　导师制
　　实验班全面实行导师制，进行精细化培养，为每位同学聘请清华的知名教授担任导师，指导学生选课及制定未来专业发展方向的规划，并协助学生的实践环节及科技活动。
　　校内经管二学位
　　能源领域的建设和科技发展急需大批具有扎实的本专业基础，同时又具备一定的经济学素养、包括现代经济学的理论功底和分析方法的高层次、复合型人才。工程物理系将与我校经管学院联手共同打造能源实验班，支持优秀的、学有余力的学生攻读经管学院经济学第二学位，培养能源经济领域复合人才。
　　共建与分流相结合
　　实验班采取多学科共建的培养模式。进入专业课学习期间，根据双向选择的原则，还允许部分学生按照自己的兴趣和愿望，选择不同的能源领域专业方向，分流到热能系、电机系、水利系等相关专业学习，为学生专业选择与个性发展提供广阔的空间。
　　选择能源实验班的八大理由
　　能源为旨，挥笔未来蓝图
　　理工结合，梦想照进现实
　　数理为先，牢铸学海渡舟
　　学科纵横，广博宇内趣知
　　良师相伴，谈笑指点江山
　　学贯四海，闻达兼怀天下
　　本研贯通，笃学方能致远
　　前程锦绣，扶摇鲲鹏之志
　　能源学科 大有作为
　　世界范围内，能源是急需解决的问题。能源是人类社会发展的重要基础资源。随着世界经济的发展、世界人口的剧增和人民生活水平的不断提高，世界能源需求量持续增大，由此导致能源资源日趋激烈的争夺和环境污染的加重。
　　在我国，能源是最大发展战略，同时也是发展最快的领域。一直以来，能源问题都是制约我国经济发展的重要原因。温家宝总理多次指出 ，能源问题关系我国经济发展、社会稳定和国家安全。中国作为世界上电力消费的第二大国，生产清洁能源成为眼前的一项紧迫重大的任务。
　　能源是高技术产业，需要多学科交叉融合。目前，我国能源的发展形式多种多样，包括火电、水电、风力发电、太阳能发电、核电等等。能源行业的这种对外学科关联度强、对内学科交叉度高的特点，决定了它是一个理论与实践高度结合、传统与创新紧密相连的复合型精尖产业。
　　高层次人才缺口，实验班旨在高层次人才培养。在当前并不乐观的能源发展形势下，我国在能源领域还存在着高层次人才的较大缺口。为了给能源行业输送集专业素质与实践能力于一身的领军人才，工程物理能源实验班应运而生。

