桂林市将近三万名考生参加2011年高考(图)
　　(记者 陈娟)2011年全国普通高考(微博)今日拉开大幕，我市近3万考生走进考场。市卫生、环保、公安、电力、防汛、气象等相关部门已做好相关准备，为近3万名考生顺利赴考护航。
　　据了解，2011年广西普通高考报名人数为29.2万。我市普通高考报名30422人，参加统考人数为29806名，比去年减少了3000多人。全市共设24个考点，1006个考场。市区参加统考5794人，共设桂林中学、四中、市职教中心学校、十三中、十七中5个考点，194个考场。
　　考生、家长轻松淡定迎高考
　　经过了十几年的寒窗苦读，如今孩子就要接受检验。6日下午，记者在市职教中心考点采访了几名提前来看考场的考生和家长，他们正以从容淡定的心态迎接高考的到来。
　　6月6日下午4点半，市职教中心考点考场基本布置完毕。高三学生小王与同学一起来看考场，这里将是她和数千名考生的“战场”。“轻松淡定，信心满满。”谈到即将到来的高考，小王告诉记者，她的成绩蛮稳定，她的高考目标是“保二争一”(保上二本线，争上一本线)。经过了多次的摸底考试，她现在一点都不惧怕。相反，想到即将走进大学校园，她心中充满了期盼。
　　小王还说，班上的同学和她一样心态的人很多，大家都经历了千锤百炼，相信有付出就有回报、有耕耘就有收获。在即将到来的高考中，他们会更加认真对待，用最好的成绩回报给予他们关爱的老师和家长。
　　“来考场看看，有什么注意事项好及时提醒孩子。”一名唐姓家长正在独自看考场规则。她告诉记者，因为7日要上班，不能来送考，所以想提前来看看。她的儿子学习非常努力，但成绩一直处于中等水平，发挥好成绩应该能上二本线。她觉得，在学习上孩子已经尽力了，她和丈夫不想给孩子太大压力，也不认为高考成绩能决定孩子一生的命运。所以，对于即将到来的高考，他们是“一颗红心、两手准备”，儿子考上二本以上大学更好；如果没考上，上个三本和大专，能掌握一门技术，同样能自食其力。
　　上大学已不是千军万马挤独木桥的事情。据教育部网站公布的数据，2011年全国普通高校招生报名总数约为933万，普通高校招生计划675万名。由于计划增加、考生人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近4个百分点，达到72.3%。
　　多部门联手为高考“保驾护航”
　　不仅考生和家长在为高考做准备。端午小长假，我市相关部门也没有“闲”着，他们也在为保障高考顺利进行加班加点。
　　高考期间，我市将加强对5个考点的学校食堂及周边餐饮单位食品卫生的监管力度，对监督检查中发现的问题，将责令限期整改并督促落实。市卫生部门也做好了充分的准备，急救中心各分站急救人员及车辆随时待命，保证迅速出车、及时抢救。此外，每个考点附近都设有急救站，配备齐全的药品、设备，急救人员可在第一时间为考生实施有效救治。
　　市环保部门为保证考生拥有一个安静的复习和考试环境，环保热线“12369”实行24小时人工值班制度，专人分组加大对敏感区、居民投诉较多的娱乐场所、建筑工地的巡查力度，确保其在规定时间内停止作业。高考期间接到居民关于噪声的投诉，监察人员将迅速赶到事发地点进行制止、处罚。
　　此外，市气象部门已处于时刻待命状态，及时为考生们通报考试期间的天气情况。据预报，7—9日，我市有明显的降水过程，提醒考生应带好雨具。我市防汛部门也已做好应急准备，10余条冲锋舟和20名工作人员进入“待命状态”，保证在紧急情况下能够及时运送解救被困考生和护送试卷。电力供应方面，我市5个考点都已配备发电机，每个考点还驻守保电组工作人员。一旦高考期间发生停电，考场可在5分钟内恢复供电。
　　加大技术防范力度，严打舞弊行为
　　今年我市进一步加大技术防范作弊的力度，并将对涉嫌泄密和有组织、有预谋的团伙舞弊，雇人代考或替考以及利用现代通讯工具作弊等严重舞弊行为进行严厉打击。市招生考试院再次呼吁广大考生要诚信考试，做文明考生。
　　为确保考风考纪良好，防范打击各种违规舞弊行为，市招生考试院已与公安、保密、信息产业等部门建立了部门联动机制，在高考期间将相互协作。我市将出动5辆价值近200万元的无线信号探测车等技术设备，对考点进行巡查，追踪、干扰可疑的无线电信号，并将对涉嫌泄密和有组织、有预谋的团伙舞弊、雇人代考或替考以及利用现代通讯工具作弊等严重舞弊行为，进行严厉打击。
　　据介绍，无线信号探测车等技术设备功能强大，一旦确认可疑电波在传递作弊信息，很快就能锁定信号的发射方位，并立即通知招考、公安部门进行查处。
　　市招生考试院特别提醒考生，千万不要心存侥幸，莫受不法分子蛊惑，要正确对待考试，以平和心态诚实应考，考出真水平。

