坐专车挎名牌包 谋女郎“静秋”赶考状态不错
　　晚报 钟禾 报道
　　昨天是全国高考(微博)第一天，与全国900多万考生一样，“静秋”周冬雨也迈进了高考的考场。 3个月前，周冬雨已经通过了北京电影学院的专业考试，只要通过文化课考试这一关，就能踏入她梦想的北电。昨天上午8点左右，周冬雨出现在自己的母校石家庄市第十二中学的门外。 “在我看来，她也只是一个参加高考的普通考生。”学校教学主任张老师告诉记者。话虽如此，可作为谋女郎，周冬雨已成了母校最好的名片，母校也对她分外照顾。
　　车进校园“静秋”赶考
　　昨天上午8点左右，一辆白色小车驶到石家庄市第十二中学门前，记者透过褐色的玻璃看到，车中坐的正是周冬雨。在和门卫说了几句话后，司机径直将车开到了学校的科技楼前。周冬雨不仅有专车接送，更拎着名牌手袋，尽显大牌身份。
　　一身黑白休闲装扮、手捧复习资料的周冬雨一下车，便和记者热情地打起招呼。 “考试准备得怎么样？ ”记者问道。“还行！”周冬雨笑着回答道。她在学校老师的陪伴下走进了学校为她专门准备的一间图书阅览室。
　　“我想再看看书，拜托了！ ”来到阅览室坐下，周冬雨不好意思地跟记者说。为了能让她更专心地复习，记者连忙退出阅览室，屋内只留下了周冬雨本人和陪她来的小姨。
　　大约8点40分，周冬雨才从阅览室中走了出来。 “祝我好运吧！ ”周冬雨笑着对记者说。
　　经纪人称状态很好
　　此前通过北电的专业考试，给周冬雨不少信心，为了能安心复习，公司甚至帮周冬雨推掉了所有的商业活动。据悉，从今年4月开始，周冬雨都呆在河北老家专心复习。而高中时期成绩就不错的周冬雨，虽然时常会因为工作而耽误功课，但通过这两个月的恶补，显然已胸有成竹了。周冬雨的经纪人蒲纶透露说，“现在冬雨很好，一切顺利，状态不错。非常感谢大家的关心。 ”至于未来的工作，蒲纶透露，“等高考完成后，可能才会逐渐恢复。”
　　“冬雨在考试期间一直在低头答题，看得出每道题都做得非常认真。 ”十二中的一位监考老师表示，昨天两场考试，周冬雨都表现得非常沉稳，整个考试过程表情平静。

