热点观察：高考作文题担不起太多释义
　　2011年秋季高考(微博)的作文题陆续亮相。有网站展开网上调查：您觉得今年哪个省试卷的高考作文题是最让人崩溃最“坑爹”的作文题呢？哪个省的题目是最让灵感迸发、文思泉涌、大呼“给力”呢？而哪个省的高考作文是最让人满怀欣喜“期待”精彩文章的题目呢？
　　每年的高考作文题都会引起媒体和全社会的广泛关注，甚至会出现一个短暂的议论热潮，有人甚至把这称为一种文化现象。这不，网站的调查无疑是为今年高考作文的议论推波助澜来了。
　　高考作文题成为舆论中心，其实有其必然的原因。一方面，高考关系到每一个孩子、每一个家庭，公众自然关注高考。而在考试期间，对于其他学科试题，公众并无了解和议论的可能性，于是只剩下语文，就是在语文中，也只剩下作文了；另一方面，高考作文的议论是“零起点”、多层次。从专家学者到贩夫走卒，任何人都能够发表自己的看法，而且可以见仁见智，各抒己见。一个大家关心的话题，大家都有话说，议论自然此起彼伏了。
　　所以，对于高考作文，我们可以尊重一切人发表意见的权利，也可以对一切意见发表自己的意见。老实说，我最不以为然的是，把高考作文的意义抬得过高，赋予高考作文过多的社会功能，简直承载着拯救天下的大任了。从层次看，一是说高考作文命题引导孩子的成长。让他们在考场之上，在人生最重要的关口，以精神高度集中，态度极度负责的状态，去审视这样的人生命题，促进他们形成健康的文化价值观，为公民社会的发育助力。话是不错的，但孩子的人生观、价值观的形成是一个长期的过程，是整个教育的任务，岂是一篇高考作文题所能承担的？二是说，高考作文的命题考量教育的责任。高考作文确实能反射出教育的影像，但在高考制度改革没有伤筋动骨的前提下，即便高考作文题贴近社会，饱含素质教育元素，也脱不了“一考定终身”的宿命，更不要说撬动整个教育的改革了。三是说，高考作文命题推动社会文明进步。尽管高考作文的命题能够体现时代精神，但要说这就促进社会的健康，这里还有几个疑问：高考作文命题的进步不等于教育的进步，教育的进步不等于社会的进步，从高考作文到社会，这里的作用是非常间接的，微小到可以忽略。
　　所以，那些赋予高考作文巨大意义的宏大叙事不过是书斋里的故弄玄虚、无病呻吟而已，有哗众取宠之心，无实事求是之意。高考作文就是一次语文考试中的一篇作文，它要考核的是孩子们的写作水平，包括观点的确立、材料的选择、语言的运用、标题的提炼等等，和一道数学运算题、历史阐述题一样，没有更深刻的意义。而我们要教给孩子的关键在于表达，用准确的语言表达自己的真情实感，这就是作文的最高境界。
　　专家已经说了，高考作文已经被过度关注，高考作文不应该成为一个公共话题。我以为，关注就关注吧，但不能过度拔高，不能赋予高考作文过多的社会功能。

