福建高考成绩6月24日左右揭晓 6月26日填志愿
　　新浪教育(微博)讯 据福建省教育厅阳光高考(微博)信息平台消息 今日下午，省高招办召开新闻发布会通报了今年我省高考工作情况。省高招办主任林其天表示，在各级党委、政府及有关部门的重视、关心下，福建2011年高考进展顺利、考场秩序井然，全省未发生一例因工作失误以及社会公共条件缺失而造成的考生缺考现象。据统计，今年全省共有5788人缺考，主要原因为已被提前录取免于考试、出国、就业、艺术类专业省统考不合格、体检不合格、面试成绩不理想而放弃考试等考生个人的自主选择。
　　今年福建省进一步加大了考风考纪监察力度，整个考试总体情况正常，未发生失、泄密以及大面积违纪舞弊或有组织、有预谋的团伙恶性作弊现象。在两天的考试中，全省只发现个别零星的违纪舞弊行为76例，涉及考生76人。
　　今年全省共启用了9个备用考场，为13名需要特殊照顾的考生提供方便。其中，得风疹6人(泉州5人、莆田1人)、得水痘1人(泉州)、癫痫病1人(泉州)、有晕厥病症1人(泉州)、骨折3人 (福州1人、南平1人、厦门1人)、气胸1人(厦门)。这些考生或因为身体原因，或因为如果和他人一起考试会影响到其他考生，被安排到备用考场，体现了高考的人文关怀。
　　从明天起我省将进入评卷阶段，考生预计24日左右可查询高考成绩，知道自己的分数及位次。省招委会预计25日左右召开会议，公布各科类、批次最低录取控制分数线。 届时福建省教育厅阳光高考信息平台(http://gaokao.fjedu.gov.cn )将第一时间发布相关信息，敬请广大考生关注。
　　按照计划，艺术类、体育类本科批次志愿及文史、理工本科层次特殊类型志愿(自主招生，高水平运动员，艺术特长生)填报时间为6月26日～6月28日；文史、理工本科提前批和文史、理工本科一批志愿填报时间为6月29日～7月3日。另外，7月初，填报了部队院校等的考生还须在规定的时间、地点参加军检面试，请考生留意相关通知安排。
　　省高招办特别提醒考生和家长要注意各批次志愿的填报时间，在规定时间内填报，否则将被视为自动放弃。
　　据了解，我省将在7月5日后转入录取工作，整个招生工作预计在9月中旬结束。

