安徽省23的高考点装上了“第四双眼”
　　晨报讯 “嘀铃铃……”6月7日上午9点，高考(微博)铃响，考生和监考老师已在考场就位。在他们背后，有一双“大眼睛”看着他们。
　　这双“大眼睛”就是省教育招生考试院的“指挥中心”，一开考，省教育厅厅长程艺和副厅长李和平就坐在大屏幕前监控全省的考场。六安的、池州的、巢湖的、铜陵的，想看哪个考场都可以随时“调”出来。
　　60%的考点安装了电子眼
　　据省考试院介绍，今年我省共有91个考区、369个考点、18069个考场，从去年开始，我省加强了标准化考场建设，今年有60%的考点、近11000个考场安装了电子眼。
　　数量多的同时，质量也更高了。“今年传输速度更快了，去年有的考场图像有马赛克或者明显滞后，今年视频更清晰。”
　　“一个考场三个监考老师，电子眼就相当于第四双眼。不仅能监控考生，还能监控监考教师。”程艺转过身指着旁边墙上挂着的《2011年国家教育考试管理与服务平台建设情况态势图》介绍道，北方城市的很多考点都实现全部监控了，中南部城市只是部分覆盖；等到明后年，这张分布图上就没有盲点了。
　　保密室24小时被“盯梢”
　　在左下角的一小块屏幕上，记者发现了一个不同于考场内的画面镜头。“那是保密室的监控图像。”
　　“因为试卷印刷完毕后需要在当地就近存放一段时间，这就需要在每个考区设立保密室。”程艺说，现在全省各地的每间保密室都在考务指挥平台上被24小时“盯梢”。
　　视频资料至少保存半年
　　去年4000多个、今年近11000个，不仅有更多考场能被看到，还能看得很细致。
　　“去年通过网上巡考也发现了一些问题，比如考生比较多，有的考点提前入场，这是不规范的；有的考点我们看见考生入场后第一件事是擦桌子，接着垫桌腿，说明考场准备不充分；有的考场桌子抽屉没有反过来，也是不规范的。”
　　程艺说，如果发现一个考点做得不规范，就会通过平台提醒考点人员按照考务手册监考。“这也是对考务人员的监督管理，其实他们也跟考生一样很紧张。”
　　据了解，所有监控视频至少被保存半年。“可以帮助事后复查、考生维权，将来如果有考生投诉老师干扰他的考试，也有据可查。”(记者：张沛)

