成都作家点评作文 齐写“期待”范文能得多少分
　　特邀知名作家、学者和学生当一次“考生”
　　每一年，无数的家长总是头顶骄阳，用最期待的眼神把孩子送进考场，之后一家人再以一种最期待的心情去等待成绩的揭晓。
　　高考(微博)本身就是一种期待，更是一种希望——是父母对孩子的期待和希望，是老师对学生的期待和希望，是国家对未来的期待和希望。今年我省高考的作文题目《总有一种期待》，正好可以让这51万考生好好道出心中的期待和希望，这已经超越了高考作文的本身，而更具现实意义。
　　●本报特别邀请知名作家、学者以及学生，当一回“考生”，以高考作文题《总有一种期待》为题，写下他们心中的期待。
　　昨日中午12时，考生们蜂拥出考场。虽然老师经常提醒最好考后不要对答案，但他们还是忍不住相互聊起试题来。
　　“作文题目发挥空间很大。”成都七中考点的一名考生说。考生们普遍还觉得古文很难，“语文总体比较简单，文言文、诗词默写都很容易，现代文稍微难一点。”步出考场，都江堰实验外国语学校的唐同神情放松，在他看来，今年的语文题不是太难，作文比较容易发挥。平时喜欢网球的唐同在作文里选择了以李娜为例，讲述了一个中国人的豪情，他认为个人的期待并不能仅仅代表个人感情，还要有对国家对民族的期待。还有不少考生选择了用古人的例子来论述期待，如陶渊明期待田园城市等。
　　一千个人，便有一千种期待。本报特别邀请知名作家、学者以及学生，当一回“考生”，以《总有一种期待》为题，写下他们心中的期待。
　　人生总有一种期待
　　□王跃(老茶客本土著名作家)
　　刚下过一场雨我就播下了西红柿的种子，然后期待长出十棵健壮的植株，每一棵结一百个果实，红得透亮，这是一种新品种，叫水果西红柿，只能长鸽子蛋般大小，但甜得浸人，又爽口，我每天都能梦见我的丰收成果，这种期待特别美好。我这人耽于幻想，常常坐在我家的阳台上憧憬着未来，但一多半都成了泡影，譬如我种下的西红柿就没有出苗，难道是我买了坑农的种子，上网一查才知道下种要有适宜的节气，还要浇水、施肥……没有一种收获可以不劳而获，原来期待不同于幻想，更不只是专心的等待，期待要付出劳动才能将期待变成现实。将这种心得告诉我的朋友小康，小康刚结婚，正期待生下一个宝宝，并期待宝宝成为神童，一岁能认字，两岁能操流利的英文，三岁四岁已能上天揽月、下海捉鳖……听了我的劝告小康不以为然，他认为孩子的成长与西红柿的丰收根本是两种概念，风马牛不相及。他的孩子是什么？是齐天大圣！是优良品种，基因决定了的，肯定能成为一代天骄，哪里需要什么培养？！天才难道是教出来的？这都是爹妈给的！小康做出强调的手势和夸张的表情，露出的是无限的向往。
　　我还有一个朋友叫大康，小康的双胞胎哥哥，他的期待就更离谱，姚明在美国打NBA，他期待自己是下一个姚大康；刘翔夺得奥运会冠军，他期待自己能步其后尘；前几天李娜夺得法网冠军，他则期待自己是下一个男版的李娜……其实他的期待也并不总是干等白耗，这一点与小康不同，他也付
　　诸过行动，起码玩丢过十个篮球，穿烂过三双跑鞋，又买了一副网球拍准备上阵，苦于他居住的小区没有网球场，否则明年的法网他肯定前去征战。小康和大康这对兄弟是我的镜子，照一照就使我对自己有了认识，于是赶紧回家去给西红柿松土、浇水，这才发现在我的不经意间植株已长了一尺来高，这是我撒在我家楼顶花园里的种子长成的，一共二十棵，虽然只有五棵壮硕，却也使我可以有更加值得的期待。
　　小康来花园看了看菜苗就发出感叹，说你这人也就这么点小见识，几棵西红柿又长不成参天大树，那种期待充其量就是收几个果实炒一盘西红柿炒蛋，他的期待才高远，期待的是造就一代伟人。大康来看后就更加不屑，这真是燕雀安知鸿鹄之志哉！他期待的是民族的体育事业，与我的西红柿计划不可同日而语。原来期待也有高下之分，贵贱不同。
　　我这人有过许多不切实际的奢望，想象力不可谓不丰富，但通过种西红柿这件小事，使我调整了人生态度，对于期待要有期待值。水在零度以下是冰，在一度到九十九度之间才是水，上了一百度就变成了水蒸气，这就是物质的三态：固态、液态和气态！我们的期待难道不也是这种不同的状态吗？
　　点评：今年的作文对学生来说想象空间很大，可以写得很浅也可以写得很深入，不是单纯的议论文形式，对学生来说更容易发挥。而往年的作文相对来说比较呆板，总的来说，今年的作文不算难。
　　总有一种期待
　　□孟勇(成都体育学院新闻系教授、硕士生导师四川文学奖获得者)
　　总有一种期待，似那一泓清泉，在我的心里清澈着，透亮着。有翠绿的水藻，有悠游的红鱼，清泉在静静地等待着那一个时刻。那时刻，就是春天。春雷唤醒万物，春绿点染家园，春花姹紫嫣红开遍。每当此时，我心里那一泓名叫“期待”的清泉，顿时涌起波澜。芳菲的自然，美好的人间，一年一度我们又一次投身到美妙的天地交响乐中间。欢乐吧！我心里期待的那一泓清泉，迟早要变成激越飞扬的浪花，这浪花在不远的将来就会汇入全人类幸福的大海。我深知，这就是我的那一种期待。
　　总有一种期待，似那一朵浪花，在我心里激荡着，飞溅着，它有晶莹的浪漫，它可以在某一个时刻飞上喜马拉雅山，它也可以在某一时刻俯首低垂最低的洼地，但仍然是晶莹地站立在湿地中如剑的苇草叶片尖端。那时刻就是夏天。潇洒的雨，舒缓的风，每当这时，我心里那名叫“期待”的浪花，就会伴随大气的循环，万箭齐发，升腾九天。激荡吧！飞溅吧！我坚信，今天的一朵小小浪花，只要它怀抱着滋润万物的志向，明天一定会千流归大海，参与到拥抱地球的暖流里。那时，你在船头，将会看到那一朵聚集了太阳七彩光焰的浪花。这，就是我今天的那一种期待。
　　总有一种期待，似那一片无垠的草原，在我的心里延伸着。春去秋来，绿草和花海永远只在瞬间。此时此刻，已是金秋季节，草色开始枯黄，白霜已经迷茫，鸿雁又在南飞。皑皑白雪已经在远方的山巅闪现。不过，这不要紧，我的期待并不在于绿色的草叶之上，也不在于摇曳的露珠之间，唯有那深深扎根大地而又默默无闻的草根，才是草原上真正可以超越冬天的期待。多少年来，多少人踢踢踏踏骑着马儿走过草原，奔向世外桃园，寒冬来了，一切都成了过眼烟云，唯有大地深处手握着手，心连着心的草根，才是我心中真正的“期待”。
　　人，总有一种期待。或许像清泉，或许像浪花，或许像草根，或许都像，从婴儿期待到青年，从青年期待到老年，日复日，旦复旦，年复年，代复代。
　　人，总有一种期待。“期待”共有而又迥异。这世界从终极哲理来说，就是在不同的“期待”的博弈中前进着。
　　点评：“期待”的题目，既是文章的题目，更是人生的题目。做这个题目，首先要启动心里的“期待”之源泉。心中无源，则所言不远。
　　总有一种期待
　　□万亿(少年作家13岁)
　　在人的一生中，有一个人会始终陪伴我们走过一段很长的路。从蹒跚学步到展翅高飞，她就是母亲。因为有了母亲，我们在严寒的隆冬感受着温暖，因为有了母亲，在外受了委屈我们可以一头扑进妈妈的怀里痛哭一场。
　　母亲教会了我们勇敢与坚强，母亲用她矮小的柔软而挺直的身躯挡住了苦难与风险，烦恼与困境，为了子女的健康成长，无论她耗费多少精力，付出多大的牺牲，都无怨无悔，她用默默眼神期待着儿女的成长，成熟，成功。
　　我的母亲开了家小店，每天忙忙碌碌的，虽然挣不了什么大钱，生活能过得去就行。她是很知足的人，文化不高，却把所有的希望都寄托在了儿子的身上。

