湖北名师点评高考作文题：旧书不厌百回读
　　点评人： 甘德炎
　　湖北省名师语文特级教师
　　2011年湖北卷作文以《旧书》二字命名，在“命题”和“押题”的博奕中，上演了一起漂亮的反越位战术，巧妙地冲出了重围，干净利索地成就了“能力立意，素质立意”的命题目标，可喜可贺。
　　推荐
　　母亲节有礼，免费名额等你抢
　　旧书由本意和比喻意两解：本意的解读可以泛指一切过往的经典，可以是古代文化经典也可以是近现代哲人领袖的经典著述，还可以指考生刚刚读完正被厌学同伴撕得粉碎的教科书，更可以特指苏东坡《送安敦秀才失解西归》一诗中“旧书不厌百回读，熟读深思子自知”名句中的“旧书”，写出百读深思的治学之道；有灵气的学生还可在突破治学的范畴写出温故知新，以史为鉴等更深刻的理解。
　　旧书还可在喻指历史，例如中国共产党90年的风雨历程；改革开放的30年经验教训；李娜创造历史的奋斗经历等。
　　旧书也可以喻指德高望众、饱经风霜的前辈师长等。
　　写成记叙文可以记述自己对一本旧书的珍贵记忆，可以写一本旧书对自己的不断警醒，写一本旧书对自己的不懈激励；也可以描写一位有如一本旧书一般的老人，泽被后人、造福乡里的智力贡献。
　　写成议论文则应该集中论述旧书的价值，关键是要定义好文中旧书的范畴，可以呼唤文化经典的回归，可以呼唤在旧书中寻求理想信念的重建，可以呼唤在旧书中不断吸取科学文化的营养。
　　今年的作文题，切口极小，猛一接触可能有出人意料、促不及防的感觉，但是一旦入题之后，考生不难发现此题还是贴近我们的生活，贴近社会现实，是应和时代要求的命题。我们处在一个价值多元，铜臭和书香博奕的时代，我们要铜，不要臭，我们要书更在香，我们要防止在追求物质财富的过程中酿成了精神沙漠。所以，有价值的旧书分明就是文明的载体，精神的财富。《旧书》可称为一道既“近”又“远”，需要当代青年深思而为的命题。从命题形式看，今年湖北卷的作文抛弃了五花八门的套路，避免了大而空的话题模式，简洁明了地取用富含文化内涵的《旧书》为题，寄托了物质文明建设中追求精神文明的时代要求，是考生应该思考，必须回答，可以做好的命题。

