广西29万考生赴考 考点标语生动活泼(组图)
　　昨日，我区29万多考生迈入高考(微博)考场。记者昨日下午6时30分从自治区招生考试院了解到，全区普通高考首日平安度过，考生均顺利赴考，全区231个考点考风考纪良好。
　　考点
　　标语很生动活泼
　　昨日上午，记者在南宁市第三十六中学、南宁市第八中学两个考点看到，一进入考点，就可以看到各类示意图，方便考生及时找到考场、了解考试相关信息。考点还贴出了“应急避难场所知识”、“考点突发事件紧急避险疏散导标图”等，如果出现突发事件，考生可按图疏散。考点还设置了饮水处，为考生提供足量、干净、卫生的饮用水。并设置了带队老师和考生的休息处。配备了专门的医疗人员，负责考生突发病痛的应急处理等。在距考场周围3米处，均设置了警戒线，考试期间禁止与考试无关的人员进入警戒线内。
　　除了这两个考点，记者在南宁市天桃实验学校中学部、南宁市二十六中、南宁市四中、沛鸿民族中学等多个考点看到，考点内外都有各种形式活泼的标语鼓励考生，如“迎高考，诚信在胸，心平气静必当取佳绩；任挑选，信心在胸，情悦神注定会传喜讯”、“今日寒窗苦读，必定有我；明朝独占鳌头，舍我其谁”。在南宁沛鸿民族中学考点，也挂着“祝我学子鱼跃龙门成英才，愿我新秀展翅凌云惊寰宇”、“轻装上阵仔细作答该出手时就出手，广开思路认真分析想得分时就得分”等横幅。以帮助考生缓解压力、放松心情，鼓励考生沉着应考、诚信考试。
　　考纪
　　未发生群体性舞弊事件
　　自治区招生考试院有关人士介绍，今年我区特别加强了对考点、考场安全隐患的排查，加大了对备用考点、考场的管理力度，强化对涉考信息的监控排查，每个考点都配备了作弊克，全区无线电管理部门都出动了无线电监测车在各考点间巡考，防止考生利用无线电工具作弊。截至昨日下午考试结束，我区未发生群体性舞弊事件。
　　服务
　　南宁为“特殊”考生单设考场
　　我区还加大了为伤残及特殊困难考生提供人性化服务的力度。据介绍，今年南宁市有2名患有突发疾病但仍要求参加考试的考生，南宁市招生考试院在卫生部门的指导下，为这2名考生单独设置了考场，并安排机动监考员监考，保证他们能够顺利参加高考。
　　防范
　　降低下雨对考试的影响
　　今日，我区部分地区可能出现大雨、暴雨、雷雨等天气。自治区招生考试院有关人士表示，各地将提前做好防范工作，尽可能降低雨水天气对高考工作的影响。要求各考点务必准备好高考听力考试备用设备，并做好防雨、防雷、防洪涝的工作，保护好高考相关设备(包括备用设备)及供电线路等。

