特别的爱给特别的你 青岛高考点感人场面
　　昨天是高考(微博)首日，全市3.3万名考生走进考场，进行了语文和数学考试。每年高考，总有一些特殊的考生需要特别的关怀。记者昨日走访了岛城多个考点，遇到了一些特别的考生，他们在各考点细致入微人性化服务的特殊照顾下，也将顺利完成自己的人生大考。
　　轮椅考生
　　坐轮椅被推进考场
　　早报讯 昨天上午8时11分，一辆白色东风汽车开到青岛1中考点门口，门口保安立即吆喝着开门放行，除了司机外，副驾驶和后座上分别坐着一名男生和妇女。车辆行驶到校园教学楼的西侧后停下，坐在后座的妇女下车，但副驾驶的男生一直没动静。
　　“这就是那个摔伤腿的学生，需要坐轮椅吧。”送孩子来考试的家长禁不住议论纷纷。据了解，这名考生名叫杨赛(音)，是一名艺术文考生，高考前骑自行车不慎摔伤，腿部受伤还伴有脑震荡。因不能长时间坐在考场提供的木质座椅上，家长特意从家里为考生搬来了一张有舒服靠背的老板椅，这样考生答题累的话，可靠在椅子上休息一下。据介绍，考生仍然坐在原定的考场内考试，只是座椅与其他29名考生不同。
　　上午8时25分，杨赛乘坐的白色轿车来到教学楼主楼梯西侧，他的姥姥和姥爷也来到门口为他加油鼓劲，虽然隔着很远，但杨赛仍将手伸出车窗向老人挥手。
　　进出考场时，由于杨赛行动不便，母亲和青岛1中的志愿者成了他的双腿，大家帮忙将他搬上轮椅又搬上考场内的椅子。上午考完语文后，杨赛被推着离开考场，出教学楼时他脸上的表情带着笑意。(记者：陈珂)
　　大龄考生
　　一出考场就点上烟
　　早报讯 昨天，在青岛9中考点900多名考生中，有一名考生显得很显眼：入场时老师把他当成了送考家长；考试结束，刚出考场他就点上一支烟。记者了解到，这名39岁的考生是今年我市年龄最大的高考生。
　　昨天中午，语文学科结束铃声刚响不久，几名考生就从考场里走了出来，其中一名考生手里掐着一支点燃的香烟，神态有些悠闲。旁边送考老师和家长告诉记者，他是名高考生，他在早晨入场时就引起大家注意。“入场时，大家都以为他是送孩子家长，门口保安验准考证后，才给他放行。”一名送考老师告诉记者。
　　考试结束后，这名考生匆匆离去，记者经过一番打听了解到，这名考生是一名社会考生，年龄为39岁，是今年我市33423名考生中年龄最大的考生。据介绍，这名考生的心态比较平和，其中语文科目提前五六分钟就交卷了。因为省招考院规定，考生即使提前交卷也不能离开考点，所以他在指定的休息点等到收卷铃声响了之后才离开。
　　昨天下午，数学考试结束后，记者看到这名大龄考生并没有提前交卷，看到门口有记者在采访，他悄悄地混在考生群中离开了。 (记者：臧旭平)
　　忘带身份证 的姐帮救急
　　昨天上午，金女士刚带儿子到达16中考点，意外发现忘带孩子的身份证。在16中提供应急服务的的姐慕春华立即驾车拉他们回家拿证件，一路上连闯了多个红灯。“一路上，我闯了至少七八个红灯，还有单行线，还好及时赶到了考点。”慕春华说。(记者：王磊江)
　　不送儿赶考 只为献爱心
　　本次早报联合出租汽车股份有限公司，为50名特困考生提供免费服务，出租汽车股份有限公司驾驶员王升伟加入到应急服务行列。“后来，我们听说王升伟的女儿今年也参加高考，就让他放弃这次应急服务。”出租公司有关负责人表示，但被王升伟拒绝了，他说要保质完成高考应急服务。昨天一早，王升伟就驾车来到水清沟附近，顺利接上和她结队的特困生小许，前往考点58中，而与此同时，王升伟的女儿则在妈妈带领下，乘坐公交车赶往考点。(记者：王磊江)
　　临考丢证件 民警帮搞定
　　昨天上午，莱西市参加高考学生于某，在首场考试进考场时发现身份证丢了，学校通知其立即到派出所办理。民警一边受理于某的临时身份证办理申请，一边立即联系户政科，户政科迅速开启“绿色通道”。为了不影响于某考试，带队老师立即与考务组进行协调，后经协调允许于某先行进入考场考试，但必须在考试结束前将临时身份证送到。上午9时15分许，原本需要3个工作日的临时身份证便成功制好。警车立即载乘民警前往莱西一中北校考点，给在那等候的于某的班主任送临时身份证，大约10时许，民警赶到莱西一中北校考点并成功将于某临时身份证交给其班主任。 (记者：康晓欢)
　　从上海来青送“干孙”赶考
　　昨天上午，15中门前，一名银发老人引起记者关注，据了解，他是特意从上海赶来送孙子小程赶考，不过这个孙子可是没有血缘关系的，而是他辅导的学生。老人称，他本是上海人，今年72岁，从上海交大毕业后来到青岛大学执教，7年前他认识了小城妈妈王女士，认她做了干女儿，退休后他和家人回到上海定居，得知王女士儿子读高一，成绩不太好，每个暑假，老人从上海赶来给小城辅导，这次小程高考，他提前一周就来助阵。(记者：吴帅)

