江西高考现状：考生三年锐减十万(图)
　　7日，江西288616名考生走进高考考场，这一人数相比去年减少了23035人，在我省，高考考生减少的情况已经连续发生了三年，而且这种现象还将延续。记者从省教育考试院获悉，2008年，全省共有384493名考生报名高考，报名人数创历史新高。2009年是一个拐点，当年，江西高考人数相比上一年减少了35478人，之后连续下滑，三年内，江西高考考生数锐减10万。
　　考生数逐年减少的原因到底是什么呢？高考生人数的大幅下降，是否意味着今后上大学更容易，或者大学招生今后越来越难？生源的急剧减少高校又该如何来应对呢？针对社会高度关注的这一现象，记者近日进行了调查采访。
　　现状
　　高考生三年锐减十万
　　记者从江西省教育考试院了解到，2011年，江西省共有288616名考生报名高考，比上年311651人减少23035人，同比减少7.39%。其中，兼报艺术类考生21363人，兼报体育类考生9687人。
　　在2009年之前的几年，我省高考报考人数呈持续增长势头。记者从省教育考试院采访获悉，2007年，全省共有384292名考生报名高考，比2006年的353278人增加了31014人，增长比例为8.78%；2008年，全省共有384493名考生报名高考，比2007年增加201人。
　　2009年，高考生人数首度出现下跌，全省共有349015名考生报名参加高考，报名人数同比减少35478人；2010年再次下滑，报名高考人数比2009年减少37364人；2011年，报名高考人数再次减少23035人，连续三年我省高考考生数减少近10万人。
　　影响
　　考生上大学越来越容易
　　与高考生源人数发展趋势相反，高考录取率近几年则持续走高。江西省教育考试院透露，高考考生人数锐减对参加2011年高考的江西考生来说却是一个利好消息，因为随着考生总数的减少，招生计划总数的增加，我省2011年的高招录取率必定会相应提高，这一点在2009年已经显现。
　　高校招生越来越难
　　“狼来了。”江西师范大学招就处的韩老师表示，以前各个学校计划多少就能招到多少，但是现在有计划了也未必能招到学生。如果学校不行，专业不行，有可能就招不到学生。“因此，必须提高质量，特色办学才有出路。”我省的高等教育面临着一个共同的问题——生源危机，这无疑逼迫各类高校进入更为激烈的“品牌竞争时代”。
　　专科招生规模缩减
　　不久前，我省的景德镇陶瓷学院对外发布消息，从2011年起该校将不再招收专科层次的学生，由此该校也成为江西省唯一一所不招收专科生的本科高校。这一消息意义重大，这意味着，江西省本科高校今后将逐渐缩减专科计划直至停止招收专科生。据了解，今年省内有13所高校适当增加了本科计划，同时相应调减了其专科计划。
　　民办高校形势严峻
　　当“生源危机”的狼冲进我省近百所高校组成的“羊群”，首当其冲的是部分公办高职高专和民办高校及独立院校(三本)。与一些知名院校相比，它们在师资力量、社会美誉度等方面都相差甚远。其次，在录取流程中这些院校也不占先机。
　　探因
　　适龄考生减少 留学(微博)越来越多
　　小学五年改六年制
　　据省教育考试院相关人士分析，之所以出现报名高考考生人数的大幅度减少，主要原因是因为我省小学五年改六年制，直接导致升入高中的学生人数相应减少。
　　江西省教育考试院普招处副处长胡兴介绍说：“高考生锐减主要是受小学学制‘五改六’的影响。我省小学学制‘五改六’是从2002年相继展开，在全省是分批次、分阶段进行改革的。受此因素影响，我省从2009年开始，普通高考报名人数中，应届考生的人数呈下降趋势。”
　　适龄考生人数减少
　　江西师范大学招就处的韩老师向记者分析说，高考人数普降有许多深层的原因，适龄考生人数减少是不争的事实。现在报名参加高考的应届考生大多数是“90后”，他们出生在中国第三个生育高峰\(1985年-1990年\)之后，绝对人数自然少了。据了解，中国的生育在1991年达到峰值，此后，全国新生婴儿数目下降趋势一直持续到2000年，所以，高考人数的下降趋势还将持续。
　　胡兴告诉记者说：“这两年兼报艺体考生人数以及以”三校生“身份单独报考高职类院校的考生人数有所下降，这也是我省考生总人数锐减的原因。江西省从2009年开始，严格‘三校生’单独报考的条件。应该来说，有效地遏制了部分高职院校的违规招生行为。‘三校生’的报考也在逐年下降，2008年将近3万人，到2011年只有4400人。”
　　复读生数量萎缩
　　历年的高考考生中，复读生占很大比例，如今这一现象在我省得到很大改观。原因在于由于考生数的减少，省内外高校投放到我省的招生计划并未改变，一定程度上导致了复读生的减少，因此也使得考生总量下跌。
　　省教育考试院普招处副处长胡兴表示，2011年往届生的减少，应该说跟我省新课改之后的首次高考有一定的关系，很多考生担心跟不上新高考方案，所以选择复读的人大幅减少。
　　出国留学渐成热潮
　　而越来越多学生加入出国留学的行列，也是造成我省高考人数下降的原因之一。江西省教育出国留学中心提供的数据表明，2010年留学总人数较2009年增加近5成。2008年出国留学人数比2007年增长3成左右，2009年出国留学人数比2008年增长6成左右。
　　江西省教育出国留学中心留学顾问陈文庆介绍说：“2011年，我省将出现新的留学热潮：由于澳洲签证政策的变化，预计2011年澳洲留学人数将会倍增；在英国的教育体制设置下，去英国留学吸引力持续不减，人数仍将有所增加；而在美国的一流的教育水平吸引下，2011年我省留美的人数将会更多。”
　　职业学校渐受重视
　　采访中，不少人认为，大学生就业难也是导致我省高考生减少的一个原因。一些受访者表示，自金融危机爆发以来，严峻的就业形势使大学生的就业神话破灭，高中毕业生通过上大学找个好工作的想法受到动摇，部分学生转变观念，甚至不参加高考。
　　一些学生和家长开始转变观念，试图在高考之外寻求突破口。不久前，部分地方甚至出现了大学生“回炉”上技校的现象。“职业教育的就业状况甚至比一些普通高校好，这使得职教也逐渐成为一些高中毕业生的选择。”省内一所职业技术学校教师方女士说。
　　应对
　　高校要定位准办出特色
　　我省高校如何提高办学质量，增强竞争力和综合实力呢？对此，华东交大副校长高海生认为，“生源数量减少，的确给高校带来了紧迫感。在激烈的竞争中，高校自身的定位很重要，这是一所大学改革与发展的基本依据。定位准确才能构建特色，形成优势，不要盲目追求层次上的‘高’，规模上的‘大’。”
　　健全分类管理机制
　　江西蓝天学院(微博)院长王志锋表示：“对于民办院校，应建立健全民办学校的分类管理机制，重点扶持办学特色鲜明，具有一定优势和较大影响力的民办高校加快发展。同时加大公共财政对民办教育的扶持力度。”
　　高职试行“注册制”
　　针对高职院校在录取中出现冰火两重天的现象，如何应对？江西旅游商贸职业学院副院长范秀仁认为，高职院校必将面临优胜劣汰的挑战，将使得大多数高职院校趋向真正符合市场需求，从而更好地生存和发展。
　　针对生源减少的现实情况，范秀仁建议我省高职招生前瞻性地进行改革，实行按办学条件核定招生计划下的注册制，并进一步出台培植特色高职、品牌高职的招生、教改政策，提升我省高职院校面向全国甚至海外的竞争力。(记者：黄小路 曾波群)
　　互动
　　“学习帮帮团”开通高招专线
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：为满足广大家长的需求，本期教育周刊邀请了南昌二中各学科的名师，针对中考最后阶段的复习备考做了详细的指导。高考今日结束，紧随其后将进入到评卷，分数公布，录取控制分数线的划定以及集中录取阶段，而信息就显得尤为重要。
　　为更好地服务广大家长，本报“学习帮帮团”今日起开通高招专线，届时将邀请到专家为你填报志愿出谋划策，同时针对高招问题为您释疑解惑。
　　参与方式：信息日报”学习帮帮团“QQ群：152684658；信息日报”学习帮帮团“高招专线：0791--6849281、6849273、13907910635、13426682250。

