天津高考作文“镜子”平中见新 意蕴丰富
　　昨天上午，2011年高考(微博)拉开帷幕。今年天津卷作文题采用了新材料作文形式。材料给出望远镜、显微镜、反光镜、哈哈镜、三棱镜等五种镜，让考生结合自己的感悟写一篇文章。专家认为，这是一个新颖的材料作文题，题目形式既不同于“话题作文”，也有别于传统的“材料作文”，颇有新意。
　　天津高考语文作文题：
　　古人云：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”“镜”是认识自我和世界的另一双眼睛。今天，更多种类的镜丰富了我们感知的层次和色彩：望远镜将我们的视线引向远方，显微镜撩开微观世界的神秘面纱，反光镜让我们瞻前仍可顾后，哈哈镜变幻出多样的自己，三棱镜在我们面前架起一道美丽的彩虹。这些镜为我们打开了多维的空间，使我们的视野更加开阔，思想更加深邃，心灵更加明澈。
　　请从望远镜、显微镜、反光镜、哈哈镜、三棱镜中至少选择两种镜，结合自己的感悟，写一篇文章。
　　点评
　　想象多丰富 镜组合的意义就有多丰富
　　此次作文题有三个特点。
　　一是平中见新，意蕴丰富。作文材料中的五种镜除了具有实用性以外，在特定语境中还有不同寓意。望远镜能从空间距离引申到时间距离，产生“远见卓识”的意涵；显微镜让我们联想到洞烛幽微，明察秋毫；反光镜照出我们的背后，是反视，也是反思；哈哈镜给人以幽默，也能引发对真与幻、原形与变形的辩证关系思考；三棱镜折射出绚丽的光彩，启示我们要善于在寻常中发现美……每一种镜都有着多元的释意角度。在此基础上，要求考生选择两种或两种以上的镜加以组合生发，进一步拓展了意蕴空间。可以说，想象有多丰富，这几种镜组合产生的意义就有多丰富。
　　二是开合有度，选择多向。作文题所给材料是确定的，对材料的使用也有明确的限定，可以较好地避免虚构。五种镜可以任意组合，使考生在选择材料时有较大的自主性和自由度。与五种镜相适切的文体也是多样的，喜欢叙事的考生可以记叙与镜有关的故事，长于理性思辨的考生可以从镜中感悟人生，科学知识丰富的考生还可以撰写科学小品，等等。除了诗歌之外，考生可以任选文体，自拟题目，充分施展才华，彰显个性。
　　三是以生为本，推进课改。作文题中的五种镜，有的是日常用品，有的是实验仪器，有的甚至是玩具，都是常见之物，比较贴近考生，为考生所熟悉。考生可根据自己的生活经验和感悟，找到构思立意的切入点，有话可说，有感可发，体现了新课程改革关注学生主体、关注学生独特情感体验的理念。该作文题为考生提供了广阔的想象空间、认知空间和思维空间，可使考生发掘出一定的形象性、思辨性、审美性内涵，体现出自己的情感、态度、价值观，有助于新课程改革的进一步推进。
　　记者 胡春艳

