南科大学生拒绝高考应是“权宜之计”
　　观察家 如果南科大的招生规模扩大，办学地位确立，则必须探索“国家统一测试+学校自主招生”方式，到时候学生走进高考(微博)考场，公众也不会认为是“倒退”。
　　昨天高考首日，南科大45名学生在全社会的关注下，果然像他们先前的表态一样，没有一个人参加高考。
　　对这些学生的选择，究竟该怎么看？教育界有专家提出，自主招生应该是基于统一考试基础上的学校自主。是不是由此可以推论出南科大的学生参加高考也是合适的呢？考虑教育公平和学校自主权的高考改革究竟该怎样推进？
　　从学校的自主权分析，自主招生大致有三种境界：
　　其一，学校完全自主。这就是考试、招生完全由学校操作。但这种模式只适合精英教育以及小规模招生。在高等教育大众化情况下则不合适，每个学校自行考试录取，不但增加学校招生成本，也使考生疲于应付。
　　其二，“统一社会化测试+学校自主招生”。在这种模式中，考试由社会机构组织，学校自主认可，想报考某校的考生自主选择参加某一考试，并以这一成绩去申请大学。美国大学的入学制度，基本上就是这种模式，可供学生选择的考试有SAT、ACT等等。
　　其三，“国家统一考试+学校自主招生”。这类自主招生，考试由带有政府性质的机构组织，由行政赋予考试的权威性，所有大学的入学都要以这一成绩作为基础，在此基础上再根据各校的培养特点自主招生。韩国与日本，就采取这种模式，体现了政府要求和学校自主的结合。
　　南科大目前的自主招生，显然属于学校完全自主。这种模式，对于招生规模只有50人、没有国家承认学历的南科大来说，是适合的。对50个名额的招录，学校有充分的精力进行评价、测试；因“前途未卜”，也不会有权势者想着走后门。这既能充分体现学校和学生之间的自由双向选择，也不会伤及社会公平。在这种情况下，45名学生不参加高考，符合学校的改革现状。
　　但从长远看，如果南科大的招生规模扩大，办学地位确立，这种完全自主模式就不合适了，必须探索“统一社会化测试+学校自主”或“国家统一测试+学校自主”方式。从我国目前的教育考试情况分析，比较适合的方式，或许还是以统一高考为基础，实施大学自主招生，即“国家统一测试+学校自主”方式。
　　这就是在高考成绩公布之后，不再实行按分数和志愿先后投档录取的集中录取制度，而是学校自主确定分数要求，达到分数要求的学生自主提出申请，大学独立自主招生。这是妥善处理政府管理、学校自主、社会公平关系的比较好的选择。如果这样的改革路径能确立，即使有一天做南科大的学生要先进高考考场，公众也不会认为是“倒退”。
　　如果实行这样的招录体系，意味着政府部门不能再给大学额定招生计划———一所学校如果按招生计划发出通知书，可能只有三分之一的人来确认(因每个学生可以获得多张录取通知书)，要招满目标学生数，必定要发出更多通知书——进而也意味着大学的自主权全部放开，由此，国家统一授予学位的根基就被动摇，大学必然走向自授学位。
　　□熊丙奇(学者)

