周冬雨赶考专车伺候 经纪人透露考得不错(组图)
　　昨日是全国高考(微博)第一天，与全国的诸多考生一样，“谋女郎”周冬雨也迈进了高考的考场。3个月前，周冬雨已经通过了北京电影学院的专业考试，只要再过文化课考试这一关，就能梦圆“北电”了。昨日周冬雨经纪人蒲小姐在接受工作人员采访时表示：“昨天冬雨考得不错，状态也挺不错，一切顺利。”考结束后，周冬雨也会公开接受采访并逐渐复工，而且上门的剧本则已堆积如山。
　　考前
　　周冬雨享受“特权” 坐车进考点  
　　据河北的媒体报道，昨日上午8时许，一辆白色的马自达轿车直接开进了石家庄十二中考点。“谁这么特权，可以提前进入考场？”“周冬雨！”正当一些家长要抱怨时，有眼尖的同学突然发现汽车里面坐的是周冬雨，尽管周冬雨的车停靠位置距离校门足有数百米远，但还是有不少考生粉丝围挤在校门外希望一睹“谋女郎”芳容。据前来送她考试的小姨介绍说，选择这种方式进入考点是怕给其他考生带来影响。
　　黑框眼镜，白色圆领长衫，外罩黑色修身阔口马甲，下身黑色紧身裤，挎着一个浅色印花手袋。刚一下车周冬雨就迅速引起围观。当有人问她“考试准备得怎么样”时，“还行！”周冬雨笑着回答道。她在学校老师的陪伴下走进了学校为她专门准备的一间图书阅览室。“我想再看看书，拜托了！”来到阅览室坐下，周冬雨不好意思地说。为了能让她更专心地复习，屋内只有周冬雨本人和陪她来的小姨。大约8点40分，周冬雨才从阅览室中走了出来。“祝我好运吧！”周冬雨笑着说。
　　据石家庄十二中一位老师介绍，为了取得好成绩，这两个月，周冬雨一直就没参加其他方面的活动，而且还请了学校老师为她补课。经过这段时间的努力，相信她有信心迎战高考。中午11时30分，高考语文考试正式结束，20分钟后，十二中考点的考生基本散去，周冬雨的车也慢慢驶离了校园。虽然离开前周冬雨并没未透露考试发挥是否理想，但从她甜美的笑容可以看出，她发挥得不错，对接下来的考试也充满着自信。
　　考后
　　经纪人回应：冬雨状态不错，很顺利
　　昨晚，周冬雨的经纪人蒲小姐，她表示，“冬雨考得不错，状态也挺不错，一切顺利。”其经纪人同时透露，此前通过北电的三试，给周冬雨不少信心，之后公司方面也帮她推掉了所有的商业活动和不必要的公开露面，为了让其全力以赴地准备高考。从四月份开始，周冬雨就大门不出，呆在河北老家专心复习。蒲小姐表示：“我也很久没和她见面了，因为她一直在家里复习，所以也不希望打扰她。”
　　至于临考前有没有紧张，吃补脑的产品等，经纪人称其实周冬雨一直心态很好，相信只要努力就会成功。据悉，高中时期的周冬雨学习成绩一直不错，虽然成为“谋女郎”后因忙于工作而耽误不少功课，但是通过这几个月的恶补，她已经对高考胸有成竹。
　　另一方面，邀请周冬雨的影视作品和商业活动已经排成长队，“一直有很多剧本找到她，但是无论如何也不能耽误学习，所以这两个月推掉了不少，等高考完成后，可能才会逐渐恢复一些工作。”
　　此外，有消息称，周冬雨考上北电后，张艺谋才允许其接新片和新工作，而高考结束后，周冬雨也会公开接受采访，而找上门的剧本则已经堆积如山。
　　网友报料
　　听说周冬雨语文考试最后摔笔了
　　周冬雨参加高考的消息同样引发网友的热烈关注，有网友表示，“看她表情这么轻松，想必信心十足。祝她考试顺利。要是今天作文题是 谈谈山楂树 ，她该更开心啦。”网友“大大大大大瓶迪迪畏”在微博上说，“听说周冬雨语文考试最后摔笔了 ”对此事，还将进一步追踪核实。
　　因出演《武林外传》中莫小贝一角而走红的王莎莎也于昨日参加了高考，在接受采访时，王莎莎表示：“真心感谢大家一直以来对我的关心，包括媒体朋友和我认识与不认识的朋友。我和所有考生一样，都是为了自己的梦想来认真对待每一场考试，希望每一个有梦的人都美梦成真。”
　　“过来人”支招
　　杨紫：放松心态，自信最重要
　　《家有儿女》中夏雪的扮演者杨紫现在是北电表演系大一学生，她去年参加的高考，昨日成都商报记者致电杨紫，谈起高考经验，她表示，“同学们千万不要紧张，自信最重要，一定要相信自己。想想去年的我高考前一天很紧张，背古文背到晚上11点，结果第二天考的还都是前一天背的，当时我就激动得热泪盈眶。大家加油啊！相信自己没问题！”杨紫表示，去年她进入考场时，有不少同学认出了她，“当时和同学们聊天，心态特别放松。”杨紫称，高考前的几个月，她和周冬雨一样都不再接戏了，“我当时是减压式复习，就是大考大玩，小考小玩，不考不玩，同时把自己复习时遇到的问题写在纸上，考前可以再看几遍。”

