热评：高考独木桥何时能变立交桥
　　2011年高考(微博)正式拉开大幕，全国共计约933万考生赶考。交通管制、工地禁声……可谓全民总动员为高考护航。(中国新闻网6月7日)
　　年年岁岁“考”相似，岁岁年年“人”不同。又见“高考”成“高烤”，社会各方面在行为和心理上都在经受一种“热烈炙烤”。
　　不仅是“烤”学生——十多年的付出、一生的命运几乎都寄托在一次高考之上，也是“烤”家长，他们同样耗尽了心血。还有就是“烤”学校和教师：高考的上线率、录取率仍是学校办学好坏的标尺，也是学校衡量教师的标准。当然还是“烤”政府，公安部门确保考场安全、交管部门交通管制、卫生部门监督饮食卫生、环保部门颁发“禁噪令”等，全力为高考保驾护航。
　　其实，高考有这么大的“魅力”，完全源于其“一考定终身”的“威力”。只要这样的选人机制不变，它就会一直“烤”着上述社会群体和部门。
　　人才选拔的模式有很多，有关部门应尽快探究一些新的选拔人才方式，淘汰死板的应试教育，给“高考(烤)”降降温。成千上万的学子十几年只有这么一次关键的选择机会，且选拔机制太死，考生的压力太大，对于创新型人才的培养并不是件好事。破除高考“独木桥”而“建造”更多选拔优秀人才的“立交桥”，势在必行。    (张东阳)

