复旦哲学教授写上海作文：未来生长于它的昨天
　　王德峰 (复旦大学哲学系教授)
　　古希腊哲人赫拉克利特有云：“人不能两次踏入同一条河流。 ”其学说的支持者克拉底鲁还嫌他说得不够彻底，更进一层地说道：“你一次也不能踏入同一条河流。 ”这样的宇宙观，在西方未得到发展，但对中国人来说，却显得很自然。吾国吾民向来以一种放达的态度看待眼下的困难：眼前只是眼前，不要被它束缚住了手脚。这是从变易的宇宙观推导出来的人生态度：“一切都会过去。 ”
　　但是，真理只要多跨一步，就会陷入荒谬，就像克拉底鲁对赫拉克利特原话的改写那样，从河流的变的真理推论出河流与踏入者都不存在。这可算是西方思想史上最早的虚无主义了。世界被粉碎了，一切都是过眼云烟，甚至连“眼”本身也并不存在。
　　要防止从真理到虚无的转化，需要一种更恰当的思维方式，那就是辩证法。两极相通，是辩证法的原则，所以，又要补充与上面那句话意思正相反的另一句话：“一切都不会过去。 ”这不是诡辩，而是道出了万事万物的真相：变中有不变者。
　　我主张把 “一切都会过去”和“一切都不会过去”这两句话合并地理解为 “世间万法的历史性存在”。所谓“历史性存在”，可借用佛学的说法，那就是“业的流转”。它比较好地说出了人在时间中的存在。万法都无永恒的自性，一切都变迁、流转，但不是“无中生有、有化为无”的流转，而是业在流转。
　　所以，我们中国人有浓厚的历史意识，用鲁迅先生的话说就是：“在历史上写着中国的灵魂，指示着将来的命运。 ”我们活在当下，就一定承受着前人活动所造的业，但在受业的同时，我们也在造新业，让将来的人去承受。一切既过去，又都不过去。由此可以见到我们每个人的责任：在受业中领会命运，感悟真理，造新的善业。
　　诗人舒婷有这样的诗句：“一切的现在都孕育着未来 /未来的一切都生长于它的昨天 /希望，而且为它斗争 /请把这一切放在你的肩上。 ”
　　[网友微作文]
　　木木小振：十年前，拿到大学通知书的那一刻，心情并不是愉快的，因为填志愿的失败，调剂的学校并不理想，那些痛苦挣扎的日子历历在目，我以为，一切都不会过去；十年后，坐在敞亮的办公室里，每天的忙碌充实快乐，回到家整理房间，看到那份大学通知书的时候，我明白，其实，一切都会过去。
　　刘凡fendy：常记得小时候生病，妈妈总会握紧我的小手用温暖且慈祥的声音告诉我：一切都会过去。每每遇到疼痛与磨难、坎坷与挫败，乃至遭遇命运的不公，我的心底就会浮现妈妈这句轻柔却充满力量的话：一切都会过去。这6字短句陪伴我度过匆匆几十载，是我坚强努力的源泉。人间，关于爱的记忆，一切都不会过去。
　　华广与AirMen：一切都会过去，还是，一切都不会过去，这不能问谁，只能问自己。挫折，是一道坎，你是一跃而过，还是徘徊；你是从新再来，还是绝望地离开；你是愿意等待，还是朝着那一点光明用力向前跑。过去就在身后，背对着前方就会难以前进，别问为什么，一切都已过去。我们无法改变过去，何必停留。
　　草种地：在时间老人那里一切都会过去，因为他老人家只知道一个劲的往前走，没有休息没有疲倦的他，眼里“神马都是浮云”，但是他也知道记忆，用化石、碳位素和人类的历史记载着在时间里曾经发生的大事，对于这些记忆一切都不会过去，因为他已经留有痕迹！疲于奔命的时间老人是否有理想的终点？该过去终将过去！

