学子考场鏖战 家长场外赛棋 
　　昨日是高考(微博)的第一天，这个日子对于考生来说意义重大，有的考生为了缓解压力，甚至在临考前的等候时间，还在认真苦读。然而，当考生进入考场后，这场外可是热闹非凡，各种学校及商家的促销手段可谓一家比一家高，有的发扇子，有的发水，还有的发布兜，他们每出动一次，都深受家长欢迎。
　　昨日7时20分许，在长春市七十二中学考点门前已经聚集了许多考生，一位穿着红色衣服的考生正在认真地看一本古诗，还有的考生在看重点难点，有的人则眉头紧蹙。这位穿黄色衣服的同学说，“我一点也不紧张，只要用平常心对待这次考试就够了。”有的考生带着一包吃的，她还给同学分发小面包。还有的学生聚集在一起聊天。“我最近经常睡不好觉，半夜12点钟就起来了。”一名考生说。“我也是，我也是，3点多的时候也会醒来，天天睡不好。”另一名学生说。为了缓解紧张情绪，一些学生则看书缓解压力。
　　看着孩子进入考场答题，在场外的家长可谓苦等一番，不过也有智慧的家长，他们拿着象棋，在考场外玩起来，还吸引来了众多家长围观，这时候周围无聊等候的家长，和在棋局里热闹下棋的家长，形成了鲜明的对比。站在一旁观看的一位家长说，“等待实在是太枯燥，在不影响考生考试的情况下，家长选择下棋等待，也是一种不错的方式，这样时间很快就过去了，我们也不用等得太辛苦。”由于一局棋只能是两个人玩，有的家长轮不到玩，就在一旁观战。(记者 王秋月 实习记者 于莹莹/报道)

