网友晒高考记忆：那个夏天有太多的“最难忘”
　　我愿相信时间倒退，记忆的最美合起双手，闭上双眼，再许下心愿在某一天，回到从前让他们都出现，让他们没改变让时钟停在那年的夏天。 ——许飞《那年夏天》
　　一人一段高考(微博)的传奇。
　　昨天，我们的征集令勾起不少读者对高考的回忆。我们都在一条叫“高考”的河里游过，看看你能否从中找到自己当年的影子。
　　难忘的那一关
　　那年高考排队测体温
　　2003年，遭遇非典。
　　从五一假期开始，SARS已经全国范围爆发了，各所学校开始封闭，我们也不得不被要求待在家里。
　　每天都要测量自己的体温，观察有没有异常的波动，真实填写体温检测表……就这样，我们迎来了高考那神圣的时刻……
　　考试那天，被要求很早到达考点，然后在一群群医护人员的监测下，排队进入每一道关卡。
　　进校门测量一次体温，进楼门测量一次体温，进考场还要测量一次体温……
　　那是高考被提前到6月份的第一年，也就意味着复习的时间缩短了30天，这已经成为老师天天念叨的事情。
　　相对于我们来说，心里的想法则是：早死早托生，让暴风雨来得更猛烈些吧！(夏路)
　　难忘的那一科
　　考英语，我睡着了
　　高考那年，因为离家远，我住在县城一家宾馆里。
　　晚上，宾馆里，天花板上的吊扇一直呼啦啦地吹着，关了，热，开着，睡不着。
　　打开电视看，直到凌晨，还是睡不着。
　　早上很早起来，眼睛红红的，老爸给买了一瓶风油精，一瓶冰水。
　　风油精往眼皮上抹了一遍又一遍，还是不清醒啊。
　　进考场，英语真难，题做了一半，睡着了，监考老师过来拍了拍我。
　　在考场门口洗了把脸，接着把题做完，又睡着了，直到下课铃响，交卷，考得真不好啊。
　　(李梅)
　　难忘的那个字
　　“搀”这辈子不会再忘记
　　有个字，让我印象深刻，估计这辈子也不会再忘记。
　　这个字就是搀扶的“搀”。
　　那年，高考写作文，写着写着突然想不起来搀扶的“搀”字咋写，就先空在那里，等后来再次用到这个词，又空了起来，我相信一会儿稍微放松下，会想起来。
　　可是，直到我写完作文，检查了一遍试题，仍然想不起来这个字怎么写。
　　眼看交卷时间到了，仍然想不起来，不能让它空着，就索性在空着的几个地方都标注了拼音“chan”。
　　可是，十来分钟后，等我走出了考场，那个“搀”字竟然在大脑里清晰起来。
　　我郁闷不已，这脑子，偏偏在需要的时候想不起来。(郑倩英)
　　高考微故事
　　对答案发现不少错，幸亏是翻错卷了
　　流浪猫猫_：那年高考，我出来对参考答案，发现数学好多题错了，心里拔凉拔凉的，腿都软了，然后再看一眼，发现翻的是文科数学试卷的答案。
　　心晴小娘子：想当年我也算是考砸了的一族，第一天上午的第一门语文，直接在考场上吐惨了，不知道是吃坏肚子了还是被考试恶心的。
　　难忘的那个下午
　　迟到误了考试
　　爸爸带我玩了一下午
　　高考的时候，我住在奶奶家。
　　中午睡过头了，到考场时刚刚打铃，还没开始考，赶上去还来得及。
　　但是，守门的老师就是不让我进去。我哭了，可哭也没有用。貌似守门的老师喝了点酒，嘴巴里有很重的酒气。
　　后来，门口很多陪考的家长看我可怜，就全部围过来，帮我说情，但是还是没用。
　　后来，我哭着跟我爸打电话，爸爸打出租车急匆匆赶来。
　　他没跟那个看门的老师说什么，就直接把我拉上了出租车。
　　然后，我就一直哭。沉默了一下，我爸就跟我说：“别哭了，再怎么样我也会让你有书读的。”
　　看得出来，他当时很难过，但怕我心里难受，就强颜欢笑带我去玩了一下午。
　　后来就因为这个事，貌似还上了当地的报纸，好在没照片，不然糗大了。(常有胜)

