广东高考监测车出街 捕捉“通水”信号(组图)
　　无线电子接收器、接收无线信号的耳机，这一切都逃不过一辆全副武装的“面包车”的法眼。高考(微博)第一天，全省共派出了40多辆无线电信号监测车在考场外逡巡。无线电监测车、金属探测仪、“作弊克”等多种防作弊措施，构筑了一道防止作弊的天罗地网。
　　记者昨天在广州登上了一辆无线电监测车，亲眼目睹了监控人员的工作过程。
　　场外监考捕捉作弊信号
　　昨天是高考首日，为防止考生利用无线电设备作弊，全省启用了120多座无线电信号监测站，派出40多台无线电信号监测车。而昨日，广州市至少有7辆以上监测车在全市58个考点外围巡逻，此外全市还有8个固定监测站。
　　无形大网笼罩整个考场
　　早上8时，记者跟随工作人员乘坐一辆无线电监测车来到执信中学考场。工作人员不断调整着信号器，搜寻目标。上午9时正式开考，无线电监测系统被调试到工作状态，监测仪器的显示屏上不停地跳动着蓝色的波线，看得人眼花缭乱。手持监听器的工作人员正在调整不同频段进行监听。“刚开始就会有些吱吱的响声，但是没有发现任何异常声音。”工作人员表示。 
　　10时整，无线电监测车开出执信中学，继续在外围绕场，进行监测，也未发现异常。上午10时10分左右，无线电监测车开到21中学。进入21中后，工作人员同样调整一段频率，从400~600赫兹为一组进行监测，结果未发现异常。
　　11时30分，广州市无线电管理处的工作人员告诉记者，“上午对考场的监测基本正常，没有异常现象。”广州市无线电管理处的工作人员表示，该车的监测范围是学校周边，它像一张密不透风的无形大网，严密地笼罩住整个考场，任何信息都不能逃脱它的监测。目前，这些信号都是正常信号，如果发现异常信号，那么屏幕上的波线就会出现异常跳动，通过接听设备马上就可确定是否作弊信号。 
　　金属探测仪弥补监测漏洞
　　据无线电管理办公室相关负责人介绍，作弊信号分为两种，一种是模拟信号，另一种是数字信号。“模拟信号可以直接从监测设备中听到，一般作弊者的对讲机就是利用模拟信号。例如考生身上携带接收机，当外面协助考生作弊的人拿着对讲机发出信号时，接收机就会对信号进行解调，继而产生电磁感应信号，此时耳孔里的耳塞就会听到试卷答案。”
　　他表示，“相比于模拟信号更难查出的是数字信号。我们现在的仪器只知道有这个信号在，但解调不出声音，唯有靠工程师凭借经验识别不法信号。考生则通过带微型接收机和显示器(伪装手表、尺子、橡皮等文具或眼镜、水杯、钱包、项链)等‘偷答案’，现在甚至有高科技的水银开关作弊工具，它的原理是该文具竖起时与普通文具无异，但只要把它躺下来就会显示内容，考生通过动一次翻一次页的方式窥看答案。”
　　不过，由于今年各考点新增了金属探测仪，这些高科技金属类作弊仪器恐怕不可以“露面”了。
　　部分考点首次用“作弊克”
　　“今年广州市部分考点还首次设置了作弊克。”广州市科和信息局无线电管理处处长廖金成介绍说，“作弊克”主要针对使用无线耳机包括蓝牙耳机的作弊者。它的外形与掌上收音机或者遥控器一般大小，启动后，它可以灵敏地捕捉到周围一定范围内的手机信号，并根据信号强弱显示报警。一旦仪器预警灯显示就表明有情况，信号越强预警灯亮的格数就越多，同时与仪器配套的耳机还能监听到语音对话，清楚得就像平时用手机打电话一样。
　　廖处长说，“例如开考后，监考老师持仪器在走廊里或者在考室内走一圈，如果考生使用无线耳机工作，‘作弊克’的预警灯就会亮起来。当距离被发现对象只有20厘米时，预警灯不仅会全亮，而且‘作弊克’还会产生强烈震动，这样有利于监考老师及时发现目标，采取措施。并且‘作弊克’也会发出强烈的干扰信号，使作弊的考生耳朵里面的无线耳机嗡嗡作响，监考老师就很容易发现是哪个考生作弊。”
　　广州市无线电管理处廖处长介绍，“作弊克”对无线耳机和蓝牙等作弊工具的识别率比较高，其外型和遥控器大小差不多，它防范的作弊波段在30~800赫兹之间，基本涵盖了现在市面所售无线电作弊工具。
　　一台监测车价值500万
　　肃静的考场周边，无线电监测车静候一旁，伺机捕捉可疑的无线电信号。监测车内究竟装着什么？它是如何抓作弊者呢？记者登上该车一探究竟。
　　发现可疑信号立即干扰
　　无线电监测车从外表上看，与普通面包车无异。但是拉开车门，车内配备的装置令人眼花缭乱。首先，车尾部是一台大屏幕显示器，显示器旁边放着一个比一般电脑主机大得多的机柜，另外还有许多设备和天线。
　　“车内的设备都是从国外引进，整个车价值500多万呢！”监测车上的技术人员告诉记者，考生如果利用无线电作弊，不用一分钟，无线电监测车就能确定出发答案者的方位。
　　据介绍，无线电监测车由天线、监测接收机、测向接收机、手提式无线电接收机等设备组成。 “车顶上那几个圆圆的盘子就是天线，它是用来接收电波、测向和对发信息者进行定位的。”
　　“无线电波传播是有距离限制的，为了保证考生可以收到信号，不法分子都会事先在考点附近的旅馆蹲点，也有一部分躲在考点外的车里但不会停下来。我们通过频谱扫描或者罗盘一下就能知道方向，另外根据信号的强弱，有经验的工程师还能估算出作弊者与监测车之间的距离。”工作人员告诉记者，“一旦发现有作弊嫌疑的信号，他们会立即对可疑信号进行干扰，让作弊者无法接收到答案信息，然后通过定位系统寻找可疑信号源。有时发信号的人藏身比较隐蔽，则需要工作人员提着手持式无线电接收机前去定位目标。
　　数据对比揪出可疑信号
　　广州市无线电管理处的赵碧峰告诉记者，利用无线电设备作弊所使用的频率大多为对讲机使用的频段。
　　在开考前一个小时内，无线电管理人员先对考场周围的电磁环境进行了解，记录出现的任何信号，监测信号特征、参数，监听信号内容等，并记录保存。待考试开始后，监测人员再对出现的信号与之前记录的数据进行比对，如不匹配，则对其进行重点监测、检测、监听其内容。如果与考试内容无关，则将此信号记录下来，否则须迅速查找该信号源，将其定位，并找到此信号。
　　威水史
　　连续两年查出高考作弊
　　据省无线电管理处介绍，2009年和2010年高考，广东各查出一宗无线电家庭作弊案。考生家长在外省购买作弊设备，哥哥在家“考试”，随后把答案发给考生。截至昨日，广州高考考场尚未发现无线电作弊，但在医师职业考试中却抓到过作弊者。
　　“第一道B，第二道C……”两三年前在广州某考试南海中学考点，一名男子的声音传进广州市无线电管理处的工作人员的耳中，“有人作弊！”工作人员立刻发出警报，很快锁定声音是从南海中学附近的一个宾馆内发出的。”工作人员携带便携式测向仪器在宾馆内搜索，最后在一个房间内找到一名男子正用无线电对讲机进向考场内的女友传递答案。
　　专家释疑
　　监测无线电信号对人体无害
　　从技术上讲，任何一种电磁波发射设备对人体是否有害，取决于人体对电磁波特定的吸收率。国际非电离辐射防护委员会认定的核射频辐射安全标准的特定吸收率最高为2.0，我国的标准为1.5，人体对电磁波的特定吸收率值就在1.0以下，而考场使用的无线电信号屏蔽设备是非功率设备，发射功率一般小于3瓦，又是在考场外的楼道使用。在这种情况下人体对电磁波的特定吸收率微乎其微，对考生身体不会造成任何伤害。
　　监测会不会影响无线电发烧友的信号吗？据无线电管理办公室的人介绍，玩电台的人基本上是用模拟信号，监测人员可以听到内容，但不会无端屏蔽它们的信号。

