南京构建绿色护考平台服务考生
　　本报讯 (记者 刘浩浩)昨天是高考(微博)首日，南京3.4万考生参加了语文和数学两个科目的考试，从全市各考点传来的信息表明，考场内外秩序井然，考生精神饱满，家长心态平和。各考点努力为考生营造良好的环境，通过电子显示屏、横幅等形式，寄语考生，让考生轻松迎考、微笑迎考。
　　近年来，南京市教育部门一直以“微笑高考”主题为全市考生营造“绿色护考”的氛围，“绿色护考”的形式不断丰富和创新。今年，南京继续运用现代技术手段，护考平台进一步拓展，覆盖面不断扩大，让更多高考考生和家长，得到有关高考从学习、生活、心理到精神等方面的“高考导航”。而早在2007年，南京就通过制作高考送歌MTV的方式表达对高考考生的祝愿，取得了良好的社会效果；2008年，又向全市高考考生家长发送护考短信；2009年，摄制“微笑高考”公益广告在省内各频道播出。今年，南京还在新浪网开通了“南京招考直通车”微博，传递“高考饮食”、“陶老师建议”、“高考天气”等护考信息。
　　又讯(记者 黄勇 通讯员 王新绪)一年一度的高考一直是全社会广泛关注的焦点，社会各界都在用各自的方式为考生创造各种便利条件。昨天，南京市建邺区“三信三优”评委会为发挥诚信社会的引领作用，联合华立发出租汽车公司开展了“三信三优”送考的活动，组织精干力量加入送考车队。这也是南京市继出租车行业“爱心车队”之后的又一概念车队。
　　6月7日早晨，由华立发出租汽车公司选派的三信三优(“价格诚信、质量诚信、计量诚信、优质服务、优美环境、优良管理”)送考车队在奥体中心誓师起航，奔赴各自的服务对象。他们承诺，要为考生提供最好的服务，并一定确保送考安全万无一失。

