坚强女生坐轮椅也要高考 爱心大联动助她圆梦
　　前天，有媒体报道了南京市宁海中学高三女生王筱欧，因为遭遇意外伤害可能无缘参加高考(微博)的消息，牵动了南京市民的心。昨天，记者在宁海中学考点采访时，欣慰地发现，王筱欧还是出现在了考场上。
　　为了圆她的高考梦，学校为她单独启用了备用考场，南京急救中心和主治医院也纷纷伸出援手……
　　遭遇车祸差点无缘高考
　　王筱欧今年高考选报的是文科+艺术科目的考试。然而半月前，王筱欧和同学在过斑马线时，被一辆突然转弯的公交车碾到了右脚，导致足背皮肤撕脱伤，伤势严重。目前王筱欧已经做过三次手术，但是为了参加高考，她毅然决定，推迟第四次手术时间，先考试再做手术。而因为时间冲突，她的文科科目考试也被迫取消，只能作为一名艺考生参加考试。
　　由于手术推迟，目前她的伤口仍处于开放状态。为此，不得不每天挂4瓶的止痛水。当记者问筱欧为什么一定要参加高考时，她坚定地说，决不能让这么多年地努力白费，参加高考，既是为了圆梦，也是为了有始有终。
　　爱心护考感动家长
　　学校启用备用考场。由于病情极度严重，王筱欧无法像普通考生那样坐立考试，需要借助担架或轮椅才行。为了不影响其他考生考试，经省考试院批准，学校为她启用了备用考场。与此同时，为她监考的两名老师，也是区教育部门从其他学校特别抽调过来的。
　　医护人员专程陪护。在备用考场里，除了两名监考老师，还有一名特殊人员，那就是中大医院的医护人员。为避免脚伤恶化，每隔一段时间就需要有人搬动一下她的右腿。医护人员则随时在旁待命，防止出现突发情况。
　　急救中心破例对外“预约”救护车。最让筱欧家人感动的是，市急救中心特事特办，在考前特别准许了王筱欧和相关教育部门的协助请求，不仅在其参加高考的时候全程接送，而且随时做好了应对突发事件的准备。
　　记者 刘浩浩

