残疾人孙永庚爱心送考记 
　　2011年6月7日，早晨7时30分，记者坐着孙永庚的车来到了位于乌鲁木齐市奇台路上的一个家属院里。作为“爱心送考”的参与者，他是来接今年参加高考(微博)的乌市高级中学学生阿皮热旦·吾斯曼的。
　　比约定的时间提早了半个小时，他并没有打电话催促，而是拿出“全国百城百台爱心送考大联盟”的绿色车标，放在了右侧的挡风玻璃前，这两天他都要当这个考生的专职司机。
　　7时55分。阿皮热旦·吾斯曼和她的父亲吾斯曼·依明坐上了车。
　　“昨天孙师傅已经带我去过考点了，他还开车把考场到家的三条线路都走了一遍。”吾斯曼·依明说。
　　车缓缓驶向团结路的高级中学考点，8时15分到达考场。
　　孙永庚在乌鲁木齐做化工生意，平时很忙，身上成天带着四部手机。为了送考，他特意把工作都交代了下去，今天只带了一部手机出来。
　　8时30分，阿皮热旦带着自信的笑容走进了考场。吾斯曼·依明要在学校门口等女儿。找不到停车位的孙永庚拉着记者离开了拥挤的马路。
　　“还没吃早饭吧，我们先去吃个饭，两个半小时后来接她们。”在一个饭馆门口停下车的瞬间，记者注意到这个司机的脚下没有离合器也没有油门刹车，一切都是靠双手来操控。记者吃力地帮他取出放在后备箱的轮椅，他粗壮有力的双臂撑起身子，坐了上去。
　　“因为我是残疾人，获得过很多人的帮助，所以我理应回报，做些力所能及的事情。”面对记者疑惑的神情，他解释说。
　　记者注意到孙永庚车后视镜的两边，有两个红色的丝带已不再鲜艳。他说那是冬天参与“暖心行动”后留下的，一直没舍得摘。一个冬天，他一共拉了50多个在寒风中瑟瑟等候的路人。
　　聊天的同时，他下意识地不停看表，“咱们该走了。”11时20分，回到考场，太阳已升高了，空气中已经有了热浪，孙永庚赶紧打开空调为车内降温。
　　吾斯曼·依明的个头很高，在人群中记者一眼就见到了这个兴奋的父亲，他正跟几个考生家长聊得起劲。
　　吾斯曼·依明告诉记者，他下岗在家很多年了，由于有心脏病一直没有工作。但女儿很争气，一直都是班里前三名，这次的高考成了一家人最大的事，他试着给电台打了电话，结果孙永庚就跟他们联系了。“真没想到孙师傅是个残疾人，太让人感动了，以后如果我有了车，也要加入爱心车的行列。”
　　把父女俩平安送回家，孙永庚利用一点空闲时间，忙着去处理生意上的事情。
　　中午14时，他的捷达车再次驶入了阿皮热旦家的大院，他要接她去参加下午的考试。
　　“下午考数学，精神头可一定要足啊！”孙永庚递给阿皮热旦一听准备好的红牛饮料。
　　“你是最棒的，加油……”下车前，孙永庚向阿皮热旦竖起了大拇指。
　　“明年高考还能不能见到你的身影？”记者问。
　　“一定有！”孙永庚吐出了铿锵的三个字。
　　6月7日，孙永庚竖起大拇指，鼓励他“爱心送考”的考生阿皮热旦说：“你是最棒的！”              

