点评：辽宁卷数学简单 语文难度与去年持平
　　晨报讯(记者 常旭 岳巍)今年，文科数学题简单，理科数学题正常。
　　昨日下午是2011年辽宁省高考(微博)数学科目的考试，本报请两位高中教师对考题情况予以点评。
　　对于今年高考的文科数学题，一位有10多年教学经验的中学老师认为，文科数学题比往年简单一些，都是平时考试中常见的老题型，没有新题型。他预计，今年文科数学的平均分会比去年高，这一科应该不会给学生拉分。
　　另一位省重点学校的高级教师评价，今年高考的理科数学题难易程度与去年相近。其中，选择题、填空题没有太大难度，而解答题要稍难一些。解答题的第一道大题有新变化，每年都是考“三角函数”，今年考的是“数列”。在统计题上有些许变化，以前都是新的内容，今年考的是老内容。“选做题”比去年简单一些。总体上，这位老师感觉今年理科数学的灵活度大了一些。
　　语文：考题难度与去年持平
　　仅个别题型略有变化
　　晨报讯(岳巍 常旭)今年高考语文考试试题难度适中，只是个别题型略有变化。
　　昨日上午，2011年辽宁省高考的第一科就是语文，本报特别请两名省重点高中的语文老师对今年高考语文考试题进行了点评。
　　两位老师都认为，今年高考语文考题难度与去年持平，只是有个别题型略有变化。
　　其中，语言表达应用题往年是考“虚词”，已经连续考了四五年了，今年变成了考“长句变短句”。
　　在古诗文默写方面，今年考的仍是《离骚》，它的背诵难度比较大。
　　此外，还考了《赤壁赋》，这也是与往年相同的。
　　从省实验中学出来的考生多数都是笑呵呵的。
　　有的考生说，语文答得比较快乐，题不难。不过，在沈阳市三十八中学考试的个别考生表示，以前考试题都答完了，这回有几道题没答完。

