时评：高考考生应知感恩社会
　　子 非(云浮)
　　高考(微博)来了。为了营造一个安静、和谐的高考环境，社会有关方面都在紧张地围绕高考运转着。交警早早上路疏导交通；不少工厂、工地为了考场的安静暂停生产和施工；对交通管制造成的不便，上班族大方表示理解；热心的“的哥”免费载考生到考场；考场工作人员几乎是不间断连续工作……高考背后，有多少人在默默地忘我付出；高考背后，社会需要付出多少的人力物力。
　　社会为高考投入庞大，其实是为了保障考生们平等竞争的权利和享受高等教育相对均等的机会。可是，一些考生却往往无视社会的付出，对社会缺乏感恩的心。其一，考试结束后，彻夜狂欢，不顾他人感受，大喊大叫，乱扔物品，酗酒摔酒瓶，甚至滋扰公共秩序、破坏公物。其二，有的考生认为高考结束，人生重任已经完成，变得胸无大志、不思进取；有的学生考上大学后，浑浑噩噩，终日沉迷于网络等，再也不知道学习为何物，读大学完全是为了混一张文凭。
　　培养一个学生上大学，除了父母十几年的付出和老师艰辛的劳动，社会也要进行大量的投入。愿参加高考的学子们，不但要知道感恩父母，感恩老师和学校，更要感恩社会，以自身的实际行动回报社会。也愿教育工作者加强学生感恩社会的教育，不要只盯着高考的成绩。人人有一颗感恩的文明之心，创造和谐幸福社会绝不会是一句空话。

