湖南高考首日平稳有序 成绩6月26日公布
　　昨日是今年高考(微博)的第一天，正在紧锣密鼓建设地铁工程的长沙，考生们几乎全部准时进入考场参考。
　　湘西凤凰县考点考前被暴雨淹坏，但当地干部师生紧急抢修和清理，确保了考试顺利进行。
　　昨日下午，省委副书记梅克保在高考考点和省考试考务指挥中心查看学生参考情况。梅克保提出“四防一确保”的要求，湖南气候复杂，湘中湘南下大雨，长沙等地气温高，还有的地方遭受着干旱考验，存在防涝、保电等复杂情况，所以要防异常天气，有充分的预案；二要防作弊；三防突发事故，包括交通、卫生、伤病等事故；四防泄题事故。采取一切措施确保今天的高考平安顺利、公平公正。
　　高考今日结束后，阅卷工作即全面启动，将于6月26日向社会公布高考成绩。
　　我省高考第一天平稳有序
　　高考第一天，进行的是语文和数学科的考试，据省教育考试院反馈，高考第一天全省各地组考情况正常，考试秩序很好。
　　长沙市长郡中学校长卢鸿鸣向前来巡视的梅克保汇报，该考点应有2033名考生参加，上午语文缺考18人，缺考原因主要因为考生出国等因素，无一例因交通堵塞迟到或异常情况。长沙市市长张剑飞表示，在长沙修地铁、改造棚户情况下，考生赶考通畅顺利，交警部门花了很大功夫。各考点都有交警、环保等13部门的联系电话，有情况可直接找相关部门负责人协调处理。
　　湖南今年有37.8万人参考，设121个考区、270个考点，1.4万间考室，考务工作人员近5万人。各地在争创温馨高考方面采取有力举措。怀化市中方县针对参考学校分散，集中食宿难度大等实际，委派县领导蹲守考点学校，与师生同吃同住，实时监督。溆浦去年因洪灾断电，今年考试，县电力110开进考点，蹲守现场护考，以防开考期间发生断电事故。永顺县将患小儿麻痹症考生由专人背入考场；望城县为伤病考生启用备用考场。
　　因6月5日遭受特大暴雨袭击，湘西凤凰县一个下午降雨量达198毫米。大雨使凤凰县唯一高考考点——凤凰县高级中学被淹，考室积满了水，监控设备在暴雨中被一定程度破坏。6月6日，全体教职工从早上6点钟起对考场进行彻底清洗与打扫，抓紧修理好监控设备。7日，高考第一天，该考点一切正常，1300多名考生表情轻松地进行了考试。
　　要加强考生志愿填报指导
　　当日16时40分，在省教育考试院，梅克保与教育部考试中心主任戴家干进行了视频通话。戴家干表示，湖南组考认真负责，预案到位，考生多，考试质量高，在全国有示范作用。他向湖南省委省政府重视高考、重视教育表示感谢。
　　针对湖南高考考生下降情况，梅克保叮嘱省教育厅厅长张放平，要提前理清考生发展曲线图，使高考设施设备和场地建设都与这个相配合。
　　省教育考试院院长陈最华介绍，高考结束后，阅卷工作即全面启动，预计于本月下旬完成，将于6月26日向社会公布高考成绩。
　　梅克保要求公正阅卷、加强志愿填报的咨询和指导、确保录取的公平公正。他特别强调，一些边远山区的、农村的孩子信息不灵通，考多少分，适合报什么学校；哪些科目是他的强项，适合报考什么专业都不是很清楚。各级教育部门、学校和老师要加强指导。(记者：胡力丰 实习生 刘卓然 通讯员 早尔)

