吉林高考作文评分标准公布 不反对网络语言
　　昨日，高考(微博)语文考试结束，占分值60分的作文无疑于占语文分的半壁江山。高考作文咋评？2011年吉林省高考语文作文评卷组题组长张恩普予以解答。
　　每篇作文至少两名老师评
　　据了解，高考语文作文等级评分标准中规定，作文写作分为基础等级和发展等级，共四个等次，对文章的内容、表达和特征都作了细致的要求。
　　在高考评卷中，一篇作文需要两个评卷教师来评阅，两位老师评出的分差大致在5分-6分左右。如果两位老师评阅的分差过大，将由第三个教师评阅，如果分差值仍旧过大，将由总评组来确定作文的分数。
　　题意的确定很宽松
　　由于作文题与其他科目不同，标准答案不确定因素较多，不仅有考生的个人情感，也包含了评卷教师对作文的主观认定。什么样的题意是正确的，也成为广大考生关心的问题。
　　张恩普表示，我们在最后确定题意的时候实际上是很宽松的，讨论的时候我们会把各种各样的卷子，好的、中等的、差一些的都找到，根据学生的实际情况和我们综合的思考确定符合题意的几个角度。作文不像填空有正确答案，非对即错，作文题意的确定会很宽松。
　　啥样作文能得高分
　　什么样的作文容易得高分呢？评卷教师透露，能用真情实感写作的，说实话，不说套话的作文往往会占尽先机。
　　“有的同学写的都是自己的感受，写的比较好，我们会给他划到一等；如果他写的都是一些套话，那么很可能就给他划到二等；如果说他套用的太多，且自己的真情实感的东西太少，加上可能还会有一些表达上的问题，那很可能就会划到三等。”
　　书写应工整、清楚、匀称、美观
　　在高考这么紧张的情况下，想打个草稿再写作文基本上是不可能的，所以，学生就应该注意语言运用上尽量准确，基本上做到文从字顺。“因为我们看一篇文章，首先看的就是他的文字写得怎么样，作文书写应工整、清楚、匀称、美观。”
　　不反对网络语言 更推崇朴实表达
　　近几年来网络语言的发展较快，网络用语作为一种时尚的文字，受到很多年轻人的喜爱。但要在高考作文中使用网络语言，是否一定会扣分呢？
　　对此，张恩普表示，这个我们倒不是说特别反对，因为从某种角度来说，它反映了一种时尚，可以在一定程度上表达他的意思，这也是可以的。但是我觉得，在高考作文当中还是应该用一些最朴实的话来表述，这样应该更好一些。(记者 肖虹)

