杭州“大肚皮”班主任带着宝宝来送考
　　为了不引人注意，昨天，杭州高级中学高三12班班主任汪藿老师特意穿了一条宽松的连衣裙，遮挡已经5个月的大肚子，但这没能挡住学生们的关心：“汪老师，等我们上了大学，放假一定回来看你和宝宝。”2011年高考(微博)真的开始了，对汪藿来说，这不仅仅是3天的考试，而是整整3年的付出与收获。
　　“前两天和同事讨论当老师最大的收获，我想到的是，到了高三发现所有学生都是好孩子。虽然以前有学生也曾调皮捣蛋，也曾犯过错误，但现在都不记得了，因为他们都长大了。连高一打球会忘了时间，让妈妈急得四处打电话寻人的调皮鬼，现在也懂得调节学习与娱乐了。”和记者回忆起过去的3年，汪藿感触颇深。这位80后班主任工作了9年，带了3届高三，印象最深的就是这一届。“那种感觉就像在带自己的孩子。”她轻轻摸了下肚子，一脸慈母般的微笑。
　　这3年来，汪藿教两个班的英语，同时兼一个班的班主任，用“重任在肩”一词来形容丝毫不为过。为了高考这3天，即便得知自己怀孕，她也没放下这个重担：“说实话，是放不下。相处3年，我和学生之间的相互信任是很难用其他东西取代的，当时离高考没剩几个月，临时换班主任怕会对学生造成一定影响。”
　　接下来的几个月是汪藿3年来最辛苦的几个月，也是最欣慰的几个月，她依旧是早上6点起床，赶去学校辅导学生早自修；依旧是晚上11点才能休息……但是也有不同。“前三个月因为有妊娠反应，有时课上了一半就会胸闷气急，经常还没等我反应过来，就听见讲台下‘哗啦啦’一通忙乱，几张凳子出现在我身边，小家伙们还似懂非懂地教育我别动了胎气。’”汪老师边说边乐，“我觉得他们真的一下就长大了，从以前接受别人关心的孩子，到现在会关心别人了。”
　　“学校为了让高三学生补充营养，每天特别加了一顿水果餐，很多学生会拿来给我。我最近胖了好多，不晓得是不是吃了这些爱心水果的原因。”听了汪藿的话，记者也不禁莞尔。
　　回头看着静悄悄的考场，汪藿欣慰地说：“学生们在成长，我也在成长。他们真的越来越让人放心了。”
　　节后早高峰加上高考大军，今天路上不是一般的堵，我7点不到出家门，快8点才到学校，真怕学生等急了影响考试心情。没想到他们比我轻松，一个比一个嗓门大：“老师你放心！”8点20分，我发完了最后一张准考证，带着肚子里5个月的宝宝，目送他们走进2011高考考场。我想，这算是一次特别的胎教吧。

