四川考生：出作文题的老师年年都这么“厚道”
　　几乎每年的高考(微博)作文题，都会激荡起无数口水。空洞、平庸、矫情、晦涩……很少有一个作文题，让众人能一致地拍手称好。
　　今年四川卷的作文让考生和家长都长长地松了一口气——以《总有一种期待》为题目，要求文体自选，立意自定，字数不少于800字。老师也认为，今年的作文题比较去年难度降低，审题不容易审偏，取材广泛，容易写出才情并茂的好文章。
　　但这样高人气的作文题，是否明年还会有吗？高考写作时能“性情一把”，也许就是每个考生的愿望吧。
　　写作易
　　高分难
　　写作文耗时不多，考生说，这样的题目很好写，但拿高分还是很难。
　　考生轻松：作文题目很好发挥
　　语文考试结束后，在七中考点外，工作人员就语文题目难不难这个问题，随机采访了10位考生，2人感觉考题比较简单，8人说难度中等，无一人说特别难。谈及作文，大多数考生都说，“总有一种期待”这个题目很好发挥，结合什么都可以写下去。
　　最早走出考场的学生佘毕(化名)：考试结束前半小时我就交卷了，我觉得这样的题目很好写，但是要拿高分可能还是很难。我花了半小时左右，从自己的角度写了一些对未来的期许，包括对未来工作的期待。
　　七中考生蔡同学：我觉得作文要写出新意还是不容易，我用了40多分钟，结合四川灾后重建谈了一些感恩的话题，从众多人的希望入手来写的。
　　范围广
　　易出彩
　　今年作文考题比去年容易，也出得好，可全面考查学生语文素养。
　　老师笑称：题目很有亲和力
　　听闻昨日上午高考语文的作文题目《总有一种期待》，很多高三语文老师脸上都露出了笑容，认为今年作文比去年容易，也出得好，可全面考查学生语文素养。
　　成都七中语文教研组长王正可：作文题目很亲切、平和，不生涩，容易与学生沟通，人文性突出。写作上比较容易出彩，让文字从心里流淌出来，能写出才情并茂的好文。这个题目中，“期待”是中心词，谈“期待”、写“期待”、抒发对“期待”的情怀；而前缀“总有一种”就要求学生在文中挖掘“期待”的内涵。题目的选材范围很广泛，可以关注自我、关注自然、关注社会热点都行；在写作上，学生既可以写情感体验，也能进行理性的思考。但唯一担心就是作文眼界太窄，而且认识较浅，这样就容易流于一般。
　　成都外国语学校高三年级组组长张裕琪：今年的题目如果采用纯议论、纯抒情都写起来比较困难，而采用夹叙夹议的，也就是议论型散文的形式容易写出彩一些。
　　武侯高中语文老师任明：相对去年的材料作文《点线面喻人生》，今年是命题作文，审题不容易出现偏差。作文题目很亲切，可全面考查学生语文素养，学生可操作性强。
　　网友评价
　　四川高考作文题很“厚道”
　　在网络及微博上，高考语文作文无疑是今天最“潮”的话题。相较于票选较高的湖南卷等一些感觉“坑爹”的作文题目，网友们对于《总有一种期待》这道四川高考今年的作文题目，普遍评价为比较“厚道”。在新浪微博发起的“今年您喜欢哪个高考语文作文题”投票活动中，截至昨晚7：30，《总有一种期待》获得1025位网友的支持，占当时总投票人数的20%，名列第二，仅次于广州今年高考作文题目《回到原点》。
　　除了评价高考作文命题厚道与否，不少人也在网络上重新体验了一把当考生的感觉，只是字数限制在140字以内，所谓“高考微作文”。
　　最简短的一篇“高考微作文”：总有一种期待，我期待作文满分！
　　各省(区)市高考作文题串联：曾经我们拒绝平庸，我们期待长大，对梦想的情有独钟让彼此一路拥抱。在这世界需要你的共勉中，我们畅议如何看待高晓松酒驾案，激辩中国崛起的特点，泛黄的旧书中风光已是云烟。终于明白，总有一种期待叫做回到原点。
　　最让考生欲哭无泪的一道题
　　是一首非主流诗歌
　　至于整套语文试卷中比较让人抠脑门的题，一位戴眼镜、穿短袖黑色T恤的同学认为，“应该是诗歌鉴赏。诗歌鉴赏好非主流哦，诗人叫陈啥子，我们认不到，还非让我们概括诗人形象。”此同学的说法，引起了周围考生的共鸣，成都晚报记者随机问了十名考生，竟然没一个人能答出诗人名字，更别说回想起诗名了。  
　　诗歌鉴赏原题：
　　12.阅读下面的宋诗，然后回答问题。(8分)
　　怀天经、智老，因访之
　　陈与义
　　今年二月冻初融，睡起苕溪绿向东。
　　客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中。
　　西庵禅伯还多病，北栅儒先只固穷。
　　忽忆轻舟寻二子，纶巾鹤氅试春风。
　　(选自《陈与义集校笺》)
　　【注】天经，姓叶，名 ；智老，即大圆洪智和尚。诗中“禅伯”指大圆洪智，“儒先”指叶天经。
　　(1)请简要概括诗中诗人的形象特点。
　　(2)请对这首诗第二联进行赏析。(5分)（记者：唐奇/刘?/田芳)

