网友热写高考微作文：时间是杀手 你我是过客
　　昨天，是2011年高考(微博)第一天，也是一年一度的“语文日”。全国各地的高考作文题，再度引发了热衷于“高考怀旧”的网友们的文学创作热情。今年，跳出800字的方格作文，众网友把阵地转向各微博网站，撰写140字以内的微作文，在网络上发表自己对各地高考作文的另类解读。
　　串烧
　　“《时间在流逝》，但还是《谢谢大家，你们来了》，《回到原点》依然对《旧书》《情有独钟》。在《中国崛起》中，我们《期待长大》，《突破》任何《平庸》，以一面《镜子》来《看待高晓松酒驾案》，在《我的时间》里《一切都会过去》。”在高考“微作文”中，各种版本的串烧型“微作文”最受欢迎。短短百余字，网友就串起来全国卷I、广东、上海、江苏等13个省市的高考作文题。
　　评“最”
　　不少网友还评选出了各地高考作文题目之最。比如，最哲学的广东作文题《回到原点》、最有修养的湖北作文题《旧书》、最纠结的北京作文题《对世乒赛中国队包揽全部金牌的看法》、最老套的全国卷Ⅱ作文题《诚信》等。
　　调侃
　　记者在几个微博网站上看到，上海作文题曝光不到1小时，就有数十篇以“一切都会过去”为话题的微作文发布。高考首日，又恰逢撞车杀人的药家鑫被执行枪决，上海卷的作文题被不少网友拿来调侃一连串的社会“怪状”。“一切都会过去，药家鑫会过去，三聚氰胺会过去……时间是杀手，你我是过客。万年的玉石亿年的油，总有被挖空的时候。生命不会不朽，我只期待那一季麦子的成熟。”本报记者 马丹

