沪高考首日：一场考试背后的社会服务(图)
　　本报记者  彭德倩 彭薇 徐瑞哲 周楠
　　昨日，今年高考第一天。
　　飘雨的这个日子，申城的6.1万名考生，带着自信和忐忑，背负着殷切期望，开始了自己人生的一场重要考试。
　　而我们聚焦的，是考生的身旁背后。有一些人，有一些事，在细处、在幕后为考生们提供着各种贴心服务。 “做好服务”——高考不仅考验考生，也从一个侧面考评着城市与社会的文明高度；下面3个例子，一个很个性化、一个是分外事、一个很赶潮流，都只是昨日申城剪影……
　　一个人的考场
　　昨日中午，语文考试结束铃声响起，一辆轮椅先“走”出考场。轮椅上的考生小张，抱着一个四四方方的透明盒子。推着轮椅的医生，背着急救包，小心翼翼缓缓前行，遇到校门前起伏并不大的减速带，为防颠簸还特意多走几步绕过。
　　小张是位育中学高三学生。5月31日那天，他突然感到右胸闷痛。到大华医院一查，诊断是自发性气胸——可能是肺泡破裂引起肺中的空气漏入胸腔。为了尽快治好，小张转诊龙华医院，医生建议最好能尽快手术。可寒窗苦读10多年，高考就在眼前，如果马上手术，势必要错过这场重要考试。小张家人心急如焚。
　　在学校、市教委以及医院的支持下，一个“陪医考试”方案付诸实施——
　　龙华医院胸外科主任寿伟臻提出，高考这3天，先采用保守疗法，即插入胸管进行引流，将胸腔中多余的气体，导入体外的引流箱。如此一来，可暂时不用手术。但危险也接踵而来：首先，因为插着引流管，比较容易引发胸腔感染，不宜到人多的地方或多运动；其次，一旦出现引流管闭塞等紧急情况，需要立刻实施小型手术，换上更粗的引流管。
　　为此，考点上师大附中单独辟出医务室，作为小张“一个人的考场”；龙华医院胸外科医生主动请缨，5场考试，轮流陪伴。昨日，高考第一天，寿伟臻医生“当班”。小张考试时，他带着引流急救包，静静守护在附近的房间，万一有问题，可随叫随到。等中午语文考完，小张回医院休息，他再赶到龙华医院浦东分院会诊。下午2点，他再赶回医院，随小张一起出发赴考。
　　昨日下午5：30，小张已回到龙华医院7楼病房，继续吊盐水治疗。
　　“第一天考试，孩子病情稳定，听他自己讲数学考得不错。”寿医生笑着说，“我们也挺高兴。”
　　交警协管员的分外事
　　昨日一早，北郊高级中学校门口，虹口交警三支队的民警和协管员们正忙着维护考点外的交通秩序。而一位交警和一位协管员，守着一方小桌，桌上从2B铅笔、削笔刀、橡皮、水笔，到直尺、三角尺、量角器、圆规，应有尽有；还有清凉油、风油精、创可贴、针线包、收音机、手机、手表等考试相关物品，一应俱全。桌上左右各贴一张字条：“免费提供”、“免费借用”。
　　为考生拾遗补漏这件“分外事”，他们已坚持做了5年。
　　协管员孙日永从桌下抽出一本有点破旧的 “练习簿”，上面记录着，每年高考和中考考生在此取借的物件。三支队队长徐德民说：“辖区内的考点，调整、设置到哪里，我们的小桌子就放到哪里。”
　　2006年高考时，支队队员们在执行任务中发现，每次总有考生临进考场却发现忘这忘那。次年，他们针对性地列出“购物单”，购置了文具用品、医药用品、电子用品等，在校门外摆起了“摊位”。没想到，这一年他们的借取记录多达20项。
　　“借给考生东西，可要担责任的。”老孙桌上的中华牌2B铅笔，10支一组，都是崭新的，其中3支刚削好，又长又方的笔头正适合涂写答题卡。“我从超市里买来的，特别要求开发票，确保都是正品真货。”老孙说，不少东西看似用不上，实则有备无患。比如有一次，一位考生骑自行车赶考，被其它车辆擦破了右手。老孙见状，怕他拿笔答题时，手上的血迹沾染到卷面，就用备好的红药水、纱布帮他包扎好再入场。又如针线包，“男生掉一粒纽扣没什么事，女生万一掉了扣子，可能大大影响情绪，影响发挥。”
　　今年，这本借取记录本上，只有两位考生的名字。倒挺巧，都和手机有关。一位是考生平时习惯用手机看时间，但考场不允许携带手机，于是现场借了一只手表再入场。另一位是考生出了考场，要联系家长，可没带手机，便在这里借个手机打。桌上的这些手表手机，早已调好时间、备好电池。
　　……
　　地铁微博的高考服务
　　昨日傍晚5：48，上海地铁的官方微博上，出现一条温馨提示：“距离2011年高考结束还有2天，考生们加油！”
　　紧接着的，是一条服务信息：“1号线通河新村站采取了方便考生的措施，6月7-9日高考，通河新村站在出站闸机旁做了小贴士，前往通河中学的考生们请从1号口出站。”
　　这样的服务提示，在这几天的上海地铁和运营分公司微博上，屡见不鲜。
　　其中，几天前就开始发布的上海地铁第四运营公司一条微博，惹人注目：高考期间，地铁6、8号线附近有考点车站，将设立“考试服务台”，设置考场引导牌，并为考生和家长准备清凉油等防暑应急药品；此外，车站还悉心准备爱心铅笔、备用橡皮等文具，免费提供给“马大哈”考生。考生遇到问题，可联系工作人员，车站将竭尽全力为考生服务。
　　这项地铁的高考服务，还真派上了用场——昨日上午8点多，8号线黄兴路站就出现了这样一位“马大哈”考生。这位心急如焚的男孩拉住工作人员第一句话就是：“你们这里真有2B铅笔吗？”得到肯定回答后，又问：“要花钱买吗？”当他拿到免费的2B铅笔后，高兴地说：“刚在路上发现，2B铅笔居然找不到了，想着下车后也不知去哪买，急！真没想到，居然在地铁站里看到了这个提示牌，太好了！”
　　除了提供文具，在一些站点，考生还可以走特别开通的绿色通道。上海地铁微博上，这样的信息也提供了不少。如：“高考期间，在6号线巨峰路站等限流车站，着急赴考的考生可以找到工作人员，出示准考证，工作人员将会引导考生及家长至绿色通道，无需排队，即可进站。”
　　此帖一出，回应无数：“真是贴心！”“赞一个”……有很多回帖人，正是参加今年高考的考生。一位考生说：“由于下雨，为了更好地控制时间，乘坐地铁赶考无疑是很好的选择。地铁的服务周到，微博更是给力。”
　　申通地铁方面表示，这样的服务会在高考期间持续，就像车站“考试服务台”上贴着的提示所说：放松心情，发挥更好。一切为了孩子们的高考更顺利。
　　记者手记
　　我们为何依旧如此关注高考
　　年年高考，年年关注。
　　今年，我们看到了社会各部门的愈加重视，人性化服务的愈加完善。
　　与此同时，我们也看到，今天的高考依旧是绝对热词。考生的心理压力，家长的焦急等待依旧。网上，140字的微博写高考“微作文”、分享高考记忆、赠送高考祝福，一派热闹非凡……
　　自1977年恢复高考至今，数以千万计的学子通过高考“鱼跃龙门”。然而，和1977年高考4.7%的录取率相比，预计今年全国平均录取率将达到72.3%。面对高等教育大众化时代的来临，我们为何对高考的关注度不仅不降，反而更高？
　　有人说，如今的高考考生，可都是90后的孩子，家里一个宝贝疙瘩，“望子成龙”之心自然有增无减。还有人说，现在是信息时代，只要有个热点事件，网上网下媒体的狂欢自然少不了。类似这样的说法，固然都有一定道理，然而，最大的热点其实依然是高考本身。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，如今虽然考进大学并不难，但是考进好大学还是很难。目前，全国平均一本录取率仅为10%。而到就业时，许多单位不仅对学历要求高，对学校品牌的要求也越来越高。也就是说，是高校的优质资源不充分和学历社会的现状，导致了高考的社会焦虑。如何使得高等教育资源更均衡，打破学历和就业的简单对应关系，建立完善的能力评价体系，以及缩小行业差距、健全社会保障体系等问题，是由此衍生的深层次问题。
　　可以预见的是，当考生可以通过多次考试，有了更充分、多元的选择时，高考的社会焦虑应会大大减轻。比如，当我们的大学系列里，既有顶尖的研究型大学，又有强调通识教育、本科教育一流的一批大学，不同学校有不同办学特色，能提供更多优质教育资源，考生们也不会将目光都聚集在几所名校了。
　　高考，不仅是为高校选拔人才，更寄托着无数学子和家长对未来的希望，是社会流动、个人进步一个必不可少的通道。社会的关注理所当然，只是，如何让这种关注更加理性、更加冷静，需要学校、家长乃至全社会的不断探索。

