热点辣评：高考作文题应离现实近一些
　　社论 高考(微博)作文题，总的感觉是新意不足，与现实相关的命题，更是几近绝迹。如果学生写出的是装腔作势、毫无诚意的文章，那么责任究竟在命题者，还是学生？
　　昨天是2011年高考第一天，各地陆续发布的高考作文题目再次成为关注焦点。
　　仔细阅读各省份的高考作文题，总的感觉是新意不足，与现实相关的命题，更是几近绝迹。
　　比如，安徽《时间在流逝》和浙江《我的时间》，主题说的都是时间，是一个老得不能再老的题目。对于处在成长期的中学生，这类题目不太适合他们发挥，极难写出什么新见解，只可能“为赋新词强说愁”。
　　而四川的《总有一种期待》、全国卷I的《期待成长》、江苏的《拒绝平庸》等题目，都差不多是20多年前就开始出现的作文题。由此可见，这么多年过去了，作文的命题模式依然没有太大变化。相比较起来，全国卷II《代买彩票》、江西的《孟子三乐》，显得略有新意，但也仅仅是“略有”而已。
　　高考命题是否具有新意，首先事关公平，一些写了几十年的老作文题，范文很多，如果学生恰好读过相关作文，就极易凭记忆套作；而那些未读过“范文”的学生就容易处于劣势；其次，更关键的是，这些脱离现实、大而空的命题，让学生根本无法在短时间内，结合自己的真情实感来写。
　　高考作文的目的，是为了考察学生表达真实见解的能力。很多社会事务的参与或管理，都牵涉到观点的表达，都需要依赖文字。然而，如今高考作文命题提倡的却是像“成长”、“时间”、“期待”这类空泛、浮华的文章内容，这类题目本身就不太符合年轻人的心理和视角，即便写出来也极易言之无物。如果学生写出的是装腔作势、无法表达真情实感的文章，那么责任究竟在命题者，还是学生？
　　学生的文风，关系到他未来的思维模式和精神气质。一个学生能否对社会和人生有远见，清晰地思维和写作，很大程度上取决于教育手段。高考作文命题是语文教育很重要的导向，人们关注高考作文命题，其实就是关注日常的教学模式。
　　教师只有在日常教学中就习惯于引导学生关注各种现实问题，比如引导学生对食品安全、征地拆迁、道德建设、法律规范等发表看法，逐步培养其公民意识，这样高考作文命题的“现实化”就会顺理成章。否则，如果仅仅是高考作文“面对现实”，或许也会让一些考生难以适应。
　　记得2009年，高考作文中还出现过“明星代言”、“圆明园兽首拍卖”等一类与社会事务相关的命题，当时舆论称赞这种命题思路，认为有助于学生理解写作与社会责任之间的关联，能增强他们对社会事务的参与意识和管理能力。这种命题，对未来的语文教育是很好的导向。但这样的命题方向未能坚持，或许也和日常的教学模式不“匹配”有关。
　　希望中国高考的作文命题能离社会现实更近一些，走出封闭和僵化的怪圈，从而带动语文教学的变革。当前的命题模式，不仅无助于培养学生对社会的想象力和使命感，从某种程度上说，还会给学生带来价值观、思维方式的模糊和混乱。

