数万网友微作文大赛“实战高考”
　　昨天是高考(微博)首日。教室里，考生们紧张地审题，安静地写着千字文；而互联网上，噼噼啪啪的键盘敲打声中，网民们则自发地写起了140字文——在微博上写起了微作文。新浪等门户网站上，微作文大赛风生水起，“考生”动辄数万。
　　好不容易逃离了应试樊笼，而今居然又自投罗网，自发成为高考“水军”？洞察形形色色的微作文，或抒情、或写实、或调侃，从某种程度上也折射了一代代人对于高考的集体怀念。或是应验了今年的上海作文题，“一切都会过去，一切都不会过去”。
　　调侃型  网友“鲍哲健”——《我的时间》
　　我的时间全部不用在我的身上，早7点到晚7点献给单位，具体说，其中一半时间献给开发商，四分之一时间献给国家电网、水业集团、燃气集团、中石化、中移动、各种菜园、各种养殖场……剩下最后四分之一时间献给各种不知名目的税款。晚7点到10点半，献给家庭，最后半个小时献给理想，所以理想永远只能想想。
　　网友“晓风残月”——《孟子三乐》
　　孟子言君子有三乐，文题以古讽今，善！父母兄弟在：房价屡控屡涨，兄弟无故壮而难娶，父母在年迈而难医，悲哉！仰俯不愧怍：今都市，仰难望青天，俯皆人群，谈乐哉？得英才而教：教育为产业，英而无财，校非国立九八五，几成悲剧。孟子庶民之校，何以招得英才？三悲何故？或曰：汝父非李刚。
　　写实型  网友“wy5355371”——《我的时间》
　　前二十年，我的时间是铅字印成的，写的是父母的期望；接下来的二十年，我的时间是那一栋钢筋和水泥，写的是生活的无奈；再然后的二十年，我的时间是医院、学校间的奔走，写的是为人子为人父的担子；再下来的二十年，如果还有，写的也许该是对这一生时间的感慨。
　　网友“李可惜”——《回到原点》
　　早上我坐公交车，对面一个学生参加高考，他满怀憧憬，我一脸悲伤。有些努力一旦松懈，过后就要用更多的付出来挽回。我突然想起一年前我回校高考，还是坐在公交车的这个位上看到对面一个青年，我满怀憧憬，他一脸悲伤。于是我恍然大悟，人可以回到原点重新起步，却不能回到过去重新开始。
　　抒情型  网友“iBAD_K”——《拒绝平庸》
　　不知道那些埋首田间被日晒雨淋的岁月压弯了腰杆的农民的名字，也不知道那些在工厂里日夜加班被尘埃和汗水侵蚀了容貌的民工们的名字，他们在追求名成利就的今天无疑是平庸的，但是他们才是奠基我们整个社会的脊梁，我无法拒绝这样的平庸，因为，拒绝了才是真正的平庸。
　　网友“荷尖角”——《诚信》
　　古人作“?信”，字从中一拆为二，方见真谛：言成则诚，有诚则信，信则人广而言之，如此诚才得以延续不衰，才是诚之精髓所在。官不诚，必不能令万民服法，九州安定；商不诚，必不能令财路广开，声名远扬；情不诚，必不能令一生喜乐，四海宾朋。人不诚，必不能令家国增辉，子孙无愧。  (材料整理  本报记者  樊丽萍)

