新疆地震应急已部署 托克逊考点恢复考试
　　6月8日上午北京时间9点53分27 秒，新疆托克逊县发生5.3级地震。托克逊县，吐鲁番市，鄯善县、库尔勒市、乌鲁木齐市等地有感。据初步了解，托克逊县伊拉湖乡、夏乡震感强烈，其他各乡镇均有震感，目前，无房屋倒塌和人员伤亡的报道。
　　地震发生后，新疆维吾尔自治区、吐鲁番地区、托克逊县各级各有关部门高度重视，及时启动应急预案，相关部门积极工作，全力保证震区考生放心参加高考(微博)考试。
　　吐鲁番地区2011年共有考生3899人。分吐鲁番市、鄯善县、托克逊县三个考区6个考点、168个考场，其中，托克逊县考区设2个考点、841名考生。地震发生时，正值综合类考试进行中，监考教师及时组织考生撤离考场，同时保护试卷，维护现场纪律。
　　新疆维吾尔自治区党委、人民政府分管领导高度重视，第一时间作出重要指示，要求以人为本，紧急启动应急预案，相关部门全力以赴，通力协作，务必保证考生、考务人员、监考教师的生命安全，密切关注，随时做好情况上报工作。
　　教育部考试中心主任戴家干第一时间通过考务平台指挥中心了解地震后相关情况，充分肯定新疆处理突发事件的及时性和有效性，并作出重要指示，一是全力确保考生、考务工作人员和监考教师的生命安全，要给考生树立信心；二是及时协调相关部门对考点、考场排查，精心组织做好安全保障工作，确保考试安全有序进行。
　　新疆维吾尔自治区教育工委书记、教育厅党组书记赵德忠及时作出应急安排部署，同时紧急安排相关人员赶赴现场协调指挥考试组织工作。
　　新疆维吾尔自治区教育厅厅长吐尔逊·伊不拉音在新疆维吾尔自治区招生办公室坐阵指挥，通过招生考试指挥平台向教育部考试中心汇报震后新疆有关方面应急组织考试等情况，及时协调，确保全疆考试有序进行。新疆维吾尔自治区招办及时与吐鲁番地区联系了解情况，要求紧急启动应急工作预案，要求全力以赴保证考生的安全，保证考试秩序，同时通知各地认真做好安全保障工作，第一时间上报各地震后考试组织情况，务求考试正常顺利进行。
　　吐鲁番地区招委会第一时间启动应急预案、第一时间上报，在得到新疆维吾尔自治区的指示后及时做好考生情绪的安抚、保护好试卷，维持现场纪律。随后，在得到新疆维吾尔自治区地震局、新疆维吾尔自治区招办等有关方面关于地震的明确答复后，组织考生有序进入考场恢复考试，考生因地震耽误的时间补时顺延进行。
　　全疆其他考点、考场考试未受到影响，考试顺利进行。
　　截止发稿时，托克逊县两个考点考试顺利结束。(记者 沈祖啸)

