新疆高招录取报考人数减少 上好大学难
　　6月7日，新疆14万余高考(微博)考生走进考场，为3年高中生活书写完美句号。在今年报考人数下降、招生计划增加的背景下，今年，与新疆考生和家长感到上大学相对“轻松”相比，“上好学”的矛盾开始凸显。
　　参考人数减少1.6万人
　　今年，新疆有14.77万人参加高考，比去年骤减1.6万人。
　　对此，自治区招生办公室主任孙红新分析认为主要有两方面的原因：一方面，报名人数中历届生的比例降低。2011年我区历届生报名人数仅1.7万人，而2010年的历届生报名人数达3.1万人。历届生减少，一是因为2010年自治区高校录取率较高，落榜考生较往年有所减少。同时，2011年是自治区进行高中课程改革后的首年高考，因担心考试内容与所学内容差异较大而影响成绩，往年“被高校录取而不报到选择复读”的情况大为减少。
　　另一方面，中等职业教育的“分流”影响。2008年，自治区建立国家助学金制度，为所有全日制中等职业学校在校农村学生和城市家庭经济困难学生提供每人每年1500元的助学金，基层教育部门从2008年开始加强中职教育的发展，当年，经过中考后，中职分流了相当一部分初中毕业生，一定程度上也减少了今年参加高考的人数。
　　事实上，不只新疆，北京、山东、江苏、江西、福建等高考生源大省纷纷传来高考人数下降的消息。河南2011年高考报名人数85.5万，锐减近10万人，是有史以来“跳水”幅度最大的一次。
　　来自教育部的消息说，据教育部统计，2011年全国普通高等学校招生规模安排为675万人，比2010年实际招生人数662万人增加13万人，增幅约2%。
　　招生计划增加选择增多
　　2009年开始，我区高考报名人数首次止增；随后的2010年，新疆高考有16.42万人报名参加，较2009年减少了300人，呈现下降态势。而当年，区内外普通高校在疆计划招生10.5万余人，比2009年9.8万的招生计划增加了7000余人，计划招生数量呈现上升态势。
　　孙红新在接受媒体采访时说，今年，区内外普通高校在我区计划招生人数较去年有所增加，2011年区内外普通高校在我区共计划招生11.8万余名，比去年同期增加计划增幅明显，增加了1.1万余名，考生选择余地增大。
　　孙红新说，今年招生计划较去年明显增加，这主要得益于中央对口援疆工作的不断深入，得益于国家高校招生计划向中西部倾斜政策力度不断加大，得益于教育部对新疆倾斜政策、帮扶政策的深入落实，得益于内地对口援疆省(市、区)的大力支持，使各族考生升学机会明显增加。
　　“上学难”问题不再突出
　　首府考生家长许军的孩子今年参加高考，今年高校招生计划增加但报名人数减少的消息让老许开心不已：“我儿子的竞争压力就少一些了嘛，说不定还能上个好大学呢。”
　　这种想法在考生和家长中有一定的代表性。“录取率增加，竞争压力肯定轻多了。”考生王洁说，这届考生会有更多机会上大学，就连班里以前感到没希望的同学，现在都重拾信心了。“对我而言，我关心的是好大学的计划增加得多不多。”
　　来自自治区教育厅的统计数据表明，新疆1977年高考录取率仅3.6%；1987年增至17.5%；1999年扩招，升至42%；2009年新疆总录取率64%，较上年增长5个百分点，在全国居中等水平。到2010年，新疆总录取率达71.77%，为历年最高。
　　“高考人数下降，招生计划增加应该说是非常好的事情。”首府一所自治区级示范性高中负责人表示，两者的变化，使得“上学难”的问题不再突出。
　　“上好学”矛盾渐显
　　孙红新认为，虽然招生计划总体增幅明显，但本科一批次计划增加有限。由此反映出，上好大学的压力仍然比较突出，需要各族考生及家长正确认识，客观、冷静、理性对待。要满足广大考生对优质高等教育的渴求，还需要一个长期的过程，需要通过包括调整专业计划层次结构、不断提高基础教育质量等一系列措施来努力实现。
　　那么，生源减少、招生计划增加是否就意味着高考压力的降低呢？有关负责人认为，“只要有选拔，就会有竞争”，竞争将主要集中在本科院校和知名院校上，虽然招生计划整体上有比较大的增加，但本科院校和知名院校招生数增幅毕竟有限，想上好大学，还有激烈的竞争。“一方面是招生计划增幅明显，第二个是高考报名人数又比去年减少了1万6千人。这两个因素共同作用，导致考生的总体升学压力要小于往年，升学的情况应该会好于往年，但是从招生计划的结果上分析，上学压力有所减小，但是上好学的矛盾还是比较突出。”(记者 王新)

