忘了身份证忘了考点 马大哈考生什么都敢忘
　　每年高考(微博)时，都会有个别考生或因为遗失身份证件无法参考，或因为过度紧张发挥不佳，或因为身体不适影响成绩……让自己和家人遗憾终身。昨天，又有好多考生忘了带参考必备的东西，幸好他们及时求助交巡警，都得到了及时的帮助。
　　忘了身份证
　　昨日上午8点过，江北盘溪字水中学考场门外，江北区交巡警支队设立了“高考服务点”，眼看就要到考试时间了，一位男同学满头大汗地冲进了交巡警服务点。原来，他临到快进考场了，才发现身份证没在身上，幸好交巡警现场能够提供身份证打印证明。只用了几分钟，他就拿到了一份身份证明材料，满脸愁容转为微笑。
　　据统计，昨天上午和下午的考试，交巡警为考生复印身份证等材料40人次。
　　忘了考点
　　昨天上午8点30分左右，渝中区一号桥平台民警税刚碰上了一位四五十岁的中年妇女，正焦急地询问二十九中高考地点。民警得知，她当天带儿子到二十九中参加高考，时间快到了，还不知道考点在哪里。税刚赶紧发动警车，载上母子两人，并在车上不停地安慰两人。
　　这位母亲告诉税刚，昨天早晨打车从沙坪坝过来，出租车司机没找到二十九中，结果到了嘉滨路。
　　由于沿途交巡警已知民警是送考生，便让出一车道，大约在上午8点37分，母子两人便顺利到达二十九中考点。
　　忘了带车费
　　身份证带了，笔带了，手表带了，各种证件都带了，可巴南区的考生小何出门却没车费……。
　　昨天上午8点过，巴南龙洲湾交巡警平台接到报警，有一名考生因忘带钱无法坐车，不能按时赶到考场参加高考，向交巡警求助。
　　中队长孙涛和民警谢跃杰驾驶爱心护考车从龙洲大道出发，接了男生小何后，于上午8时20分将其送达清华中学考场。
　　忘了带手表
　　昨天大清早，九龙坡交巡警支队在天宝实验中学大门口设立的“高考保考爱心便民点”上，一名戴眼镜的女学生走到民警陈军旁边，怯生生地小声说话。原来这名女孩子是田家炳中学的考生小琳，由于出门忘记带表，害怕考试时不能掌握时间，因此希望借用一下民警的手表。陈军听完后，二话不说立即将手上所戴的手表取了下来，交到小琳的手里，并鼓励她不要紧张。
　　小琳拿着手表，连声感谢，留下了自己的联系电话后，转身走向考场。两个多小时紧张的考试结束后，小琳第一个冲出校门，找到陈军归还手表。小琳表示，第一场考试发挥得还不错，非常感谢交巡警的鼓励和支持。
　　重庆晨报记者 谭遥

