时评：高考作文不应该是新闻时评 
　　高考(微博)作文题每年都是社会关注的焦点，今年的关注度还是一如既往地高。而且因为微博的流行，又出现了高考“微作文”，这一下子，不光关注度，参与度也空前地高了。
　　高考作文题为什么成为关注焦点？很简单，第一，因为高考作文题是一个任何人都可以关注的话题，没有专业门槛；第二，高考作文题本身就是话题，有值得关注和言说的内容。其实，社会对于高考作文题的关注，应该分为两个层面。一个是对于高考作文题的风向与导向的关注与讨论，一个是对于具体的题目的关注与讨论。但无论在任何一个层面，社会关注的焦点，依旧是作文与现实的关系问题——作文题该不该贴近现实，有没有贴近现实？
　　其实就作文题本身来说，这是一个伪命题。因为从本世纪以来，高考作文命题形式日益多元化，题目的开放度和考生立意的自由度越来越高。作文题与社会现实的关系，呈现一种开放的可能性，而不是明确的限制或指向。具体到今年的高考作文题，有的题目，从题面上看非常贴近现实，比如全国卷作文题“代买彩票中奖引发的问题”，北京卷“世乒赛引发的话题”，但考生既可以选择从现实的作文题出发走向更广阔、更深入的现实层面，也可以选择从现实出发走向历史层面、文化层面、道德层面、成长层面、思辨层面、情感层面；反过来，那些似乎并未直接贴近现实的作文题，比如重庆的作文题“情有独钟”，江西的作文题“孟子三乐”，江苏的“拒绝平庸”，四川的“总有一种期待”，广东的“回到原点”，考生可以选择从题目出发回到现实的“原点”，也可以选择从题目出发走向自己愿意走向的或者善于走向的任何层面，表达自己任何正当的“期待”。退一万步说，高考作文题没有关注现实又如何？毕竟，不论是语文学习还是写作能力的培养，是否关注现实，都不是其题中应有之意义。中学的作文教学，是为了让学生将来不论从事何种职业，都有基本的写作和表达能力——不论是写作专门的科学论文、产品介绍、工作总结、述职报告、法庭答辩，还是一封情书。所以不论是语文，还是作文，都不能被现实捆绑；所以，高考作文题是否关注现实是一个问题，现实对于高考作文题的过分关注又是一个问题。很多人拿高考作文题当做自己对社会与生活现实的一个反映出口，包括在微博上写作“微作文”是个人自由；但拿自己对现实的态度来要求高考作文命题，恰恰脱离了语文与作文教育的现实。
　　说白了，高考作文题，不但不应该背负现实的重负，甚至不应该背负价值的重负，高考作文题应该是中立的，没有任何现实的、时效的、价值的、道德的、情感的先置条件，要给考生充分自由选择的保障——保障考生无论面对什么样的题目，都能说自己最想说的话，都能说实话，这才是最重要的，也是最起码的。不能保证诚实，一切都是虚妄。而这一点，放到当今的社会现实中，恐怕也是最要紧的一个现实问题吧？(本报评论员 麦小迈)

