北京每七名北京考生就有一人有加分
　　本报讯 今年高考(微博)，本市每七名考生中就至少有一人有加分。依据市考试院正在公示的2011年本市高考照顾对象名单，总计有1.2万余名考生今年高考将得到加分照顾，占全市考生的16%。虽然今年考生人数比去年略有下降，但受加分照顾的考生比例却不降反升，去年这一比例为14%左右。  在全市19个考区中，海淀区受加分照顾的考生最多，达到2900余人，占该区考生的比例超过20%；其次是朝阳区和西城区北片，受加分照顾的考生均超过了1100人；东城区北片受加分照顾的考生达到940余人。
　　目前，本市实施的高考加分项目多达17项，其中教育部规定的项目有11项，本市地方加分政策有6项，其中三项加20分，包括“市优秀学生干部”、“获得区、县级见义勇为荣誉称号”的考生和“体优生”；另外三项加10分，包括“市三好学生”、“获市级科技创新大赛一等奖学生”和“少数民族考生”。
　　在各种加分项目中，仅受本市地方加分政策照顾的考生就超过万人。其中凭借少数民族身份获得加分的考生规模最大，超过8000人。此外，因“市三好”享受加分照顾的考生达到2200余人；凭借市科技创新大赛一等奖享受加分的考生为72人；市优秀干部达到843人；而通过全市统测享受加分的体育特长生达到638人。
　　在分分必争的高考中，享受不到任何照顾的“裸分”考生往往会感到不公平。业内人士表示，在现行加分制度尚未改变的当下，考生也不必太过纠结，因为，虽然享受加分的考生规模不小，但实际上真正加20分的考生并不多——据统计，今年高考1.2万余名考生中，超过八成考生只享受10分加分，仅有不到两成的考生享受20分的加分。业内人士表示，只有两人同时报考同一学校才可能会存在竞争关系。
　　即便如此，为了维护高考公平，去年，教育部已要求各地在今年上半年完成对地方加分的清理。市高招办有关负责人表示，本市的地方加分政策大都出台于上世纪80年代，那些已不适应现在社会经济环境变化的政策将会得到清理。
　　按照计划，本市将在上半年完成调减高考加分项目，降低加分分值，并报教育部备案。预计7月，“瘦身”后的加分新政将公布，新政将适用于今年9月入学的新高一学生，2014年高考正式实施。(记者：刘昊 实习生 余楚)

