广东作文“回到原点”好抓题 可联系李娜
　　考生作文
　　以相亲节目切入，多以刘翔为例
　　七中考生周鑫表示，作文中他除从个人引入社会探讨外，还以刘翔为例论述自己的观点。因为他认为刘翔伤病后回到赛场的原点，在反复中不断成长，很有代表性。无独有偶，培正中学的小李也同样以刘翔为例写作。小李表示，看到题目的时候由于出乎意料，不知从何下手，后来决定先写两个题记，再写两个例子，以刘翔为例主要是因为以前写过，而且他的事迹也很符合回到原点的主题，是保守策略之一。
　　记者从考生们口中获悉，部分以出国留学(微博)、最后回到家乡作贡献寓意“回到原点”，也有人从环保角度出发，提出要处理好人与自然的关系，回到两者和谐自然的原点，才能更有利于未来发展，还有考生紧密联合实际，以之前看到的火爆电视相亲节目一位女嘉宾说的“宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑”一语延伸出去，提出在现今社会尊崇金钱权力的大氛围下，心灵需要解压，不要一味追求虚荣，而应该做回自己。
　　小学生写高考(微博)作文
　　回到原点
　　唐子淇  广州市黄埔区怡园小学六(4)班
　　我是一个爱唱歌的女孩，8岁开始学习唱歌，虽然学的时间不算长，但进步却特别快。也许我天生对音乐就有一种悟性吧，一学唱歌就掌握了技巧，所以比同龄人更优秀一些，我在2009年发行首张个人音乐专辑《小小的梦想》，还在2010年获得了全国快乐童声广东省总决赛三强。可自从上了六年级，学习压力大了，原本天天练歌的我，现在变得很少练，很快我尝到了“回到原点”的滋味儿。
　　那是一个阳光明媚的早晨，我哼着小曲儿，来到了老师家练歌。“黄老师好！”我推开老师家的门，一个熟悉的画面映入眼帘，老师坐在钢琴旁边，身旁站着几个学生。老师一见到我就拍着手叫道：“太好了，‘大歌星’终于来练歌啦！”我心里内疚不已，哎，我已经半年没练嗓了。“好，我们请子淇同学来唱首歌吧！”老师微笑地对我说。紧接着叮叮咚咚地弹起了钢琴。我丝毫没有准备，但还是不由自主地唱了起来，我一边唱，一边听着自己的声音，嗯，声音没有以前那么清脆了，感觉憋在喉咙里，放不开。到了高音部分，呀！差点唱不上去。一曲终，老师用惊愕的目光看着我，我满脸通红惭愧地低下了头。“是不是感觉自己的气不够了，气息没有以前那么足了吧！”“嗯。”我尴尬地笑了笑，不知说什么好。老师走到我面前，语重心长地说：“歌唱家两天不练歌，就不敢站在舞台上，你已经回到了起点，但是只要明白毅力的重要性，从头开始坚持练歌还是会有成绩的。”是呀，我现在虽然回到了原点，但我可以加倍努力，再次获得成功。自从接受了老师的教育后，我天天坚持练歌，现在我的演唱水平比以前有所提高了，我对自己很有信心！
　　人生就像一条很长很长的路，在周而复始的历程中，我们会遇到顺流逆流，当我们前进、后退，前进、后退，又回到原点的时候，我们需要勇气去面对自己和他人，超越自己。只要心中拥有自信与勤奋这两盏明灯，我们将会走过人生最黑暗的路。
　　高考微作文
　　昨日广东高考作文题《回到原点》一出后，在网上也引发热议，不少网友用微博体写了微作文。
　　Jiu：#高考微作文#多想回到那时，三鹿奶粉还是妈妈们的最爱，皮革还只是用来做衣服的，阿娇还深爱着冠希，媒体还在争相报道谢霆锋一家人的恩爱场景，药家鑫还是个品学兼优的学生，凤姐还只是个超市的小员工，3块的可口可乐还是600ml的，我们还相信着爱情。回到原点吧，我们会发现原来这世界还是很美好的！
　　cream：#高考微作文#十年间，我学过几元几次方程，学过二进制计算，学过象限，学过抛物线，学过珠算，学过几何，学过集合，学过进水出水几小时放满水，学过鸡兔同笼……十年后，一切回到原点，我只会百位以内的四则运算，并且常常出错。尘归尘，土归土，原点是一个黑洞般宿命的存在。
　　David-Robert：#高考微作文#当我啃着染色馒头早餐，吃着地沟油午饭，吃着化学原料火锅晚饭，想着以后的孩子喝着大头结石丰胸三合一多疗效奶粉，对了！我喝多了塑化剂，以后有没有孩子还是一个问题。门也少出了，出门撞到我没关系，怕的是他捅死我，就是死我也无所谓，担心的是买不起墓地。你说《回到原点》该多好！
　　Night-Knight：#高考微作文#妈妈不会喊你回家吃饭；不信春哥不会不及格；没有犀利哥的深邃眼神；哥不会是姐；蜗居不会蛋疼；食盐不会情何以堪；回到原点，回到当羊驼还是羊驼的时候，回到当凤姐还是凤姐的时候，回到锋芝求婚的时候，回到我还相信爱情的时候。回到我们还伤得起的时候。
　　kimson_lv：#高考微作文#今天高考，药之死期，多少人为此快慰，自以为正义被伸张，大红鞭炮庆祝人命一条变两条。一人作恶，毁了两家人。一人作恶，却侧窥，世道人心险恶。杀人是恶，药之杀人，更是不赦之恶。只是灭了他，有何值得欢呼？若此番欢呼声不复再有，才值得欢呼！人命，一条变两条。其实一样，回到原点！
　　广东2011年高考语文作文试题
　　阅读下面文字，根据要求作文。(60分)
　　大千世界，“原点”无处不在，“原点”可以是道路的起点，可以是长河的源头，可以是坐标的中心，可以是事物的根本……请以“回到原点”为标题，联系生活体验与认识，写一篇文章，自定文体，不少于800个字(和标点符号)。
　　专家点评
　　作文可联系“李娜”
　　邹寿元 华师附中语文特级教师、广东省首批中学语文正高级教师
　　作文点评：1.《回到原点》以“材料+命题”的模式以前曾考过多次。2.原点指的是返回到原来的地方，或者是恢复原来的状态。命题属于动宾式结构，题目前面有一段文字，对原点做了解释和说明，考生一般不至于离题。3.从内容看，可写空间很大，角度很多。可以侧重讲为什么要回到原点，也可以写怎么回到原点。比如说取得了成功，要向新的进取：就如刚刚取得法网冠军的李娜，她取得很大成功，处于巅峰状态，但是她依然要向下一个目标进取。这可以说是一个终点，也可以说是起点。4.从导向意义来说，命题者显然要考生关注现实，思考生活。5、从选拔性考试的特点来看，虽然文章不容易离题，但是要写好不容易。题目对考生要求比较高。这样的命题可以拉开得分的差距，这样的命题不容易套作。与“与你为邻”相比，这篇文章有一定的难度。

