南科大45名考生无人赴考(图)
　　综合新华社电 被称为“教改特区”的南方科技大学力主施行自主招生、自授学位，该校45名学生昨日未参加高考。
　　5月27日，在教育部联合有关部委召开的新闻发布会上，教育部新闻发言人表示，教育部支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度，以制度来保障学生的合法权益。
　　随后，南方科技大学学生在网上发表《致所有关心南科大发展的人们的一封公开信》，表示决定不参加今年的高考。信中写道：我们从未担心过自己的职业和未来。因为我们都怀着一颗“实验”的心态，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上做出努力……
　　而南科大校长朱清时在接受《京华时报》专访时明确表示，反对学生们参加高考。他说，这45个青年拿他们一生的前途来参加教改实验，回去参加高考就是回到体制内，实验将没有任何意义。此外，南方科技大学方面也表示，高考两天南方科技大学将正常上课。
　　昨日，《中国之声》的记者联系到了几位教改班学生的家长。一位父亲告诉记者，这两天孩子一直都在家里跟他们在一起过假期，也没有说起要参加高考的意思，说既然我们发表了这样的“公开信”，就一定会说到做到的。“所以说既然有这样一封信在，我的孩子肯定不会参加高考。”这名家长说。
　　南方科技大学
　　南科大位于深圳，2007年3月由深圳市政府提出筹建，2011年1月，该校获教育部批准筹建，是国家高等教育综合改革试验校，但至今未取得教育部认可的招生权利。
　　2010年，南科大公布首届教改实验班招生简章。招生对象除了中科大少年班学生，还有高中学校及社会推荐的优秀生源。南科大曾保证，如果学生最终不能获颁教育部认可的文凭与学位，将自发文凭与学位。
　　深圳市政府为南科大首届实验班提供财政支持减免学生学费，而校方则以社会募集资金的方式，为每位学生另提供每年一万元的生活补助。

