患抽动秽语综合症考生 专设考场供他一人参考
　　本报讯 (通讯员 江夏)  忠县实验小学考场有个只有一个人参考的特殊考场。忠县招生办相关负责人介绍，这是一名患有抽动秽语综合症的考生。
　　整个考场只有一名考生
　　“上课时，他不但会一边眨眼睛，一边自言自语，而且还时不时在上课期间大吼一声。中考期间，他在考场上就吼过一次，严重影响了其他考生的正常发挥”。雷哲楠的政治老师沈老师说。
　　据相关工作人员介绍，19岁的雷哲楠系忠县中学高三23班学生，在小学五年级时，就患上了抽动秽语综合症，其临床表现主要是每隔一段时间，就会时不时地吼一声。
　　“为避免在高考(微博)期间雷哲楠的老毛病复发，在考场上大吼，影响其他考生，经重庆市招办同意后，忠县招生办特意为其设置了与其它考场相邻的特殊考场。”7日，忠县招生办公室主任吴锋介绍称。
　　同学眼中的“语文天才”
　　“文科天才，理科白痴”，雷哲楠这样笑侃自己。
　　雷哲楠的语文老师田金兰介绍，雷哲楠小时候是个内向的孩子，从小就喜欢语文，作文常拿高分，曾获全国作文比赛一等奖。在同学和老师们眼里，雷哲楠完全是一个“语文天才”。
　　“雷哲楠曾经向我说过自己心中的梦想，那就是成为余秋雨、陶渊明那样的‘大家’。”田金兰老师说，即使雷哲楠身患怪病，即使面对如今的繁重学业和升学压力，雷哲楠从没有放弃对自己梦想的追求。
　　“他不仅学习成绩不错，积极参加学校各项演讲比赛，还是学校校刊编辑。”忠县中学一位负责人介绍。
　　年初，雷哲楠还参加了电视剧《半城山水满城橘》的拍摄，在剧中扮演了主角橘红的同学。

