江苏高考：数学考得简单 语文有点难
　　昨天是高考(微博)首日，全省近50万名考生参加了高考。当天主考的科目分别是语文和数学。一天考下来，从不少考生反馈的信息来看，今年的数学考卷并没有像去年那样，难得让人难以接受，反倒是语文考卷，让许多考生感到出乎意料，“语文试卷‘稍微难了点’，想要拿高分恐怕不容易。”不少考生告诉记者。专家也指出，从今年的作文题“拒绝平庸”来看，题目下笔容易，但是想要出彩拿高分却很难。
　　A　数学试卷不太难 语文命题显灵活
　　“真的是出乎意料，今年数学挺简单的，几乎没遇到多少难题。”昨天下午，记者在金陵中学考点外遇到了刚走出考场的考生邹瑜。邹瑜告诉记者，今年的数学题几乎全都是中规中矩的常规题，“偏怪难”题基本上没有出现。而许多题目在以前的模拟考试中都遇到过类似原型，所以答起来颇为轻松。而真正能拉开距离的是后面的五道大题，共占了90分分值。邹瑜告诉记者，这五道大题中，每道大题基本上又可以划分出两三个得分点。前面两道大题基本上是所有考生都能答出来的，而后面三道，每名考生多少都能答一些，但是如果想要答完，则需要很深的“功力”了。
　　相较之下，对于今年的语文试题，很多考生感到不适应，认为今年的语文题稍微偏难了些。在南师附中考点，一名考生告诉记者，今年的语文题有不少课本外的内容。除了后面的阅读理解、诗词鉴赏部分，连很少出现课外知识的填空、选择部分也有课外题。此外，今年语文试题的形式也更加灵活，这也增加了考生的陌生感。不少考生总结认为，在平时成绩的基础上，可能这次语文成绩要打一个80%的折扣。
　　B　作文题四平八稳 下笔容易写好难
　　昨天上午，作为高考首场考试科目的语文考试进行时间尚未到一半，备受关注的作文题目已经提前在网上曝光。最终记者从有关方面证实，题目是“拒绝平庸”，要求考生立意自定，角度自选。尤其强调不必面面俱到。文体则是除诗歌体的任意文体。字数是800字。
　　面对这样的作文题，考生们普遍认为作文不太难，比较容易下笔，但是写的质量究竟怎么样，则心中普遍感觉没底儿。如十三中的一位考生告诉记者，今年的作文题，大家看到后感觉都有些意外，“太平淡了”。但是写起来又特别费脑子，总想写出点不平凡的东西来，可是感觉好难。
　　记者了解到，今年的高考导语是从两个方面解读“拒绝平庸”的：“为人”不可平庸，“处世”不可平庸，平庸则无创造，无发展，无上进。因此，要有原则，有鉴识，有坚守。但是很多考生认为，这样的导语解读的太空泛，启发效果有限。
　　“‘超越自我’、‘畅想人生’这样的题目，几乎每个中学生都写过，现在考生面临的最大难题是，如何写出深度，让文章出彩。”南京金陵中学一位老师担心，写人生态度类的作文考生平时经常遇到，但是由于考生普遍接触社会不多，所以想要写出深度很难，现在最担心的是考生把作文写成纯粹唱高调的“未来畅想”歌，这样的作文很难得高分。
　　记者 刘浩浩

