时评：高考作文题不应“大而无当”
　　昨日是2011年全国高考(微博)第一天，各地语文作文题被陆续曝光。照例，这些作文题成为社会热点话题。如何评价高考作文命题的优劣高下，实际上暗含一个问题——高考究竟需要什么样的作文题？在笔者看来，标准其实很简单，无非就是两个方面。
　　一方面，从形式方面来看，高考作文题应该有利于全面考察考生语言文字的运用表达能力。如运用叙事、抒情、说理、说明等不同文字表达方式的能力，以及驾驭不同体裁，像记叙文、议论文、说明文等的能力。另一方面，从内容方面来看，高考作文题应该有利于促发考生真实的表达欲望——不仅感觉“有话可说”，且能无所忌讳地“讲真话”、“传实情”。
　　以上述标准衡量今年的高考作文题，不能不遗憾地说，虽然这些命题并非毫无改进，但总体而言，仍无法让人完全满意。比如，从形式上看，今年的作文题不仅依然一如既往地拒绝“诗歌”这种体裁，而且所拟的作文题仍主要偏重、倾向于“说理、议论”的题材。
　　从具体命题内容方面看，今年的许多作文题依然延续了长期以来高考作文的“哲理化”、“思辨性”倾向——题目指向的往往是一些相当高蹈、抽象的人生哲理、思想命题，显得凌空玄虚、大而无当，如“时间在流逝”等。同时，一些看似更切合现实的题目，同样也有过于严肃宏大、“主题先行”的弊端，如“中国崛起的特点”。
　　面对这样一些作文题，考生要想在有限的考试时间内，在800字的篇幅中有感而发，做到“讲真话”、“传实情”，敢于“我手写我口，我手写我心”，显然殊为不易。结果难免是，或因“无处下手”而不得不生搬硬套一些千篇一律的“议论”套路，或因“主题早已预设”而敷衍一些无病呻吟的陈词滥调。诚如北京市高考语文阅卷组负责人漆永祥此前曾感叹的，“不少作文‘假大空’，程式化、模块化严重，模仿痕迹明显，内容空洞无物，没有生活气息、真情实感”。
　　温总理不久前曾说，“要创造条件让人民讲真话”。对于学生来说，“高考作文命题”显然也是一种“讲真话”的条件，且是整个社会“讲真话”条件中的重要一环——试想，一个不爱在作文中讲真话而惯于套路作文的学生，将来如何能成长为一个敢于讲真话、仗义执言的国家公民？　　(张贵峰)

