家长声音：孩子想当科学家不是为拿文凭
　　“我的孩子今年15岁，去年上高二的时候就参加过高考(微博)了。”一名来自山东的家长称，当时同意孩子参加高考，只是想“让孩子玩玩去”，结果孩子没有心理压力，考出来的成绩高出当地重点线20多分。
　　“离填志愿还有20多天时，我带孩子到了深圳(南科大)旅游。”这名家长说，他是通过网络了解到南科大，觉得其办学理念特别好，才会去实地考察，让孩子参加南科大的考试，结果被录取了。
　　在他看来，孩子已经被南科大录取了，如今再次高考并没有实际意义。“人的志向不同，在面对大是大非的时候，会有不同的选择，有的人立志要做官，容不得自己偏离。但他说自己的孩子愿望就是要做科学家，而不是拿文凭。
　　“这里更像美国和香港的大学，让人艳羡的是教师团队，连基础课程的老师都是知名的国内外学者、院士，他们擅长调动学生的积极性，开发思维。”该家长指出，南科大的所有课程都是全英文教学，45个学生中最小的只有10岁，最大的18岁，有的孩子甚至已经申请了自己的专利。
　　据了解，由于采用“书院”式管理模式，学生和老师住在一块，随时可以找老师探讨问题，而家属也被允许留宿。但学子并不轻松，由于一周的学习量相当于其他学校一个月的学习量，他们经常在图书馆自习到凌晨一两点。
　　据这名家长透露，南科大的45名学生并不需要缴纳任何学费，至今每人只花了一千多元，主要是住宿费。

