家长“恐高”： 通宵没睡  不停检查准考证
　　晚上十一二点才睡，早上五六点起床，一会儿担心孩子没带“两证”，一会儿担心路上不安全，一会儿担心是不是喝多了水要去厕所……不少家长自嘲患上了“恐高症”(恐惧高考(微博))。快报记者随机在金陵中学、南京一中、中华中学、宁海中学、人民中学考点对20位正在等候孩子的家长进行调查。  □实习生 黄雯 快报记者 黄艳 胡玉梅 朱俊俊
　　几点睡？几点起？
　　最早5点就起床了
　　20位家长中，有4人晚上10点左右上床休息，晚上12点睡觉的有一位，凌晨1：30睡的一位。但其他家长都在晚上11点至12点上床睡觉。第二天早上起床时间均在6点左右，最早5：00，最迟6：20。严重的是“失眠”，有两位家长通宵没睡着。
　　“哪里睡得着呀，我们在宾馆包了个房间，小孩认床，一直翻到凌晨1点多才睡着，后来我也迷迷糊糊睡了一会儿，6点不到就醒了。”一位来自桥北的妈妈说。“我5点多起来做早饭，小孩竟然已经醒了，在翻作文素材的书。”另一位妈妈说，这一夜估计儿子也没睡好，她当时心里就焦躁起来，担心儿子发挥不好。
　　做了哪些准备？
　　关注“两证”担心上厕所
　　所有家长几乎都关注孩子的考试工具，反复检查“两证”(身份证、准考证)放在了关注的首位。“来送考，很大的原因就是怕孩子少带了东西，一个人来考场没办法解决。”所以在家中，家长们就反复检查。“这两天老公都说我有强迫症了，夜里老是爬起来摸一摸孩子证件装没装好。这小孩不听话，只肯带两支2B铅笔，两支水笔。我叫他带两块橡皮，他都不肯。”一位妈妈抱怨。
　　除了关注带的物品，在准备方面，家长们竟然都表示，提醒孩子少喝水，在家要上完厕所再走是必须的。
　　请了几天假？
　　一天是“起步假”
　　虽然刚刚放了三天小长假，但家长们还是为了孩子请了假，其中一天是“起步假”，三天是“标准假”。请三天假的人最多，占50%以上。很多家长表示，虽然刚放了小长假又请假，但单位还都是理解的。假最长的一位家长请了15天，是攒了年假加单位额外照顾才请下的。“从他在家自习那天开始，我就全天候照顾了。”记者发现，不少家庭是夫妻双双请假，丈夫送考，妻子在家做后勤，忙吃的。
　　是否偷偷送考？
　　80%明来 20%暗来
　　说到这个问题，不少家长都笑了。16位家长是和孩子一起来的，4位家长是偷偷跟来的。“我原来是开车的，要送他，他不肯，坚持要骑自行车，又不要我送。”陈先生说起来很无奈 ，他搬出了自己的那辆老自行车，修修好，也跟着骑来了。
　　你眼中的理想高考？
　　多样化
　　“理想中的高考？取消全国统考，改为学校自主招生考试，孩子想考哪所学校就朝哪所学校努力。”“不要‘一考定终身’，可以效仿国外那样，多几次考试再取平均成绩。”“要是高考是开放式的，题目就一两道，可以体现孩子思想的，那该多好。”刘女士是来送考的，看着孩子起早贪黑就心疼。
　　4月就订休息房，首选6号、8号
　　考点附近宾馆生意火爆，也有家长房号选7不选8，因为“七上八下”
　　这几天，考生家长也在经历一次大考，从考察旅馆、订客房到送考，亲自下厨做饭、送饭。为确保孩子吃住顺心，家长们事无巨细，全面做好后勤工作。这让南京各大考点附近的旅馆生意火爆。而一些培训机构和职业中介等商家更是瞅准了宣传的好时机，在考点外散发各种小广告。
　　住：房间首选6号、8号
　　昨天是高考第一天，一些考点周围的宾馆早已被家长们提前“哄抢”，而且价格没有优惠。南京中山路上一个小宾馆距离人民中学的大门不到10米，几十间客房一周前就被全订光。昨天上午，这里进进出出的几乎全是陪考的家长。
　　工作人员介绍，80%以上的房间都是被提前预订的，大部分学生都住在栖霞区、浦口区。在选房间号上面，家长们也是做足了功夫。
　　“都喜欢吉利的号，希望讨个好彩头，选6号的想六六大顺，8号选的人也不少。”这位工作人员说，当然还有一位家长要求比较特殊，指定选207号房。“他解释说七上八下，希望能考上大学的意思。”
　　而在6月2日前后，房间基本被订走，只剩下尾数为4号的房间，几位家长虽然很无奈，但也只能自我安慰。“4号也蛮好啊，事事如意顺心。”
　　吃：不少家长亲自下厨
　　南京一中是今年的理工科学生考点，上午语文考试结束时间为中午11点半，而11点左右，校门口就被家长挤得水泄不通。
　　李女士家住雨花台区，因为路途较远，上午把儿子送进考场后，就在一中附近的宾馆订了一间钟点房。来不及做午饭，她还特意在不远处的一家饭店点了几个菜，担心儿子紧张吃不下东西，她特意跟饭店说明情况，让他们做得清淡一些。这顿“高考午饭”花费将近300元。
　　与李女士不同，不少家长选择亲自下厨做高考餐。昨天中午12点左右，拎着大包小包和保温桶的家长陆陆续续地抵达考场外，有的家长甚至把煲汤的大锅都拎了过来，外面用无纺布袋子套住。
　　“在外面吃虽然方便，但是卫生难以保证啊，尤其夏天，东西很容易坏。”考生家长郭先生说，在这个关键时刻，每个细小环节都得考虑到。他和妻子特意跟单位请了3天假，专职陪考。妻子在考场外蹲守，负责接送，他则在家里准备饭菜，主要以鱼虾为主，还有一大锅排骨汤。
　　陪：菜贩夫妻停卖3天菜
　　“我家儿子在南师附中上学，学习成绩在班里排前几名呢。”汤大姐一脸自豪地说，儿子几次模拟考试都在400分以上，这让他们一家人都很高兴。“这次只要正常发挥，考南大应该没问题。”汤大姐和丈夫姚师傅住在江北，夫妻二人靠卖菜谋生。
　　这几个月来，儿子住校备战高考，夫妻二人也没闲着。汤大姐琢磨着，自家住得比较远，平时也没怎么好好照顾他，高考时一定要在儿子身旁守着鼓励他。4月下旬的一天，她就特地来到新街口附近找宾馆，选了一个不临街、藏身小区里的快捷酒店，订了一个标间。
　　“一共住3晚吧，所以这3天我们就不回去卖菜了，专门照顾他。”汤大姐说，“我们一家人都不紧张，我们相信儿子的实力。”

