新疆招生网改版开放 清理高考移民267人
　　6月7日，我区15个地、州、市的14.77万名考生参加了2011年全国普通高考(微博)。今年全区共设55个考区、175个考点，6153个考场。全国有933万名考生参加高考，今年平均录取率将达到72.3%。
　　6月7日8时50分，自治区招办主任孙红新在考前会上介绍，今年至今，我区共清理“高考移民(微博)”267人。
　　据悉，2010年新疆共清理“高考移民”466名，今年“高考移民”数量减少近一半。新疆是“高考移民”的主要“迁入区”，为遏制“高考移民”现象的蔓延，今年我区采取了更为严厉和系统的措施治理“高考移民”。
　　高考首日，自治区副主席靳诺等领导巡视了乌市第四十二中学等考点，每到一处，都详细询问考场考生进场等有关情况，认真检查各考场秩序和监考情况。为避免打扰考生正常发挥，巡视工作十分隐蔽。
　　为了保障高考顺利进行，纪检监察部门提前介入并全程参与，深入地(州)、市、县巡视；自治区保密、公安、卫生等部门专门下发文件，明确各自工作目标任务，采取有力措施实施重点整治；公安、武警大力加强试(答)卷保密的安全保卫、考试期间交通疏导和值班巡逻；公安、信息部门、工商加强协调和专人24小时值班，加强对互联网高考有害信息的监控、封堵和及时删除；无线电管理部门安排专人、出动检测车等设备防范和打击高科技作弊行为；环保部门要求考点周边建设施工单位高考期间全天停止作业、娱乐服务行业缩短营业时间并加强督查；电力部门提前安排检修供电设施设备、做好应急准备；气象部门提前预报并通过媒体滚动发送天气信息……
　　此外，各地还以多种形式服务考生：克拉玛依、伊犁州统一为考场配备电子壁挂钟，乌鲁木齐为残障考生提供单独的人性化服务。
　　目前，网上填报志愿、征集志愿、平行志愿投档新增硬件设备设施已安装、调试完毕，相关软件开发测试工作正有序推进。“新疆招生网”完成改版并面向社会开放。(记者 刘雅娴)

