多看体育新闻 高考作文不慌
　　点击率
　　●来源：网络
　　●摘要：昨天是全国高考(微博)第一天，上午的考试科目是语文，目前各地考试的作文题目已经揭晓。
　　有意思的是，北京试卷的作文题目与体育有关，“世乒赛中国队包揽全部金牌，请选择一个角度自拟题目写篇文章”。
　　而全国卷Ⅱ作文题目给出的材料涉及代买足彩———“2010年9月12日，北京一家体育彩票专卖店的业主为某彩民垫资购买了一张1024元的复式足球彩票，第二天他得知这张彩票中了533万元大奖，在第一时间给购买者打电话，并把中奖彩票交给买主。他成为又一位彩票销售‘最诚信的业主’。此后有人据此在互联网上设计了一项调查：多数人选择了对半分或者独占。”根据这个材料进行作文。
　　刘凤岩(总局乒羽中心主任)：这对宣传乒乓球是好事。考生会从两个方面分析就行，不一定要对乒乓球项目很了解。
　　刘国梁(中国乒乓球队男队主教练)：乒乓球成为高考题目这是好事，我下午1点开始就接到了很多电话，至少说明国家对我们乒乓球还是比较关注，这是一个焦点、也是一个热点。像我们这一代，或者比我们再大一些的那一代人，受乒乓球影响比较大，而现在的年轻人好像跟乒乓球距离比较远一点，所以有这么一个机会让这些孩子了解乒乓球也不错，他们要想考成功，就必须钻研乒乓球，必须知道乒乓球的历史和现在。
　　施之皓(中国乒乓球队女队主教练)：大家非常关注我们，从这点来说也是我们这代人庆幸的一个地方。我儿子来做这个题目的话，肯定考得好。(徐显强)
　　●地雷发言：网友意见众多，对第一个题目，一种网友的意见是这真是个坑爹的选题啊，高考复习期间谁有空看世乒赛。但也有人认为出这样的题就是专门坑那些书呆子的。我的意见是，如果你把门户网站的体育频道设为主页、体育版面是你最爱看的报纸内容，恭喜你，对于国乒包揽的各方讨论你一定不陌生。至于中彩后的各种纠纷你就更不应该陌生了——— 夫妻中大奖反目、兄弟合买彩票中奖变人间悲剧——— 这样的标题在体育网站上还少见吗？
　　让我深感悲切的是，类似我等学生时代不好好念书、就把体育专业报纸杂志当书本啃的人当年怎么就没碰到这么得心应手的高考题目呢？

