新疆石河子高考生赶考途中如遇困难可打110
　　6月7日，高考(微博)第一天，北疆各地的考生考试基本正常，但也有极少数的考生由于疏忽大意，使得为考试护航的民警以及老师和家长为他们狠捏一把汗。
　　“小伙子，快上车！我们送你！”新疆石河子交警支队开发区大队一中队中队长陈新刚，一边启动警车，一边冲着一位飞跑的男生喊。
　　男生一个箭步跳上车。“在哪个考点？”陈新刚问。
　　“高级中学，进高中学区北大门向左。”该学生气喘嘘嘘地说。
　　警车飞快地驶向考场，男生告诉陈新刚，自己不小心睡过头了，出租车走到附近，发现有交通管制，司机便不愿意再前行了。
　　陈新刚提醒考生，赶考途中如遇见困难，可以拨打110寻求帮助，执勤民警会全力以赴为考生服务。
　　“能送我去一中吗？我迟到了！”陈新刚刚把车停到执勤岗上，一位考生又飞快地跑来向他求助。
　　“快上车！”陈新刚一边开车门，一边招呼这位考生。
　　“今天早上，我都快赶到考点了，才发现忘了带身份证，我一面往回赶，一面打电话让我爸爸给我送来。”该考生姓马，家住石河子24小区，是一位艺术类考生。
　　“小伙子，祝你考出好成绩！”警车到达石河子第一中学门前，陈新刚挥手与小马道别，并送上祝福。
　　“我孩子忘了身份证！送我去考务处吧！”刚从警车出来站直身子，陈新刚又见一位女士向他跑来。
　　“哪个考务处？”陈新刚问。
　　“这……我不知道，我叫蒋桂花，是孩子舅母，她是143团的考生。”这位女士说。“我在世纪广场晨练，接到考务处教师电话说孩子忘了身份证，我当时没有听清是哪个考务处。”
　　“有143团的领队教师吗？”“你们知不知道143团的学生安排在哪个考点？”在石河子第一中学门前，陈新刚和另外一位交警向带队教师询问。随后他们进入该考点考务处。
　　该考务处工作人员一边查询，一边联系143团领队教师，得知该考生在石河子高级中学。
　　“遇见这种情况，每个考务处都会为孩子开绿灯的，他们会让学生先进考场，等家长拿来身份证再进行核实，不会耽误学生考试的，你不要着急。”姓蔡的教师安慰蒋女士说。
　　“我今年都六十岁了，多亏了有警察和考务老师帮忙，不然真急死我了。”蒋女士说。
　　高考当天，为确保考生考试顺利，石河子、奎屯、克拉玛依各考区的各食宿点、考点及考点沿线布置有足够的警力，他们来自交警支队、城区各派出所、特警支队、治安支队等，各警种都有相应的领导带队，采取定时、定岗、定责、定人机制，全力做好临时交通管制、指路、带路、优先放行等工作，并为押送试卷、医疗救护等特种车辆开辟绿色通道，全力为高考保驾护航。(记者：陶娅)

