山东“弃考族”越来越多 多元选择冲击高考(图)
　　1050万，1020万，957万，933万，从2008年开始，高考人数连续缩减。其中，越来越多的学生加入了“弃考族”，据教育部截至目前的数字，今年缺席高考的学生约有28万。是什么动机，让他们无缘中国经典的高考场面？
　　【留学(微博)海外】高考前拿到国外大学通知书
　　李亮在济南一所私立中学读书。今年春节过后，学校高三教室开始陆续空出一些座位，有的班有七八名学生不上课。“他们要么是被保送了，要么是拿到了国外大学的录取通知书。”他说，“我拿到通知书当天，也没再回班里上课。这段时间，学开车、自学外语成了我的主要生活。”
　　在此之前，李亮和班里大多数同学一样，每天埋头复习等待高考。3月的一次考试，他的成绩在班上排第八，“但这样的名次，要考上我理想中的清华仍 有一定距离。然而比起清华，我更喜欢美国大学的学习氛围，之前不少学长都给我介绍了美国大学的教学方式。”为此，他从高二开始准备考托福，高三开始准备申 请材料。
　　李亮的班主任告诉记者，像李亮这样的同学，学校每年都有数十人，多时近百人，有的学生甚至到了高考当天突然放弃，因为头一天拿到了国外学校录取通知。
　　7日中午，在济南一家留学服务机构内，工作人员介绍，过去三年内，济南出国留学的人数持续走高，增长率分别是19%、23%、27%，增长最多的就是高中毕业生。
　　【学门手艺】为好找工作去学厨师
　　家住历城区仲宫镇的李健，今年春节后便没有再回学继续读高三，而是直接到了一家技校学厨师了。
　　7日中午，他在电话中接受记者采访时称，因学习成绩不好，要考个好一点的学校希望不大，但如果上个一般的学校，毕业后找工作也是麻烦。“我对做菜很感兴趣，征得父母同意后，直接去学厨师了。”
　　记者从这家技校了解到，很多来学习专业技能的学生，都放弃了高考。“现在大学生就业难，不少学生失去了读大学的兴趣，而是去学习一门技能、掌握一门手艺，这样找起工作来却相对容易。”该校一位副校长告诉记者。
　　【自主招生】绕过高考上大学
　　今年3月，南科大在自主考试和复试后，从全国各地录取了45名学生，并把这批新生招到了学校就读。然而在5月底，教育部表示，任何改革首先要遵循国家基本教育制度，而南科大也接到上级教育部门通知，首批学生必须参加高考。
　　7日中午记者获悉，南方科技大学45名学生没有一名考生走进高考考场。对此，不少人认为，这意味着这些孩子们将彻底放弃文凭，走南科大“自授学位”的路子。
　　【商场磨炼】跟着老爸去经商
　　今年18岁的杨俊，人生榜样是李嘉诚——— 后者15岁便辍学，但最终成为商界巨擘。杨俊老家在沂源县农村，现跟随父母定居在历山北路盖家沟。
　　事实上与许多弃考的学生一样，杨俊并不是在高考前才放弃的，去年读高二时他就不打算考大学了。“我对读大学兴趣不大。现在家里负担较重，爷爷、奶奶、母亲都有病，父亲做塑料制品批发生意养活全家，我跟着父亲做生意，学到了不少东西。”
　　比起同龄人，杨俊显得较为成熟和稳重。接受采访时，他给记者分析：“如果我考不上好点的大学，在大城市就业时，像我这样既没有关系、能力又一般的学生来说很困难，我甚至不能肯定大学毕业后会不会有一份工作是属于我的，因而，我不愿把时间和金钱投在读大学上。”
　　【专家劝导】放弃高考，但别放弃学习
　　对于连续几年来高考生人数锐减、“弃考族”却不断增多的现象，21世纪教育研究院副院长熊丙奇分析，除了与出生人口有关的“自然减员”外，国内大学毕业生就业压力增大，有些大学生薪水不及农民工等，也是导致高考弃考学生增多的原因。
　　从事教育研究的李林教授对此称，人生的选择是多元的，在任何一个行业都有成功的可能，高考绝非是走向成功人生的“独木桥”。“但是，任何的成功 都离不开孜孜以求的学习，离不开对知识和能力的掌握。知识可能来自书本和学校，也可能来自于生活和阅历。放弃高考可以，但不能放弃学习，一个人拥有终生学 习的能力，是非常重要的。”
　　另外，李林指出，社会的用人机制也应该随着时代的进步而作出调整，例如不应再“唯学历”，而应创建多元化的人才遴选机制等。(记者：孙华)

