新疆乌市新高考首战结束 考生反映不太难
　　6月7日上午，2011年高考(微博)语文科目考试结束，面对新课改高考(后简称新高考)首战，新疆乌鲁木齐高三考生普遍反映试题难度不大，文字阅读量大。
　　“试卷第一题、第二题都是大阅读，我在现代文阅读和文言文阅读选择题上花了大量时间，有个别学生可能都没做完。”乌鲁木齐市第八中学高三(6)班学生马锐告诉记者。
　　在兵团一中高考考点，记者连续询问了七、八名高三考生，对首轮应战感觉还算不错，尽管文字阅读量加大，但很多考生告诉记者，之前复习时早已练习过多次这种新课改高考试卷模式，因此对这种新的模式试卷并不意外。
　　主观试题分值加大
　　对于新高考语文试卷，乌市第八中学高级教师李玲总结了三个特点：文字阅读量大；出现了选考题，照顾到了学生的学习个性；主观试题分值加大。
　　“这正是新高考试卷的一个特点，培养学生自主学习的能力，减少对基础知识点死搬硬套的考查，比如拼音、词语、修辞手法、病句、错别字等题，重视考查学生的阅读、鉴赏能力。以前，一篇阅读理解选择题的分值只有3分、4分，现在增加到6分、8分。试卷一开篇就是几大道阅读题，包括现代文阅读、文言文阅读、诗词阅读，选考题就是从小说阅读和人物传记阅读中选一题。以前需要学生死记硬背的知识点全部融合在阅读文章当中，而且阅读题都与当前社会热点有关，比如有道题就说到了食品安全问题。”乌市第四十一中学高三(3)班语文老师王保成说，“这样的试卷试题难度虽然不大，但考生得分弹性也很大。”
　　记者得知，今年的高考语文试卷还出现了“探究题”。
　　“这是语文试卷的一种新题型，和阅读理解题有很大的不同，比如给一篇小说文章，让考生就人物形象或文章立意等方面谈谈自己的看法。这就要看学生的主观表述了，这道主观试题就占到8分，学生有很大的发挥空间，阅卷老师也有很大的评价空间。我想，今后的高考可能会加大此类题型的分值，考查学生自主阅读理解能力，这也是新课改培养学生的目的。”王保成说。
　　作文不会偏题但出彩不易
　　“今年的作文题目，很多学生都说没想到，有考生甚至形容有些乖张。”乌市第八中学高级教师李玲说。
　　“平时学生在练习作文时，多会关注人性、情感、哲理方面的选材，没想到这次是一个时事方面的选材，作文立意有点大，好像从哪方面阐述都可以，会让学生有无处下手的感觉。”
　　据了解，此次课标全国卷的作文题，是给了一篇材料：据美国全球语言研究所公布全球二十一世纪十大新闻，其中有关中国作为经济和政治大国崛起的新闻名列首位，成为全球最大的新闻。该所跟踪了全球75万家纸媒体、电子媒体及互联网信息，发现其中报道中国崛起的信息有3亿多条。那么，中国的崛起主要有什么值得称道的和关注的特点呢？《中国青年报》和新浪网在中国网民中进行了调查，结果排在前六名的分别是：经济发展、国际影响、民生改善、科技水平、城市新进程和开放程度。要求学生根据以上材料，谈自己所思所想，题目自拟，文体不限(诗歌除外)。记者在乌鲁木齐各考点随意采访了几位考生，大家的题目各有新意，如《为中华崛起而读书》、《中国，你的变化》等等。
　　“这种类型的作文题，其考虑可能想让考生更多地去关注我国发展变化，考生选取素材的范围比较广，可以举例说说世博会、奥运会等，也可以结合自己身边的感受等等。”李玲说，“这类作文题最大的好处，便是考生不会偏题，但要写出彩并不易。”
　　数学试卷：学生反映不太难
　　面对新高考数学试卷，首府高三考生显得非常轻松。
　　6月7日下午，在兵团一中、乌鲁木齐第八中学等考点，记者随机采访了几位走出考场的高三考生，考生们一致认为，今年新高考数学试卷整体并不难，选考内容也比较容易。
　　乌市第八中学高级教师刘勇伟认为，此套试卷可能考虑到新课改的过渡，因此整体趋于平和。  
　　乌市第四十一中学高级教师高卫忠也持同样观点，他通过本校考生的考后反映来看，试卷并不难，形式、题型、结构等都没有太大变化，整体保持了年度间连续稳定，难度要比之前最后一次模考的难度要低。
　　“试卷不但覆盖了中学数学教材中的知识模块，突出了学科的核心内容，如集合与函数，立体几何，解析几何、数列、不等式，概率统计，导数的应用等重点内容，还考查到了新增的选修模块内容，如程序框图、三视图等。”
　　高卫忠说，“此套试卷也注重了各种能力的考查，如逻辑思维能力、运算求解能力、空间想象能力、创新探究能力，尤其是听学生说，第21题是关于导数问题的，很有区分度的，此题的第二问对一般基础的学生来说就有一定难度。
　　而针对今年新高考试卷所强调的“超量给题，限量答题”的模式，高卫忠说，这也没给学生带来太大难度，因为选考的题目只有一处，学生在平面几何、参数方程、不等式证明三种类型题目中选一道作答。“文科生一般会选平面几何，理科生一般会选不等式证明。无论选哪一项，这一道都很好解答。”高卫忠说，“应该说，此套试卷很好地达到了考基础、考能力、考素质、考潜能的新课改目标”。
　　延伸阅读：
　　全国各地2011年高考作文题目
　　2011年全国卷1作文题目：期待长大
　　·2011年全国卷2高考作文题目：诚信
　　·2011福建高考作文题目：根据袁隆平的一段话，写一篇作文。袁隆平说，我的工作让我常晒太阳、呼吸新鲜的空气，这使我有了个好身体……我梦见我种的水稻长得像高梁那么高，穗子像扫把那么长，颗粒像花生米那么大，我和我的朋友，就坐在稻穗下乘凉。
　　·2011年湖南高考作文：谢谢大家，你们来了
　　·2011年辽宁高考作文题目：如何看待高晓松酒驾案
　　·2011年天津高考作文题目：关于镜子的话题作文
　　·2011四川高考作文题目：总有一种期待
　　·2011年湖北高考作文题目：旧书
　　·2011年重庆高考作文题目：情有独钟
　　·2011年江西高考作文题目：孟子三乐
　　·2011年广东高考作文题目：回到原点
　　·2011年安徽高考作文题目：时间在流逝
　　·2011年山东高考作文题目：这世界需要我
　　·2011年江苏高考作文题：拒绝平庸
　　·2011浙江卷高考作文题目：我的时间
　　·2011年上海高考作文：一切都会过去与一切都不会过去
　　·2011年北京卷高考作文题目：突破(以上信息摘自新浪教育(微博))(记者 潘琴)

