沈阳特殊考场：一个考生仨监考(图)
　　考生脸谱：5月17日，距离高考(微博)只剩下20天了，沈阳市54中学的高三学生小尹却在打球时意外摔伤，诊断为左股骨颈骨折
　　答题过程：写作文时就剩40分钟了，数学提前半小时交卷
　　晨报讯(记者 杨薇)昨日，因骨折无法赴考场的小尹获批在病房内参加高考。
　　三位监考老师进屋后，把门关上了……
　　打球骨折，男孩获批在病房高考
　　5月17日，距离高考只剩下20天了，沈阳市54中学的高三学生小尹却在打球时意外摔伤。
　　经过诊治确诊为左股骨颈骨折，在接受了植骨、内固定手术后，还不能下地，必须躺在床上休息，根据恢复情况不同，可能需要3到6个月。
　　他渴望高考，希望相关部门能够允许他在病房里答卷，以考生的身份参加高考。
　　高考前，他的愿望得到了实现，在省市区各级招考部门的协调下，他终于可以参加高考了，虽然是在病房里，但一样会有监考老师，甚至还得拉上警戒线。
　　数学考试提前半小时交卷
　　昨日是高考的第一天，14时20分许，三名监考老师和一位民警走到了病房门口，他们就是这次专门负责小尹高考的四人组。
　　三位监考老师进屋后，把门关上了，一人出来在门口放了三把椅子，两把放在过道两侧墙边，然后拿出警戒线，缠绕在两把椅子上，把考试区域隔离开来，民警坐在一把椅子上在门外值守，三位老师在屋里监考，其他人等都不能进入到警戒线以内。
　　负责运送考题的民警老李表示，一大早他们必须到铁西区招考办存放考题的屋子，取了一科考题后，跟随三名监考老师一起来到医院的病房，考完试，立刻把考题再送回去。昨日上午的语文考试结束后，12时许，他们就把试卷放回密封箱送回，并取出下午数学的考题，然后几个人不能离开装考题的皮箱。
　　16时30分许，一位监考老师走出病房，他来到护士站找到护士，过一会儿护士又找来了小尹的父亲，监考老师对家长表示考生已经提前半小时交卷。
　　随后，该监考老师解除了警戒线，另两位监考老师拎着密封着考完数学试题的皮箱走了出来，民警老李跟他们一起坐电梯下了楼，再乘坐招考办的车将考题送回去。
　　民警在小尹的病房外设置了警戒线 ■本报记者 王舜天 摄

