南科大学生无一参加高考 高考结束后重新开课
　　南科大45名学生无一参加高考
　　■此前教育部发言人曾表示：任何改革首先要遵循国家基本的教育制度
　　■校长朱清时：希望事件快点结束，待高考结束南科大下周将重新开课
　　羊城晚报讯记者王俊、沈婷婷报道：6月7日是高考第一天，被誉为中国高校改革“实验校”的南科大，再次被推到舆论风口浪尖———该校首批“实验班”的45名学生会否参加全国高考？
　　6月7日，羊城晚报记者在戒备森严的南科大考场见到，整整一个上午，既无考试铃声响起也无学生出入教学楼。校长朱清时随后向记者证实：45名学生全部没有去参加高考。
　　对于全体学生“拒考”事件，朱清时表示，目前各方看法不一，因此暂不发表意见，免得火上浇油。他现在所希望的，就是“拒考事件”快点结束，学校能正常恢复运转。朱清时告诉记者，许多学生已请假回家，待高考结束后陆续返校，南科大下周将重新开课。
　　就南科大学生没有参加高考一事，记者电话采访了深圳市招生办主任熊开明，他只说“我不知道”、“不要问我”，并以还要做简报为由不再接受记者采访。
　　现场戒备森严无高考提示
　　南科大于2007年开始筹建，去年12月15日宣布“自主招生”、“自授学位”。今年3月1日，南科大第一届实验班正式开学，45名高三应届生直接进入南科大“大一”学习。然而，5月27日在教育部例行发布会上，教育部新闻发言人续梅表示：教育部支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度。有学者分析：不在教育部规定的自主招生高校名单内的南科大，招收学生仍必须经过高考。随后，南科大的学生集体在网上发表公开信，表示不参加高考。
　　6月7日早上八点，记者来到南科大，只见校园大门紧锁，有两辆警车停在校园附近路口，并有数名保安在门口坚守。来自齐鲁晚报、成都晚报、华西都市报、北京青年报、信息时报等多家外地媒体的十多名记者齐齐守在门口。记者问保安，是否由于是高考考场而无法进入，保安的回答十分统一：“今天情况比较特殊。不能进入。谢绝参观。”
　　上午九点，南科大校园内还是寂静无声，偶尔有一两位拿着书本的同学在里面走动，教学楼也无学生模样的人进出。一直到中午12点半，教学楼只有两三个人走出。此外，记者未发现有试卷押运车辆进入校区，亦没有考试铃声响起。记者想办法进入校园，并未发现有高考相关内容的提示牌。
　　在这过程中，有一名自称是香港科技大学姓杨的退休数学教授到来，想进南科大了解教师招聘信息，却被保安告知不准进入。一番电话交涉后还是未能进入。对此，杨姓教授感到很不理解———为何大学要进行封闭管理？校长朱清时听闻后对记者解释：“这个我不知道。我回避了。我不在学校。今天上午肯定是一个特殊时刻。上午(作为)高考考场，可能保安简单地执行命令，所以才不能进去学校。”
　　不少学生回家等高考结束
　　“我们没去参加考试。”多名南科大学生向记者证实，班上也没有同学去参加高考。记者联系到一位不愿意透露姓名的学生，他告诉记者，学校在端午节前夕，就在教学楼里布置了两间教室作为高考考场，每间有20个左右座位，这让很多学生觉得非常无奈。他表示，校方说，如果参加高考就可以获得教育局认可的文凭，但当时班上最少9成学生坚定站在“不参加高考”的行列。高考当日他向记者证实，全班45名学生确实无一人参加高考。
　　没有参加高考，学生都在做什么？这名学生说，当天课程本来就不满，具体情况还不能透露。
　　记者昨日联系到南科大校长朱清时，他表示45名学生并没有参加高考。当被问及对学生拒考持何种态度，朱清时表示，自己以前“说得太多了”，对于这件事情，各方的看法都不一样，所以他暂时不发表评论。他最期望的莫过于高考事件能快点过去，让学校恢复正常的运转。
　　“我们希望高考结束后，学生都回来了，我们就开始正常上课。”朱清时告诉记者，好多学生都回家去了，他们都是等到高考结束就回来，下周南科大将开始正式上课。
　　对于有媒体报道称：“南科大校内两间专门准备的高考教室内，因为无人领试卷，在考试过了15分钟之后，两个考场的考试被迫取消”。朱清时表示，这个消息是有根据和来源的。

