广东高考金属探测仪一出再无考生带手机
　　往年总有考生有意无意带手机进考场，今年启用了金属探测仪，对考生一一安检，却发现再无考生带手机入考场。
　　“启用金属探测仪，一方面是为了严防高科技作弊，同时更重要的是保护考生。”省教育考试院院长杨开乔说，往年总发现有考生有意无意地将手机等通讯设备带入考场，一旦发现，无论手机是否开机，都要取消考试成绩，这对无意中带入的考生来说，是十分可惜的！
　　今年考试部门投入几百万元，购买了2.5万个金属探测仪，装配到2.2万多个试室内，还有许多机动备用，保证每个考生进入考场前都要接受金属探测仪检查。
　　记者7日下午在广州铁一中学考场看到，考生2时30分前全部进入考点，在校园内休息等待进场。2时30分开始，考生走向考场，在试室门口排队，一一接受安检老师用金属探测仪检查。检查的过程和机场的安检类似，金属探测仪沿着考生身体，前后左右划一遍，遇到金属物探测仪就会发出响声，安检人员会判断考生是否携带了可疑物品。
　　一般一个考生接受检查5-10秒钟不等，一个考场20-30人，很快安检完毕，并不耽误考生多少时间。因为考前各学校都对考生做过充分的思想工作，考生们神情平静地扬起手臂，接受检查。根据老师的指导，他们基本上都穿校服，没有携带钥匙、手机和多余的金属物品，连水杯都是透明的塑料杯，安检顺利而快速。
　　记者看到，安检人员都是女老师担任。省教育考试院负责人说，女性处事温柔，这对考生情绪有一定的安抚作用，避免考生不配合。
　　羊城晚报记者 陈晓璇 夏杨 薛江华 刘玮宁 董柳 黄亮  实习生 李丹瑶 马磊 林丹莹
　　陈晓璇、夏杨、薛江华、刘玮宁、董柳、黄亮、李丹瑶、马磊、林丹莹

