教授点评：上海卷作文题最具哲学韵味
　　■复旦中文系教授汪涌豪
　　作文切入点可大可小
　　今年高考(微博)的作文题目是一个开放性的命题，涉及一个颇具哲理的话题，如果要真正写深入，就要用到哲学的辩证思维。这个话题的切入点可大可小。小到一个人受挫，别人鼓励他振作起来，那么一切都会过去；这人得到了帮助却不忘感恩，那么一切都不会过去。大到国家民族层面，一个国家或民族遭受了苦难的经历，从发展的眼光向前看，一切都会过去；但是能就此忘记历史吗，显然不能，需要负重前行，这样看来一切都不会过去。其实这种悖论在我们的生活中无时不在，无处不在，套用当下的流行语就是“纠结”，可以说它反映了当代都市矛盾、纠结的生活状态。
　　我个人认为这样的题目很好，写起来很有张力。而学生只要平时积累的材料利用得当，写作难度并不大。
　　■复旦哲学系教授王德峰
　　要写出自己的感悟
　　这是多年来未曾见到过的好题目，因为它能引起考生的哲思。年轻的中学生们其实都有过自己的哲学思索，尽管只是点点滴滴，在心中可能留存得并不长久，却也留下了痕迹。面对此题，曾经有过的思索会被唤醒，若不加雕饰地直写出来，或借助叙事，或发表议论，总能是一篇合格的文章。此题无须专门的哲学知识，写出自己的感悟才是最根本的。
　　上海高考出这样的题，是一个好的导向。独立的思考和感悟，是比知识更重要的。
　　■华师大对外汉语学院教授顾伟列
　　各具深意又不矛盾
　　今年上海高考作文“一切都会过去”和“一切都不会过去”的两句铭文，单独看各具深意，并列看并不矛盾，既为考生发挥提供了较大空间，又要求考生以辨证的思维作出解读。
　　写作中需要对无所不包的“一切”加以具化，是个体生命、个人名利，还是人类在历史上创造的物质与精神财富。考生对“会过去”与“不会过去”应有自己的价值判断。在人类悠久的历史长河中，无论是个人的成败得失、名利荣辱，还是一场战争的输赢、一个王朝的盛衰，都如过眼云烟。“一切都会过去”，体现了豁达的精神和坦然面对名利得失的气度。
　　德国哲学家雅斯贝尔斯曾经提出“轴心时代”的概念，认为在公元前1000年至前500年间，古希腊、以色列、印度和中国几乎同时诞生了伟大的思想家苏格拉底、柏拉图、释迦牟尼、孔子、老子等，他们深刻的见解已经成为人类文化重要的思想资源。“人类一直靠轴心时代所产生的思考创造一切而生存，每一次新的飞跃都回顾这一时期，并被它重新烧起火焰。”因此，“一切都不会过去”反映了人们对自我生命和宇宙生命的执着，对人类创造的一切有价值的物质与精神财富的珍惜。
　　■上海少年报副刊主编、作家唐小峰
　　要拿高分不容易
　　看到上海今年的高考题目，我马上联想到刘翔的“跨栏跑”。这个命题比起前几年的作文题，对于要获得作文高分的考生来说，设了一项难度不低的栏。
　　如要获得高分，对于考生来说，平时不仅仅需多关注人生，多关注社会，多关注世界，更要懂得一点辩证法，需要对人生、对世界有自己独特地思考。后面的“一切”要比前面的“一切”层次更高，内涵更丰富。这对于引导高中学生走出仅仅关注自己、关注自我为核心、比较狭隘的人生氛围，确是很有益处的。
　　■复旦附中语文特级教师黄玉峰
　　人人都有话可说
　　上海高考作文题要出好并不容易，而今年的这道作文题让人眼前一亮，非常大气，覆盖面很广，让考生有发挥的余地，有话可说。比如，考生可以写个人体验，也可以写社会问题，总之小大由之。不过，这道题目要想拿高分并不容易，需要考生有一定的思想深度和对人生的感悟。而且，因为是一句箴言引出的作文题，要想写好，肯定不能靠押题、猜题，那样生搬硬套的痕迹会很明显。
　　晨报记者 林颖颖 实习生 宋亚迪

