家长场外举牌“我是妈妈”画笑脸给女儿减压(图)
　　与在考场外翘首等待儿女的父母有些不一样，这一天，廖先生的手里则捧着一束玫瑰花，鲜红欲滴，爱人李女士手里拿着一张牌子，上面写着：“我是妈妈”。
　　瞒着女儿的一个小秘密
　　昨天上午11点，离语文考试结束还有半小时，廖先生夫妇来到重庆8中大校门。
　　夫妇俩的出现顿时吸引了考生家长们的目光，此时，廖先生的手里捧着一束玫瑰花，李女士的手里提着一个用塑料袋装着的压塑纸板。
　　这束用淡紫色的礼品纸包裹着、被一支百合衬托得鲜红欲滴的玫瑰花，让廖先生夫妇在家长中间显得很“另类”，连在一旁执勤的交巡警也不禁好奇的凑到廖先生身旁，看着花，一直笑。
　　当然，廖先生夫妇的举动也没能逃过我们的注意，在我们再三的“逼问”下，廖先生终于说了实情：“在第一科考试后为女儿送花是我和妻子之前就计划好的，但这是瞒着女儿的一个小秘密。”
　　牌子设计有5个笑脸
　　廖先生夫妇的女儿是重庆8中本校的学生，读书期间在学校住读。由于考点离家较远，怕女儿堵车耽误考试，夫妇俩同意女儿高考(微博)期间继续住校。
　　但考虑这是女儿人生当中的第一次大考，作为父母肯定要有所表示，夫妇俩于是就想到了这样的表达方式。
　　“女儿参加高考前，我们也告诉过她到时候肯定会到考场等她。”廖先生的妻子李女士说，她特意告诉女儿，自己会做一块牌子举起，只要看到牌子，就知道父母在哪里了。为此，廖先生还特意请来爱好美术的侄女儿帮忙设计，设计好后专门花钱在外面做了个粉红色的硬纸壳，同时压了塑。
　　考场外，李女士向晨报记者展示了已经做好的牌子，牌子上画有5个笑脸，正中央用卡通字体写着“我是妈妈”的字样。
　　我们问李女士：这样做女儿会知道举牌的是你吗？
　　李女士腼腆的笑着称：“当时也没想这么多，反正就是觉得女儿肯定会知道。”
　　想缓解孩子考试的压力
　　除了举牌子外，还带点什么给女儿？让夫妇俩犹豫不决。廖先生说：“为她送中午饭，感觉也没必要。”
　　提出送花最先是李女士的主意。“考试前，虽然看见女儿还是比较轻松，但是我们还是知道她的心里是有压力的。”廖先生说，因此决定送花就是要给女儿一个惊喜，为她缓解一下考试中的压力。
　　昨天上午，夫妇俩就早早地来到家门外不远的花店，亲手为女儿配了一束花。“花了60元钱，一共6朵玫瑰，端午节不是六月六号‘顺、顺、顺’嘛！我也祝女儿高考‘顺！顺！顺！’。”
　　谈笑风生间，考试结束的铃声响起，原本还不太好意思将手中制作精美的牌子举起的李女士，慢慢地将牌子举过胸，再过头顶，不一会儿，一名从考场中出来，身着黑色带帽衫的女孩儿就向李女士这边疾步走来。
　　没有过多的言语，看见女儿过来，廖先生将捧在手里的玫瑰花双手献给了女儿，再给女儿一个熊抱，一旁的李女士则露出了幸福的微笑……
　　昨日，沙坪坝区八中门外，廖先生夫妇手捧鲜花和字牌，迎接完成第一堂考试的女儿。

