盘点：网友微作文内涵和趣味兼备
　　天津 镜子
　　暮染??：显微镜下我们洞察了苦涩的现实，放大镜下我们看到了艰涩的理想，三棱镜中我们见识了彩色的幻想，望远镜中我们遥望了金色的梦想。
　　王敦敏：作为礼物，我会把望远镜送给志存高远的创业者，会把显微镜送给谨小慎微的决断者。我想他们一定相当高兴。不过，他们会因此陷入迷茫，甚至疯狂，最终无奈的灭亡。所以，我还要把三棱镜挂在这些礼物上。你懂的，只有三棱镜知道，看似透明的阳光竟会存在七种色彩。
　　Z_TOTORO：你望着我，望着镜子外的这个世界，目光空洞而深邃，眉头舒展又纠结，胡楂密布却平整，面色红润有光泽。忽然你一回头，我才总算见到了那熟悉的笑容。你于是从那片柔顺而乌黑的秀发之后幽幽地说道：“奶粉喝多了，整个脑袋都水平翻转过来，像贞子似的，多可爱。”
　　江苏 拒绝平庸
　　迷图不知返：不要再这么颓废下去了，你说你看不到未来，这是必然的，你看看你现在这个样子，不求上进，这样一无是处的你自然没有未来可言，不是说要学好中医吗？不是说要好好学习专业知识吗？那你现在在干吗？难道你甘于这样平庸地过一辈子？拒绝平庸，不要再浪费时间，那样才能看到未来！
　　川原_晶?不足：人本不平庸，不平庸的人多了，也就变得平庸。就像高考(微博)，通过努力人人都能取得高分，但是最后依然还是要被抓到一起比一下，进名校的还是只有那点人。平庸和不平庸都是比出来的。
　　四川 总有一种期待
　　周晓翔：总想有一种期待，天更蓝水更绿，可污水黄沙常作怪；总想有一种期待，米是米菜是菜，可毒米药菜总相伴；总想有一种期待，家有房居无忧，可高价令人叹无奈；总想有一种期待……从总想到到现在，却总是没实现。
　　湖北 旧书
　　???：心是一本旧书。发散腐败的味道。旧的书，泛黄的页，脆弱不堪翻。流的眼泪，滋润的枯叶，看不懂谁的盼。困锢的心，迷路在那一夜，始终不知如何返。谁人去读旧的书？谁人去拭流的泪？困锢的心，谁人去解它的残？只看到泠泠的寒，心的澹澹，堪不起、拦不住，最后的散。
　　光影有时尽：张局家的旧书太多了，叫我帮着卖掉。我看见其中有一本破旧的日记本，张局说可能是女儿小时候的生活日记，就丢掉吧。3个月后，张局被双规了。
　　左海名门：小时候，书是一本梦想，我在外头，梦在里头；上学了，书是一份义务，我在里头，它也在里头；高考结束的时候，书是那重重的责任，我在外头，书却在那废品回收站里头。
　　重庆 情有独钟
　　木头老爹：有人说：情有独钟=傻瓜+白痴，不足取也。我不同意：阿甘够白痴的吧？许三多够傻瓜的吧？他们为何取得了“聪明人”难以取得的成就？情有独钟，内心干扰少，专注而已。自己的情不独钟，这山望着那山高，今天往东明天朝西，一事无成却抱怨别人和环境，岂非缘木求鱼？先检视检视……
　　辽宁 苹果
　　tyjhyw：人生中的苹果悄然降临，我们总在不经意间寻觅他人的目光，那目光如刃抹去我们最真实的棱角。于是苹果的气味往往被遗忘，真正被在意的只有公众看待这个苹果的目光。人非渺小而平庸，却因平庸而渺小。孔子一生育人三千，却只有一个敢于提出异议，宰我，未为七十二贤人，同样以另外一种方式被世人铭记。 整理/本报记者 王宝红 赵媛 张静

