女生高考前遭强碱泼面灌喉 本是班上尖子生
　　德阳一女生高考(微博)前遭遇惨案，已脱离生命危险，犯罪嫌疑人初步调查锁定为其堂兄
　　7时左右，9幢3单元的楼道里传来了男女激烈的争吵声
　　随后，外公背着受伤女孩将其送往医院抢救
　　警方通报，犯罪嫌疑人与雯雯有感情纠葛，多次扬言报复
　　昨日清晨7时许，四川德阳全市1.8万名参加今年高考的考生中，不少人已开始做“赶考”前的准备工作了。
　　可是，在德阳城区某小区9幢3单元4楼，对于就读于东汽八一中学高三的女生雯雯(化名)来说，此刻却是她人生中最为黑暗的一刻：
　　雯雯在自己家门口的楼梯里，不仅被人使用腐蚀液体泼面，喉咙还被强行灌入该腐蚀液，顿时生命垂危，雯雯近在咫尺的高考梦也随之破碎。
　　昨日下午，据可靠消息透露，作案的犯罪嫌疑人是雯雯的堂兄。
　　前奏 楼道里传来激烈争吵声
　　8时50分，工作人员接到报料后赶到了事发现场，9幢3单元楼道口已拉起了警戒线，数名便衣刑警正在现场勘查取证。
　　事发时，住户倪长富老人正和邓华友坐在小区大门附近聊天，与出事的9幢正好斜对面。
　　倪长富说，当时是7时左右，9幢3单元的楼道里传来了男女激烈的争吵声，由于年龄大，他没听清争吵的内容。
　　“除了混杂的争吵声外，我们没听到呼救声或尖叫声。”倪长富说，随后，他看见了女孩的外公，背着受伤后一动不动的女孩，和其他几个家人一道，万分焦急地开车将其送往德阳市人民医院抢救。
　　事发 小姨看见侄女蜷缩在地
　　在9幢楼前，人们找到了受害者的小姨强女士。
　　强女士说，她的侄女叫雯雯，今年18岁，在德阳东汽八一中学读高三，当天赶着去高考。
　　强女士说，事发时她在屋内，她的父亲(雯雯的外公)匆忙跑进屋里说：“雯雯摔倒了！”她赶紧跑出家门，就在4楼家门口的楼道里，她看见侄女蜷缩在地上。
　　接着，强女士的父亲又告诉她，“雯雯不是摔倒了，是被人泼了‘硫酸’”。一家人立即将雯雯送往医院抢救。
　　德阳警方透露，造成雯雯毁容的腐蚀液不是“硫酸”，是“强碱”。
　　暴行 作案人欲置雯雯于死地
　　小区一位不愿透露姓名的知情者向记者透露：雯雯不但被人用腐蚀液毁了容，喉咙还被人强行灌入了腐蚀液，作案人欲置雯雯于死地的凶残目的暴露无遗！
　　11时，工作人员来到德阳市人民医院，院方不愿透露雯雯的任何病情，只是证实雯雯仍在抢救中，尚未脱离生命危险。
　　随后，在入院号为335822的病房卡上看到，雯雯所住的病床为26床，病情诊断为：头面部、消化道烧伤。该病房卡从另一侧面证实了雯雯所遭遇的残害。
　　揭秘 雯雯是班上“尖子生”
　　倪长富说，他知道雯雯是班上的一个“尖子生”，眼看马上就要高考了，出了这种事，整个小区的人都觉得雯雯太悲惨了。
　　17时47分，工作人员从有关方面了解到，雯雯经全力抢救已脱离生命危险。
　　据警方通报，犯罪嫌疑人为刘某，系山西人，今年18岁。因与雯雯“有感情方面的纠葛，多次扬言报复，遂于昨日清晨7时，躲藏在雯雯家门口的楼道里，使用强碱”进行了疯狂的犯罪活动。警方没有通报犯罪嫌疑人刘某是否已被抓获。据权威人士透露，犯罪嫌疑人刘某系受害人雯雯的堂兄。(记者：姚茂强)

