北京高考作文论“乒乓” 体育题材很少见
　　昨天上午9时，一阵清脆的铃声后，沙沙的答题声在全市2507个高考(微博)考场响起，7.6万余名考生迎来人生大考。
　　今年高考的作文题是很少见的体育题材，这也是本市高考自主命题十年来，第二次给出体育类材料要求学生写作文。
　　送考：孩子要第一眼看到我
　　早晨9时30分，女儿已进考场开始答题，姜女士从车里拿出小马扎，挨着校门的栅栏坐下，手摇小扇子，不时回望两眼考场。“孩子说要一出校门就看到我，我就坐这儿，排第一个。”姜女士说。
　　在她身旁，年过七旬的李奶奶坐在轮椅上，目不转睛地望着校园，她一手带大的孙子就在里面考试。“孩子不让我们来，可他奶奶不放心，还是悄悄过来了。”老伴用轮椅将腿脚不方便的李奶奶推到考点外。
　　与此同时，在广渠门中学考点，一块大大的迷彩野炊垫被摊开，围坐在野炊垫上的小王爸爸、妈妈、表哥当天都请了假，来给考生小王打气。中午11时10分，表哥不顾日头曝晒，爬上高台，打开DV机，“等着弟弟凯旋”。
　　虽然都说“90后”独立，但送考家长依然不少，东城某示范高中在二中应考的41个考生中，仅有2人独自应考。
　　考场：书包楼外隔离
　　今年高考，考生书包被“远程”隔离，不仅不能带入考场，还被要求放到统一地点。
　　十年前，考生的书包还被允许带入高考考场，只需统一放到考场前面即可。近十年，书包虽被禁止带入考场，但可放在每个考场的门外。“很多考生把手机放在书包里，但没有关，如果书包放得离考场太近，手机一响，会影响考生。”东直门中学的组考人员解释。
　　在东城24中考点，每个学校的送考老师都领到两个大编织袋，用来装自己学校考生的书包。东直门中学考点、广渠门中学考点也都在考场楼外为考生开辟了专门的存包地点。
　　“孩子们尽量别带书包，不仅存包费劲，散场时取包也得排半天队，浪费时间。”东直门中学的组考人员说。
　　试题：考生一脸轻松
　　许多考生在拿到语文试卷时，先看作文题——
　　鹿特丹世乒赛后，中国又包揽金牌，师生在一起讨论。学生甲说：“太好了，中国包揽了全部金牌。实至名归，竞技体育就得靠实力说话。”
　　学生乙说：“我更愿意看到外国选手挑战中国选手，一个国家对一个项目的长期垄断，对这个项目的发展不利。”
　　学生丙说：“有人认为中国队应该让出一两枚金牌给别人，我不赞同，因为这种做法有违公平竞赛的原则，也违背奥林匹克精神。”
　　老师说：“同学们说得都有道理，这些道理不仅体现在运动领域，同样适用于其他领域。”请自选角度、自拟题目写一篇文章，不少于800字，除诗歌外文体不限。
　　这是本市高考自主命题十年以来，第二次使用体育类的材料，第一次是自主命题首次高考的《规则》，提到了2002年世界杯。“体育孩子们都熟悉，并不难，有的可写。”东直门中学的高三语文教师说。
　　此外，极具北京特色的“阅读延伸题”，一道出现在古诗中，一首出现在现代散文《祁连雪》中，考生需要阅读理解材料词句，根据题目要求写出200字左右的短文，“这是考审美、鉴赏能力，是区分考生的题目。”一位研究高考多年的专家点评。
　　下午的数学考试题型虽然与平时模拟考试不太一样，但仍然较平和。“孩子们出来时，脸上都很轻松，高考，好的心态最重要。”在171中学考点，东直门中学领队数学老师陈克铭说。
　　散场：明天想着给孩子带伞
　　中午11时30分，高考首科语文散场，太阳突然被云遮住，一阵凉爽的风吹来。“这天儿真懂事，知道孩子们要出来了。”广渠门中学考点外，一位家长打趣。
　　老天爷昨天似乎格外懂事，下午数学考试散场后半个小时，一场雷阵雨飘过京城，冲走了一天的燥热。
　　由于天一下子就阴了下来，各校的送考老师们都省略了询问考试情况的环节，催促考生赶紧回家，好好休息。雨下起来的时候，大多数考生已经到家。“明天得想着给孩子们带几把伞，再下雨，就能给孩子们应急了。”171中学考点的几位送考老师说。
　　阅卷：试卷昨夜已开始扫描
　　昨晚，海淀区1.4万余考生的语文、数学科目的答题卡已送至市考试院，这两科近三万份答题卡将与其他区县的答题卡一起扫描进服务器，分送至设立在本市五所高校的阅卷点。
　　依据往年经验，明天凌晨，存有全市7万考生语文答题卡电子信息的服务器将被运至阅卷点，两套监控设备将24小时监控，确保考生答案信息的绝对安全。语文作文的试评也将从明天开始。作文的阅卷教师将以更熟悉高中生文字的高中老师为主。
　　网上阅卷，将实施“背靠背”一卷两阅，每道题目至少阅两遍，以保证评分公正。
　　昨晚21时，市考试院有关负责人向市民报平安：高考首日，平安顺利。今天将进行文综、理综以及英语的考试，提醒考生，英语由于有听力考试，需要在考前15分钟入场完毕，迟到考生将不能进入考场。(记者：刘昊)

