新浪独家：2011北京高考化学突破常理(图)
　　2011年6月8日14省高考(微博)已经完全结束。新浪教育(微博)频道第一时间邀请新东方集团培训师、新东方优能化学科教研组组长李政做客新浪嘉宾聊天室，在线解读2011年高考化学学科试题，分析2012年高考走势。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人娄雷：欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2011年全国真题点评的特别节目，我们的节目将会继续进行。下面关注的是化学学科，为大家邀请到的是新东方集团培训师、新东方优秀教师化学科教研组组长李政老师，李老师先跟我们的网友打声招呼。
　　李政：各位网友大家好，主持人好。
　　主持人娄雷：您拿到试题翻完之后相信一定有自己的感受，我们先一个一个来评价，我们可能要着重说北京卷和全国卷。您拿到北京卷有什么样的评价？跟大家分享一下？
　　李政：关于北京卷我现在还没有拿到真题，但是考完试之后，我们的学员陆续给我们打电话，反映试题的结构、试题难度还有答题的体验，在这里跟各位网友做一个分享。
　　今年整体感觉化学比2010第一次新课改的题目难了非常多，难在几个方面。
　　第一，设问的形式是广大考生所不太熟悉的。第二，难在探究性实验上，探究性实验上面关于原理广大考生应该知道的不少，但是真正知道这个原理，去处理这道题目的时候又会遇到各种其它困难，比如一些猜测、假想这一类问题不太解决。第三，今年的有机推断题也是有一定难度。总体来看今年化学比起2010年的题目难度有了很大提升，和我们2010年做的预测比较一致。2010年考完试我说由于2010年的题过于简单，2011年题目的难度肯定会有所加强，没想到题目比以前还是难了这么多。
　　具体说一下。学生主要给我反馈是大题方面，因为选择题考完试，可能压力比较大或者考完试一下子放松忘得差不多。有关大题，大概第一题是出了一道有关卤素的递变性规律的验证。从两个方面涉及这个问题，第一是从卤素单质和氢气化合，这个反应K值比较卤素的氧化性、元素周期律的递变规律。第二，这道题从原子结构出发，从原子结构的特点、原子结构的递变规律验证卤素的氧化性或者卤素性质的递变规律，这个题比较奇怪，和2010的探究实验设问点是完全一致的，如果好好做真题，这道题相信不会特别困难。当然设问比较奇怪一些，尤其学生反应在答题纸上一般留横线，这道题留了一个大方框，很多学生不知道该往里写什么，这实际上是对设问方式的不太熟悉，这是有关第一道题目。
　　第二道题目考的是氯碱工业。这道题在我们平时给学生的培训过程当中涉及到，就是6出口问题，有几个进的，几个出的，有的是稀盐水，有的是饱和食盐水，阳极出氯、补氯，相信代离子交换膜这类问题，如果考生好好复习，这块内容也是比较基础的，应该问题不大。但是它会把这个问题拆成两部分来考，第一个是如何电解饱和食盐水，应用饱和食盐水，获得氢气、氯气等重要的工业原料。第二部分，涉及到分离除杂提纯的问题，这是比较传统的题目，虽然设问点在一个相对来说比较有难度的大题，尤其像反应原理的大题当中，实际上这道题不是特别难。
　　下面两道题目也是考生比较崩溃的，有关二氧化硫的探究性实验。
　　考前我们做过预测，今年探究性实验的要点很有可能出二氧化硫这个考点。但是2010年全国卷考的二氧化硫主要是探究它自己的性质，氧化性、漂白性、还原性，探究它的性质。2011年的北京考题当中考了这样一个考点，将二氧化硫通到一个钡的盐溶液当中，有氯化钡、硝酸钡这两种溶液，其实以往这道题目主要出现在北京模拟考的选择题当中，一般选择题一般第7、第8题经常有这种考题，它的命题核心点是这样的，将二氧化硫通到盐溶液当中或者将二氧化碳通到盐溶液当中，或者一前一后通到盐溶液当中，或者配有气体通到盐溶液当中是否有沉淀的问题。这个问题解决起来其实也不是非常难，两个口诀就可以解决这个问题，第一，二氧化碳、二氧化硫通到强酸、强碱的盐溶液当中，尤其像氯化钡、氯化钙，如果想要出现沉淀必须得采用过量的碱。像二氧化碳和氨气一起通到氯化钙里，是否一定有碳酸钙沉淀呢？答案是否定的，因为不一定有。为什么？因为只有氨气过量的时候才有可能出现沉淀。像侯德榜制碱法也是，像饱和的氯化钠当中先通氨气再通二氧化碳，问你原因，原因有第一，氨气极易溶于水，使溶液显碱性，利于吸收二氧化碳，便于吸收固体。这个也是有一个过量碱，使二氧化碳反应提供碳酸根的反应。但是今年的设问采用的第二个考点，除了过量碱以外，对二氧化硫还有一点特殊，如果它在通入一个盐溶液当中，它被氧化，比如硝酸根这混着氯气、二氧化氮等一些气体，有可能就被氧化成硫酸根，从而和钡离子产生硫酸钡的沉淀，今年设问核心的考点也在这上面。虽然结论广大考生不难得出考虑，通到氯化钡里边一般不会产生沉淀，通到硝酸钡一定会产生沉淀，包括离子方程式怎么写，这些应该如果复习到位不会很难。但是最难的是将二氧化硫通到氯化钡发现有沉淀。甲同学有一种观点，乙同学有一种观点，这两种观点合并起来又没有了，这些问题考生在处理的时候一定会很棘手，因为这种探究性的试验涉及到三点，动态变化、反常变化、未知变化，考生在处理新课标考点的时候可能会遇到一些麻烦。也是为广大2012年参加高考的学生提供一点建议，有关探究性实验要关注一个知识点或者是一个结论背后的原理，包括它的探究过程，我相信将来全国也好、北京也好、各地区也好一个命题的方向，这是有关实验题。
　　今年的有机题目里面涉及到一些考点，比如PVAC醋酸乙烯酯，醋酸乙烯酯曾经高考中也有涉及，曾经考过乙炔和醋酸发生反应获得醋酸乙烯酯，或者用乙酸和乙二醇发生酯化反应，将醋酸和乙二醇发生酯化反应之后，由于多余一个羟基再次发生消除反应可以得到醋酸乙烯酯，今年的考点结合在羟醛缩合反应，结合在这个考点下面的。这道题目本身推断的难度非常大，因此在题目当中据同学反映，没有考到同分异构，应该是每年必考的知识点，但是今年没有涉及，可能是题目本身推断的难度加大，如果再加上大家都比较头疼的同分异构体的书写，考生答这套试卷的体验将会非常痛苦，所以有所取舍。这就是有关今年的四道大题。
　　后面选择题涉及到比较简单的垃圾分类标签，包括基本的原电池，像铁、锌、氯化钠这种基本的腐蚀、保护等一系列问题。还有一些离子方程式对应其目的，包括平衡图像的处理。这些题目比较基础。但是由于物理的题目和生物的题目本身难度很大，大家在答化学的时候可能多多少少受到一些影响，包括时间分配，包括答题时候的状态，可能今年的题目确实要比去年答起来痛苦一些。所以，这就是今年对北京试卷的整体评价。
　　评价最后用一句话来总结：难度略大，考点比较突破常理，不是以前北京的变化趋势，就是“稳中求变，变中求稳”，今年有了较大的变化，在设问点方面。
　　主持人娄雷：难度的增加是不是意味着其实全市的平均分都会下调？
　　李政：平均分应该会受到一定影响，因为今年题目难度大，可能大家的平均分比去年低上几分，是很正常的。
　　主持人娄雷：我们刚刚说的是北京卷，下面的时间您给大家分析一下全国卷。
　　李政：我刚刚拿到全国I卷的试题，全国I卷的试题相对来说比较传统，只是略做了调整，比如去年的27题考察的是平衡原理的相关问题。今年27和28两道题进行了颠倒，27题改成了无极推断，28题无极推断换成化学平衡题，顺序的调整对考生来讲没有什么影响。
　　题目的难度像推断题还有平衡图像的题目，尤其是平衡的图像题看起来非常烦琐，一个特别大的CD图，有三段变化，但实际上这道题目考察非常基础，比如转化率如何变，比如某一个时刻改变了什么条件，对平衡产生了什么样的影响，从而导致图像怎么样变化，其实就是有关化学平衡最基础的考点。可能略有难点是最后一问，浓度稀释了以后造成图像怎么去变，要求考生自己绘制。包括坐标什么都得需要标出，可能多少有难度。但是其它无极推断，包括化学平衡的题目都不是非常困难，尤其是无极推断，它给了一个很重要的信息，说这个反应可以焊接铁轨，我们高中都学到铝弱反应，这道题迎刃而解。
　　再说说无机实验题有了一些变化，去年考察了一个探究性的无机实验题，但是今年考察实验题的考点非常单一，就三个字：制气体。第一个是已知气体，已经把装置给你，问这个装置的作用，三个装置有除尾气，有这样那样的作用。第二是获得一氧化氮气体，我们需要选出哪种装置，并且填出试剂来，不具备探究性，完全回归基础的考题。如果同学对基础知识把握不是很好，可能答起来会多少受到一些影响。
　　有关实验题的改动还是比较大，从探究性实验换成回归基础的一类题目。
　　今年有机题的考点非常吓人，两个双烯烃和一个单烯烃发生反应，其实叫做狄尔斯阿德尔反应，对于高中同学来讲可能就是一四加成成环，这么来学习的。这个考题在曾经的全国卷考题很多，像狄尔斯阿德尔反应，包括金刚丸，很多练习题和参考书也有相关的内容，这个考题难度并不是很大，而且考点非常基础，共性、共面，包括数分子，给你一个结构式，把分子式数出来，有几个CHR，包括几个基本反应类型。有一个非常长的流程，但是这个流程当中没有问你写方程式，只是问你反应类型，包括这种反应类型所对应的试剂。接下来会考察学生处理陌生信息的能力，这个陌生信息差不多对很多考生都变成熟悉，臭氧化新的水还原反应，把双键切开，左右两端各加一个氧原子。给你一个环状的结构，有两个双键分别切开，把它们分别变成醛基，相信照猫画虎一写，广大考生都能做出来。
　　最后一问是同分异构体，考的是大家把所有的情况都写出来，而不是像以往一样考一个总数，这个同分异构体一共有几种，这样要求考生必须得对同分异构的整体感把握得非常好，写出来重复，写出来遗漏，其实都是书写有问题，没有问总数，没有混的成分，实打实考察同分异构体的书写。
　　今年全国卷的题目并不是十分困难，选择题除了13题那个计算题，考生一看有X，计算量非常大，可能一下子有些蒙。但前面那些题目真的不是非常困难，比如像第6题，等浓度的下列溶液，乙酸、苯酚、碳酸、乙醇，PH值由小到大正确的排列是哪一组。像这种肯定是醋酸大于碳酸，碳酸大于苯酚，也是高中老师会反复强调，是一种酸性的顺序。包括像苯酚钠涂二氧化碳，苯酚钠加醋酸，酸性比较非常多。乙醇肯定是中性，肯定是最后一个，这道题非常简单。
　　第8题，有关2摩尔的氮气和8摩尔的氢气发生反应，又给你氮气的转化率，求平衡时氮气的体积分数，也是高中传统的起转平分段式，只要列出来起始的三个量，平衡的量根据转化率来写，转化的量用转化率来写，平衡量再算出来，也非常简单。
　　下面是有关盐类水解问题，也是一个强碱和一个弱酸进行混合，显中性的时候怎么样，显碱性怎么样，比较简单。
　　第10题电解一段时间的盐溶液加什么可以恢复浓度，结论非常好记，出什么加什么。电解硫酸铜出来一个铜和氧气，把这两种元素加进去，加的就是氧化铜，这道题很顺利就会选出C答案。略有难度是第13题的计算。但是由于前几道题用不了太久时间，如果考生细心，这道计算题用守恒法也不是很困难。
　　总而言之，今年全国卷的题目比北京卷考生处理起来比较容易。
　　主持人娄雷：李老师，会有很多2012年高考的同学看这个节目，对新同学有怎样的备考建议，给大家指点一下。
　　李政：有关高考化学的复习，我认为是这样，因为我们培训过很多学员，发现大家多少存在三种问题。第一种问题就是有些同学觉得自己化学高一、高二的分还可以，怎么到了高三一下子分掉下去？这是因为高一、高二同步的学习，同步的测验。如果在高三进行综合，可能有些遗忘的知识点，每一个知识死点都可能会造成失分，在高考当中一个知识死点就是对应6分失分，分值比较大。大家在高三复习一定做到尽量把考点对应考纲完全过一遍，不留死点，这是第一个复习的建议。
　　第二，有的同学说做题的速度不够快，这一点我也想说一说。其实是这样的，高考化学当中有相当一部分的题目是可以用技巧来解决的。这种技巧的总结，相信有很多成绩比较不错的同学多多少少有一些做题的体验，就是如何能快速解决问题。
　　给大家举一个例题，这个题目非常有意思。这是全国新课标卷的一道题目，全国新课标的第11题，爱迪生电池这道题目非常有意思，给你一个方程式，如果你没有看到这个方程式，其实也并不要紧。给大家念一个选项，C，电池充电的时候阴极附近的PH值降低。不知道大家每次做PH值的题是怎么做的，如果做的比较慢应该是先写出方程式来，我们看是生成氢氧根，生成氢离子，还是消耗这两种东西，使得PH值怎么变，这就是比较传统、相对比较笨的方法。其实对于电解池也好，原电池也好，是有些技巧的。这些技巧并不是凭空产生，也不是一些经验概率，像高考十年来这道题没选过C，这不叫技巧，只是一些猜和蒙的经验而已。真正的建立在原理上的技巧就是这样，对于一个酸性或者碱性的介质，我们看这道题问的是充电的时候阴极的PH值如何变化。可以告诉大家，阴极的时候基本上只有两种作用，要么生成氢离子，要么是生成氢氧根。广大考生如果感兴趣可以写这个式子，拿各种电池进行尝试，原电池也是，比如正极，要么消耗氢离子，要么生成氢氧根。如果正极生成氢氧根PH值一定增加，如果消耗阴离子，PH值其实也是增加。总结出一个技巧，对于原电池的题目，对于考题来讲，能够问到各电极的PH值，应该不会考PH值不变的考量，一定是考变大变小，正增负减，阴胜阳衰。如果问到正极的PH，如果问到升高或者增加，这个选项就是对的。大家可以用这个口诀试一下这道题目，阴盛阳衰，阴就是盛，PH值会增加，这道题说的是充电的过程当中阴极的PH值降低，这显然是错的直接这道题目，可以迅速解决，选C。
　　比如像化学平衡的图像题，大家比较笨的方法，尤其是对于某量对应一个时间的变化，我看很多同学做这道题目的时候，利用各种参考书上面的经验。老师会这么讲，先看拐点或者斜率，最后再看高低。斜率决定速率，高低决定转化率，大家再去分析，再去处理。其实大家做了这么多题目，能不能从中提取经验。比如对应这种问题，可以给大家的技巧是这样的。其实温度的变化对应图像，如果这两个温度的曲线之间有焦点，那么这个反应是放热反应。大家可以仔细思考一下这是为什么。为什么呢？因为如果是一个放热反应，升高温度它的速率是必然加快的，也就是说斜率会大。但是对于一个放热反应，升高温度以后，反应物的转化率包括生成物等一系列的量都不如原来充分，因为反应被抑制了，这时高度又不如原来大，大家仔细拿手可以比划一下，速度比原来大，但是高度不如原来大，图像当中会不会有交差点？显然会有。同样对系数也有相关的结论，如果左边的系数小于右边的系数，压强的图像一定是包围型的，总结就是大包围小交叉。今年全国新课标卷当中也有一个题目，第27题第四问，问下列说法正确的是，其中有一个选项，该反应为放热反应，我们只需要看到图当中有没有焦点就行了。图中有交叉反应，那是放热反应，就解决了。
　　其实想跟大家说，高考化学由于题型相对来说比较固定，可能近两年新课标的一些探究性的实验可能题目走的比较远一些，但实际上有很多基础的题目是有解题的技巧和规律，这些解题的技巧和规律，广大考生在做题的时候一定不能守着自己以前比较陈旧的方法，或者是每一回都要想很久的方法，我们一定要想想每一回你都做相同的事情，我们能够把相同的事情归结成或者封装成一个结论，以后做题就不用这么去想，这样做岂不是能提高我们做题的速度吗？如果化学做题的速度上来，接下来可以把时间匀去处理一些推断的大题，时间的分配就变得比较合理。因此，一定要归纳和总结属于自己的解题技巧，这是第一。
　　第二，在复习的后续阶段。由于近几年的题目有一种复古的趋势，可能对于考题来讲这个词并不很专业。但实际上的意思是有一些考点，包括一些考题的形式，像刚才跟物理老师聊过，也有些题目进行了复古。像回归课本、回归原始、回归基础的题目，我们应该更加注重的是对书本上知识深层的理解，包括这些知识如何去运用到一些探究性的问题当中，考生在复习的时候就不能够单纯的进行题海战术。这道题的背景是什么？举例比如做一道题目，这道题目前面充一个氮气，后面有一个吸收二氧化碳的装置，最后又有一个碱石灰。问前面为什么会充氮化，如果问你这个问题，这个模型叫前吹后保护，什么意思？通过前边吹气可以把生成的气体吹到碱石灰当中使其充分吸收，你的答话是使二氧化碳充分吸收减少误差。问后续装置为什么会有一个碱石灰呢？那个装置叫后保护装置，那个答话也是固定的，防止空气中的什么什么，比如水蒸气、二氧化碳进入装置。如果之前是一个澄清石灰水表示检验，我们肯定的答话就是防止空气中的二氧化碳进入装置干扰检验。如果前面的装置设一个碱石灰用来吸收秤重，防止空气中的二氧化碳、水蒸气进入装置引起误差。如果前面有一个可能比较怕水的物质，容易水解的物质，比如浙江考的四氯化硅，防止空气当中的水蒸气进入装置引起水碱。总之答题有一些模板和规律，我们就不能单纯进行题海战术，我们的思路一定要把这种探究性的实验拆成一个个小模型，把这些常考的句子、句式，就像英语一样有句型，把这些常考的句型熟记，这样才能答出一个真正的化学术语，才能拿到分数，有些同学洋洋洒洒写了很多字，但是没有得到分数。同学一定不要盲目题海，一定把题目组成一个个小模型，并且把常考的题目提炼下来，把那些答话背下来、记下来。
　　主持人娄雷：感谢李老师今天做客我们的演播室，同时感谢大家的全程关注，稍后的时间当中继续点评我们的高考真题，不要走开，我们一会儿回来。

