广州高考降噪音 六公交站临时撤销
　　昨日是高考(微博)首日，记者巡城发现，在早高峰，环市路、广州大道、东风路、解放路、内环路等交通主干道行车较为顺畅。广州市交警部门提醒广大考生及送考家长，赴考场尽量提早出门，为了节约路上时间，尽量选用公共交通工具到达考场。地铁方面和公交方面，在高考期间，也分别增加了备用车和加强公交调度工作。
　　交警：尽量选用公共交通
　　昨日上午7点20分，记者驱车在广州大道、环市路、东风路等主干道看到，几条主干道的交通较为顺畅，直到7点50分左右，在执信路、和平新村等路段，一度出现车流缓慢现象。上午8时40分许，记者在广州市公安局交警指挥中心监控视频中看到，环市路、广州大道、东风路、解放路、内环路等交通主干道行车较为顺畅。环市路东往西、东方路东往西方向车流量较大，但整体情况良好，35个考场周边已实行临时交通管制，交警在现场疏导交通。
　　上午9时12分，人民桥南往北方向、广州大桥南往北方向、海印桥南上桥位车流较大，猎德大桥南往北方向行车缓慢，市区其余过江桥梁及隧道双方向的交通情况良好。
　　广州市公安局交通警察支队勤务管理处林圣康接受记者采访时表示，高考首场考试前的交通情况令人满意，交警部门共派出1500名交警到路面进行交通疏导、分流，为应对高考期间可能出现的因天气原因、交通事故、运送试卷车辆故障等突发事件，市公安交警部门还制定高考工作应急预案，并通过交警部门的官方微博“@广州交警”及两个交通电台(羊城交通电台、广州交通电台)及时发布最新的交通堵塞警情。如果学生和家长真的出现特殊意外，交警会尽力提供帮助，包括使用警用摩托帮助运送考生。
　　林圣康提醒广大考生及送考家长，赴考场尽量提早出门，为了节约路上时间，尽量选择公共交通工具到达考场。
　　地铁：高考期间增加备用车 
　　记者了解到，广州地铁线网共有38个车站邻近考点，为了给广大考生营造一个良好的考试环境和保证考试期间考生能准时、快捷地到达各个考场，地铁公司采取增加备用车、严控噪音等措施。
　　地铁公司表示，6月7日～8日，当天进场高峰时段为8:00～9:00和14:00～15:00，退场高峰时段为11:20～12:00和16:50～17:50。各线路的早、晚高峰期与进退场时间相匹配，而在中午的进、退场期间，各线路增加了备用车，一旦运能紧张立即组织上线加开，确保客流运输组织工作安全、有序。
　　生产作业严控噪音
　　地铁公司已对下属各单位发布要求，高考期间(从6月6日20:00起至次日8:30，6月7～8日8:30～12:00，14:00～17:00)，位于考场附近的车辆段(如西朗车厂)尽量不安排噪声较大(抢修、抢险外)的施工、调试作业或调车作业；正线高架区段(一、四及五号线高架区段)的列车运行(含出入库)、调车作业严禁鸣笛，以便减少噪音干扰。
　　车站优先处理考生事务
　　地铁公司表示，运营服务上将采取5项措施保障考生乘坐地铁。与考场邻近的车站设置“高考考生快速绿色通道”，并安排专人引导，优先保证考生快速通过；相关车站还增设临时导向指引，方便高考考生快速找到考点正确出口，一旦有考生问路，车站所有员工及时响应；优先处理高考考生的事务；车站为高考考生准备风油精等防暑药品以备不时之需。应对下雨天，车站做好雨伞借用工作和备有一次性雨衣。在出入口放置“小心地滑”牌，加强对出入口的巡视。
　　公交：高考期间加强调度
　　广州市交通部门表示，为调整站点降噪音，临时撤销公共汽车大新路站(西行)等6个公交站点，临时调整考点附近的起义路站(北行)等3个站点。同时，加强高考期间早高峰的公交运营调度工作，通过大站快车、截面短线(空车)切入、区间线等调度方式，提高车辆周转效率，高峰期间发班18420个班次，较平日提高4.3%。对途经主要考点附近的客流量较大的公共汽车543、545、215、134等线路增加空车切入45班次、实施短线调度60班次，为考生提供便捷的公交服务。
　　市政府：力求考生不因交通、天气缺考
　　2011年普通高考昨日举行，广州市政府高度重视高考工作，并于较早前进行严密部署并多次检查落实各项保障工作，制定具体的应急预案，切实防范各类突发情况的发生，同时再次要求各区(县级市)、各有关部门强化责任，狠抓落实，全力以赴确保今年高考各项工作万无一失。
　　要求提高应急处置能力。要严格执行全市高考的总体应急预案和各专项应急预案，针对考期可能出现的自然灾害和各类突发事件建立健全预警机制，做好充分的应急工作准备。要建立健全报告制度，考试期间严格实行24小时值班制和零报告制度，凡有突发事件出现必须及时逐级上报。
　　另外，要加强考生的服务保障。要坚持“以人为本，关爱考生”的理念，服务考生和家长。要保证考生顺利赴考，交通、气象、城管、交警、考场学校等部门要周密部署，精心组织，力求每一位考生不因交通、天气等特殊情况缺考或影响考试。
　　考场航道：“管制”为考场“静音”
　　昨日是全国统一高考的第一天，广东海事局为给考场营造安静的环境，要求在各个离航道较近的水域实行考试期间交通管制，禁止鸣号或快速通过，尽量减少“噪音”影响考场环境。据了解，中山市第二中学是中山市高考八大考点之一，该考场紧邻中山市黄圃水道，离水道的直线距离不超过50米 ，平时往来船舶热闹非凡，每天通过船舶150艘次左右，而船舶航行在此水域鸣号、航速过快都会对考场环境产生影响，但在高考期间，在考试的上下游有十来艘船舶在抛锚等待，整个考场区域非常安静。
　　据悉，为保障考生安静考试，广东中山海事局黄圃海事处派出海巡1538和海巡15065巡逻船艇等5艘船艇，对考点周边的黄圃水域实施交通管制，交通管制时间 6月7日 、8日上午8：40～11：30，下午的14：40～17：00， 6月9日上午8：20~12：10，下午14：40～16：30，在交通管制期间，航经交通管制区域河段的船舶要慢速航行，不得鸣号。
　　考场停车场：南武中学门口设临时停车点
　　昨日，记者在南武中学考场门口看到，无论是送考生到考场还是接考生离开考场，除了对面一侧马路上的车位可以停车外，靠近校门一侧也竖了个蓝色牌子，写着是临时停车点，停车时间为7：00~8：00和16：00~18：00，不过，记者在现场观察到，昨日下午近5点时，有家长驾驶一辆黑色小车停到校门口一侧，马上被交警前来劝阻，在场交警说，私家车只能停到划有停车位的对面一侧，校门一侧不让停车。
　　而为了配合高考，最靠近南武中学的宝岗大道北公交站也在站牌上标明，6月7日～9日在8：30～17：15不让公交车停靠，请乘客在此时段不要在公交站候车。
　　停车场车辆比平时少30%
　　每年到高考时刻，搭乘什么交通工具到考场往往是考生和家长的一个难题。记者在七中和培正中学采访时发现，绝大多数考生都选择最有保障的方式到考场——搭乘地铁。家里附近没有地铁的考生均早早出门坐公交车或打的，或者选择在考场附近的宾馆休息，少有家长开车送儿女到考场。离七中100米远的收费停车场的工作人员表示，虽然是高考，但因为禁行，停在停车场的车辆却比平时少30%。而附近三个停车场的工作人员均表示，停车的家长并不多，多数家长都是把车停一下让考生下车就马上离开了。

