内蒙古2011高考成绩23日公布 咨询会将举行
　　据内蒙古考试院消息 由内蒙古自治区教育学会主办的“内蒙古2011年高考(微博)招生咨询会(第三届)”大型公益活动将于6月23日和25日分别在呼和浩特市土默特中学和赤峰市红旗中学隆重举行，本届咨询会自启动以来，受到区内外高校和考生(家长)的高度关注。现已有全国100多所高校报名参加本届咨询会，全部参会高校名单将于近日在组委会官方博客(http://blog.sina.com.cn/nmgjyzs)公布。目前，主办方在内蒙古各高中的前期宣传推广工作正在进行中，10万张本届咨询会的入场券将陆续赠送到考生手中。同时，内蒙古自治区教育学会面向全区公布了赠送热线，考生及家长可致电0471—6203848领取免费入场券。
　　内蒙古自治区招生办公室将于6月23日零时公布高考分数，大会举办之日，恰逢考分公布之时，全区几十万个家庭密切关注填报志愿信息之时。本次大会，一方面，可为考生解疑答惑、准确定位，另一方面，考生及家长又可在现场与高校老师进行面对面的交流，根据自身条件和需求选择自己理想的院校。
　　据了解，内蒙古自治区教育学会已于2009年、2010年成功地举办了两届高考招生咨询会，今年是第三届，前两届咨询会的现场吸引了几百所高校和数万名考生、家长前来参加，热烈的现场气氛和良好的会议效果得到了广大考生、家长、高中学校、教育管理部门、参会高校、新闻媒体的高度关注和肯定。
　　主办方现将具体活动内容和会议日程公布如下：
　　一、咨询会时间地点：
　　6月23日：(8：00—13：00)呼和浩特市土默特中学体育场(呼市海拉尔大街25号)
　　6月25日(8：00—13：00)赤峰市红旗中学体育场(赤峰市红旗中学松山校区)
　　二、参展高校层次：现已有来自全国的100多所高校报名参加本届咨询会(2009年到会高校为160所；2010年到会高校为185所)，涵盖了在内蒙古自治区招生的各批次高校，可以满足各类考生的需要。
　　三、活动形式：
　　1、现场咨询：考生及家长免费参加全部活动，可在现场与高校进行面对面的交流，由高校招生老师为考生填报志愿现场支招。
　　2、专家讲座：大会将邀请浙江大学叶振国教授和我区重点高中有多年指导考生填报志愿的教师就“如何网报志愿”、“如何选择专业”等考生和家长关注的问题做公益讲座。为考生解析名校的专业特色及就业前景，对考生所选专业的就业趋势以及深造前景作出分析，进行现场指导。

