招办老师支招填报高考志愿八问
　　高考(微博)填报志愿有哪些具体技巧，为帮助考生及家长科学、合理地填报志愿，昨日记者对长春市各考点外家长进行走访，收集填报志愿相关问题，并请长春师范学院招生办老师刘斌为考生和家长答疑解惑。
　　一问：如何选择适合的学校？
　　答：对于高水平的考生来说，填报志愿首先要准确估计自己的实力。如果与自己实力相匹配的学校有几个或较多，就要比较不同学校的差异和特点，从而选择最为合适的学校。一般来说，考察大学可以从以下几个方面入手：首先关注大学的整体实力，如学科的完整性、重点学科的数量、师资力量等。其次关注大学的人才培养理念和教学改革措施。学生在获得知识的同时还能够发展自己的兴趣、特长，全面发展。第三是关注大学的科研水平。最后关注校园文化。
　　二问：学校与专业咋选择？ 　　 
　　答：建议考生在学校与专业之间，首先选好学校。选择办学实力较强的学校，也就实现了自己选择好专业的目标。一般来讲，好学校很重要的方面就体现在学科方面，虽然专业之间存在录取分数的高低，但是判断专业好坏的标准不在于一年录取分数的高低，而在于专业学习能否为学生一生的事业发展奠定坚实的基础。
　　考生在选择专业时应注意以下问题：要根据自己的志趣、特长和社会需要来选择志愿，还要考虑所填志愿实现的可能性。以招生院校在当地近3年的录取分数统计为参考，分析各专业的档次和“冷”与“热”情况，结合自己的实力，正确填报专业志愿。不能单纯地看其绝对分，要更多地看其相对位置及其变化。
　　三问：同批次怎样拉开档次？
　　答：要详细了解拟报考学校的招生章程，接收第二志愿考生的条件，如名额、比例、分数级差、分专业录取的办法等，要直接向拟报考学校咨询。填报专业志愿要拉开档次，形成合理的“梯度”。原则上第一专业的选择应该是“跳一跳，够得着”的专业，即按自己平常的实力，需要做出一定的努力或者是只要高考临场发挥好，有希望录取的理想专业；第二专业的选择一定要稳妥，应该是高考正常发挥就能被录取的专业；第三专业应该选择万一高考发挥欠佳的情况下可以“兜底”的专业。 
　　四问：如何看待提前志愿？
　　答：填报提前批志愿要慎重，要确定自己是否真的对这些学校或专业感兴趣，不能勉强，更不能盲目填报。考生在填报志愿时，最好将自己的所有学校志愿和自己的实力进行统筹考虑。一方面，提前批招生院校和专业大多是国家重点发展部门或者行业的学校和专业。填写提前批志愿可以给自己多提供一次机会，对于既想从事国防事业又希望就读理想大学的考生，无疑更是一箭双雕；但另一方面，如果考生本人对其他批次的院校和专业更为向往，并且自己又具备冲击这些高校的实力，在提前批志愿和其他批次志愿之间就要进行认真权衡。因为根据高考录取的原则，一旦被一所院校录取，其他院校就无法再次调档。 
　　五问：第二志愿如何报考？
　　答：第一志愿十分重要，但第二志愿也不能轻视和马虎。比如，有一批高校近几年的提档线基本上在重点线或高于重点线10至20分左右的，而且接收二志愿考生数量较多的，可以填报。这里特别提醒考生和家长，在填报二志愿时，一定仔细阅读二志愿学校的招生章程或录取原则，如这所学校二志愿的招生计划为多少，分数级差是多大，可以从网上或通过电话做进一步的详细咨询。 
　　六问：应不应该服从调剂？
　　答：国家在设置志愿表时增设调剂志愿，其目的是为考生着想，为考生增加被重点大学录取的机会。建议考生不可错过。同学们辛辛苦苦学这么多年，高考偶然失误或志愿填报得不科学，这是可以理解的，不要因此而放弃调剂志愿，毕竟都是重点大学。不管是本地，还是外埠，先有学上，今后的发展机会还有很多。
　　七问：是否应填写服从分配？
　　答：如果不是特别不情愿，建议服从分配，毕竟多了被录取的机会。但是，一旦填写服从分配，就要有充分的心理准备，要对自己的选择负责，被录取后就要努力学习，逐步培养专业兴趣，也可以通过选修课程、双学位或辅修专业项目来达到自己的学习目标。 
　　八问：可否都填同一专业？ 　 
　　答：如果考生特别执著，所有志愿都填报同一专业也可以，但是要充分考虑风险。另外应该详细了解不同大学相同专业的差异，专业水平在很大程度上与大学的水平相关。
　　(记者 闫纪杭/报道)

