天津：高考首日2成考生乘公交“赶考” 
　　交警早七点警戒维持秩序，家长考场门口顶着烈日全程陪考，扇形广告纸最受欢迎。昨日，记者第一时间赶赴多考点现场，全程体验考生、家长“赶考”之旅。
　　北师大附中
　　交警提前上岗布置
　　7点，记者在大沽南路上的北京师范大学附属中学附近看到，以校门为中点的两端，交管协警正在布置警戒线和限行、禁鸣笛等提示牌。河西区六队解放南路大队交警协管员刘勇告诉记者，他们今天比规定的七点提前了十分钟到现场开始工作，考生集中在7：40-8:00内到达考场。
　　天津七中
　　校门前早高峰出现堵车
　　天津七中正处在交通干线河东区成林道上，为了解决短时间可能出现的交通拥堵问题，位于七中对面的天津工业大学专门辟出场地，供接送考生车辆暂时停放。但是由于送考车辆太多，不仅考点对面工大的院子里停满了车，马路两侧也全是送考的车辆，学校门前还是出现了堵车。
　　天津四中
　　家长带着饮料水果等候
　　11:00，天津四中就已有100多名家长拥挤在校门口，一些家长手持饮料和水果等候考生出来。11:32，一位穿着橘红色T恤的男生微笑着最先走出校门。来自四十二中的考生李嘉昱告诉记者，作文写完后就剩下几分钟，不过感觉整体发挥还不错。
　　四十二中
　　众多家长全程陪考
　　8:05，四十二中考生开始验证进入学校，学生进校后，大部分家长依旧待在校门附近继续守着。随着气温不断升高，树下等阴凉处挤满了乘凉的家长。众多家长校门口陪考其实并无必要。创造安静的复习环境，确保考生的身体健康，帮助考生调整心态，协助考生准备考试所需的物品等，家长可以做的事情还是很多的，但一定要把握好“度”。此时，家长要学会“放手”，给孩子一个逐渐成长的空间。新报记者 杜娟 实习生 彭未风

