北疆高考实录 数学与语文基础题较容易
　　6月7日第一天高考(微博)结束，对新课改后的第一年高考，考生们有的轻松愉快，有的冷静沉稳，也有考生情绪稍显低落。“语文基础题不难，数学科目总体较为容易”，难点落在了语文的作文题上。
　　6月7日11:40，语文考试结束后，新疆石河子市高中学区考点，考生们陆陆续续走出考场，绝大多数表情轻松，一位穿红格子上衣的男同学说：“语文卷的基础题都很简单。”另一名姓索的考生接道：“基础题考前都复习到了。”
　　觉得语文基础题不难的还有克拉玛依和奎屯的部分考生。奎屯市第六中学高三学生陈飞龙走出考场后一眼就看到了在外等候的爸爸陈国锋，“爸，别担心，感觉不是很难，我提前20分钟就把题做完了。”陈飞龙一脸自信地向记者和爸爸做出了象征胜利的手势，并提出和爸爸在考点前合影的要求。
　　对于下午的数学科目，三地多数考生也普遍反映“怪异、高难度的题很少，甚至比模拟考试的难度还小”。
　　奎屯市高级中学学生贾高高说，数学考试整体比想象中简单，做题时间比较充裕。
　　相对于语文基础题和数学科目，作文题就有点让考生犯难了。记者在石河子高中学区考点随机采访了30多名考生，一半考生认为，材料内容深奥，思考耗费的时间有点长。“材料给的内容太广，不知道该从哪下手，写着写着就不知道该说什么了。”考生屈丽娜就说，“正因为中国成为经济和政治大国，范围太广了才会误导人。”
　　对于《中国崛起的特点》的材料作文题，克拉玛依地区学生考试结束后普遍感到有点“拿不准”。
　　高考实录：
　　祝福手链鼓励考生
　　“这条手链是我们班的孩子送的，我今天专门戴上，希望鼓励孩子们专心应考。”奎屯市高级中学老师马红岩说，边说边扬起手腕上的一条珠子手链。
　　考试开始前，考生都是在考点外领取准考证，之后凭借准考证和身份证进入考场。
　　8点45分，马红岩告诉记者，她领队的80个孩子分别来自奎屯市高级中学高三(17)班和高三(20)班，已经全部进入考场了。
　　“早上8点15分，我就着急了，担心有孩子会晚来，还好现在全部都顺利进入考场了。”马红岩边说。
　　“让孩子们在考试前到我这里领取准考证，是担心有些孩子粗心将准考证丢失或者忘带，耽误考试。”马红岩说，其实更重要的是希望能在孩子们进考场前，见到每个孩子，鼓励他们，让他们能够安心应考。
　　父爱伴儿行
　　在奎屯市第八中学考点外，来自农七师131团的董财良已在此等候了近两个小时，眼睛时刻盯着考场的方向。
　　董财良的儿子董超就读于农七师高级中学高三(9)班，高考期间由学校统一接送。
　　在询问中，记者得知，董财良虽然是农七师人，但是夫妻俩都在乌鲁木齐打工，这次是专门请假回来陪儿子考试的。
　　“二女儿高考的时候有事耽搁了，没能在考场外陪伴，一直是我心里的遗憾。”董财良说，二女儿三年前也在这个考点参加高考，当时被地里的农活牵绊住。现在想起还觉得对不住女儿，所以这次儿子考试，无论如何也得来尽一个父亲的责任。
　　董财良告诉记者，自己住在女儿家，虽然起了个大早，但还是没能赶在董超进考场前见一面，说说话，所以他会等着儿子考试出来再鼓励他。
　　“儿子说要考军校，我对他有信心，这次我专门请了三天假，一直陪他到填完志愿。”董财良说。
　　高考综合症  全家帮解压
　　“孩子特别紧张，看她安静地待在自己的卧室，我们一家人都想尽办法给她减压。”家住通讯小区的祖拉努尔告诉记者。
　　据了解，祖拉努尔的女儿努尔古丽在克拉玛依市高级中学就读，高考来临，内向的古丽成为全家人的焦点。然而，古丽把自己闷在家里，一语不发的状态，让祖拉努尔很心急，为了给女儿缓解压力，全家人都慌忙“献计献策”。后来，家里8口人，一致决定要在自制一场“考前助威”表演。
　　“跳吧，跳吧，欢乐的跳吧”伴着歌曲《欢乐的跳吧》全家的“助威演出”拉开了序幕。用维吾尔族独特的方式，老人，孩子一同在一百多平的房子里舞动身体，扭动脖子。
　　平时木讷少言的古丽父亲，之前，上网搜集了十余个小笑话，在女儿将要‘参战’的晚餐前，特别讲给自己的女儿。
　　乌市的小姑姑和古丽特别亲近，提前请假回来，带着自己4岁的小女儿迪丽尔，小家伙为姐姐唱起《加油！加油！》，边唱边跳，惹得大家哈哈大笑。
　　古丽从小跟祖父祖母感情很好，祖拉努尔特地从吐鲁番把古的祖父母接来，八十岁的祖母当晚还亲自做了她古丽爱吃的碎肉抓饭。
　　晚饭过后，大家轮流向古丽说一句鼓励的话，当祖拉努尔轻吻着古丽的额头，用维语告诉她：“孩子，爸爸，妈妈相信你。”古丽含着眼泪，甜甜地笑了。
　　祖拉努尔说：“哎呀……孩子高考，我们一家人的心都揪起来了。”                            
　　奎屯制止多起噪声
　　高考第一天，奎屯市制止了多起影响高考安静环境的噪声事件。
　　绿源里小区一施工工地发出“叮叮当当”的摆砖声。农七师环境监察支队工作人员电话制止。
　　阿克腾肯特小区边的王子沙龙娱乐会所搞装修，发出的声音吵得人心烦。奎屯市环境监察大队值班中队工作人员迅速赶至现场责令其立即停工。(记者 李琼 袁媛 张鸿鸽 周海荣 实习记者 张瑞)

