特殊考生：他们为高考添加不同的色彩
　　高考(微博)第一天  人物　　每年的高考考场，总有这样一群特殊考生，作出“非一般”的选择，带给紧张的高考不一样的色彩。6月7日，记者在一些考点，寻到了一些这样的考生。　　癌症女孩坚强迎考　　彭州中学高三学生小杰(化名)是位身患癌症的女孩，6月7日，她在妈妈的陪同下来到彭州一中考点赴考。　　小杰是彭州中学宏志班学生，家境困难但成绩优异。去年9月，她患上“霍奇金淋巴瘤”，随后开始了每月两次的化疗生活，虚弱、呕吐、脱发，化疗带来的副作用折磨着她。小杰将化疗的空隙时间全部用于学习，高考前半个月，她选择暂停化疗，在家潜心备考。小杰希望考上川内的一所大学，学财务管理，将来做一名白领。　　截肢考生缠着绷带参考　　6月7日上午9时，全国高考第一场语文考试开始，通江实验小学考点第六考室坐着一位特殊的考生，他用右半边的身子压着试卷，左残手臂上用绷带绑着一支笔，神情专注地答题。他就是18岁的苟晓杰。　　苟晓杰是通江二中高三3班学生，5岁时不小心触上高压线，右手从肩膀处截除，左手从肘关节截掉。苟晓杰没有因为截肢而自卑，为了写好字，他将笔用绷带绑在左残臂上，写出来的字连老师都自叹不如。据班主任老师王健介绍，苟晓杰平时成绩不错，这次高考应该没有多大的问题。　　一个人的高考考场　　在都江堰中学，有这样一个特殊的考场，考场里只有一个考生，有三个监考老师负责监考。他是一个地震致残考生，为方便他考试，都江堰为他启动了备用考场。据都江堰市招办主任肖良介绍，这个考生是都江堰中学一名学生。在汶川特大地震中，他失去一条腿，虽然安了假肢，行走仍不方便。原本他的考场在5楼，为照顾不方便上楼的他，都江堰启动了位于二楼的备用考场。　　不学软件专业改考编导　　6月7日上午11时，离语文考试结束还有半小时，成都七中考点走出第一位交卷的考生。他叫邓焕宸，今年23岁。2006年，邓焕宸从成都七中毕业，考入成都信息工程学院学软件工程专业。进了大学，他才知道，软件工程主要学编程，“以后的工作我不希望自己天天坐在电脑前编程，我不喜欢这样的生活。”和家人沟通后，2009年5月，大三下学期，他从成都信息工程学院退学，准备学习自己感兴趣的电影知识。经过对电影、编导等方面知识的近两年学习，今年他已通过北京电影学院(微博)的专业考试。邓焕宸说：“文化成绩只要400多分就能考上，我考500分以上没问题。”　　60岁大爷想证明高考不难　　6月7日下午，在成都金牛区某考点，数学考试结束后，60岁的鞠大爷走出考点，跟等候在此的老伴一直感叹：“没有发挥好哦！”　　高考第一天，鞠大爷中午没睡着，脑子里全是高考作文，又因感冒影响了下午数学的发挥。鞠大爷说，“作文我写的是《期待教改》，但我现在期待明天英语能考好点。英语如果再没有120分，那就太过不去咯。”　　鞠大爷不是第一次参加高考。1977年恢复高考时，他曾在眉山市应考，后到凉山高师班读理科。今年，鞠大爷考的是文科。从凉山高师班毕业后，鞠大爷在西昌教了多年的书。退休回到成都后，他一直做家教，最忙的时候给10多个人补习，现在还在给三四个学生补习。为何60岁了还要参加高考？鞠大爷说：“我想证明高考其实并不难，辅导了那么多学生，感觉他们学得不轻松。这次，我亲自上阵试一试，看看高考到底难不难。”他表示，不会填报志愿以免占用学位。

