专家提醒 填报志愿十大细节别忽略 
　　细节决定成败，随着高考(微博)结束，填报志愿的关口又来临了。除分数外，填报志愿中有很多细枝末节，稍不留神就可能导致考生十几年的寒窗苦读付之东流。那么，在志愿填报方面，有哪些细节值得考生和家长关注？昨日，长春市一汽六中校长张丽为考生总结出填报志愿要注意的十大细节。
　　细节1 应届生与往届生的限制
　　大多数院校及专业对应届生和往届生都一视同仁，但也有少部分院校和专业只招应届生。除了大家熟悉的军校、国防生只招应届生外，一些特殊院校和专业也只招应届生。
　　报考提醒：如果院校的《招生章程》明确规定只招收应届生，那么，往届生就要避免报考这些院校或专业。不过，对应届生和往届生提出要求的院校和专业极少，考生报考时选择的余地还是很大的。
　　细节2 语种是否有限制
　　在考生学习的外语语种中，除了常见的英语外，有的考生学的并不是非大众化的俄语、法语等小语种。从目前各院校招生要求看，英语专业“走遍天下”，非英语语种的考生选择面就小得多，对有的专业就不得不望洋兴叹了。很多院校近年来对考生的语种要求都在各自的《招生章程》里有明确规定。
　　报考提醒：如果考生中学阶段学的是非英语语种，那么在报考相关院校及专业时，一定要仔细了解学校对考生语种的限制，否则很可能会因为不符合报考条件而被退档或调至其他专业，例如非英语语种的考生就千万不要报考中国人民大学的英语、日语等专业。
　　细节3 单科成绩是否有要求
　　考生填报志愿时，更多的是关注自己的总分，看自己的分数是否能上某大学的调档线、某专业的录取线，而对某些专业的单科成绩或其他要求则往往容易忽视，而这也正是部分学生被退档的原因。实际上，高校在录取中对考生的单科成绩要求非常普遍。在单科成绩相关要求中，对英语单科成绩有要求的院校最多，考生报考时尤其要注意。除此之外，有的院校的相关专业对语文、数学以及其他科目的单科成绩也有要求，考生填报志愿时，要仔细阅读学校的相关规定。
　　报考提醒：有的院校对考生单科有些特殊要求，但并没有提出具体的要求分值，如有的院校信息类相关专业要求考生有较好的数学基础，但并没有具体要求分数达到多少分值。考生在报考这类院校的某些专业时，因为没有具体的分数作为参照，报考时，要把握好度就比较难。这时建议考生可以打电话咨询这些院校的老师，了解更多具体要求信息，看看自己是否能达到他们的要求。
　　细节4 英语是否要求口试
　　有的高校或专业在英语上有双重要求，不仅可能有单科成绩要求，而且可能还有口试限制。很多院校对报考外语及外语相关专业的考生提出了口试要求，有的院校只需要考生口试成绩合格即可，不要求具体成绩，而有的院校则对口试成绩提出了具体要求。考生在报考类似学校时，要特别留意。
　　报考提醒：不同学校对考生的英语口试要求也不相同，有的是必须达到B级或者C级，有的则是要求口试成绩为“优”或“良”，有的只是“及格”。考生报考时，一定要看清楚院校对英语口试的不同要求，对照自己的实力，合理报考。
　　细节5 是否要求面试
　　一些特殊院校或专业，由于今后从事工作性质、环境等具有特殊性，往往对报考者有面试的要求。要求面试的院校和专业主要集中于军队、武警、公安院校、国防生、空乘专业等。此外，北京电子科技学院为提前录取院校，也要求进行政审、面试。
　　报考提醒：虽然提出要面试的高校和专业并不多，但大家填报志愿时对院校的相关要求也要看清楚，明确院校面试的具体时间和要求，避免自己由于对这些细节的疏忽而落榜。
　　细节6 年龄是否有限制
　　虽然现在对考生报考的年龄不再限制，时常听到六七十岁的人都可以上大学，有的甚至考了十几年才上大学的例子，但那只是针对普通类大学和专业而言。对某些特殊院校和专业，还是有相关要求，如现在的军事院校，一般都要求考生年龄不超过20周岁。有的普通类院校和专业也可能对考生的年龄提出相关要求，如上海海关学院2009年《招生章程》中要求“考生年龄不超过22周岁，未婚”。
　　报考提醒：对考生年龄提出要求的院校主要集中于军事、公安、刑警类院校，此外一些特殊院校以及一些艺术类专业，也对考生年龄有限制，希望考生在填报志愿前，仔细阅读院校的相关规定。
　　细节7 性别有无要求
　　虽然教育部相关文件中，不允许普通类院校和专业对报考考生提出男女性别要求，但由于某些行业工作性质、环境的特殊性，有的高校在相关专业的录取中也会对报考考生的性别提出“慎报”甚至“限报”。
　　报考提醒：不管哪种情况，考生都应该先辨清性别限制，再慎重填报志愿。如果有的女生觉得“谨慎”二字并不是“不准”，想一试的话，吃亏的可能是自己。
　　细节8 专业志愿要求
　　一般来说，只要考生的高考成绩达到学校在其所在地的录取分数线，但未上所填报专业的录取分数线，在愿意服从专业调剂的前提下，考生可能被调至没有报考并且还未录取满额的专业。但有些学校的某些专业只录取有相关专业志愿的考生，是不接受调剂的。
　　报考提醒：考生在填报志愿时，对学校《招生章程》要仔细阅读，如果确实很喜欢某个专业，一定要在志愿表上慎重填上这个专业。否则，要想调剂进这些专业几乎是不可能的。而有的高校则提出优先录取有专业志愿考生，如西安交通大学的建筑学、工业设计和软件工程，优先录取有该专业志愿的考生。
　　细节9 身体健康条件
　　对于考生的身体健康条件，在《普通高等学校招生体检工作指导意见》有诸多详细要求。但是，各院校通常根据自己的办学条件、专业培养要求以及考生未来的就业等多种因素，提出对考生身体健康要求的补充规定，而这些补充规定一般都会在各高校的《招生章程》里公布。
　　报考提醒：考生在报考相关院校或专业时，不能抱着侥幸心理，忽视相关院校《招生章程》里对考生身体健康状况要求的补充规定，而报考院校的相关专业。
　　细节10 身高有无要求
　　虽然《普通高等学校招生体检工作指导意见》里并未对考生的身高提出相关专业的报考限制，但身高要求也是高校录取规则里常见的规定，很多院校的旅游管理、酒店管理、护理学等专业对考生的身高有要求。
　　报考提醒：考生在报考某些院校对身高有要求的专业时，一定要仔细掂量掂量自己的身高是否达到校方的要求。如果达不到又非常喜欢某个专业时，则要选择那些开设此专业又没有这方面要求的院校。否则，就可能尝到被退档的苦果。
　　报考扫盲
　　如何报好第一志愿？
　　对于考生而言，第一志愿最关键。因为考生的数量大大超过招生计划数，第一志愿得当与否基本决定了80%以上的录取机会，所以如何选择第一志愿，是一件非常最复杂的事情。考生在填报志愿时主要应考虑高校历年录取最低分、平均分、录取人数等信息。
　　当考生的分数超过当地某批次线的分差，并达到所报考院校历年录取平均分差时，风险会非常小，反之则风险增大。同样，如果将高校分为如下几类：A类院校属于以往录取分数最高，也是最热门的院校；B类院校录取分数中等，比较热门；C类院校分数较低。考虑第一志愿时，就要将自己的分数与相应层次的院校相对应，判定风险高低，不能盲目攀高。
　　对于高考分数没有很大竞争力的考生，第一志愿主要考虑比较有把握的院校。分数更低的考生就应以以往招不满的高校或者招分非常不稳定的高校作为第一志愿。
　　平行志愿填报
　　易犯的三种错误
　　由于家长不大了解高招录取投档的规则，忽视专业填报的方法和技巧，每年都会出现上线学生未被录取的情况。这往往让考生和家长觉得非常“冤枉”，考生家长往往容易出现如下三种错误。
　　第一种是平行志愿间不拉开档次。考生选取的六个专业在录取分上要拉开档次，这样可大大增加保险系数，道理跟平行志愿三个学校“冲、稳、保”的策略是一样的。高分专业是供高考超常发挥，考出了超出预想成绩的情况下录取；中间专业是考生心中的实际报考目标；低分专业是“托底”的，如果高考没有发挥好，成绩不理想，总还能被志愿学校录取。不能认为考分只要够这个学校，报任何专业都没有问题了。如果考生填报的六个专业都是这个学校的高分专业，就意味着存在很大风险。
　　第二种错误是不讲究排序。六个专业在顺序上不能随意填写，而要从高分到低分排序。否则，可能由于专业级差分导致未能被理想专业录取。同一所高校的六个专业之间在录取时一般要设置专业级差分，专业级差分一般在1-5分之间，但也有学校不设专业级差分。
　　第三种错误是不服从调剂。一般情况下，“专业服从调剂”一栏应该打钩。不然，如果六个专业都没有录取的话，招办是不能擅自做主给你再选专业录取的。“专业服从调剂”的含义是“服从该校所有系科、专业”。(记者 闫纪杭)

