广东省高考结束 26日放榜29日起填报志愿
　　高考(微博)结束了！等待佛山4万考生的，是成绩下来前的短暂释放和“解放”。
　　昨日，高考结束，记者佛山三中考场外看到，一位家长与自己的女儿在考场外相拥哭泣。
　　高考成绩最快于本月26日公布，多名考生表示要趁此之前旅游、唱K、吃饭，大玩特玩。
　　佛山市招委会昨日表示：今年高考佛山没有违纪现象，没有考生迟到，有部分考生缺考，数据暂无统计。
　　此外，记者昨日获悉，已有数十名考生获得各种高考保送资格。
　　泣：母女相拥默默流泪
　　高考表面考的是学生，实际上考的更是家长。这句话在昨天下午最后一科结束后的佛山三中考场外得到印证。许多40多岁的妈妈头一次给孩子鲜花，表达爱意；爸爸们则多数充当了“劳动力”，默默把几十斤重的书本抗在肩头。
　　昨日下午，佛山三中考场外，一位母亲手捧鲜花早早来到考场外。考试结束时间一到，尽管学生们还没走出考场，这位母亲就已经挤到校门口的铁栅前朝里张望。过了十几分钟，她的女儿出来了，隔着校门接过鲜花，两人都没有笑，默默比着大拇指。校门开后，母女俩悄悄站在一边，互相揽着肩膀不停地说着什么，一边说两人一边流泪，她们互相为对方擦拭眼泪，场面感人。“觉得小孩真的不容易。”母亲说。
　　而在这之前走出来的一名女考生，一出校门就大叫：“妈妈妈妈妈妈……啊啊啊……”然后扑向在门口等待的妈妈的怀里，发现周围的人都在看她们时，该女生眼圈红红地抬起头来。
　　勇：“轻伤”不下“火线”
　　昨日下午英语考试结束后，佛山三中学生小劳坐在轮椅上，被父母推出了校门。只见他左腿打着绷带，露出固定钢架。“我免检了。”小劳笑着说：“全身都是金属，金属探测仪免检。”
　　记者询问才知，小劳考前出了车祸。“在东建世纪广场门口时，我还没有反应过来，就被撞倒了。”大约10天前，小劳在乘坐公交车时不小心丢了身份证，他请假去补办临时身份证。在办证结束后回学校的路上时，不小心被一辆小轿车撞到，医生诊断为“左腿粉碎性骨折”。
　　尽管小劳考完后轻松地笑着，不过他的父母却“很紧张”，看到别的母亲激动落泪，小劳的妈妈也露出感伤。
　　喜：扒龙舟也能保送上大学
　　与千军万马过独木桥的4万考生相比，佛山今年仍有幸运儿，除了佛山一中两名优秀的学生获得保送资格外，南海九江职业技术学校26名学生也因出色的龙舟和醒狮技艺获得保送。
　　他们或许是今年佛山被保送上大学的最特殊和最大的团体：南海九江职业技术学校的26名学生，因岭南特色的龙舟项目和醒狮项目提前获得全国各高校的一本、二本录取资格。录取学校包括天津外国语大学、天津工业大学、北京体育大学、上海体育学院、广州体育学院等。与千军万马过独木桥相比，这26名特长特招生显得格外轻松。
　　今年佛山一中也已有2名同学被保送高校，但两人均参加了今年高考：其中，张健全同学被保送至浙江大学(微博)；叶彬同学被保送至上海交通大学。该校副校长谭根林介绍说，近年来保送生名额明显减少，审核资质也相当严格。去年，该校高三学生沈浩同时被清华大学和浙江大学录取。根据其本人意愿，最终被保送至清华大学。
　　此外，该校今年还有70多名考生获得自主招生加分资格，其中包含20名体育尖子生。谭副校长表示，获得加分的普通生，大多报考了北大、清华、中大、华工等省内外名牌大学。
　　试卷点评
　　文综：政治题以古文为载体有难度
　　点评人：佛山二中政治老师 黎文陶
　　“政治题中出现以古文作为载体的题型，是考生感觉最难的一种，考生首先要翻译出古文的意思，才能分析对应的哲学原理。如果考生在考场紧张的情况下，无法看出古文的意思，那就无从入手了。”黎老师表示：这种题目对广东的考生难度尤其突出，也提醒了以后的考生要注意对传统文化内涵的关注。
　　此外，此次文综政治题目的概念题考得比较细，“其实也反映出广东考生一个共同的缺点，就是重实用而轻原理，这些考点都不算偏，只是同学们平时忽略了。”
　　理综：考生觉得难在情理之中
　　点评人：石门中学生物老师 姚正辉
　　“去年生物的全省平均分是79分，属于最容易的一科，而今年出题时候设计的平均分是65分，一下子降低了十多分，考生感觉难是在情理当中，即使题目做不出来也属于正常现象。”姚正辉老师认为，高考属于选拔性考试，去年第一年尝试综合题是在试水，这就提醒以后的考生在复习的时候，需要扎实学习基本功。
　　英语：难度加大很多
　　点评人：禅城区教研室英语教研员 梁超英
　　英语一考完，梁超英老师就收集了区内学校的反馈意见。“佛山一中的学生还比较高兴，二中、三中也反应说不难，比平时的模拟卷还简单。不过就我们老师自己的感觉是试题的难度比去年加大很多。特别是在阅读理解题上，题材、内容等方面的难度都加大了。作文则比较好入手，考生比较熟悉。不过此前已估计到今年英语会变难，在模拟训练时都有所准备，所以考生才会觉得不难。”
　　梁老师估计，今年的平均分肯定会比去年低，“如果重点学校学生能保持平均分在115左右，一般的在100分左右就可以了。”
　　□考生反应
　　文综理综都难，英语还行
　　昨天上午的综合科考完后，突然下起一场急雨，许多考生没有准备雨伞，只好淋着走出考场。记者在佛山二中考场再次见到二中考生李同学，他考的是理科综合，说了跟考完数学后一样的话：“没有头绪。”“生物题很接近生活，不常见，比如海洋污染等命题，看着没有头绪，物理大题还可以，但是化学有两道大题没时间做了，前面的生物耽误太多时间，整体都难。”另一名罗同学也感觉生物和化学很难，由于先做生物和化学，导致大家认为不算难的物理他反而有一题来不及做了。而考文综的荣山中学女生小黄则感觉：“文综也很难，政治历史尤其难。”
　　下午的最后一科英语考完后，许多考生都“感觉还行”，三中一名男生抱着枕头出来，一路上被一名女生擂了好几拳：“我觉得不难，她却说自己没做完，打我发泄一下，不知道是怎么回事。”这名男生笑着说。
　　镜头
　　顺德：收拾“细软”回家去
　　“收拾细软，准备‘赶考’去。”这是顺德考生“yoyiZ”在高考前夕在新浪微博写下的心情，如今完成了两天四场的高考，顺德过万名考生收拾细软回家去。昨日下午5时10分，顺德一中考场的1647名考生走出试室，走向宿舍，对比昨日上午考完文科/理科综合沉重的心情不同的是，此时的他们显然走得欢快一些。
　　正在收卷的顺德一中校长卢柏祥心情轻松了很多，“高考一切正常，暂时没有发现问题，就是好事。”连续两天来都封闭考场，卢校长透露了发生在前日及昨日上午的点点滴滴。
　　昨日上午，考完文科/理科综合，卢柏祥形容是“从来没有那么难过”，前日下午的数学及昨日上午的综合科目，两场考试都有不少同学哭出考场，“不是很多，但还是有个别同学。”尽管昨日下午用餐时间是在下午5时到6时30分，但很多考生都不去就餐，“回家吃大餐！”不少同学表示。
　　顺德考场执行全封闭吃住的制度，因此尽管考完试，但不少考生都要回宿舍收拾行李，华侨中学的门口挤满了前来接送的家长，顺德11个考场都陆陆续续有家长开车来接送，昨日下午考场周围的交通变得比较拥堵，需要交警部门前来指挥。
　　从镇街中学上来区属考场的考生则统一在昨晚随学校包车回到镇属中学。记者在现场看到，有考生一走出考场就扬手向天空扔资料袋，但随即在监考老师的注视下捡起。而在宿舍的场面较为混乱，书本、复习资料及被褥都散落在地，“从现在开始新的一页！”有学生表示，这些旧的东西将不再带回家，以免“要复读”。
　　两场考试下来，顺德的情况一切顺利。记者昨日致电顺德大良各大酒楼询问，发现高考结束首日晚餐的订餐较昨日更多，但无法得知是否是家长为孩子提前庆祝而订餐。“订餐都是说姓，也不会透露具体情况。”龙的酒楼的订餐负责人告诉记者。
　　陈芷伊
　　□链接
　　成绩查询：6月26日
　　公布分数线：6月27日，省教育考试院公布最低录取分数线。6月28日，区招办和学校发放普通高考考生成绩条。届时省教育考试院将开通高考成绩网上查询及电话查询热线。(具体时间安排以省教育考试院公布为准)
　　志愿填报：6月29日—7月8日，网上填报志愿。
　　录取查询：省教育考试院7月10日—8月20日将开通录取信息网上查询及电话查询热线。
　　□相关
　　谨防“招生诈骗”
　　南方日报讯 (记者/夏小荔)一年一度的高考昨日下午结束，接下来考生们最关注的是自己能不能考上好学校。而佛山警方则提醒考生和家长：不要一心只想着上好大学而被花样百出的诈骗手法诈骗。
　　据悉，不法分子主要是抓住考生侥幸心理和家长望子成龙的心理，通过手机短消息或网络，发送“花钱可以上大学”、“内部指标”的虚假信息等方式进行诈骗。警方提醒广大考生和家长，要通过正规渠道了解招生政策，通过指定方式查询确认录取结果，勿存侥幸心理、勿信不实传言，明辨诈骗伎俩，避免上当受骗。
　　常见的诈骗方式有：1.冒充高校招生“中介机构及代理人”。自称有人脉关系，花钱 能上好大学、好专业，分数不够也能上大学等，而实施诈骗。2.假冒招生人员诈骗。嫌疑人谎称自己 是大专或本科院校的招生人员，暗示考生和家长自己和学校有“特殊关系”，可以通过“关系”降低 入取难度，从中骗取巨额“手续费”。3.故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，三者有本质区别，嫌疑人利用当事人不清楚其中的区别，混淆视听，将自考、成人教育、网络 教育招生充当普通高校招生，骗取钱财。4.伪造录取通知书诈骗。不法分子会伪造一些高校的录取通 知书，并通过邮局向考生寄送，让考生将学费等打入相关银行账号进行诈骗。5.假冒军校招收“地方 委培生”，许诺将来可以享受军官待遇等进行诈骗。有的以“内部招生指标”、“计划外招生指 标”、“部队院校扩招”为名，有的以“中国人民解放军国防生招生办公室”名义，向考生及家长寄 发“国防生预录取通知书”，骗取钱财。
　　专题撰文 南方日报记者 李晓玲 (除署名外)

