19岁高中生制售木马高考日受审(图)
 
　　“今天我本该参加高考(微博)，结果却在这里接受审判，我非常难过。”昨天上午，19岁的吴盛宇在丰台法院的法庭上低头说出这句话，酷爱计算机编程的他被控在高二时制作了盗取QQ密码的木马程序并出售，4个月共牟利8000余元。 
　　吴盛宇涉嫌的“提供侵入计算机信息系统程序罪”，是刑法修正案(七)新规定的罪名，在北京尚属首例。
　　制售木马4个月赚8000
　　吴盛宇是广东省揭阳市惠来县人，2010年7月22日的高二暑假，他在家中被抓，学业就此中断。 
　　检方指控称，2010年5月至7月间，吴盛宇在广东省的家中，使用计算机制作用于盗取密码的木马程序，并利用互联网多次向他人提供。 
　　吴盛宇当庭认罪。他说，自己从初三起就酷爱计算机编程。2010年2月，他偶然发现QQ登录界面有漏洞，就写了一个木马程序，但是个不能盗号的“单机版”。随后，他将程序放在了博客上，想警示大家注意保护密码，也炫耀一下自己的能力。吴盛宇说，后来有网友主动联系他想以200元的价格购买该程序，但要求把“单机版”改成“网络版”。 
　　“我当时想能挣到钱，就同意了。”吴盛宇说，他把木马程序先后卖给了3个网友，因为木马会被杀毒软件查杀，对方还经常找他做修改，每改一次给他200元到500元，直到被抓，他在4个月内共挣了8000余元。
　　诈骗案牵出病毒制作者
　　据吴盛宇说，他制作的木马病毒是一个压缩文件包，里面有一个小图标就是木马运行程序。图标一旦打开，木马病毒就运行，QQ这时会掉线，再登录时，QQ号和密码就会通过木马程序发送到一个指定地址。 
　　吴盛宇之所以被抓，就是因为有人用这个木马盗号后进行了诈骗。据法官介绍，报案的是一名北京白领刘小姐。2010年6月3日，刘小姐上QQ时，被人冒用其老板黄先生的QQ号骗走1.1万元。通过查找取款人，警方在广西抓获了诈骗刘小姐的两个人。他们交代，自己是从网上买的木马病毒。警方于是顺藤摸瓜，最终抓到了制作该木马的吴盛宇。
　　公诉人法官肯定其才能
　　昨天上午9点，瘦小的吴盛宇被带进法庭，满脸稚气的他在回答问题时思维清晰、语言流利。对于在全国高考第二天的日子受审，吴盛宇称自己“非常难过”。 
　　庭审中，公诉人、辩护人以及法官都对吴盛宇在计算机方面的“突出才能”给予了肯定。公诉人希望吴盛宇将来能更好服务社会而不是危害社会，并建议法院对其从轻判处有期徒刑1至2年。 
　　辩护人则指出，吴盛宇在计算机方面有潜力，他在看守所会见时，吴还提出希望看计算机方面的书。 
　　庭审最后，吴盛宇说：“我是一名学生，一个农村孩子，从小就背负全家人的梦想，希望考上大学。我恳请审判长对我从轻处理，让我早日回去上学。”
　　■对话·吴盛宇
　　看守所内梦见自己高考
　　记者：喜欢编程到什么程度？ 
　　吴盛宇：我编程是自学的，我的一半时间在学校，一半时间在电脑上，我不玩游戏，几乎都是在学编程，卖木马的钱也都用来买编程的软件了。 
　　记者：你卖木马和家庭条件有关系吗？ 
　　吴盛宇：没多大关系，我们家条件不宽裕，但只要我要钱，我爸都给。今天看见我爸心情很复杂，他的眼神和我从家里被带走时一样，很无助。 
　　记者：在看守所里想过高考的事吗？ 
　　吴盛宇：我做梦都想着高考，梦见自己去参加高考，但出来后和我并肩走的不是之前的同学而是新同学，我落后了。 
　　记者：对未来有什么打算？吴盛宇：我在起跑线上摔倒了，不过我相信未来是光明的。以前在学校学知识，在这学的是法。
　　■追访
　　能否重返学校尚无定论
　　昨天，吴盛宇的父亲和大哥来到法庭旁听。吴父说，他有3个儿子，吴盛宇最小，成绩最好，一直是班里的前几名。2006年，其妻被查出乳腺癌，于2008年去世。因给妻子治病家里负债，他无力供3个儿子上学，两个大儿子为此辍学打工，一家人重点培养吴盛宇。 
　　吴盛宇的大哥在庭后掩面而泣，他说家人都希望弟弟将来考上大学，光宗耀祖，他只知道弟弟特别喜欢编程，没想到他制作木马。他说，吴盛宇的学籍和档案都还在学校，希望学校将来能让他弟弟继续完成学业。对此，记者昨天致电吴盛宇的学校，对方未给肯定答复。

