高考同题作文：有关中国崛起的一点思考
　　据今年国家统计局公布的数字，我国2010年的GDP总量超过了日本，人们努力多年的“以经济建设为中心”得到了有效回报；往上看，从北京奥运会带给世界的惊艳15天，到2010年上海世博会的华丽展示，再看近几年我国领导人在国际上所引起的巨大关注，乃至“两会”在国际上被报道的高频率，世界对中国的重视程度正在日益增强。有关中国崛起的呼声越来越高，“中美国”“G2”“北京共识”“中国模式”，这样的词层出不穷。国内外不断有人试图描述“中国模式”，但是一直未有定论。    　　在我看来，目前状况下的中国崛起，特别是改革开放以来的崛起，其首要特点在于经济的快速发展，其他方面都在其次。众所周知，从1978年开始“以经济建设为中心”的政策连续实行了30余年，其间中国经济连续保持8%为底线的增速，从而创造了世界经济史上的一大奇迹。当然，随着经济的发展，科技、教育、民生、城建乃至外交和国际影响都多有改善，但仔细思考便不难发现，这些领域内的发展相较于令世人惊叹的经济来说，无非是些陪衬。    
　　然而，有一个问题被摆在了现实面前：在经济高水平发展的同时，我们是否应该承受来自思想的危机？我们中国人一贯笃信“仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱”，创立科学社会主义的西方贤人马克思也一再论述生产力的第一位作用，按照这些理论，我们奉经济发展为真理是有道理的。而伴随着经济的发展和人们的富裕，另外一些现象暴露在我们面前：鄙视农民工的城市人，各种“二代”的出现，奢侈品等炫耀性消费的盛行，电视相亲节目里的拜金女和炫富男，等等，不一而足。财富的积累并没有给这些人带来道德水准的提高，相反，我们看到的是这个社会整体道德的滑坡。有学者指出，当下的中国社会是一个道德和信仰出现危机的社会。要克服这种危机重建道德和信仰，仅靠发展经济只怕难以奏效。    
　　同样可以从历史上得到验证，一个拿不出先进文化做支撑的民族或者国家，也许可以取得巨大的成功于一时，但是它迟早会被先进文化所征服。时至今日，我国的经济发展已经到了一个高度，是不是可以考虑将发展经济以外的一些被反复提及却没能付诸实施的事提上日程呢？毕竟我们需要的并不是一堆报表和数字，而是现实的生活。    
　　观察家们一再声称“21世纪会是中国的世纪”，从很多方面看，中国的崛起确实是不可阻挡的大势。在融入世界的过程中，我们需要对世界做出包括经济发展在内更大更多的贡献。美国在一战后和二战前的那段历史已经能够说明，仅仅作为经济水平第一的国家很难在国际上发挥它所希望的那种影响力。    
　　从清末的屈辱开始，我们的先人一直在致力于实现中国的复兴。这条道路任重而道远，我们能有机会看到现今的成果真的不容易，期待未来崛起的中国是一个逐步实现民族复兴的全面繁荣、有能力为世界做出应有贡献的伟大国家。

