上海高考阅卷10日启动 6月26日公布一本二本线
　　记者 董川峰
　　晨报讯 今天11点过后，为期三天的2011年秋季高考(微博)全部结束，阅卷工作将于明天在本市5所高校内全面启动，预计6月下旬结束。 6月26日晚8点后，将公布一本、二本的最低录取资格线，考生也可查询各科成绩。今年，上海将继续向考生和家长开放阅卷点和录取现场。
　　语文阅卷的重头戏是“作文”，阅卷老师的评判标准是什么？会不会有“标准答案”？有个性、批判性的作文会不会得低分？这些都是考生和家长，乃至全社会关注的焦点。今年上海的作文题联想的空间很大，考生在写作过程中和社会热点联系的较多，为此，很多考生和家长最担心的是阅卷老师会不会以宽容的态度来打分。
　　上海语文阅卷相关负责人对此曾表示，不赞成把学生作文限定在一个框框内，鼓励学生讲真话，给有个性的学生自我表达的空间，多元、有想像力的作文决不会被埋没。他表示：“只要不触碰法律、社会道德的底线，什么样的真话都应该被宽容和鼓励。”
　　今年作文阅卷老师都是高校和中学第一线的骨干教师，全部持证上岗，在培训阶段均参加过“实战演习”。而如何让真话、有个性的话在阅卷中被包容、宽容、甚至纵容，是每年上海作文阅卷老师培训中重点强调的内容。在培训中，每一位上岗的阅卷老师还一再被要求必须善待每一份试卷，对每一名考生负责，不以个人喜好来打分。
　　上海对作文阅卷最基本的要求是保质量，不求速度。每一篇作文实行两人“背靠背”电脑阅卷打分，互相看不见对方打几分。如果两位老师对一篇作文的打分差距超过一定的分数，这份试卷就需要复核。作文将自动提交给第3名阅卷老师评审，如果他还存在不同意见，这篇作文就会自动提交给专家组进行裁定。经过“四评”程序得出的分数将最大限度地确保分数的公平公正。
　　电脑会自动设定一篇作文的最少阅卷时间。如果老师看得过快，电脑不会翻页，这样做将确保阅卷老师有充分的时间来评分。

