高考作文的主旋律：关注时代 关注现实
　　昨日上午，2011年高考(微博)正式拉开序幕，考生们首先要过的，就是作文这一关。这也是每年高考中最受关注的话题。
　　“关注时代、关注现实，我认为是2011年高考作文命题的主旋律。”中国人民大学附属中学语文特级教师肖远骑认为，纵观今年所有省市的高考作文题目，“开放度比往年更大，给了考生一个主动思维的机会，一个展示自己思想的空间。”
　　北京“对世乒赛的看法”
　　开放性很强
　　北京卷作文  要求学生阐述对于中国包揽鹿特丹世乒赛全部金牌的看法。题目为：鹿特丹世乒赛，中国获得了冠军，人们对此看法不一。有人说，中国有实力，应该得冠军。也有人说，应该让其他人尝试突破，也拿冠军。还有一种声音说，中国应该让出这个冠军，不能总是霸占冠军宝座。请选择一个角度拟题作文。
　　著名高考专家、北大教授孙东东称，该题开放性很强，考生可通过议论文举实例佐证垄断与竞争之间的关系。
　　著名文学评论家白烨则表示题目的伸缩性特别大，“可以说它既包括竞技精神，也包括人文精神，甚至是国际合作，内容含量非常大。”
　　对于“乒乓球入高考作文”一事，中国乒乓球男队主帅刘国梁得知后先是表示惊讶，随即表示，乒乓球能从赛场搬进考场，说明了国球的巨大影响力，而且也说明乒乓球自身的一些话题目前已发展成了社会话题。

