考场花絮：过来人、保送生变相参与高考(图)
　　晨报记者 徐斌忠 实习生 钱雪萍
　　昨天的高考(微博)考场外，有一群认真的旁观者。尽管他们不高考，但他们用一种特殊的方式，记录着高考，参与着高考。
　　同济大三学生拍纪录片
　　“真糟糕，忘记带备用电池了！”昨日在格致中学考点外，程曦举着DV，不停地变换着拍摄角度，机器显示电池快耗尽了。
　　作为同济大学传播与艺术学院广电编导专业的大三学生，程曦依然关注着高考，而这学期的作业她确定的选题就是《高考》：跟拍一个高考家庭，制作一部60分钟时长的纪录片。
　　“我是3月份开始跟拍的。”程曦跟拍的是格致中学高三(3)班的吴同学，家住虹口区大连路。“二模考”、“家长会”、“志愿填报”以及昨天的高考正式开始，这些重要节点，程曦的DV都静静地记录了下来，而目前所拍的素材大概超过了100G。
　　保送生为同学加油助威
　　昨天上午8时10分左右，格致中学考点外出现一阵小小的骚动，几名身着格致中学校服的学生站在校门外，举着印有“相信梦想”、“相信未来”的纸张，很是醒目。
　　记者上前攀谈得知，原来这几名学生是保送生，他们是为参加高考的同学们加油助威。其中，已保送清华的赵之玺同学手中还拿了份本班同学的“花名册”，协助班主任现场“点名”。
　　去年考生重温高考气氛
　　昨日上午10点半，控江中学考点外，上海中医药大学大一学生小徐静静站立在考点外，“今天上午正好没课，我就坐车过来看看。我想到考点最主要的还是来感受下高考的气氛，算是一种重温吧。”
　　小徐说，她不会把今年的作文再写一遍，但会去构思，“现在大学里面写论文和高考作文毕竟不一样，我还是想感受下两者的不同。我的许多同学都有个想法，就是在高考题目公布后，再把考题做一遍”。

