乌市名师点评高考试卷 历史阅读量大(图)
　　今年新疆的第一次新课程高考(微博)试题，形式、考查方式等有所变化，试题内容还是想力求平衡过渡，从而稳中求变。
　　1、创设新情境，提供新材料
　　今年的新疆历史所有试题，除了选择的第35题外，基本都通过提供新材料创设了新的问题情境，注重考查考生的史料研习能力。在图文资料构成的新情境下，要求考生能从中提取有效信息，运用已有的知识、理论和方法去分析和解决实际问题。
　　2、体现历史学科的社会功能
　　文综卷历史试题向来不回避社会热点，让人去感受时代的气息和社会的脉动。如试卷中41题材料，引导学生去关注中外人类生存与发展进程中的重大问题，通过运用学科知识去分析、认识社会问题，体现历史学科的社会功能及社会价值。此题没有2011年普通高等学校招生全国统一考试的参考答案，这只能要求阅卷老师提供相应答案，增加了学生估分难度。
　　3、非选择题有开放型试题
　　第41题，评材料中关于西方崛起的观点。此题是在较高的层次上考察学生的思维分析能力，难度虽然比较大，但是由于采取了开放性的答案，其选择性有利于考查考生独立思考的能力，也能给学生一些基本分，也应该有较好的区分度。
　　4、主干知识少，边缘化知识变重要
　　必修三个模块的考查分值是37分、28分和20分，选修为15分，整体虽较合适，但感觉不少试题的答案并非都落在模块的主流价值观点上面。如选修一45题(1)问指出旗、盟、与草原传统部落、部落联盟的区别，答案完全还落在材料中，与课本知识无任何联系 。第47题20世纪的战争与和平(2)根据图12并结合所学知识，评述第二次世界大战后波兰东、西部界限的确定(8分)。这种比较边缘化的细题，题目给人感觉比较小气，而学生和老师的普遍反映是试题偏、难。
　　5、阅读量增加，试卷长影响整体成绩
　　可以说，前几年试卷的整体长度把握比较好。但是今年历史学科的新材料和新情境突出，材料过多过长导致学生阅读量明显增加，历史非选择题由原来高考题的一道半变为现在的必修、选修六道，做题速度明显减慢，这既影响学生的历史成绩，也可能会影响地理和政治学科的答题和得分，从而影响整个试卷的得分。

