高考题具有重庆地方特色 公租房进数学考题(图)
　　重庆市2011年高考(微博)昨天结束了第一天的考试，上午语文试题的内容几乎都是学生感兴趣的，考生做题时感觉比较愉快；下午数学计算量比往年有所下降，考生能有更多的思考时间。
　　值得一提的是，语文、数学考题都具有重庆地方特色，更加贴近生活：语文作文给的材料有2010年度感动重庆十大人物赵世术；数学则有道概率计算题，直接涉及我市民心工程公租房。
　　语文数学考试都具有重庆特色，语文和模拟考试难度相当，数学重在考查思维能力，难度比去年下降
　　昨日上午，重庆巴蜀中学考点，考生们在考试前加油鼓劲。重庆晨报记者 罗伟 摄
　　［语文试题］
　　考生 和平时模拟题差不多
　　昨天上午11点半，语文考试结束，从主城区不同考点走出的考生表情不尽相同。不少考生反映，语文题目不太难，和平时模拟题差不多，尤其是基础知识选择题部分，跟前几次全市模拟考试难度不相上下。
　　但也有不少考生被部分题型难倒了，选自《江公皋传》的文言文阅读、(明)张弼《渡江》为材料的诗歌鉴赏、朱自清的随笔为材料的现代文阅读，阅读量大，命题有难度，不是那么轻易就能答起的。
　　重庆8中的一位语文课代表、文科尖子生走出考室时表情凝重，直言“语文考试不轻松！”
　　老师 不偏不怪，容易上手
　　“语文考点明确、题目不偏、不怪，学生很容易上手。”看过语文试卷后，重庆育才中学特级教师陈琪认为，整卷格局基本稳定，题量适中，更加注重学生的母语综合应用能力考查。她举例说，第20题就设置了一道图文转换以及在转换基础上的扩展，修辞的考查不仅让考生知其然还要知其所以然。
　　古文题是常规类型
　　语文第三大题(文言文阅读)材料选自《江公皋传》，通过删节处理。“选文有故事情节，具有可读性，适合高中毕业生的阅读水平。”陈琪觉得文言翻译总体较为平实，也是平常备考训练的常规题型。
　　诗歌鉴赏以(明)张弼《渡江》为材料要求考生进行赏析，选材适当，所设二道小题测试目标明确。设题符合考试大纲要求。默写和文学常识填空考生仔细读题就可完成。
　　二大题(小阅读)材料选择贴近学生生活，是学生感兴趣的内容，着重考查了信息筛选、逻辑推理。三道试题，涉及信息筛选整合，内容分析与概括以及根据已有信息作出推断的能力。测试目标明确、题干表述简洁，选项齐整、难度适中。
　　现代文考鉴赏能力
　　“语文第五大题的现代文大阅读选择了朱自清的随笔，着重考查文学作品的阅读鉴赏能力和思辨能力。”陈琪认为，随笔是现代散文中最有特色的文体之一，梁实秋、林语堂都是随笔写作的大家，这道题让考生体会文章如何将叙事、说理与抒情融于一体，如何讲究说话的平等、行文的自由和趣味的同时，还能对自己的情感、态度和社会现象有思考，有感悟。
　　［数学试题］
　　考生 试题计算不算繁琐
　　相对于上午需要大篇幅书写的语文考试来说，下午数学答题量要少得多。“这套题的计算量并不繁琐！”考生们走出考场时，讨论着做题的感受。
　　求精中学的一位文科生说，试卷里面出现的三角函数、概率、导数、立体几何、解析几何、数列不等式都是考纲上的重点知识，出题也很常规。
　　“计算量不大，虽然有难题，但考查的是我们思维和能力。”巴蜀中学一位理科考生说，最后的压轴题有难度，尽管平时自己的数学水平在140分左右(总分150分)，但都没有十足的把握拿到全部的分数。
　　老师 难度比去年有所下降
　　公租房进入数学题
　　数学科目的概率题是这样描述的：某市公租房位于A、B、C三个片区，假如每位申请人只申请其中一个片区的房源，且申请其中任何一个片区的房源是相等可能性的，求该市任四位申请人中，没有人申请A片区房源的概率，并求每一个片区的房源都有人申请的概率。
　　“这道题很贴近生活，而且计算量并不大。”南开中学一级教师姚炜解释说，往年高考数学的概率题计算量大一些，而今年数学科目在全面考查的前提下，重点考查了高中数学知识的主干内容。如函数、三角函数、不等式、数列、圆锥曲线等仍是支撑整份试卷的主体内容。
　　基础题做好能上100分
　　“今年数学题目整体来说比去年难度有所下降，就是数学基础差一点的学生也可以得到很多基础分。”姚炜测算了一下，只要做好基础题目，考生就能得到100分以上的成绩。
　　涪陵中学高级教师何朝伦认为，今年数学科目比往年减少了计算量，使考生能有充裕的时间来思考、完成压轴题，考生也可以有更多的时间来检查前面完成的试题，有利于考生获得较为理想的成绩。
　　本版文由重庆晨报记者  戴宇 黄晔 实习生 王婷婷采写

