考场内外众生百态 监考老师身旁叹气女生急哭
　　助威团、淡定哥、护考警、送汤妈、踩点族……压力之下考场内外众生百态——
　　昨天是高考首日，又是端午节后第一天，早高峰期间市区交通压力巨大，同时有十数条主干道出现交通繁忙甚至拥堵迹象，这让部分考生按时赴考成了问题。截至上午9时10分，全市共有七名考生因无法按时赶到考场而向交警求助。除了交通拥堵外，也有考生因找不到考场而报警。幸运的是，在交警的协助下所有考生均顺利参加考试。
　　针对目前的交通情况，视察高考的广东省副省长宋海建议，考生尽量少乘私家车赴考，多搭乘公共交通工具。广州市交警部门也提醒，即便是运送考生的私家车，也不能“例外”通过交通管制路段。
　　昨天各大考场门口，是老师和家长的天地。一大清早，各学校老师们就守候在校门，他们带着殷切的目光将学生一一送入考场，几乎对每一位进入考场的学生都要叮嘱一番。不少学校的老师统一着红装，希望带来好意头。送考的家长们更是心潮起伏，有的家长一直站在校门口等着考生出场。
　　除了老师和考生家长外，考场门口还有另一支“助威队伍”——去年毕业的大一学生、高一高二的师弟师妹等。“我们是来感受气氛的！”师兄师姐们接受采访时说，去年的高考让他们终生难忘，所以昨天再回母校“寻找那种感觉”。而高一高二的学生和家长们则表示，希望能“提前进入角色”，今年就当为明年演习。
　　考完语文和数学后，考生们普遍反映语文容易、数学复杂，几乎很少有人能答完所有数学题。考完语文后，几乎所有考生都是笑着走出考场的，但十六中的一名女考生却哭了。原来，考试时监考老师站在她旁边看她答题，叹了几声气。她于是认为自己答得不对，所以老师叹气了。走出考场后，她越想越觉得自己没考好，一见到班主任就忍不住哭了。
　　交警急送七人赶到考场
　　一校巴迷路，交警又为40名考生开道
　　高考首日，广州市交警部门共接到七宗因无法及时赶赴考场，需要寻求帮助的报警电话或现场求助。其中，星海音乐学院附中一辆搭载40名考生的校巴因迷路，需要交警开道才及时赶赴考场。
　　据统计，截至昨天上午9时10分，交警部门共接到七宗报警电话，均为考生无法按时赶到考场，寻求交警帮助。而导致该情况的原因，主要是因为“迷路”、“打不到车”、“走错地方”等。所幸七宗报警均及时得到交警帮助，考生全部按时赴考。
　　交警支队勤务处警官林圣康介绍，今日如有家长和考生遇到交通问题影响赶赴考场，可以通过两种方式寻求帮助：拨打报警电话110或在路边寻找现场执勤民警协助。高考两日内，市区路面执勤交警达1500人，基本遍布主要道路。
　　据交管部门监控显示，昨天上午黄埔大道、内环路、中山路、环市路、东风路和广园快速路均出现交通流量密集导致的交通拥堵现象。拥堵从7时30分开始，一直持续到10时以后才有所缓解。交警特别提醒，交通管制范围内禁行一切车辆，仅允许送考生车辆在管制路口临停片刻，落客即走。
　　特写
　　闻老师叹气，女生急哭
　　考完语文，几乎所有考生都是笑着走出考场的，而十六中的一名女考生却落泪了。原来在考试时，监考老师站在她旁边看她答题，叹了几声气，该考生于是认为自己答得不对，所以老师叹气。出场后，她越想越觉得自己没考好，一见到班主任就哭了。
　　昨天上午语文考试结束后，十六中的老师们站在门口“迎接”学生。一名女生刚出校门见到自己的班主任，就开始流眼泪。
　　“怎么了？”老师关切地问。这名斯斯文文的女生仍流泪不语。陪伴她一起走出教室的一名女同学告诉老师，她考试时，监考老师站在她旁边看她答题后，“叹了几声”。“她以为自己一定是答题没答好，老师才会叹气。所以心情很差，觉得自己考得不好。”该同学说。
　　“没关系的，考完就不要再想了，心情好好地把下午的考试考好吧！”虽然老师和同学都不停安慰她，但她却一直神情沮丧。面对记者的采访，老师以“不要影响她下午的考试”为由婉拒了。
　　回家吃午饭，险些迟到
　　昨日下午2时40分，守在十六中门口的老师们焦急地等待着。离入场结束时间2时30分已过了十分钟，仍然有最后一名考生小朱没有到。拿着花名册的班主任不断打电话，却一直没人接。
　　“他到了吗？”“联系到他了吗？”……
　　“没有，还没联系上！”老师们个个急得满头大汗。
　　2时45分，小朱终于气喘吁吁地跑到了学校门口，朱妈妈也尾随而至。“快进去吧，记得把身份证拿出来。”来不及问学生迟到的原因，老师就急忽忽地把小朱“塞”进了校门。
　　“这个衰仔，就是不听我的话！”朱妈妈说，他们住在沙河顶，本来她想让儿子中午就在学校附近吃饭，但儿子坚持要回家。“提前了半小时出门坐公交车，但路上又遇到塞车，所以迟到了。”
　　“明天中午一定不让他回家吃饭了！”朱妈妈颇后悔地向老师说。
　　链接
　　幸运考生：巡警扬手即停
　　昨天上午，在铁一中学考场，有一名考生乘着巡警摩托车“呼啸而至”。
　　考场规定，8时30分前必须到课室里坐着，但109中的谢同学家离考场比较远，需要在和平新村转车。因为昨天是放假后上班的第一天，人多车也多，堵车严重。谢同学情急之下就招手招来巡逻摩托车，巡警二话没说就把她送到考场。
　　“其实她在和平新村时已经7点45分了，可能是没考虑到堵车的问题，就没有乘坐地铁，幸好巡警给力，”谢同学的班主任谭老师说，“她来的时候已经8时20分有多，由于时间太紧了我们就帮她保管书包之类的东西，让她直接进考场。”考完语文后，谢同学也表示“很幸运”。
　　最窝心
　　阿妈煲靓汤假说买来的
　　考场上考孩子，后勤保障上考大人。昨日各考场外，不少母亲在语文开考后就马上赶回家煲汤，到了中午都带着饭菜和靓汤来慰劳孩子们。“这种天气还是要喝点汤水才好。”家长张姨说，为了不让孩子知道自己辛苦，她专门和女儿说汤水是从附近买的，“我来送考她已经说不用了，让她知道我还专门煲汤来肯定又说我太辛苦了，也不想给她太多压力了。”
　　最活力
　　师兄师姐组团打气助威
　　“执信师弟师妹们，中大保底啊！”昨日，几名去年刚从执信毕业的校友来到执信中学门前，为将要迎接高考洗礼的师弟师妹们打气。这些来自大一的学生们重新穿上了执信校服，拿着单反相机，纪录着今年执信学子高考的一幕幕，并用“中大保底”的口号为考生们加油打气。
　　最淡定
　　“淡定哥”入场慢吞吞
　　昨天上午8时40分许，一名体型稍胖的男生慢悠悠地向三中校门走去，在他停下来接受身份证、准考证的检验时，有人问及“是因为塞车来迟了吗？”他拿着考试必备用品边走边回头慢慢地点了点头。下午2点半开考前，记者再次见到“淡定哥”——他依然是慢慢地走。巧合的是，当他步入考场所在的教学楼时，提醒考生进入试室的铃声刚好响起。就这样，踏着铃声，“淡定哥”慢吞吞地往楼上的试室走去……
　　最显眼
　　红T开门红 绿衣意录取
　　昨日记者在六中考场门口看到，来送考的老师们都穿上红色T恤，希望能给考生考试带来好运。一位老师告诉记者，穿红色衣服送考已经是高三老师们的惯例了。
　　无独有偶，天河中学珠江新城校区的三十多位老师，一早就来到考场门口给学生打气，他们身穿着红色衣服，有的女老师还特地穿上红色鞋子。一位老师告诉记者，红衣是为预祝考生取得“开门红”，“明天我们就会穿绿色衣服了，寓意‘录(绿)取’。”
　　而在培正中学，老师们则另辟新意，统一穿上紫色上衣，据了解，去年高考时该校老师选择的是象征吉祥的红色上衣，寓意考生们旗开得胜，红红火火。而今年则是延续去年的红火，“要红得发紫”，该校老师们开心地说。
　　最心急
　　高二家长提前一年踩点
　　黎姨家住芳村，她的女儿在七中读高二，高考开考，黎姨瞒着家人只身来到考场，提前感受高考氛围。在考场外，看到同学间相互鼓励，家长与考生拥抱鼓励，感性的黎姨竟忍不住哭了。
　　黎姨说，女儿上学需坐一个多小时的车，每天早上6点多就得出门，晚上7点左右才回到家。想起女儿明年也将步入考场，她对女儿的心疼溢于言表，但黎阿姨表示，回家后只会将考场基本情况、应注意细节告知女儿，“不想增加女儿的心理负担”。
　　最马虎
　　失魂考生微博寻准考证
　　“求助，本人准考证、身份证、钥匙及一些工具(笔之类的)放在一个绿色的有拉条的袋子里，一起弄丢了。名字叫熊威，希望靠微博之力能在明天之前找回。拜托拜托，明天还有一场考试。”昨晚7时许，新浪微博网友“wellni”发帖寻证，这条微博很快就被转发了2000多次。但截至昨晚10时，“wellni”仍未能找到准考证。他表示，自己打算带上所有能证明身份的资料去找监考老师帮忙，争取先考完试。
　　■统筹：新快报记者 吴璇 于杨
　　■采写：新快报记者 吴璇 于杨 陈红艳 尹来 许力夫 牟晓翼 刘正旭 张亮 实习生 肖凤鸣 王婷婷 刘会平 陈晓芬 黄凌丽通讯员 交宣 刘时良 交通宣
　　■摄影：新快报记者 宁彪 夏世焱 黎湛均 孟祝斌

