广东理科考生再喊“杯具” 没料到会有这么难
　　理综难度大考生普遍反映时间不够用 英语卷“虎妈”著作入题
　　文/记者伍仞、徐静、黄茜、石善伟、林霞虹、陆建銮、郑伟庭 实习生赵东芹 通讯员陈家源、李秀葵、黄宝英、何燕敏
　　昨天，广东高考(微博)进行了文科/理科综合及英语科的考试。继前天理科数学考哭考生后，昨日理综也让不少学生大喊“杯具”。昨天上午，执信中学考场考生陆续入场，门口送考家长讨论起前天下午的数学题，难度过高成为共同话题，“昨晚看孩子表情就知道考得不好，又不敢问，不知试题难还是他发挥不好”。109中学的老师第一时间给家长发短信：“普遍反映偏难，请家长注意打电话发短信安慰考生。”培正中学也群发短信给家长，请家长适时劝导考生。
　　理科综合：
　　化学难 
　　物理不够时间做
　　“难度与昨天下午的数学考试不相上下。”“有二百五就不错了！”不少理科学生反映，昨天的综合卷化学题难度较大，导致最后的物理大题不够时间做。“其实如果物理好的学生先做物理，物理是可以做得完的。主要是前面的化学难了，占了时间。”执信中学高三级一名老师说。
　　生物题“可能会吓倒很多人”
　　考生们反映，物理考题中有一道题与生活结合很紧密，考的是升降办公椅的结构，涉及到大气压力柱。而考生普遍反映不够时间做的最后一道物理题，考的是运动学和力学的题目。
　　范同学说，生物题中有一道选择题是关于“超级细菌”的。广州大学附属中学考生张同学说，“超级细菌”这道多选题选项包括抗生素、基因突变等。考察有机化学知识点的题和实验题都比较难，最后一题要测氢氧化钠的质量分数，题目中数量比较复杂，要找到其各物质量的比例，“可能会吓倒很多人”。
　　题目陌生，结合知识点多
　　还有考生认为，题目陌生，结合的知识点多，题目中有关植物的题感觉有些偏。实验题要测叶绿素，考察的知识点是光合作用。但条件反射等认为重点的内容却没考。而化学的大题棘手，其中一道化工流程图的题，让不少考生喊“杯具”。
　　文科综合：
　　“幸福观”入试题
　　“老师，你都猜错啦！没有考那个。”罗同学刚走出天河中学珠江新城校区考场，就扑向守候的老师，原来，考前老师要求重点准备的文综题目，包括辛亥革命一百周年、中共建党九十周年等专题，都没有在考题中出现。罗同学补充说，最后的历史大题中有一小问，关于中国近现代史的划分，可能会与辛亥革命有关。 
　　整张卷子紧扣社会时事
　　整张文综卷子仍然紧扣社会时事。另一名文科考生小曾回忆，有一道政治大题是关于“十二五规划”，提问涉及广东的经济转型。而最后的两道地理大题都是看图作答，一道是从甘肃石羊河谈环境治理，另一道是关于德法意等国的工业发展。 
　　“和去年文综高考卷相比，今年的政治题目要难一点，尤其是主观题的设问角度和模拟时不太一样；地理相对容易一点，历史的难度差不多。”对今年的文综高考卷，广铁一中教文综的黄连生老师这样评价。还有一道题目，被认为与之前新闻一直看到的“幸福广东”是紧密相连的。题目是分析几种幸福观。考生认为这道题目与时事靠得最近，稍微分析一下不难作答。
　　英语试题：
　　作文考“虎妈”著作
　　记者采访获悉，英语试题难度不大，有考生认为是本年高考难度最小的一科。
　　有考生回忆，英语作文有两道，皆为根据材料写作文。小作文是根据材料写一段“虎妈”书的介绍。虎妈，美国耶鲁大学的华裔教授。原名蔡美儿，材料讲述她如何以中国式教育方法管教两个女儿，进入耶鲁大学读书。
　　大作文是“想家”话题
　　109中学英语科梁老师评价称，大作文是关于“想家”，这个话题让所有考生都有话可说；小作文题目是根据材料写一段虎妈书的介绍，“类似题型以前也操练过，我们班让学生就《哈利波特》写过，应该也不太难。”有考生认为生词量较多，难度较大。对于试卷中的几篇阅读理解题目，有考生向记者抱怨：虽然题目看似不太难，问题答案的四个选项很容易就排除掉两个，可要从剩下的两个中选出对的一个，还需要认真阅读全文。有考生回忆，阅读理解最后一题是关于经济的可持续发展。
　　专家、家长、老师热议：
　　难度太大或太小
　　都不易拉开差距
　　前天，高考数学考题过难是陪考家长谈论的中心话题，而昨天的理科综合试题难度之大也非去年可比。高考难度太大会对考生有怎样的影响，会否“指挥”高中教学增加难度？记者昨日采访考生、家长和专家，对这一问题作探讨。尽管观点不一，但都认为，凡事不能太极端，难度适中的试题才能有好的区分度。
　　学生家长：
　　过易过难都不利考察水平
　　张阿姨的儿子是华师附中的学生，在她看来，试题过易和过难都不利于考察考生的真正水平。“凡事不能搞极端”，张阿姨说，去年试题太简单，平均分达到95分，这么高也很难有区分度。今年题目则又太难，无法分出学生的层次，选拔学生的效率明显降低。
　　家长刘女士说，如果仅从考题角度来说，题目难易无所谓，“反正题难大家都难”，但她的孩子昨天考完理科数学后心情低落，难免对后面考试的心态有影响。
　　高中老师：
　　不管难易都要摆正心态
　　华师附中数学高级教师刘景亮认为，今年理科数学试卷的质量较高。“我认为比去年好，去年题目太容易了，但质量不太好。” 但他也承认，“最后两道大题综合性很强，是具有奥赛的性质。”刘景亮说，试卷难度大会导致全省考生的平均分相对较低。“对于数学特别好的考生来说，难不难影响不大。但对于水平在中等偏上、中等和中等偏下的考生来说，可能最终出来的成绩差不多。去年，广东省理科数学的平均分超过95分，我预计今年的平均分可能在75分~80分之间。”刘景亮认为，比较合理的平均分应是85分至90分之间。
　　广铁一中教文综的黄连生老师认为，高考题忽难忽易让考生心态有太大起伏，容易造成发挥失常。不过即使题目难，所有考生也是在一个起跑线上，关键是考生要摆正心态。
　　专家观点
　　信度难度区分度要均衡
　　华南师范大学教授张敏强研究的专业领域是“心理与教育测量学”，他说， 一份好的试题，要在信度、难度和区分度三个方面做到均衡。命题不能一会儿难、一会儿容易，要保持稳定性和可靠性，这就叫做“信度”。高考作为一项选拔性考试，试题肯定要具有一定难度。但命题中最重要的，还是区分度。如果做完一张试卷，水平高和不高的学生分数都差不多，那么说明试卷的区分度有问题。“题目难度太大的话，不容易拉开差距。”一张好的试卷应该是试题按照难度呈“正态分布”：最难的题目和最容易的题目都占少数，中等难度的题目占大多数。“题目难度太大的话，不容易拉开差距。”
　　难度过高违反改革要求
　　中山大学教育现代化研究中心主任冯增俊教授认为，高考是高中教育的指挥棒，今年怎样考对下年备考和复习有导向作用，作用不言而喻。“高考考什么，高中就会教什么。”
　　他说，数学和理综试题难度过大，是违反高考改革要求的。一般来说，高考试题应该基础化，更关注素质教育。有些数学题要奥数班学生才能做得出，这是对高考改革的“反其道而行之，这样做不行”。他认为，今年的数学和理综题难度要做检讨，很可能会导致高三学生要钻又深又怪的题。
　　冯增俊也认为，题目太难只会突出尖子生，中下成绩的学生难以甄别。
　　省考试院负责人：
　　能否录取取决于
　　考生排序和位置
　　不少考生都反映：数学科目和理科综合科目难度太大，有些考生考完之后就觉得心仪的大学已经与自己无缘。
　　实际的情况是这样吗？广东省教育考试院副院长黄友文说：“仅凭部分考生的答题感觉，就来评价一份试卷的难易程度，是不全面的。考生应该意识到，试卷的难和易都是面对所有考生的，大家在同一起跑线上。你难，大家都难。最终决定考生能否录取的，不是光看考生个人的分数，也取决于个人在考生群体中的排序和位置。”
　　广州高考零作弊
　　本报讯 (记者黄茜、伍仞 通讯员粤考宣、戴秀文)广州市招考办通报，今年广州高考全过程无重大考务事故发生、无试题泄密、无考试舞弊。市无线电办在各考场都没有发现可疑信号。而今年首次在全市所有考场配备金属探测仪，也有效防范了手机作弊、杜绝考生误带手机进入试室的违规行为。在两天的考试中，广州仅有1名考生因超时作答而违规，会按照相关规定进行处理。
　　另据介绍，广东今年共有62.6万名考生报名参加今天的高中会考，比去年同期增加3万人，增幅达5%。另据预计，每年广东全省的复读生人数都在5万~6万人左右。由此可以推算，明年广东高考考生人数将再攀新高。
　　数学卷太难
　　考生“人肉”出题老师
　　由于今年数学考题被一致认为太难，不少考生考完后就在网上讨论和抱怨了起来。有考生甚至声称人肉出这次广东数学卷的命题者是去年秒杀52万江苏考生的老师，人称“数学帝”，微博上还称“数学帝”解释道：“今年广东数学其实不太难哟~ 最后几题可以试试拉格朗日中值定理哦~ 定积分只要运用无穷限广义积分和狭义积分就可以啦~至于数列方面，简单！熟练掌握级数收敛的一般求法加上泰勒公式……”
　　据本报记者向多位广东教育界资深人士询问，并未得到证实，怀疑是网友恶搞泄愤。

