广东高考作文泄题？经查实是利用手机作弊 
　　马某某在6月7日上午9时整语文科刚开考时便在微博上发布了作文题。
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员 粤考宣 7日上午9时，广东省高考(微博)语文科才开考，新浪微博上就有网友爆出作文题目《回到原点》，事后证明也正是今年高考的作文题。记者昨日从广东省教育考试院获悉，经查实，这是一起不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密。
　　7日上午，普通高考语文科目考试期间，省教育考试院从网上获悉有人在微博上发出作文题目的帖子后，立即联合省公安、保密部门成立调查组进行核查。经查实，在微博上发表高考作文题目的是广州某高校学生马某某所为。
　　据马某某交代，其为帮助原高中同学陈某某(汕头市潮南区某中学考场考生)提高高考成绩，与陈某某预谋作弊。据陈某某交代，7日上午语文考试时，他私藏手机逃过监考人员检查，夹带手机进入试室，并在监考员发放试卷后，趁监考员不注意，用手机迅速将语文试题拍摄后对外发送。调查组调取考场录像显示，监考员按考务规定在8：50时面对考生启封试卷，8：55时开始向考生分发试卷，陈某某在8：57时用手机拍摄语文试题。
　　马某某交代，他在场外获取语文试题信息后，随即将作文题目通过某网站微博发布，同时发送给颜某某代做。通过调取考场录像及采取技术手段侦破，调查组确认，这是一起场内个别考生与场外不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密。
　　省教育考试院负责人表示，参与考试作弊考生陈某某将按照高校招生考试有关规定，取消今年高考各科成绩，并禁止明年报名参加高考，其他参与作弊人员将依法依规严肃处理。

