首份大陆及港澳台大学排名 清华台大并列第一 
　　近日，我国首份大陆及港澳台地区大学排行调查报告正式对外发布。报告由上海交通大学高等教育研究院世界一流大学研究中心研究团队历时10个月完成，是第一个以整个中国地区的大学为对象，在统一的标准下进行的排名。
　　清华大学、台湾大学并列第一
　　这份研究报告瞄准了大陆及港澳台地区高校中以建设世界一流大学和国际知名的高水平研究型大学为目标、面向大陆及港澳台地区招生的120所大学，对大陆及港澳台地区高等教育发展态势进行了全景展示。
　　该研究中心提供的榜单公布了处于前100名的大学名次与详细分值。排名结果显示，前十名大学中，清华大学和台湾大学并列第一，香港大学(微博)位居第三，第四到第十名依次是：台湾“清华大学”、香港科技大学(微博)、香港中文大学(微博)、北京大学、台湾“交通大学”、中国科学技术大学、浙江大学。
　　台湾阳明大学
　　人均发表论文最多
　　这份报告对各高校在科学研究上的表现给予了更多关注。报告显示，大陆高校整体实力雄厚，港台高校师均表现领先。从近5年在《自然》、《科学》两本国际顶尖刊物上发表的论文数来看，前三名分别是北京大学、中国科学技术大学(微博)和南京大学(微博)，前十名中大陆大学有7所；但是，人均发表论文最多的是台湾的阳明大学。
　　年度发表科学引文索引扩展版和社会科学引文索引论文最多的是大陆的浙江大学(微博)，前十名中大陆高校有8所；但是人均发表论文的前十名大学中，大陆高校只有中国科学技术大学一所，排在第九位，其他9所全部是港台高校。
　　香港高校
　　办学经费最充裕
　　香港特别行政区经济发达，大学的办学经费也最为充裕。办学总经费和生均经费排名第一的都是香港大学，生均经费排名前十名的大学中香港的大学有7所，总经费排名前十的大学中香港的大学有4所。大陆地区的清华大学和台湾地区的台湾大学的办学总经费和生均办学经费排名也比较靠前。港台高校的科研经费中来自政府部门的比例一般都很高，如台湾大学、成功大学、台湾“清华大学”以及香港中文大学、香港理工大学等高校，政府科研经费的比例都在90%以上。而大陆高校的科研经费中来自企事业单位委托的比例相对较高，特别是清华大学、浙江大学、上海交大等工科强势的学校，政府科研经费的比例都不到2/3，而企业科研经费的比例都在30%以上。
　　大陆高校欠缺
　　有影响力的学术大师
　　上海交通大学高等教育研究院通过调查认为，大陆高校欠缺有影响力的国际学术大师。报告还提出，大陆高校教师队伍整体质量有待提高。有博士学位的教师比例是反映大学师资队伍整体质量的重要指标，大陆及港澳台地区大学中博士学位教师比例在90%以上的有10所，全部是港台大学，其他进入排名的港台大学的博士学位教师比例也大多在80%以上，大陆地区只有北京师范大学(微博)一所学校博士教师比例超过80%。(记者  闫纪杭/报道)

