小镜头：高考结束 学生家长都解放了 
　　“儿子，你上大学的钱老爸都给你准备好了，就看你的了！” 　——昨日上午一考生进考场前，孩子父亲拍了拍他说。
　　“你妈我当年要是有机会考大学，我就不会痛苦死，我会高兴死！”
　　——昨日下午，一女考生感叹高考(微博)太痛苦，一旁的妈妈如是说。
　　“今天晚上，可约个麻局。”
　　——昨天上午，省实验中学考点外，两名家长凑到了一起，感叹这两天的高考，可把他们归拢坏了，禁了一个多月的麻将，手都痒痒。
　　“15分钟后，我就‘潜水’了。”
　　——说这话的父亲姓王。打着伞，将女儿送进了考点的门。女儿回头看他还打着伞站在雨中，挥手，“赶紧回吧，到点再来接我。”他回了这么一句网络语言。
　　昨天，是高考第二天，对于大部分考生来说，“战斗”结束了。
　　与前一天的面露紧张不同，陪考的家长们转换了交谈的话题，或谈论如何让孩子放松，或交流孩子备考时自己的辛苦，或讨论让孩子怎样报志愿……
　　考试结束的铃声响过，考生们纷纷冲出考场，脸上掩饰不住兴奋之情——“解放了！” 
　　这一切，我们又看见了，听到了……
　　解放篇
　　长春
　　高考散场 考点门口拍照留念
　　还有20分钟，高考最后一科结束，东北师范大学附属中学的考点门前围满陪考家长，数码相机、摄像机、手机全都高高举起，对着长长的通道拍照留念。
　　昨日17时15分，陆续有考生走出来，揽过孩子的肩，全家在校门口拍照留念，“咔嚓咔嚓”快门按下的声音一声连着一声。一拨、两拨、三拨……大家围在门口不肯散去。笑容挂在脸上，高高举起准考证、身份证，高喊着：“解放了！”高考终于结束了。
　　书全扔了 一本不留
　　“爸，你帮我把卧室收拾一下。”
　　“书太多，怎么办？”
　　“全扔了，一本不留！”理科综合考试前，一个男孩跟父亲这样说。
　　本报记者 金凯
　　松原
　　去撮一顿 庆祝我解放了
　　“解放了！我终于解放了！”昨日17时30分许，前郭县第三中学考场前，考完外语的考生跑出大门后，向天空中大喊、释放着心中的压力。
　　一名考生向父母所在方向奔来。
　　母亲：儿子，都答上了吗？
　　考生：有一道没答好。
　　母亲：马虎的老毛病又犯了！
　　父亲：别说儿子了，咱们上学那会儿，还没儿子学习好呢！
　　考生：就是！就是！说啥都没用了，都考完了，说点有用的吧，晚上去哪儿撮一顿，庆祝我解放了。
　　说着，学生搂着父母走了。
　　本报记者 王国彬
　　放松篇
　　四平
　　让孩子学点才艺
　　昨天，四平一中门前，陪考的家长已经开始讨论起怎样让孩子放松的话题了。“等我姑娘考完试，我一定要带她出去好好玩一玩，让她放松放松。她跟我说一直很向往丽江，这次我就带她去丽江。”一位考生的母亲说。
　　“我听说大学校园里活跃的都是有才艺的学生，这样的学生今后就业也有优势。等高考结束了，我得让我儿子学点才艺，这样的话在大学里就不平庸了。”一位考生的父亲说。
　　他还表示，因为儿子唱歌比较好听，所以他想让儿子学习吉他弹唱。
　　本报记者 樊亮
　　长春
　　孩子的港澳通行证都办好了
　　转眼，盼到了高考的最后一科。东北师大附中明珠学校门前。
　　考生入场后，疲惫的家长，有的坐着小凳，脑袋贴着膝盖，睡着了。有的等得不耐烦，拉着个伴儿，出去逛逛。多数家长仍靠闲聊打发时间。
　　“买完票了，十号晚上去深圳，那边有她姨接站。早就给她办好港澳通行证了，孩子难得出去见识见识，散散心。”一位家长已经给孩子安排了考后行程，“今儿晚上孩子爱玩啥玩啥，折腾一宿也没人管。”
　　“一想到孩子要考完了，我都老轻松了，不用起早贪黑给他做饭了，总算解放了。”家长们的身心压力，一点不比考生小。   
　　本报记者 董春梅
　　另类篇
　　通化
　　儿子好好考 妈去打麻将
　　昨日一早，通化下起了淅淅沥沥的雨，还不到8点，很多考场周边就围满了考生和家长。
　　一名考生没有家长陪同。他和另一个考生说：“听说××家父母和爷爷奶奶都来了，何必呢！这一点我妈做得最好了，今天早上吃了饭，我妈说：‘儿子你去好好考吧，妈去打麻将了。’说完就打着雨伞出门了，都没说送我过来，就这样我心里最放松了。来了能怎么样，还能超常发挥是咋的？”本报记者 毕继红
　　白山
　　孙子考上清华北大，我能长命百岁
　　白山市第十六中学门前，考生关同学的奶奶说：“我今年70了，我孙子今天参加高考，他要是考上普通大学我能活到80，考上重点大学我能活到90，考上清华北大，我能长命百岁！”
　　本报记者 迟久阳
　　吉林
　　女儿高考，我被她戒烟了
　　昨日，早上江城就一直下着雨，上午考试快结束时，家长们在考点门前焦急等待。
　　在同一单位上班的两个父亲攀谈起来，一位父亲拿出了烟，自己拿了一根，给另一个父亲递了过去。
　　“不行，不抽了。”那位父亲皱了下眉头说道。
　　“啊？没听说你戒烟啊，来抽一根吧！反正在这等着也没啥干的。”举着烟盒的父亲坚持着。
　　“我女儿考试前和我说了，平时劝我戒烟我不听，这次高考了，这孩子就采取对我的戒烟措施了，在家不能闻到烟味，高考这几天我也不能碰烟了，否则她就考不好，我这哪还敢抽了。”那位父亲笑着说道。
　　“你女儿这招真狠啊！哈哈，那好吧，我也不抽了。”举着烟的父亲笑着把烟放回兜里。实习记者 王祥
　　长春
　　“妈，你换套衣服，我都不认识你了。”
　　“嘘！不能问成绩。”昨天中午，第三科考完，考生陆陆续续走出了考场。等候在外面的家长，大多拉过孩子的手，或是搭住孩子肩膀问，中午想吃点啥。少有家长问孩子题难不难，考得咋样。有家长说，老师开家长会都说了，在孩子考试出来后，一定不要问孩子考得好不好，或是问与考试有关的问题，会让孩子很紧张的，不要问，一定不要问。
　　“妈，你换套衣服，我都不认识你了。”昨天下雨，考试的铃声刚过，考生们就陆续走了出来。一个男生看到老妈，笑呵呵说。原来，外面太冷，爸爸把外套脱下来给妈妈穿上，儿子和妈妈开起了玩笑。
　　本报记者 田贝尼
　　妈妈的嘱咐：“字，写小点儿！”
　　“字，写小点儿！”昨日8时15分许，长春一中考点门前，一名女孩正要走进大门时，妈妈的大声嘱咐，吸引了周围人的目光，大家都向这对母女看过来。女孩边答应着，边向门口走。忽然，女孩又转身走了回来，从衣兜里掏出手机，交给了妈妈。再次分开后，女孩的妈妈再次嘱咐女孩：“字，写小点儿。”
　　妈妈的嘱咐声，看上去有些另类，也吸引了一些家长的目光。“怎么，孩子字写得不好吗？”王先生问。这时，这位考生妈妈说：“我不喜欢她的字，像艺术字。”从衣兜里，妈妈拿出了一叠纸，是女儿的作业。打开这些纸，王先生看到，这名女孩写的字是有些大，虽然不是横平竖直，但字迹清晰工整，看上去有些隶书的感觉。
　　“字也不错啊，又工整。”王先生说。
　　正巧，曾教过女孩的一名老师也在附近，她说：“字写得真挺好的，别担心。”周围的家长也说，考试时，字迹工整很重要，这名女孩的字写得还是不错的，大家都劝妈妈不要太担心。本报记者 李志刚

