网友热议作文题“诚信”今年最“即兴发挥”
　　本报南宁讯 (记者刘琼)高考(微博)开考后，语文作文题目历来都是社会关注的焦点，也是众网站网友津津乐道的话题。南国早报网(简称“早报网”)第一时间公布了今年广西高考作文题后，5个小时候内点击量过万。对于广西考生考的全国卷II(关于诚信)作文题，超过一半的新浪网友认为“不难”，该作文题被新浪网友评为2011年最“即兴发挥”作文题。
　　广西作文题“似曾相识”
　　“这不是春晚的小品吗？”高考作文题一公布，早报网网友“蚂蚁遛狗”就发出疑问。早报网网友“李尉田”说，看过2011年春晚的人，看到今年高考作文题都会会心一笑，因为春晚已经有了以此为题的一个小品。
　　这个作文题令网友们感到似曾相识，可不仅仅是因为2011年春晚。不少网友反映，“诚信”作文题，在往年高考作文中多次出现。更有网友直言：这是一个从小学写到高中的作文题目。“全国卷II不就是变个法子在讲诚信么？怎么老写这些啊？”网友“人若没等待”对高考作文重复的话题表示不解。
　　然而，这样一个熟悉的话题，也有网友觉得“很有必要”。“应该多提倡诚信啦，现在社会太利益化，毒奶粉、染色馒头、瘦肉精，都值得深思。”一名网友认为，诚信虽然是一个老生常谈的话题，但是在任何一个时代都应该提倡。
　　“做人以诚信为本，亦会给未来带来无限商机。”早报网网友“微笑向日葵”，则从积极的角度，看到了诚信带来的商业价值。
　　题目不难但难出彩
　　对于这样一个熟悉的作文题，18787人在新浪网上参与的投票结果显示，截至6月7日下午6时许，55.6%的网友认为“不难”，44.4%的网友认为“难”，同时这一作文题被新浪网友评为2011年最“即兴发挥”作文题。
　　虽然网友们认为以“诚信”作文不难，但是有网友提出，越是熟悉的作文题目，得高分的难度越大。网友“烟苍&雨穹”认为，“诚信”这个范围太大，虽然容易下手，但得高分不容易。
　　“这样的作文题目结合时事，才能更出彩。”网友“犹未可知”认为，诚信作文题，可以引导学生多关注和思考生活中的现实问题，挖掘社会矛盾，从治学问到治天下。
　　虽然作文题的教育意义较深，但少数网友认为，这个作文题的指向性太强。网友“LIYULAN”认为，看来只能选择500万都给对方了，否则，怎么能叫诚信呢！这是叫人说实话，还是叫人说假话呢？这样的题目选择性、暗示性太强了，怎么能叫人畅所欲言呢？
　　湖南作文题最引人关注
　　在全国各地的作文题中，今年湖南高考作文题，可谓最引人关注。这是个材料作文题，给出的材料为：某歌手第一句话由“大家好，我来了”变为“谢谢大家，你们来了”，让考生以此为意自拟题目写一篇作文。截至6月7日下午6时许，新浪网友调查显示，71.8%的网友认为这个高考作文题目“难”，因此被网友们评为2011年最“坑爹”、最“给力”、最“期待”的作文题。虽然这些评价有褒有贬，但该作文题受关注的程度之高毋庸置疑。
　　对于这样的作文题目，不少网友直呼“难”，发帖称“为湖南的考生捏了把汗”。网友“I-zw”认为，湖南的作文真的意味悠长，令人琢磨不透，对于考场作文来说真的不好写。
　　明年即将参加高考的网友“药成碧海难奔”发帖说，考场上如此紧张的心态要看出如此有深度的作文题，有难度啊。

