考场百态：陪考家长比过去从容了些
　　昨天开始的2011年高考(微博)，不仅考的是学生的学业成绩，而且也考验着家长的心态。据记者近年来的观察，上海陪考家长们心态逐年发生着变化，虽然仍有紧张的一面，但如今更多的是关爱和从容的姿态。
　　早上8点不到，民立中学考点外就迎来了考生及陪考家长，人群几乎挤满了道路两旁。一位家长身着象征吉祥的红色上衣，他说：“孩子不要我送考，但我来是想来给他打气，用时尚的话说是‘给力’。”
　　其实，对于是否陪考，家长们的内心也有些纠结。一位母亲在目送孩子进入考场后，对记者说：“我们以前参加高考，都是自己骑自行车去的，没有父母或外公外婆接送，也不是考得好好的吗？”可当孩子真的迎来高考时，这位母亲又放心不下，“你不送，将来孩子会怪你，毕竟人生只有一次高考。”
　　对于家离考点较远的考生，一些父母不仅陪考，而且在考点附近租下了宾馆的房间。一位家在崇明的考生母亲为女儿在海港宾馆租了房，为的就是让她充分午休，考出好成绩。
　　大多数考生在临考前都有情绪波动，家长的从容恰恰是对考生最大的抚慰。在考点外，留影家长群的出现让人们看到了陪考家长的变化。
　　“来，我们帮你拍一张高考的照片。”在一些考点外，家长们纷纷拿出照相机、手机，甚至摄像机为孩子留下高考瞬间。留影的热闹，让人忘却了高考的紧张。“摆个姿势，来一张！”一位母亲拿出相机寻找角度，热情地引导孩子摆着造型，很多考生拍完照后，洋溢着灿烂的笑容走进了考场。
　　市一中学校长杨泰山指出，在全社会关心高考的背景下，家长对孩子的态度有着直接或间接的影响。要让学生过好高考关，家长首先要过好心态关。
　　本报记者  苏军

