名师点评新课标文综理综试卷 题目灵活
　　试题分析 
　　两天的高考过去了，但许多考生一定还会对试题久久不忘。今年高考，试题难易程度如何？有哪些题型或知识点可以拉开分数档次？昨日，记者采访了我省多位高三年级资深教师，针对2011年高考新课标卷理综、文综试题进行分析。
　　历史 题目活、内容全
　　评析人：长春市十一高中高三历史备课组长 陈士彬
　　“今年的历史题，从教材中直来直去提问的一个都没有，全都是新材料、新情境的试题。中心就是考查学生的能力。”
　　陈士彬说，今年试卷的总体特点是稳中有变，以考能力为主，题目活、内容全、现实感强。
　　从题目上看，以考能力为主，出的题全都是材料题，真正体现了大纲的精神，“依据新材料，创设新情境”，不受课本的约束，但确实是在大纲的指导下。
　　“材料题的问法非常灵活，这就要求考生必须具备正确的阅读材料和归纳整理材料的能力，并且用学科语言去概括，才能答好题。”
　　陈士彬说，从今年的历史题上看，比较注重考生德才观的教育，“如40题，考选官制度的演变，就是一道现实感非常强的题。”
　　另外，今年的历史试题很注重从新史学观点的角度去考查历史。比如45题：一个古代的部落联盟和明末清初清朝“旗”和“盟”的比较。再比如：孙中山的民权主义与英美宪政思想的比较，这都属于整体史观。
　　拉分题是选择题，错一道就是4分。做好选择题，要求考生基础知识扎实，知识面宽。
　　政治 稳中求变
　　评析人：长春市十一高中政治教研组长、国家级骨干、特级教师 徐扬彬
　　稳中求变是今年政治考题的一个主要的特点，“变”主要体现在设问的呈现形式上出现变化。
　　另外，不少考题中关注热点，特别关注长效热点，其中包括“十二五”规划、中国共产党建党90周年等。另外，在选择题和非选择题中，多次提到创新的内容。
　　政治题中还有一个特点，就是设问的指向明确，如非选择题38题，其中一个小题是：“结合材料一来说明全国人大代表、全国人大在推动我国科技进步中，行使的职权及其作用。”这道题要求考生在作答时，充分重视设问的指向，如果随意作答，很可能说了很多废话，但答非所问。
　　另一个特点是微观切口，如39题(2)中要求：运用社会意识具有相对独立性原理，说明妈祖文化为什么千余年绵延不绝，不断发展。微观切口的要求对教材基本知识、基本原理掌握非常详细。
　　从试卷上看，试题突出考查能力，通过设置的情境，考查考生理论联系实际的能力。如这样一道题：假设你是企业经营者，你该采取哪些措施来增强企业的自主创新能力。这就要求考生不能读死书，要学以致用。
　　拉分的题主要是非选择题文化生活部分、微观切口题。做好这类的题，要求考生是抓好主干知识，把握基本线索。
　　地理 所练即所考
　　评析人：长春市十一高中高三地理备课组长、长春市地理学科中心指导组专家 陈玉明
　　“看到这套试题，我的第一感受就是中规中矩，紧扣热点。其中，人文部分所占的比例偏重，以考人地关系为主线。完全在所料之中，所练即所考。”
　　说到地理题中比较突出的特点，就是比较有思考的深度，难度较去年有所增加。比如：有一道题是先考查考生的读图能力，然后要求进行等高线的计算，“以往的考试，都是直接让考生进行计算。”
　　另外，第36题第2小题，考查建成水坝之后对河流水文特征的影响。可以看出，考题的基本方向是人地关系的这条主线，但难度并不算大。
　　说到拉分的题，陈玉明认为，主要是对自然地理过程的理解。这就要求学生学习地理要重理解、轻背诵。另外，平时要训练自己用学科语言回答问题。
　　物理 比去年稍易
　　评析人：长春市十一高中高三物理备课组长 周长江
　　从今年高考我省理科综合卷物理部分来看，常规题占总数的一半，创新性主要体现在选择、实验题上。试题立足于基础，难度适中，比2010年稍易，区分度合理，无偏题、怪题和超纲题。
　　总体印象是稳定，凸显了物理主干知识、物理思想方法的考查，注重思维能力、数学运算能力和空间想象能力、实践能力考查。
　　对一些热点题型，如带电粒子在电磁场中的运动，仍然作为重点考查对象。特别重视对基础知识、基本概念的理解的考查，以及结合实际的具体问题分析。可以看出，越来越多的是在考查学生应用基础知识和基本概念分析解决问题的能力。
　　物理压轴题难度大，分值也大，是用来鉴别考生掌握知识与综合应用能力高下的拉开分数的试题。所以，拿下压轴题，就能胜券在握。
　　化学 命题新颖
　　评析人：长春市十一高中高三化学备课组长 刘国明
　　“今年的化学试卷整体难度与去年相比稍大。”刘国明说，但题型相对稳定，局部略有创新。
　　他说，选择题相对比较简单，非选择题难度方面无论从知识点考查的广度，还是从思维容量来看，比起去年有了较明显的提高。“这与我们去年高考后对今年考题难度的预测完全一致。”但他也提到，一些比较新颖的命题会给今年的考生带来一定的压迫感。
　　有些题的呈现方式和设问角度均有一定的新意，题目看似常规，却隐含了对考生能力高低的鉴别；涉及的化学过程和背景材料大多是典型、常见并为学生所熟悉的，相当部分试题直接源于课本，是教材内容的延伸和拓展。这有助于引导学生重视教材，重视基础知识、基本技能的掌握。
　　今年高考化学试题层次分明，有主要考查一个知识点的简单题目，也有考查多个点的复杂题目(第26题)；较复杂的题目又搭建了台阶，让考生易于入手，而在解题过程中逐步加大难度。
　　从试卷上看，拉分题主要是计算题和实验题，这就要求各个题型都得练习到位。
　　生物 选择题难度较小
　　评析人：东北师大附中高三实验班教师 孟安华
　　总体上看，今年生物题目比较基础，有一定的区分度。其中，选择题难度较小，学生满分率将较高。
　　选择题中有一题为坐标曲线题分析(考查酶的作用有关知识)，一题为教材实验基本内容考查。与往年的考查形式相比一致。从知识点分布看，其他四道题中水分进出细胞考查两题，光合作用、动物激素调节各一题。与往年的考查形式相比更突出了必修一内容的考查。
　　生物的非选择题中29题考查光合作用不同二氧化碳浓度下C3和C5含量的变化，貌似旧题。但是设问的方式仍然出乎很多同学的意料。
　　第2小题答题想与标准答案完全一致还是有一定难度。体现了审题技巧和学科能力的重要性。30题考查分泌蛋白、免疫相关知识。难度比29题低。31题考查生态学知识，第1小题考查人与狐的种间关系，相同的考查方法经常训练，但是仍然会有部分同学没有考虑到竞争关系。第2小题有部分同学没有考虑到人与羊的捕食关系，将题意狭隘理解。
　　最具有变化性的当属32题，遗传作为压轴题是意料之中，考查多对等位基因的自由组合也不新鲜。但是答题要求用文字说明为什么是4对等位基因控制，对学生的分析能力、表达能力还是提出了挑战。应该说这8分得4分容易，得满分很难，体现了高考出题的“出其不意”。本报记者 艾灵

