北京2011高考英语听力难度降低 考生很开心
　　本报讯 昨日的最后一科是英语，“听力一点也不难，考得很开心！”很多考生考后对听力作答很满意。对于今年英语的整体情况，多数考生称题目难度适中。　长期跟踪高考(微博)听力情况的新东方学校中学部主任李亮表示，今年英语听力的最大特点是：以往被认为是“白送分”的短对话内容明显加长，难度有了较大提升；而以往有些难度的长对话及去年难倒一片学生的听力压轴题——听取信息填空，难度都有大幅下降。
　　听力
　　短对话不短 长对话不难
　　“我是掐着表听的短对话，今年一个短对话就要20秒钟，是以往时长的一倍。”李亮多年研究高考听力，对于听力考试中任何微小的变化都特别敏感。李亮称，短对话因为难度过低，多年来饱受诟病，“一直就是听到什么选什么，没有一点技术含量，因此各方要求改革短对话内容的意见一直存在。”
　　今年的短对话确实有了变化，不仅说的时间长，词汇也难了一些，体现了考查学生理解对话的用意，“我认为，这是未来高考听力的发展方向。”李亮说，不过听力的第二部分，也就是长对话和独白的听力题难度大大降低，尽管是考查学生对句子的理解，但词汇和内容都不难。
　　最让李亮感到意外的，是听力压轴题———听取信息填空。题目是写一位母亲外出时与女儿走散，请求服务人员帮助登记信息，进行寻找，考生需要填写信息表格即可。
　　李亮表示，这道题目中没有任何生僻词汇，试题的朗读速度也不快，“对于一些程度较好的学生，跟着全部记下来都没问题。”他推测，根据目前听力的情况，今年听力的平均分数肯定会大幅度提高，与去年形成较大反差。
　　作文
　　情景作文重点写“师生情”
　　今年的英语作文仍是惯常的一篇情景作文，一篇开放作文。情景作文是4幅图片，描写了老师不慎在讲课中跌倒，后被学生送入医院，还没完全康复就重新回到课堂。
　　东城区一所示范高中的英语老师点评称，作文重点应落在师生情上，其本身是发生在大家身边的事，学生对题材并不陌生，写作时如能寓情于景会更好。
　　开放作文延续了去年的“看图说话体”，图中描绘了一个人隔着一条“L”形山涧，想摘山涧对面树上的果子。而在距离较远的地方，山涧之间搭了一座小木桥。该英语老师点评，开放作文本身要求透过现象看本质，也就是只要能分析图画本身的寓意并言之有理都可以，类似挑战、冒险等写作方向都可以。
　　追访
　　广渠门中学考点为保证英语听力录音清晰，关闭空调、设50米隔离区
　　“快热死了 不过广播很清楚”
　　为了不出现去年高考“英语听力不清楚”的问题，广渠门中学昨日下午通过交通管制、设50米隔离区、关闭空调等方式来保证录音清晰。
　　去年高考时，广渠门中学考点有学生反映，英语听力考试时，所放录音中有较大回声和杂音。
　　昨日下午3时许，英语考试即将开始，广渠门中学大门口数名工作人员劝导等待的家长到白桥大街路边等待。大门口外50米，有专门的工作人员执勤，阻止人们靠近。在白桥大街路边，一群家长在大声聊天，一位工作人员赶紧走过去说：“嘘！小点声，孩子们正在考英语听力。”于是家长们自觉远离了校门，说话声音也小了许多。
　　在考听力的30分钟里，白桥大街还实施了交通管制，小汽车不允许通过，只允许公交车通行。白桥大街两端，均有交警和交通协管员共同执勤。下午5时，英语考试结束。考生李阳称，为了让英语听力广播清楚，教室内连空调都关了，“快热死了，不过广播很清楚。”本报记者 刘春瑞
　　故事
　　时隔25年 母子同一考点高考
　　母亲称“这是上天对儿子的一个祝福”
　　昨日下午3时，英语已经开考，首师大附中考点外的铁门早已关闭，等候考生的家长们也都逐渐散至阴凉处。只有一位短发的母亲，攀着校门前的铁栅栏，遥望校园。
　　“从这儿能看到考场里的孩子吗？”“不，我只是想看看这里熟悉的一切。”面对家长们的疑问，短发母亲转过身，微笑着解释：“25年前，我就是在这儿参加高考的，现在我儿子也在里面参加高考呢！”
　　25年前，北洼路还是一条狭窄的小路，“那是1986年的夏天，考试那天没多久雨就下起来了……”短发母亲回忆，“我一边答题，一边想，门外的姐姐会不会被淋着……”
　　母亲说，得知孩子被分到25年前自己参加高考的考点，全家都很惊喜，“这也许就是上天对儿子的一个祝福”，当年这位母亲从这里顺利考取了一所著名的医学院校。她坦言，高考前全家人就做好了打算，如果孩子这次不能考取一本或二本，就让孩子出国留学(微博)。
　　转眼一个小时过去了，高考最后一场临近尾声，短发母亲在电话中通知丈夫快点出门，一起迎接终于“走过高考”的儿子。本报记者 魏铭言
　　【特殊考点】
　　小语种考点120考生上阵
　　一五六中学是北京惟一的小语种考点。昨日，120余名小语种考生在该校考试。
　　与普通高考生外语考试主考英语不同，这些考生是按照各自报考的语种，分别使用日语、西班牙语和法语的试卷。一五六中学可以称得上是“最复杂”的考点。外语考试之前，学校需要对除英语外3类语种考生的考场重新编排。
　　英语类考生集中在二层，通过教室里的广播收听英语听力试题；法语、西班牙语考生被安排在四层；三楼的4个考场则安排日语考生。小语种的外语听力全部使用录音机播放试题磁带的方式，为避免不同语种试题播放时互相干扰，考试期间所有考场都紧闭门窗。
　　【特殊考生】
　　听障生考试走“绿色通道”
　　下午5时，北京十二中门前广场的喷泉一个激灵冲出水柱，等候了两个小时的家长们呼啦啦围到校门前。考完英语，高考结束。
　　在十二中考场，有两名特殊的考生，一个是“玻璃人”、一个患有听力障碍。据十二中的刘老师介绍，听障考生不单独分考场，监考老师事先准备几块提示板，在开始答题前提示这名学生“可以开始答题”，考试结束前15分钟再提示一次。“其他方面没有照顾。”刘老师说，学校专门为这两名考生开辟了绿色通道，每天考试前都有监考老师送孩子进入考场。
　　“我一直送‘玻璃人’考生进考场，他心态特别好，今天考完也很高兴。”刘老师说，这些特殊考生都来自怡海中学，他们很坚强。(记者：王佳琳 郭超)

