预告：9日1400清华学堂计划人才培养方案和特色
　　2011年6月9日，清华大学联合新浪教育(微博)频道举办2011招生信息发布会。届时将独家发布2011年招生政策并指导考生估分填报志愿。另外，“清华学堂计划”相关专家及优秀学生代表也将做客新浪嘉宾聊天室，在线解答考生问题。
　　6月9日14:00-14:30，我们将邀请清华大学郑泉水教授、姚期智教授、施一公教授做客新浪嘉宾聊天室，谈如何发现、选拔人才，并介绍学堂计划人才培养方案和特色。您可以点击此处进行预先提问，我们将请嘉宾为您解答。
　　清华大学教授；长江特聘教授；清华学堂计划“钱学森力学班”项目首席科学家；清华大学工程力学系系主任兼航天航空学院学术委员会主任；清华大学微纳米力学与多学科创新研究中心主任。担任中国力学学会副理事长、中国力学旗舰杂志AMS和力学学报两刊主编、10余份国际杂志IMA J Appl Math副主编和其他6份国际知名学术期刊编委。20多次国际会议大会报告或Keynote报告，10余次国际会议的主席。
　　相续在理性力学、细观力学和微纳米力学领域做出了有广泛国际影响的研究成果。如一篇论文为2002年以来发表在Phys Rev Lett上1300多篇碳纳米管的论文中第5被引用最高的论文；另一篇为理性力学近17年来被引用最高的论文之一，被30多位学者用来建立20多种本构方程，获得广泛应用。被New Scientists, Scientific Americans, 和Physics Review Focus等专题或头条报道。
　　以第一获奖人先后获得过中国青年科技奖、国家教委科技进步一等奖、国际工程科学联合会首届杰出论文奖、国家杰出青年科学基金、霍英东教育基金高等院校青年教师(研究类)一等奖、中国青年科学家奖、百、千、万人才工程第1、2层次、国家有突出贡献的中青年专家、国家自然科学二等奖、教育部自然科学一等奖等二十多项国内外学术奖励和荣誉。
　　从1990年至今已培养博士生15名，硕士生10名，其中三名博士生获得全国优秀博士生论文奖。
　　姚期智(Andrew Chi-Chih Yao)，清华大学交叉信息研究院院长、教授、博士生导师，“清华学堂计算机科学实验班”首席教授。祖籍湖北孝感，1946年生于上海，世界著名计算机学家。1967年获得台湾大学物理学士学位，1972年获得美国哈佛大学物理博士学位，1975年获得美国伊利诺依大学计算机科学博士学位；1975年至1986年先后在美国麻省理工学院、斯坦福大学、加州大学伯克利分校任教授；1998年选为美国科学院院士，2000年选为美国科学与艺术学院院士，2004年选为中国科学院外籍院士，2010年当选国际密码协会会士。
　　姚期智的研究方向包括计算理论及其在密码学和量子计算中的应用，在三大方面具有突出贡献：(1)创建理论计算机科学的重要次领域：通讯复杂性和伪随机数生成计算理论；(2)奠定现代密码学基础；(3)解决计算机领域开放性问题并建立全新典范。
　　2000年，对计算理论包括伪随机数生成、密码学与通信复杂度的突出贡献使姚教授荣膺图灵奖(A.M. Turing Award)，成为图灵奖创立以来首位获奖的亚裔学者，也是迄今为止获此殊荣的唯一华裔计算机科学家。图灵奖是世界计算机科学领域的最高奖项，与物理、化学、医学、经济学领域的诺贝尔奖齐名。姚期智还曾获美国工业与应用数学学会乔治·波利亚奖、以算法设计大师克努特命名的首届克努特奖和高德纳奖等。2004年姚期智离开普林斯顿大学，到清华大学任全职教授。2005年领导成立清华大学理论计算机科学研究中心。2010年12月领导成立清华大学交叉信息研究院。2011年1月领导成立清华大学量子信息中心。
　　施一公简介：1995年获美国约翰霍普金斯大学博士学位，1998年至2008年任教于美国普林斯顿大学分子生物学系，曾是该系最年轻的终身教授及终身讲席教授。迄今在国际权威学术杂志发表学术论文及综述文章120余篇，其中作为通讯作者在《自然》发表学术论文13篇，《科学》4篇，《细胞》13篇，其抗癌药物的专利已进入临床实验。2003年获得“国际蛋白协会”颁发的“鄂文西格青年科学家奖”；2009年入选美国科协fellow；2010年获得国际生物物理塞克勒奖(Sackler Prize)，同年获得“求是杰出科学家奖”以及“谈家桢生命科学成就奖”。

