记者编网络流行“体” 写江苏高考作文
　　编者按：江苏高考(微博)作文题目《拒绝平庸》出来后，引起网友极大的创作热情，本报10位记者编辑也模仿最近网络上比较流行的各种“创作文体”，写下比较娱乐的作文《拒绝平庸》，也希望能给家长考生带来点乐趣，减少点压力。　　私奔体之《拒绝平庸》
　　各位亲朋，各位好友，我放弃一切，包括与生俱来如影随形的懒惰、闲散、碌碌还有无为，和不甘心私奔了。此生未必就能成就非凡卓越，但定当努力进取奋斗不止。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！平庸鞠躬。
　　关于私奔体：投行大佬王功权5月16日深夜微博宣布私奔，为爱放弃一切，在网络上引起了极大的热潮，网友纷纷效仿，创造出私奔体。王功权私奔微博：“各位亲友，各位同事，我放弃一切，和王琴私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！功权鞠躬。”
  　本报时政部记者 刘 璞
 
　　咆哮体之《拒绝平庸》
　　自从选择了拒绝平庸，哥就走上了一条不归路了啊，有木有！哥要当打败奥特曼的小怪兽啊有木有！哥要帅得让莱昂纳多去演史莱克啊有木有！！哥要拥抱那大明湖畔的夏雨荷啊有木有！！哥要撑大鼻孔喊紫薇美眉一起DOTA啊有木有！！哥要在膀子上划七道杠啊有木有！！！哥要让乔布斯给我削苹果啊有木有！！！哥要爬到珠穆朗玛峰笑看2012啊有木有！！！！拒绝平庸的人你伤不起啊，拒绝平庸的人，上辈子都是折翼的天使啊，有木有，有木有！！！
　　较早的“咆哮体”(法语版)：法国人数数真是极品啊！76不念七十六啊！念六十加十六啊！96不念九十六啊！念四个二十加十六啊！法国人数学好得不得了 有木有！一百以内加减法老子不用计算器直接念出来了啊 有木有！电话号码两个两个念啊！！176988472怎么念！不念腰七六九八八四七二啊！念一百加六十加十六 四个二十加十八 再四个二十加四 再六十加十二啊！！电话报完一集葫芦娃都看完了啊 有木有！
　　热线新闻部记者 罗双江
　　3Q体之《拒绝平庸》
　　当您看到这篇文章的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在教育部停止对体育、音乐进行轻视和不列入高考之前，我们决定将在所有高考试卷上停止平庸的作答。我们深知这样会给阅卷组造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。十二年来，我们有幸能陪伴各种试卷一起成长；未来日子我们期待与各种试卷继续同行。 
　　3Q体：源自360和QQ之争，360发出的一封信：当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉……
　　深度报道部记者 谷岳飞
　　宝黛体之《拒绝平庸》
　　宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可参加高考？”黛玉道：“不曾去，只上了一会微博，些须知道作文题目。”宝玉又道：“妹妹微博ID是什么？”黛玉便说了。又道：“可也写过拒绝平庸没？”黛玉便忖度着因他写过，故问我有也无，因答道：“未曾写。想来那平庸是一件罕物，岂能人人写得。”宝玉登起痴狂，撕了准考证：“什么罕物，连人之高低不择！连这么个天仙样的妹妹都没写过，我也不要写了！”贾母一把搂过宝玉：“孽障！何苦撕那命根子？你生而奇贵，如何能与平庸为伍！！” 
　　《红楼梦》原文：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”黛玉道：“不曾读，只上了一年学，些须认得几个字。”宝玉又道：“妹妹尊名是哪两个字？”黛玉便说了名。又问黛玉：“可也有玉没有？”众人不解其语。黛玉便忖度着因他有玉，故问我有也无，因答道：“我没有那个。想来那玉是一件罕物，岂能人人有的。”宝玉听了，登时发作起痴狂病来，摘下那玉，就狠命摔去，骂道：“什么罕物，连人之高低不择，还说‘通灵’不‘通灵’呢！我也不要这劳什子了！”贾母急的搂了宝玉道：“孽障！你生气，要打骂人容易，何苦摔那命根子！” 
　　财经部记者 马 燕
　　仓央嘉措体之《拒绝平庸》
　　你会，或不会做
　　卷子就在那里
　　不声不响
　　你估，或不估分
　　分数就在那里
　　不高不低
　　你报，或不报考
　　名校就在那里
　　不理不睬
　　你读，或不读大学
　　命运之手就在你的手里
　　不卑不亢
　　哪都一样
　　或者
　　做点什么不行呢
　　你的成功
　　可以复制
　　仓央嘉措《见与不见》
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　你爱或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你的手里
　　不舍不弃…… 
　　深度报道部记者 冯海青
　　梨花体之《拒绝平庸》
　　高考作文让我写
　　拒绝平庸
　　是拒绝呢
　　还是不拒绝
　　我也拿不定注意
　　我想
　　我还是不写了
　　平庸
　　还是不平庸
　　我也管不了那么多了
　　梨花体：梨花体诗即口语诗歌，梨花体则是赵丽华名字的谐音。她的典型作品有《我爱你的寂寞如同你爱我的孤独》：
　　赵又霖和刘又源
　　一个是我侄子
　　七岁半
　　一个是我外甥
　　五岁
　　现在他们两个出去玩了
　　区域新闻部编辑 时力强
　　凡客体之《拒绝平庸》
　　爱作文 爱高考 
　　最好题目能猜到
　　爱当状元
　　爱拿高分 
　　爱被人夸奖 爱上最好的学堂
　　最爱拒绝平庸的成绩
　　我不是一句口号
　　我也不是什么伟大理想
　　我只是那个
　　永远引人争议的高考作文题
　　凡客体原版本是广告：
　　爱网络 爱自由 爱晚起
　　爱夜间大排档 爱赛车
　　也爱29块的T-SHIRT
　　我不是什么旗手
　　也不是谁的代言
　　我是韩寒
　　我只代表我自己
　　我和你一样
　　我是凡客
　　要闻编辑部编辑 李 军
　　遇见体之《拒绝平庸》
　　如果遇见智商平庸的女子，那就娶了吧，太聪明的驾驭不了！如果遇见外形平庸的男子，那就嫁了吧，太帅气的招惹小三！如果遇见处世平庸的老板，那就跟了吧，太精明的你会累死！如果遇见个性平庸的员工，那就聘了吧，太性格的你伤不起！
　　“遇见体”原作：如果在南京遇见你，一定带你去夫子庙划游船看夜市；如果在南京遇见你，一定带你去中山陵坐台阶看日落；如果在南京遇见你，一定带你去鸡鸣寺上炷香求平安；如果在南京遇见你，一定带你去湖南路开胃口吃小吃；如果在南京遇见你，一定带你从德基到大洋逛到小腿直打颤。
　　热线新闻部记者 陈珊珊
　　丹丹体之《拒绝平庸》
　　“背了这么多作文题一个没考到，坑爹啊。出题目的老师真是太不平庸了，天天背热点的各位童鞋，你们后悔了吗今天？求你了，不带这样的！”“老师说高考作文要少写废话，可我真忍不住。阅卷老师，我就是个平庸的人，没多少钱，我请你喝二锅头，别再‘拒绝’我了，真的，求你了！” 
　　丹丹体：“××，我就是个××，没多少钱，我请你××，别再××了，真的，求你了！”
　　源于宋丹丹在新浪微博上炮轰潘石屹的博文“长安街南边那么好的位置，你盖了那么一大片难看极了的廉价楼(建外soho)，把北京的景色毁得够呛，你后悔吗今天？求你了，不带这样的！”“我老公不让我说了，他说别太得罪人，可我真忍不住。潘总，我就是个演员没多少钱，我请你喝拉菲，别再盖楼了，真的，求你了！” 教卫部记者 于丹丹
　　古龙体之《拒绝平庸》
　　孤灯如豆。
　　一个绝世的剑客，白衣胜雪，剑如秋水。
　　一个身材高大，有些佝偻的身影，是这家小酒馆站着喝酒而穿长衫的惟一的人。
　　“你等的是不是一个叫叶孤城的人，他不会来了。”
　　“你这么和我说话，信不信我杀了你！”
　　剑光闪烁后，一颗茴香豆成了9粒。
　　“好剑法。”长衫人赞道，“不过，你知道茴香豆的‘茴’有几种写法吗？”
　　“……”
　　“我认识的字越多，越发现自己无知；你的剑法越高，越觉得离天下第一越远。”
　　“你是谁？”
　　“很久以前，有位姓周的先生告诉我，剑客不在于杀人，而在于救人；读书人不在于成为砖家教授，而在于能否为社会做贡献。平庸一点何妨？”
　　从此，西门弃剑，不剑而剑，游侠江湖，十年后名动天下。
　　热线新闻部记者 陈迪晨

