四川2011高考成绩6月25日左右公布
　　11日开始封闭阅卷，25日—30日网上填报志愿
　　2011年高考(微博)四门主科考试昨日结束。记者从省教育考试院了解到，从省内各地抽调的阅卷老师近日将陆续集结成都，于11日开始封闭阅卷。今年首次实行网上阅卷，预计本月25日左右能拿到成绩，同时公布高考分数线及各类单招录取控制分数线。
　　艺体测试将进行
　　在高考分数线公布前，我省还将举行一些特殊的考试。
　　今明两天，将举行外语口试和藏
　　文、彝文加试。12日—15日，省教育厅和省体育局在成都体育学院组织体尖生测试。15日—17日，省教育厅在四川音乐学院组织艺尖生测试。6月15日前，艺术、体育考生填报艺体本、专科志愿(本专科志愿一次性填报)。
　　6月25日左右，公布高考成绩、分数线及各类单招录取控制分数线。28日前，对高考成绩有疑问需查分的考生，可到县(市、区)招办登记申请查分。
　　6月29日—7月3日：报考普通高
　　校公安类专业的考生进行面试和体能测试，同时划定并公布军事院校及国防生招生的军检、面试分数线。
　　今年网上填志愿
　　6月25日—30日，考生填报高考志愿。其中，提前批志愿在6月28日18：00以前填报。
　　今年，全省实行网上填报志愿。每个考生须在《四川省2011年普通高等学校招生考生志愿表》上签字确认，并对所填报志愿的真实性和准确性负
　　责。因输入、确认失误造成的后果，由考生本人负责。
　　县(市、区)招办要建立完整的信息确认管理流程和办法，负责汇总、整理考生志愿的信息，确保考生电子档案与纸介质表(卡)一致，确保考生相关信息的完整、准确、安全。
　　省教育考试院提醒考生，填报高考志愿的依据是2011年《招生考试报》“选报升学志愿专刊”和学校公布的《招生章程》。  华西都市报记者肖笛

