高考万象：考场上一女生突然晕倒
　　A　送
　　警民接力
　　送考生赶考
　　昨天上午8时许，一名夏姓女生赶考途经中原路与嵩山路交叉口时，突然发现忘带准考证。由于该女生在57中考点考试，距离住处较远，交巡警二大队民警孔国东立即驾驶警用摩托车载着女生取准考证。
　　返回途中，当行至中原路与富民路交叉口时，孔国东驾驶的警用摩托车车胎被扎烂。看到这种情况，一辆车牌号为豫A75599的桑塔纳2000型轿车及时伸出援手。二大队民警李冰在中原路与华山路交叉口用警用摩托车开道，8时45分，夏姓女生安全到达考点。
　　记者 康锦 李岚
　　发车晚点
　　监考老师也求助
　　昨天早上7时50分，郑州市首个高考(微博)求助从民警的对讲机里传出。“经五路某中学门口，20多名监考老师报警求助。”接到指令后，交巡警一大队民警周博马上出警到场。原来，20多名监考老师原定集体搭乘大巴车赶赴考场，但由于司机迟到导致发车晚点，老师们担心无法准时入场。周博立即发动摩托车开道，沿途民警协调配合全力保通，8时05分，大巴车顺利到达东三街和红旗路交叉口西侧的郑州第50中考点，老师们按时进入了考场。  记者 康锦 线索提供 邢红军 孟繁勇 沈豪杰 高磊 李颖
　　B　堵
　　送考的爱心车
　　被堵路上
　　昨天早上，一辆从郑州古玩城出发到郑州四中考点的爱心送考车被堵在大学路与陇海路交叉口。郑州交通广播得知后立即通过直播将此情况公布出来，现场交警和不少热心市民通过广播热线电话给出主意：爱心考车打双闪应急灯，前方的社会车辆让行。最后在交警和社会车辆的共同努力下，这辆爱心考车终于在考前10分钟赶到了四中考场。   记者 施书芳
　　三名考生被堵
　　无奈求助交警
　　昨天上午8时45分，文化路派出所交管巡防大队民警接110指令：在农业路与丰乐路交叉口有3名参加乘出租车赶往考场的学生被堵在路上。民警黄旭、闪海波迅速赶到现场。两名民警看时间紧迫，当即决定用警车为该出租车开道，护送三名考生到考场。9点07分，考生安全到达考点。       记者 乔伟辉 
　　C   病
　　考场上
　　一女生突然晕倒
　　昨天上午高考语文考试开考不久，漯河一高新校区考场内，一个女考生在开考不到一个小时内接连进出厕所5次。上午10时18分，该考生突然昏倒。经现场医护人员初步诊断，该考生因拉肚子次数过多引起脱水，必须立即送医院救治。在考点执勤的民警让救护车开进考场，并疏散在校门外等候的家长，出动两辆警车为急救车开道，很快将考生送至漯河第三人民医院。经诊治，其所患病症为突发性急性肠胃炎。由于抢救及时，该考生脱离了生命危险。
　　首席记者 刘广超 记者 李红汛 通讯员 张庆伟

