2011广东东莞市高考结束 一人作弊(组图)
　　这不是原点而是新起点
　　“解放了，解放了！”昨日17时，随着铃声的响起，东莞中学考点内响起了考生释放热情的呐喊声，这也意味着2011年普通高考的正式结束。
　　“高考完了，只是意味着一个阶段的‘告一段落’。就像今年的高考作文那样，一切又是‘回到原点’。”当高考结束，对试题的完成程度满意也罢遗憾也罢，一切已成过去，全市2.6万考生即将展开人生新旅程。
　　昨日17时，东莞中学高三13班的一名男生冲出了考场，来到校门口，对着镜头大吼：“考完了，考完了，我们解放了！12年了，我们可以上大学了。”
　　15分钟后，东莞中学考场外，2名工作人员取下了“2011年高考定点考场”的红色牌子，这意味着2011年的普通高考正式结束了。学生们走出考场，就像刚从鸟笼中飞出的鸟儿，使用不同的形式庆祝这一场特殊意义的考试的结束。
　　有考生带手机进考场
　　在摄影记者的镜头下，有考生抛掷着课本和试卷，释放心情；有考生则在教室中用教学电脑在大屏幕上玩游戏，全班学生看着屏幕上，不断地呐喊助威；有学生则依偎在妈妈的怀里，偷偷地抹眼泪，诉说考场上的不顺意。
　　熊艺成同学接受采访时说，已经考完了，不管考得如何，不管成绩怎样，高考是一场考验，心理素质也得到相应的提升。也就是说，高考已经不是一个原点，而是一个新起点。
　　然而，有一名考生会与其他考生心情不同。记者了解到，前日，东莞考区发现了一名高职类的考生携带手机进入考场，并被监考员发现，认定为作弊行为。
　　截至发稿时止，记者致电东莞考试中心了解更多信息，该中心未透露更多的信息。
　　有考生“独享”试室
　　根据考试的安排，昨日东莞20个考点的考生进行了综合与英语科的测试。
　　今年，广东省首次将英语听说考试作为必考项，并已经于3月进行。所以，昨天下午的高考英语科将不再设听力部分，考试的入场时间也与往年有所不同：往年考前15分钟未到就不允许进场，而今年开考后15分钟内，考生依然可进场。
　　英语科考试结束后，有学生接受采访时说，其实今年英语以“人机合一”的方式对学生英语水平进行考查，难度和要求提高了。不过，由于准备较为充分，他觉得分开更好，以往只要听力一没听好，就会影响后面的笔试，现在分开了，就互相不影响了。
　　整体上看来，英语科听力和口语的“人机合一”，并不影响昨日考生的英语科考试。
　　引起不少市民关注的是，昨天虎门中学考点有一名小语种考生，外语科目选考的是法语。该考生是一名青年，属于社会报考，没有在读学校，因而虎门中学安排了一间独立的教室应考。不过，虽是一人“独享”一间试室，“待遇”却与考场一样，也配备两名监考员。这场特殊的考试顺利完成。
　　◎关键词 浪漫香槟宣誓新起点
　　昨日16时40分，准备前往美国留学(微博)的翟波和另一名同学背了4瓶香槟，来到东莞中学考点前，等待考试下课铃声的响起，迎接考完高考的朋友们。
　　翟波介绍，他原本在东莞中学高三3班念书，今年上半年已经申请到美国读本科了，于是他没有参加高考。不过，他在考场外也并没有闲下来，时刻张罗着怎么帮同学们庆祝高考结束。最后，朋友提议说，不如买几瓶香槟，等到同学们考完试了，等到聚餐之时开香槟庆祝高考的结束。
　　这一提议很快得到同学的响应，便从酒庄的朋友处索取了4瓶香槟。昨晚，在东莞中学的聚餐上，他们打开了4瓶香槟，用喷洒出来的香槟宣誓一个新的起点。
　　◎关键词 孝顺母女同去内蒙古泡温泉
　　“女儿很孝顺，说高考完后，什么都不想要，就要带我去泡温泉”。
　　光明中学一高三学生的母亲白女士说，由于自己支气管不太好，经常咳嗽。她女儿在网上看到内蒙古有个温泉，泡了之后，能缓和呼吸系统的各类毛病，因此就执意带着我去。
　　“我之前考虑内蒙古太远了，而且路费贵不想去，但女儿说‘你不去，我就不去高考了’，所以最终我答应了”。她说，女儿这段时间复习到很晚很辛苦，但没想到这孩子考试后最想做的事，“不是为自己，而是为我”。
　　◎关键词 勤奋学车学外语
　　“我喜欢动漫，所以希望高考结束后可以学日语。”她笑着说，期待悠长的假期，更期待大学的开始。“我希望自己从原点再出发。”事实上，不少学生会选择高三结束后将近3个月的假期继续充电学习，有的学生就打算利用假期学车或者学英语。
　　◎关键词 温情考场外送花“表白”
　　昨天下午4时，东华高级中学校门外围着众多家长，光明路被几百辆小车塞得水泄不通。在所有鲜花中，来自石排的叶志军手里的一束粉红色玫瑰最引人注目，他神秘地说，要给高三18班的一名姓叶的女同学一个惊喜。“哇，有人要表白。”一名年轻的家长在旁边说道。
　　15时30分，高考结束的铃声一打响，叶志军冲向考场，可是高三18班已经没有考生。“你没有问清楚她在哪里复习吗？”记者问道。“我怕她考试紧张，这两天都没有问。”叶回答。经过不断地问路，终于来到位于实验楼7楼高三18班的复习室。
　　小叶满脸腼腆地走向实验室，他手里的花引来许多女生的惊呼。小叶趴在实验室窗口向一名学生寻求帮助：“能不能帮我把叶淑芬找出来？”
　　女主角一脸汗水跑出来，看到这束粉红鲜花，笑得弯腰直捂肚子。“姐姐，高考胜利。”小叶把花递上去，两人相拥而笑，原来这是姐弟俩。叶淑芬说，没想到弟弟给她送这么好看的花，她很惊喜。
　　高三一年期间，东莞中学高三13班的学生元宵节有汤圆吃，中秋节有荔枝吃，天气热了有绿豆糖水解暑，高考前还有蒸玉米吃……这些“温馨食品”都出自班主任、历史教师何琨之手。
　　昨日高考完了，该班的学生终于按捺不住自己的感情，在教室门口回忆起何琨老师的点滴好处，不禁感叹说：“遇上她，是一辈子的缘分。”
　　学生李炜刚说，文科综合科考试的前一天，他熬夜背书至凌晨三点，昨日起床到教室时，满脑子都是“科学发展观”，精神萎靡，脸色有些难看。何琨看到了他的表情之后，帮他进行头部按摩，缓解紧张的情绪。
　　东莞中学高三13班考生中，学生生病了，何琨会带着学生到医院看医生，其细微的程度使医生都误会了，问学生“这是你妈妈”。学生回答说“这是我的老师”。医生会摇摇头感叹，表示不可相信。
　　李炜刚说，在元宵节，他们会有汤圆吃；在炎热5月，他们有绿豆糖水喝；在高考前夕，他们有玉米、桃子吃……这些食品都是出自何琨之手，她还专门准备了2个高压锅，为学生制作食品。
　　可以说，教师细心如“保姆”，除了学习之外，还细心地照顾着学生的一切。然而，该班的学生异口同声否认，“遇上她，是一辈子的缘分，她不是‘保姆’”。
　　在东莞中学考点，有一群人穿着宽松的汗衫、短裤，甚至踢着拖鞋，每到距离考试结束还有半个小时时，他们就会噼里啪啦地从考场中走出来，以致学校门口的民警都能准确地说：“看，他们出来了，距离考试结束还有半个小时。”
　　对他们来说，“高考的分数差不多就行，两三百分足以上大学了”，“答题差不多就行，反正大部分不会做，在考场中呼噜地睡一觉”，这些考生自称答题时间差不多就行了，他们甚至在考场上还惦记着考点外小卖部电视机上NBA比赛……他们就是东莞市体育运动学校的20多名“差不多考生”。
　　考场里的娱乐精神
　　6月7日下午，1994年出生的大男孩陈嘉威坐在东莞中学的考场里，看到数学科试卷上的一道题：一名数学老师的身高是176厘米，其爷爷的身高为173厘米，其父亲的身高是170厘米，其儿子的身高是186厘米，那么孙子的身高是多少？
　　陈嘉威想了想，毫无思绪，不知如何进行计算。忽然，脑子里闪过了一个数字，前不久学校进行体检，他的身高为191厘米，便毫不犹豫地在试卷上的横线上填下了191厘米。
　　如此一来，他随意选完选择题、答完填空题，后续的6道解答题就无从下手了，空白着坐等交卷时间的到来。相比数学，陈嘉威对语文试卷可就满意多了。
　　他说，作文题“回到原点”不难写，题目开头就使用了魔兽世界对战模式的一句台词“尘归尘，土归土”，接着阐述了世界万物起源于原点，又会回到原点。事实上，在陈嘉威的心里，“尘归尘，土归土”的下一句是“联盟是250……”
　　陈嘉威的例子不算特殊，他只是东莞体育运动学校20多名考生中普通的一名。他们大多抱着轻松的心态，笑着走进考场轻松答题，又提前半个小时笑着走出考场，以至学校门口的民警都能准确地说：“看，他们出来了，距离考试结束还有半个小时。”
　　“差不多”的标准
　　为何东莞体育运动学校的学生还参加高考呢？
　　原来，这批学生在初中时就进入了东莞市体育运动学校学习，经过4年的篮球、击剑、射击等体育训练之后，可以参加高中的体育术科考试，再加上一定的高考文科成绩，即可进入高校学习，毕业文凭也从中专升格为大专或本科。
　　该校的考生陈铎文解释说，学校教师组织学生报名时，不少学生报名参加高考。如果他们不参加高考，也有另一条“路”可走，即到广东体育职业技术学院就读，也可以拿到大专文凭。
　　不过，不少学生抱着试试看的态度参加高考，运气好的话，可以获得本科大学的“入门券”。在他们当中，一直流传着该校的学生考上华南师范大学或广东体育学院的“传说”。所以，今年又有21名学生报名参加高考。
　　对他们来说，高考的分数差不多就行，两三百分足以上大学了；答题差不多就行，反正大部分不会做，甚至在考场中呼噜地睡一觉；答题时间差不多就行，距离考试前半个小时，他们就噼里啪啦踢着拖鞋走出考场……
　　昨日上午11时，距离综合科考试还有半个小时，陈嘉威等人交完卷后，直奔东莞考点外面的小卖部，因为那里电视机正播放NBA小牛和热队的酣战。
　　高考首日的数学科，已“绊倒”了不少考生。不过，昨日上午的综合科考试，不少学生又“唉声叹气”地走出教室。
　　记者在东莞中学、光明中学和东华中学等考场看到，不少考生考完试之后面带愁容，甚至哭着鼻子，皆因综合科的题目“太怪太难”。
　　东莞中学一名平时成绩不错的葛姓学生说，她的生物科较为薄弱，便想用更多的时间来“保住”生物题目的分数，可万万没想到，生物的题目成了拦路虎，花去差不多一个小时，此时物理、化学题目就没有更多的时间来完成了。
　　光明中学高三25班的文科生刘姓学生说，文综尤以政治最难，今年的政治并没有紧密结合时事热点，这一点让人出乎意料“考完，回到教室，我们班里有五六个女生都在哭”。
　　众考生反映，其实文综、理综考查知识点的难度并不算大，但大多紧贴生活，最终需要运用学过的知识进行解答。像文综试卷就提到了国家“十二五”规划，理综就提到了“绿色食品”，这些都让不少考生犯难。
　　事实上，不少考生说理综的难度不算大，但题量很大，需要大量的计算，就耽搁了很多时间，不少人最后一道物理题空白着；而文综的论述题多了2个小问，花了不少时间，而且考查的知识点更细，可能就一个政治的方法论的一小点进行论述回答。
　　然而，相比较综合科而言，英语科结束之后，不少考生就欢呼雀跃地跑出了考点，大呼“容易啊容易”。
　　东莞中学一名李姓的考生说，刚开始半个小时，她就已经完成了4篇阅读理解了，这比平时模拟考至少快了10分钟。而后面的2篇作文，一篇关于“虎妈”，一篇关于“Homesick”，这2个作文题也不会显得特别难。
　　东华中学一名刘姓学生说，虽然今年高考英语考试将听力与笔试分开，但并没有感觉时间就多了很多，“跟没分开前差不多，这次还增加了题量”。他表示阅读理解题以往一共三道，本次考试增加至四道。
　　另一名林姓的学生就说，英语科的难度其实与语文科的难度差不多，考完了足以让人欢乐，而综合科的难度与数学科的难度相类似，让人忧愁。
　　随着工作人员取下了“2011年高考定点考场”的红色牌子，“2011年高中学业水平考点”牌子的挂出，也说明了高中学业水平将于今日进行。
　　记者了解到，今日，全市23192名高二学生将参加学业水平考试。昨日下午5时到6时半，高二学生可到学业水平考试考点“踩点”，了解考场的环境和具体座位。
　　今年学业水平考试考生人数比2010年增1340人，增幅6.1%。与之相适应的，学业水平考试考场也在原来15个的基础上，增加到16个。学业水平考场的设置与高考普通类考场一致。由于学业水平考试和高考录取挂钩，所以一直被誉为高二学生们的“小高考”。
　　记者在考点随机采访了几名高二学生，他们都对今日的考试显得信心满满。“这个考试不会很难，而且没有具体的分数，只是一个等级，只要过了C就没问题了。”
　　东莞市考试中心表示，学业水平考试所有应急预案都参考高考做法，而安保工作也将和高考一样，对考场的考务要求也与高考一致。值得注意的是，为了显示公平，东莞高二老师将不参加监考工作。
　　统筹 南方日报记者 吴少敏
　　采写 南方日报记者 吴少敏 马喜生 方镇彬
　　摄影 南方日报记者 苏仕日

