广东省考试院：“微博抢发作文题”实为作弊
　　新快报记者 陈红艳 实习生 林园 通讯员 粤考宣
　　今年广东高考(微博)语文作文题《回到原点》，竟在高考首日上午9时、语文刚刚开考时就惊现微博，发帖者随后自称是“猜中的”。高考结束，真相揭开。昨晚10时许，广东省教育考试院正式回应此事：6月7日上午网上微博发表的高考作文题，经查实，是一起考生利用手机与考场外不法人员联手进行考试作弊的行为。
　　考生里应外合传试题
　　语文一开考，作文题就泄露。新浪微博时间9:00，资料显示所在地为广东汕头的网友“?加?”说，“广东省今年高考作文是《回到原点》”。这个题目正是今年广东高考作文题，一字不差。顿时，语文泄题的种种猜测开始疯传，大家对这名自称恰好“猜中”作文题的网友，更是好奇万分。
　　7日上午语文考试期间，省教育考试院从网上获悉，有人在微博上发出作文题目的帖子后，立即联合省公安、保密部门成立调查组进行核查。
　　经查实，在微博上发表高考作文题目的，是广州某高校学生马某某所为。据马某某交代，为帮助原高中同学陈某某(汕头市潮南区某中学考场考生)提高高考成绩，与其预谋作弊。据陈某某交代，语文考试时，他私藏手机逃过监考人员检查，夹带手机进入试室，并在监考员发放试卷后，趁其不注意，用手机迅速将语文试题拍摄后，对外发送。
　　调查组调取考场录像显示，监考员按考务规定在8时50分面对考生启封试卷，8时55分开始向考生分发卷，陈某某在8时57分用手机拍摄语文试题。马某某交代称，他在场外获取试题信息后，随即将作文题目通过微博发布，同时发送给颜某某代做。
　　不存在语文试题泄密
　　省教育考试院介绍，通过调取考场录像及采取技术手段侦破，调查组确认，这是一起场内个别考生与场外不法人员利用手机进行考试作弊的行为，不存在广东高考语文试题泄密。
　　该院负责人表示，参与考试作弊的考生陈某某将按照高校招生考试有关规定，取消今年高考各科成绩，并禁止其明年报名参加高考。其他参与作弊人员将依法依规严肃处理。
　　记者调查
　　发帖者宿舍“人去楼空”
　　昨日，新快报记者辗转找到发帖人马加润的联系方式，但其手机一直关机，QQ则拒绝添加好友。随后，记者联系上他的一名同学。该同学确认涉事微博上的照片，正是广东金融学院公共管理系大一学生马加润，其毕业于汕头市某中学。
　　据这名知情同学透露，7日晚，自己听到马加润所住的宿舍区域人声嘈杂，后来听说是马加润被带走调查了。昨天白天，马加润宿舍前后门都紧锁着，跟往常阳台大门敞开的状况相比，“很是反常”。至昨晚8时许，马加润宿舍仍未亮灯，大门紧闭。

