长春市四十五中 90余岁老人守望高考 
　　昨日下午，在长春市四十五中门口送考的家长明显没有上午人多。“第一道题是数列，和平时练习的一样。”“整套数学题都不难，我做得还行。”“哇，我才想起来，有两道题其实很简单，但是我好像马虎了。”……昨日17时，数学考试结束后，考生们陆续走出考场，并纷纷议论着考题，大体上表示本次数学题做起来比较得心应手。
　　在众多的陪考“大军”中，一个需要人搀扶的白发苍苍的老人特别引人注意。“我先生曾经是四十五中的老师，但是已经过世多年了。”90多岁高龄的李老说道。这句话虽然不长，但是李老停顿了两次才说完，并且最后眼睛有些湿润。据旁边李老的保姆介绍，李老家住长春市四十五中家属楼，当天下午两点多休息过后，听说长春市四十五中有学生在高考(微博)，李老决定下楼来看看这些高考学生。
　　“我希望这些孩子都能考上大学！”李老说，她的子孙们都已经高考过了，就想看看这些年轻孩子高考。李老坐在携带的椅子上，一直看望着来往的考生和家长，从下午2时多一直坐到下午3时30分许，保姆才搀扶着李老回家，“李老从来没有在外面呆这么长时间，天气闷热，该回家休息啦，他可能看着看着也想起自己的老伴了。”其保姆说道。(记者  姜永鑫/报道)

