近3万考生冒大雨赶考 多部门协调为考生护航
　　本报桂林讯 (记者唐晓燕)6月7日是高考(微博)第一天，桂林近3万考生冒着大雨奔赴全市各高考考场。尽管当天的强降雨对考生出行造成影响，但在多部门的协调下，桂林首日高考平稳、有序。
　　7日上午，记者先后来到桂林市区多个高考考点。一早的瓢泼大雨，给出行的考生及家长带来诸多不便，各考点门前都出现了交通相对拥挤的现象，但由于交警的及时督导，过往车辆都能缓慢、有序通行。上午8时许，记者在桂林中学考点前看到，雨中指挥交通的交警成了最忙碌的人，多名交警在大雨中疏导过往车辆。
　　受大雨影响，今年在各考点门口，没有像往年一样出现考生们三五成群聚在一起相互加油鼓劲的场面，考生们大多安静有序地出示准考证步入考场。各个学校的带队老师一大早就来到考点门口，撑着雨伞站在大雨中，等候着各自的学生。一位带队老师告诉记者，她已经在雨中站了一个多小时，全身上下都被大雨打湿了，“尽管如此，我还是想撑伞站在这里给我的学生们加油打气，给他们更多的鼓励”。
　　今年高考前正赶上端午小长假，桂林多个相关部门这个假期也都没闲着，为高考做了很多准备。卫生部门在考点附近设有急救站，配齐药品、设备，急救人员可在第一时间为考生实施有效救治；环保热线12369实行24小时人工值班制度，专人分组加大对敏感区、居民投诉较多的娱乐场所、建筑工地的巡查力度，确保其在规定时间内停止作业，在高考期间接到居民关于噪声的投诉，监察人员将迅速赶到事发地点进行制止、处罚。
　　据预计，6月7~9日，桂林市区及各县都有明显降水过程，桂林市防汛部门为此已经做好应急准备，10余条冲锋舟和20名工作人员进入“待命状态”，保证在紧急情况下能够及时运送解救被困考生和护送试卷。而在桂林市区的5个考点都配备发电机，并驻守保电组工作人员，一旦高考期间发生停电的情况，考场可在5分钟内恢复供电。

