高考首日交通不给力 家长“堵城”突围(组图)
　　浙江在线·教育06月07日讯 (见习记者 俞雯祺 史洪亮 原野 实习生 王霄雨)今天是高考(微博)的第一天，浙江省近30万学生赴考。杭州天气虽忽晴忽雨，所幸的是较为凉爽，比较适宜考生发挥；只是交通仍不怎么“给力”，拥堵情况时让送考的家长们心焦不已，但在爱心助考车队和交警的保驾护航下，考生们都顺利地到达了考场。
　　送考家长“堵城”突围 交警“保驾护航”
　　尽管交警已做足准备，但一年一度的高考还是给杭城交通造成一定程度拥堵，这让送考的家长们急出一把汗来。记者今天在杭十中、杭四中和杭高等考点就都碰到了不少匆匆赶来的考生和家长。
　　据悉，有家长今天早上从海潮路开车来杭十中考点，结果路上被堵住了，8点多的时候车子还是动不了。为准时到达考场，妈妈灵机一动，赶紧换上自行车，终于在8点半左右将孩子送到了考场。
　　姚先生早上7点就开车出门了到8点还被堵在环城北路。情急之下姚先生拨通了110，讲明情况、报上车牌号后就开始逆向驾驶，还闯了红灯，但总算在8点半将孩子送到了考场。姚先生感谢110能够通情达理，“不过，违反交通规则肯定是不对的，下不为例。”
　　“驻点”杭十中的浙A1792倪交警今天博得了“满堂彩”，因为在最后一分钟的时候，他将困在半路上的考生安全送到了学校，让在场的家长和老师们都松了一口气。
　　高考最操心的还是家长 早饭吃啥最好都要研究半天
　　高考当天，早饭吃什么最好？杭州市民朱大姐的答案是面条，因为“吃粽子胃不舒服，油条这些又不卫生，如果喝粥又容易上厕所，思前想后还是面条最好，又养胃又饱腹！”别说，还蛮有道理的。
　　朱大姐还告诉记者，中午一定要给孩子找一个休息的地方，家住很远的朱大姐早在半个月前就定了宾馆，让孩子中午能休息下。虽然2天400多块，并且只利用了中午这段时间，朱大姐表示无所谓，高考就应该豁出去点。据悉，像朱大姐这样在宾馆订房的家长还有不少，有的只定了中午2个小时，80元的价钱尚在家长的接受范围之内。
　　浙江高考作文《我的时间》 考生认为难度适中
　　上午11点30分，2011年高考的第一场——语文考试顺利结束。记者从走出考场的考生们口中了解到，今年浙江高考作文题为材料作文——《我的时间》。
　　考生普遍认为，今年考卷难度适中，比学校月考较易，时间充分。在杭四中考点，一位姓郑的同学告诉记者，他的考试基本都提前完成考试，有时间进行检查。对于作文题目《我的时间》，有些学生表示还可以接受，不算太难，但也有人表示看到题目觉得难以下手。

