2011年北京高考理综卷简析：难题怪题多
　　作者：学而思高考研(微博)究中心
　　今年理综试题如果用一个字来归纳，那就是“难”。不但很多应届考生戏称其为“生化危机”，也有人在出考场后禁不住打击而失声痛哭，更有甚者，在网站上也出现许多高三考生“明年再来”、“今天距高考(微博)还有366天”等发泄文字。那么，今年理综试题到底为什么让人觉得如此之难？究竟难在什么地方？学而思高考研究中心的老师们第一时间解读理综真题后得出结论，所谓的“难”题，其实是“怪”题或“部分超纲”题。
　　本次理综的物理题目部分知识覆盖模式稳定，选择题延续了北京“三力学，两电学，一原子物理一光学一探究”的模式。本套试卷的难度创新点在对于电场和磁场的考查，尤其是数形结合——对于图像的物理意义的理解，难住了今年的多数考生。在常规的压轴题中，其语言模式和竞赛相近，用“A”来描述能量，又加之考查较为生僻的“电势”，多数考生极不适应，恐成诟病。
　　化学试卷的命题，即在意料之中，又在意料之外，给了高三同学们极大的“惊喜”！意料之中是，试题极大地倾向于实际问题和综合应用。看完100分试题，你会发现没有能避开实际情况分析的；实际问题伴生的必然结果，就是各种影响因素综合考虑，极大地增加了同学们审题和思路上的困难。意料之外是，最后三道大题，道道压轴，实验探究、工业生产和有机合成的复杂信息推断，充分考察了大家的化学科学素养，要求极高。
　　生物部分，学生们都表示今年的生物试卷有一定难度。有道题更是生物竞赛的改编题目。而在对试卷进行系统分析后，教研老师对试卷有个概念——好。好在什么地方呢？首先，题目非常灵活，特别是选择题，每一道题乍看都脱离课本，但是细细琢磨下又都是在课本的基础上进行提高，都不真正超纲。若对专有名词理解透彻，则比较容易选出正确答案。如第1题的细胞分化，第2题的丰富度等。其次，提取信息题目比较经典，如第30题，既考察了学生提取信息能力，又把相关知识点联系在一起，使对遗传的题目考察更具有多样性。

