青岛500考生坐上高考专车 警车开道一路畅通
　　早报讯 昨天是高考(微博)第一天，公交集团为方便考生，特意开通了1路线、212路线、302路线、2路线等4条高考学生专车线，专门接送高考考生，有500多名考生受益。212路高考学生专线车还享受了警车开道待遇，司机驾驶一路畅通。
　　警车开道一路畅通
　　昨天上午7时，记者在212路公交发车点看到，一辆公交车挂上了红丝带，交警驾驶摩托车特意过来帮忙开道。记者了解到，212路途经16中、19中、15中、9中等多个考点，为确保专线车安全运行，巴士公司邀请市北区交警大队冠县路中队的交警骑摩托车在每辆专车前开道。高考三天，212路每天都会发专车，具体发车时间分别是早晨7时20分、7时25分、7时30分，考生及家长可按照以上时间在212路沿途站点等候乘车。
　　7时25分，记者乘坐一辆高考学生专车体验了一下，一路上，交警骑着摩托车在专车前开道，保证公交车顺利行驶。15分钟后，公交车顺利到达第一个考点16中，司机告诉记者，这比以前能提速不少，有警车开道可以说是一路畅通。
　　高考专车配乘务员
　　昨天早晨7时30分，2路线高考专车准时从金坛路出发。为了给高考学生提供周到服务，路队安排两名工作人员跟车，充当“乘务员”。同时，路队在车厢里设置了考试日程表，还制作了“轻松面对考试，微笑面对未来”“祝你心想事成，马到成功”等温馨标语张贴在车厢里，给考生营造轻松舒适的乘车环境。一路上考生不多，秩序井然。
　　从台东上车的男生，咨询工作人员到9中到哪里下车，工作人员告诉他详细路线。来送儿子高考的李先生上了车很高兴，他说：“本来准备打车，一看有高考专车就不用打车了。”公交集团宏达巴士公司开通了1路线高考专车，宏达巴士公司还精心为每一名乘车的考生准备了高考祝福贺卡，赠送考试答题卡专用铅笔、橡皮等文具。 (记者：王磊江)

