2011年河南省新设置普通高等学校公告
　　2011年4月，经教育部批准，河南农业大学华豫学院转设为商丘学院(本科)、郑州大学升达经贸管理学院转设为郑州升达经贸管理学院(本科)、商丘科技职业学院升格为商丘工学院(本科)。
　　2011年5月，经省政府批准、教育部备案，我省新设置河南机电职业学院、河南护理职业学院、河南推拿职业学院、许昌电气职业学院、洛阳职业技术学院、信阳涉外职业技术学院、鹤壁汽车工程职业学院、南阳职业学院、郑州商贸旅游职业学院等9所高等职业学校。同时，郑州布瑞达理工职业学院同层次更名为郑州城市职业学院。
　　以上13所学校统一由国家下达招生计划、统一由省招生部门组织招生和录取、实行统一的收费标准和就业政策。
　　河南省教育厅      二0一一年六月
　　商丘学院
　　商丘学院(原河南农业大学华豫学院)是经国家教育部批准的全日制民办普通本科高校(国标代码：14003;河南招生代码：6200)。
　　目前学院占地面积2017亩，全日制在校生1.3万人，现总资产7.5亿元，建筑面积41万平方米。学院现有“九院一部”即传媒与艺术学院、外国语学院、文学院、工商管理学院、商学院、计算机科学与技术学院、电子信息工程学院、风景园林学院、体育学院和思想政治理论教学部。设有28个本科专业，15个专科专业，学科发展思路是以人文和管理学科为主，经、理、工、农等多学科协调发展。
　　学院一直把打造一支高素质的师资队伍作为一项人才强校的重要战略工作来抓。通过“引进和培养”双管齐下的模式，不断为学院的师资队伍注入新的活力。学院现有专任教师768人，其中副高级职称以上教师占专任教师的35%，硕士研究生占专任教师的48%，还从全国各院校聘请了一批专家、教授直接参加教学和教学管理工作，形成了一支素质较高、结构合理、教学经验丰富的教师队伍。同时学院还积极鼓励和要求教师开展科学和教学研究，2005-2010年，学院承担市、厅级以上科研项目30余项，教师发表科研论文200余篇，出版独立学院教材6部。
　　学院教学设施先进，建有现代化的教学楼、实验楼、图书馆、计算机中心、语音实验室、实验实训室、多媒体电教中心等先进教学设施。教学仪器设备总值6800万元；图书馆藏书达136万册，另有电子图书30万册，博硕士论文20万篇、中外文纸质、电子期刊11000种。校内建有标准化塑胶运动场，各类体育运动、文娱活动设施齐全。 
　　为加强实践教学，提高学生动手能力，经过多年建设，学院已建成电路实验室、模拟电子技术实验室、园林植物病虫害防治实验室、物流综合实训室等74个实验室，同时学院还根据社会发展和专业特点的需要，建立了多个稳定的校外实训基地，满足了学生实践教学的需求，保证了院外实习工作的开展，实现了人才培养与工作岗位和工作过程的无缝对接。
　　学院地址：河南省商丘市北海东路66号
　　乘车路线：从火车站乘5路、13路、58路公交车在商丘学院站下车即可
　　招生热线：0370-3999999、3699999、3167999
　　3167666、3167333、3167222
　　传真：0370-3167003    网址：www.hnhyedu.net
　　郑州升达经贸管理学院
　　郑州升达经贸管理学院始建于1993年，前身为郑州大学升达经贸管理学院，是由台湾教育家王广亚博士为董事长的台北广兴文教基金会与郑州大学合作兴办的一所本科院校。2011年4月，经国家教育部批准，转设为独立设置的全日制民办普通本科高校——郑州升达经贸管理学院。学院创办18年来，凭借特色鲜明的办学理念，积累了丰富办学经验，取得了优异的办学成果，得到社会各界的广泛认可，成为中原大地民办教育的璀璨明珠。
　　学院位于郑州市新郑龙湖镇，校园内水榭亭台，绿柳如荫。目前学院设有国际贸易、会计学、企业管理、市场营销、资讯管理、外国语言文学、文法学、艺术等八个系和公共外语、共同学科、体育等三个教学部，共有41个本科专业(含方向)、12个专升本专业和7个专科专业，学科涵盖经济学、管理学、文学、法学、工学五个学科。学院现有金融学、会计学等省级和校级重点学科、特色专业近10个，有市场营销学、管理学等省级和校级精品课程20多门。在校学生近15000人，其中本科生近13000人，已形成了以培养本科学生为主，本、专科教育相结合的办学体系。
　　2010年，学院在省内高校中率先于台湾高校签署合作培养协议，上个学期已选派40多名学生赴台湾高校进行为期半年的学习，学生在台湾除了正常学制的学习，还在台湾当地企业进行实践实习，既拓宽了视野、增长了见识、也提高了学生的就业竞争力。目前，我院又选定100名学生前往台湾进行学习交流。今后，我院将为更多在校学生提供到台湾学习和交流的机会。
　　1994年，我院在省内高校中率先设立专门负责毕业生就业辅导和推荐的部门——就业辅导处，把就业工作与实践基地、校友会、就业接待站建设相结合，充分利用王创办人在台湾教育界、企业界的影响力，拓宽学生在台资企业就业的渠道。建校以来，学院已为社会培养建设人才3万多人，近三年毕业生一次就业率均在93%以上，广泛分布在北京、上海、江浙、广东等沿海经济发达地区。毕业生学有所成，安居乐业，回馈家庭，奉献社会，用人单位对我院毕业生整体评价满意率达99%。
　　地址：郑州市新郑龙湖镇中山南路1号
　　邮编：451191    招生咨询电话：0371-62436243
　　网站：http://www.shengda.edu.cn 
　　商丘工学院
　　商丘工学院是国家教育部批准的全日制民办普通本科高校。学院现占地1191亩，校舍建筑面积30.6万平方米，教学仪器设备总值5035万元，校内实验室、实训基地、实习车间109个，稳定的校外实习实训基地121个；图书馆馆藏适用图书98.49万册，电子图书10万册，中外文报刊1060余种。
　　学院现有教职工826人，其中专任教师500余人，专任教师中，具有高级专业技术职务的168人，具有硕士研究生以上学历的教师176人；设有计算机科学系、文化传播系、管理系、机电工程系、建筑工程系、基础教学部、继续教育学院7个院系(部)；开设有土木工程、机械设计制造及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、会计学等35个专业；全日制在校生10000余人。
　　学院先后荣获“思想政治工作十佳学校”、“自律与诚信单位”、“公民道德建设先进单位”、“绿色园林学校”、“河南省优秀普通高等院校”、“中国高等教育诚信、管理、质量AAA级高校”等荣誉称号。
　　学院的先进办学事迹多次被中央电视台、中国教育电视台、中国青年报、消费日报、中国教育报、河南日报、河南电视台、商丘日报、商丘电视台等多家新闻媒体专题报道。
　　“七项技能特色课程”：全面提升学子气质修养
　　“三大改革举措”：(勤工俭学、社会实践、顶岗实习)让学子在校期间基本挣到全部学费
　　“签约省内外百余家大型企业”：为每位毕业生打通了绿色的就业通道
　　“境外就业通道”：我院新加坡人才输入公司，每年可推荐200～500名毕业生就业
　　学院地址：河南省商丘市长江东路221号·市内乘5、11、12、13、29、69路公交车商丘工学院下车即可
　　邮编：476000    网址： http://www.sstvc.com
　　咨询热线：0370-3095258 5080606 5080686
　　河南机电职业学院
　　河南机电职业学院是省政府批准、教育部备案的具有专科层次高等学历教育招生资格的公办高等职业院校(河南招生代码6382)。学院明确两个“为本”：育人以学生为本，办学以教师为本；把握两个“选择”：学生选择适合自己的学校，学校选择适合学生的教育；遵循两个“办好”：办好专业带产业，办好产业促专业；形成了以产引训、以训带教、以教促产的产业化办学模式，成为中原职业教育领跑者。
　　新学校  起点高    学院于2010年省政府批准筹建，2011年正式设置。位于郑州南大学城，总占地面积782亩，建筑面积18.03万平方米。学院以现代化、信息化、生态化的高起点高标准设计建成，校貌大气、厚重、美观。学院特别注重人才，中国工程院院士、快速制造国家工程研究中心主任、西安交通大学机械工程学院院长卢秉恒教授、中国工程院院士、吉林大学郭孔辉教授和香港、澳门特别行政区区徽设计者肖红教授等国内外知名专家学者以不同形式受聘我院。
　　新设备  水平高    学院在实训试验仪器设备方面投入了大量财力，教室全部是带有多媒体设备的现代化教室，学生公寓全部是带有独立卫生间的6人套间。建成了36000平方米的实训大楼，并新购进了大批先进的实训试验仪器设备。建有实训实验室65个，实训基地14个，实习工厂4个，实训仪器设备总值达2978万元，能同时为学生提供近5000个实习工位，充分满足了学生的技能训练需要。
　　新模式  质量高    学院 “三化”(学院集团化、专业产业化、课程技能化)、“四共”(专业与企业共建、课程与企业共担、教材与企业共编、资源与企业共享?办学模式先进科学，受到广泛关注。自筹建以来，学院在省级以上技能竞赛中共获得一等奖32项，团体一等奖6项，各类奖项共计79项。
　　收费标准：学费每年3600元，住宿费每年600元(带独立卫生间的6人套间)。    
　　学院地址：郑州市新郑龙湖大学城商业路东段
　　乘车路线：在郑州火车站银基商贸城东南角锦荣商贸城西门口乘坐567路公交车到终点站即到学院北大门。
　　招生热线：0371-85901685、4006561686
　　招办邮箱：hnjdzsb@163.com
　　学院网址：www.hnjd.edu.cn
　　河南护理职业学院
　　河南护理职业学院是经省政府批准设立的一所专科层次的公办普通高等职业院校，其前身是河南省卫生学校，创办于1951年，座落在古都安阳洹水之滨。
　　学院占地25万多平方米，图书馆藏书18.17万册，订阅中外文报刊杂志400余种，电子图书馆藏有3200多种文献资料，工具书800多种，病案100多万种，文献量1100多万条，拥有8个实训中心，68个实验实训室。学院始终坚持“以就业为导向、以服务为宗旨”的办学方针，确立“依法治校德为先”的管理理念，教育教学质量始终保持在全省前列。学院被确定为中央财政支持的国家级护理实训基地、河南省职业学校护理专业教师省级培训基地、河南省职业学校教师现代教育技术能力培训基地；获得全国教育系统先进集体、河南省示范性职业院校、河南省文明学校等三十余项国家级、省级荣誉。全国人大常委会副委员长韩启德院士为学院题写校名，全国政协原副主席王文元为学院题词“师有特技、生有特长、校有特色”。
　　学院国标代码为14349，省内高招代码6383，中招代码081。学院三年制大专层次招生专业有护理、护理(英语方向)、助产、医学检验技术、药学、口腔医学技术，招生对象为高中毕业生，文理兼收；五年一贯制专业有护理、助产、医学检验技术、药学、口腔医学技术。
　　欢迎应届高中毕业生报考三年制专科，应届初中毕业生报考五年一贯制专科。
　　招生联系人：万卫党、王新庄
　　招生电话：0372-2294330、3696811、2294330(传真)
　　网址：www.hnswx.com
　　地址：河南省安阳市盘庚街67号
　　河南推拿职业学院
　　河南推拿职业学院是2011年省政府批准、教育部备案的专科层次公办普通高等职业院校(河南招生代码：14382)。其前身是建于1959年的“河南省针灸推拿学校”及该校2001年与河南中医学院联合举办的“河南中医学院针灸推拿职业学院”。河南推拿职业学院主要面向我省培养适应医疗卫生事业发展需要的高等技能型人才，同时继续承担中等职业教育的任务。
　　学院位于九朝古都洛阳，占地近400亩，环境优美。教学楼、实验楼、学生公寓楼、附属医院等教学生活设施完善，馆藏图书10万余册；教职工300多名，其中100多人具有高、中级专业技术职务，省级学术技术带头人和骨干教师11人，师资力量雄厚；教职工10年来出版专著42部，发表论文400多篇，教科研水平较高；先后与瑞士、意大利、俄罗斯、新加坡、日本等国的相关机构在教学、医疗领域开展了广泛的交流与合作，国际影响日益扩大。
　　“以人为本、承古创新、突出技能、注重质量”的办学理念，使学院保持了较高的办学水平。其中针灸推拿专业享誉全国。50多年来，学院为社会培养医疗卫生专业人员近万名，学生具备了系统的中医基础理论、扎实的专业技能，深受社会欢迎，毕业生长期供不应求。2011年学院招生有针灸推拿、康复治疗技术、护理、社区康复等4个专业。
　　针灸推拿是祖国传统医学的有机组成部分。它是在中医基础理论指导下，运用银针或手法刺激人体的特定部位或经络腧穴，通过经络感传，调和气血、调整脏腑，从而达到治疗和预防疾病的目的，广泛应用于骨伤科、内科、妇科、儿科等疾病的治疗。中医推拿因其无毒副作用，被称为“绿色疗法”，深受公众喜爱，社会需求量巨大。学院的独立设置是进一步提高教学科研水平的新契机。全校师生与时俱进，耕耘图强，努力把学院建成政府放心、人民满意的学校。
　　院址：河南省洛阳市新区学府街10号
　　网址：www.hnzjschool.com
　　招生热线：0379-65232020，65234003

