青海考生人数连续四年增加 高考竞争拼在一本
　　从2008年到2011年，青海省高考(微博)生连续四年人数增加，与全国高考生连续数年下降的趋势形成了鲜明对比。几年来，相应地我省的录取率和省外高校在青的招生人数也在增加，1999年至2011年，我国普通高校扩招走过13年，在我国普通高校扩招的大背景下，高考虽然已不再是“独木桥”，但在我省，重点高校的录取竞争仍然较为激烈。
　　●青海省高考生人数连续四年增加
　　1999年至2011年，我国普通高校扩招走过13年。13年来，高等教育从精英教育转向大众教育，尽管如此，高考竞争仍然很激烈，主要表现在重点高校和一本院校的录取上。
　　数字表明：与2009年3.6万名(实际录取27732名)和去年的38968名(实际有36988人参加考试)报考人数相比，今年我省高考报名人数达40658名(实际有38221人参加考试)，2009年与2010年报考人数相当，今年较去年多了近两千人。总体来看，与国内其他省市参加高考的总人数规律性递减形成了鲜明对比(规律性递减的主要原因在于适龄人口和高中毕业生人数的减少)。与此同时，近年来全国高校在青的招生计划人数在逐年增加，2009年国内高校在青招生院校达883所，2011年在青招生院校达940所，但重点院校的录取人数变化不大。
　　●录取率和招生计划也在增加
　　2009年，我省的录取率达70%以上，今年，高校在青计划录取32994名，录取率达80%以上，录取率略微高于2009年，与去年大体相当。但这并不意味着高考的竞争有所缓解，考生在重点高校的竞争上仍然很激烈。数据表明，近年来，国内重点高校在青的招生计划人数变化不大。省招办主任王录伟介绍，前几年我省专科人数录取大于本科，去年专科和本科的录取人数相当，今年本科的录取人数将大于专科的录取人数，这对我省考生来说无疑是个好消息。
　　●重点高校抢夺尖子生
　　据测算，2013年至2015年，我省考生人数将持续递减。随着扩招和生源减少等因素的影响，带来的长远影响是部分高校将遭遇生源荒。在近两年的采访中发现，国内部分知名高校尤其是重点高校，为争夺优质生源，纷纷和西宁市及部分区县的重点学校联手，挂上了“××大学”生源基地的牌子。
　　去年，在采访中发现，在西宁市某重点中学挂有国内同一城市不同重点高校及其他高校的四五所大学生源基地的牌子。有的重点高校为争夺优质生源，还组织省级前五十名或文理科状元夏令营，为参加的学生免费提供往返机票及活动期间的一切费用。有的重点高校为盯紧好苗子，在各地还设立“××大学”驻青海办事处，目的就是盯紧这些尖子生。
　　●高考竞争聚焦在重点高校
　　正当国内各重点高校上演抢夺尖子生之战时，受上名校和重点高校愿望驱使，加之同学或家长之间的相互攀比，部分考生间无形的竞争也随之展开。近几年，西宁市部分学校就出现了考生本来已考上了三本院校，按分数也能报考排名靠前或知名度较高的院校，但这些考生不甘心，选择了复读，冀望从头再来，就是把目光瞄向了一本等重点高校。而这部分考生也是导致部分高校出现生源荒的原因之一，结果自然是高校“吃不饱”。(作者：陈俊)

