不孤注一掷 对高考就不必如临大敌
　　根除这种焦虑心态的最有效方法就是逐渐缩小社会阶层之间的差距，创造一个公平和谐的社会氛围，而不是胜者通吃的环境。如果越来越多的学生能够体会到，考不上大学也可以得到幸福，高考(微博)就没那么可怕了。   
　　每年高考，全社会都有进入“战备状态”的感觉。不只学生、学校和学生家长紧张，即便是电力、交通、安保、环保等外围部门也是如临大敌。
　　全力以赴固然是为了万无一失，由此产生的心理压力也是巨大的。层层压力传导到尚在青春期的学生身上，焦虑不安的情绪就会被放大，个别学生就可能出现极端反应。今年高考期间，很多微博以图文方式传递了一条让人悲伤的消息———6月7日，湖南省隆回县一名考生因为迟到15分钟，未能进入考场，于是在宿舍六楼跳楼自杀。第二天，当地警方给出的报警时间显示，该生应该不是因迟到自杀。无论最后的调查结果怎样，一名面临高考的学生在高考首日坠亡，都足以引发我们对高考的深思。
　　现在，有些人认为是竞争激烈的高考制度制造了这名学生的人生悲剧。诚然，如果没有高考，他在那一天或许会是另外一种心情。但是，在一个充满竞争的社会，躲得了高考，也躲不过各种形式无所不在的竞争。高考固然需要减压，但生命也不该脆弱如斯。面对考生坠亡的新闻，教育机构和学生家长需要反思，除了不断强化应试技能，我们对学生的人生观教育是不是太空洞了。在考出高分、考上名校之外，学生在成长的过程中还应该体会到其他的快乐，并看到其他的道路，否则，那些无望跳“龙门”的考生就会觉得前途暗淡。
　　可以说，高考制度自恢复以来，最大限度地保障了高等教育资源的公平配置，也成了弱势群体实现阶层流动的有效渠道。如果没有高考，那些出身于弱势群体的青年才俊要想凭借个人力量打通上升通道，不知道要额外付出多大的代价，也不知道会遭遇怎样巨大的挫折。目前，高考的公平正面临着权力和金钱的腐蚀，在没有找到更完善的替代方式之前，试图废除高考显然是因噎废食。
　　高考确实是实现人生理想的一条道路，但如果舍此道路，别无它途，高考就成了人生的“独木桥”，一些不善于考试的学生就会被埋没才华，找不到方向。所以，在对高考制度进行细节修补的同时，还应为学生另辟蹊径。目前，个别学生依靠家庭财力的支持，放弃了国内高考，选择了出国留学(微博)，可大多数普通家庭还承受不了这种负担，他们更盼望教育主管部门能在教育改革上取得突破，让学生切身感受到通向成功的道路有很多。唯有如此，学生才会真正放下包袱，轻松应对各种竞争。如果自主办学的南科大取得成功，中国的高等教育和招生模式自然有水到渠成的突破。
　　当然，无论何种形式的人才选拔，都不可能消除竞争。就个人而言，应对竞争的积极心态只能是尽心尽力，但求无愧。之所以会有那么多学生和家长表现出孤注一掷的心态，可能是他们仍然迫切需要通过高考改变命运。根除这种焦虑心态的最有效方法就是逐渐缩小社会阶层之间的差距，创造一个公平和谐的社会氛围，而不是胜者通吃的环境。如果越来越多的学生能够体会到，考不上大学也可以得到幸福，高考就没那么可怕了。(记者：沙元森)

