高考另类考生的期待：体验不同的生活
　　高考(微博)招生不受年龄、婚否限制后，越来越多“不一样”的人走进考场
　　今年，成都市接近七万考生中，还有不少特殊的考试者。他们中，有从大学退学如今复考的考生、有年过三十的神秘成年人、有考了15次已40多岁的“高考钉子户”、更有六十岁的退休老大爷。
　　他们，虽然期待各有不同，但都是为了打破常规、体验别样生活。
　　最年长的
　　考生：鞠成年龄：60岁他的期待：明年如果可以，还想参加高考
　　60岁考生遭遇字太小难题
　　昨日，60岁的鞠成(化名)大爷二十四年后再次走进高考考场。
　　下午4点半，太阳光很强烈。考场外等候的老伴儿有些担忧地说：“老爷子昨天有点感冒，今天中午也没睡好，脑子里全是高考作文。”她准备下午去给他买点藿香正气水和药。看见老伴儿走出来，她立即迎了上去。结束了昨天考试的鞠成告诉记者：“感冒可能有点影响下午数学的发挥，现在最期待的是明天英语能考好点。”
　　有考生认为今年语文考试的阅读题难度有些大。但对于鞠大爷来说，难的还不只是考题：“试卷上的字太小了，有些字都看不清楚。”
　　和 大多数考生不同，考试时鞠大爷是先写作文，然后再做其他的题目。写作文大概用了一个小时左右，内容谈的是教育改革。他说自己写得有理有据，“教育改革是件很难的事情，目前来说，高考可能是最公平的方式。有的家长认为别人能考高分，考上重点中学，自己的孩子也要考上。其实，每个人都有自己的长处，发挥自己的特长就可以了。”
　　鞠大爷之前当过数学教练，但下午的数学考试还是让他费了不少脑筋，整个考试过程都不太顺利。两个小时下来，一共有3道题没答完整。
　　虽然儿子长期在外工作，但对父亲参加高考也表示十分支持。鞠大爷表示：“我也想鼓励大家一下，我60岁都敢来考试，他们年轻人又有什么不敢的。明年如果可以，我还想来参加高考。”
　　最执着的
　　考生：梁实年龄：44岁他的期待：明年还参不参加高考，待定
　　15次参考生已在考虑第十六次
　　短袖衬衣，黑色西裤，一个塑胶口袋，昨日上午11点40分，44岁的高考最牛“钉子户”梁实，一脸微笑刚走出成都铁中理科高考考点，人们就把这个有“中国第一铁脑壳”、“高考钉子户”的考生团团围住。
　　已是参加第15次高考的梁实说：“感觉一般，不好说比去年考得好。”一直对高考有种特别期待的梁实，面对此次高考作文题目“总有一种期待”和别人的理解还不太一样。他说：“我写的是期待是一种追求，是一个动力，是一种幸福，而期待还是社会发展的动力。”
　　下午的数学梁实感觉自己考得很差，几十分的题都没有做，去年高考数学考了70分，今年估计70分都悬。“很多题都做不来，这可能和平时的练习有关，如果以后还参加高考的话，也要改变一下复习方法。”
　　参加了十五次高考的梁实可谓身经百战，所以对于考试一点也不紧张，昨天考完数学后他还到一家电视台录制了节目。昨日，全国各地至少有20余家媒体联系采访梁实，他也是“来者不拒”，他说：“无所谓，反正现在也没什么事。至于明年还参不参加高考，我现在还没有定。”
　　人群中，一位手拿DV的大姐一直跟随梁实左右，这个叫刘桂萍的DV爱好者，从前年开始就一直跟拍梁实的高考过程，并渐渐和梁实成为了朋友。刘桂萍说：“我很佩服他这种执着的精神，现在我六岁的儿子也知道了他。希望这次他能成功，实现梦想。”
　　最自我的
　　考生：邓同学
　　年龄：23岁
　　他的期待：改变自己不喜欢的东西
　　退学大学生今年报考电影学院
　　昨日上午11点，离语文考试结束还有半个小时，成都七中的考场走出了第一位交卷的考生，他微笑的表情和轻盈的脚步，引起在外等候的家长们的议论：“看样子一定考得不错！”
　　“作文题目是什么呢？”“你觉得难不难？”面对现场家长和记者连珠式的问题，23岁的邓同学很有耐心。其实，今年的他本应是成都信息工程学院已毕业一年的学生。
　　“以前不知道软件工程是学什么，填专业的时候就跟风，进了大学才知道天天都编程。”2006年，作为成都七中一名高三学生，邓同学考上了成都信息工程学院软件 工程专业。然而进了大学邓同学才知道，原来软件工程主要就是学编程，“以后的工作我不希望自己就天天坐在电脑面前编程，我不喜欢这样的生活。”
　　在和家人沟通后，大三下学期他毅然地作出了的决定，准备学习自己感兴趣的电影方面的知识。
　　经过对电影、编导等方面知识的近两年学习，今年邓同学通过了北京电影学院的专业考试，“文化成绩只要400多分就可以了，我考500分以上没问题。”
　　大学三年的生活他也并不是没有收获，“第一次上大学，懵懵懂懂，只想混个文凭，不知道自己真正想做的事情是什么，而这一次很清楚地知道了自己上大学想学什么”。
　　说到高考作文“总有一种期待”时，他笑着说：“我写的就是对自己人生的一种期待吧，改变自己不喜欢的东西。”
　　最现实的
　　考生：陈先生年龄：35-40岁他的期待：成绩达到一定分数便可以涨工资
　　神秘男子高考为了涨工资
　　昨日上午，陈先生从成都市通锦中学考场走了出来，据他自己介绍，今年35岁的他是名艺体考生，来参加高考的原因则是，成绩达到一定分数便可以涨工资。当记者问他什么职业需要参加高考才能涨工资时，陈先生表示无可奉告便匆匆离去。
　　或许是为了躲避人群，下午，陈先生走出考场时躲在其他考生背后。他上午穿的粉红色T恤已换成了黑白条纹T恤，剃着光头、一条银色的项链在衣领里时隐时现。
　　对他到底是什么行业的追问，他一会儿说自己是搬运工，一会儿又承认是艺体考生，最后他说：“具体行业实在不能说，因为这个行业里很多人都认识我。况 且我也不想出名。”但是他还是再次说明了自己的考试意图：为了涨工资。后来，记者在另一位艺体考生处得知，陈先生的确是艺体考生。
 
　　1977年我国恢复高考制度，规定25岁以下的未婚人员可报考普通高校。2010年，我国高考招生不受年龄、婚否限制的政策出台。
　　近年来，成都的“大龄考生”越来越多，他们中的许多人其实就是想“圆一回高考梦”。
　　前两年，人们对“大龄考生”的追捧令普通考生惊异，但去年和今年，普通考生们已经能坦然地面对和他们“有点不一样”的这些同学，而且还会为他们竖起大拇指，只因为他们那永不放弃的精神。（记者：肖笛/王迪杨/舒斐/张菲菲/敖陶）

