高考考前紧张一幕 撬车门寻找准考证
　　昨天是高考(微博)的第一天。许多站在门外的家长，要比考场内的孩子更紧张，他们的心情，由孩子们的表情来决定。绝大多数人高考都是头一遭，难免手忙脚乱，马大哈也不少。有一位考生，一路挥舞准考证想抢“绿色通道”，不料准考证却掉进了车门的玻璃缝里……  □实习生 黄雯 快报记者 黄艳 胡玉梅 朱俊俊
　　提醒孩子：准考证可一定保管好
　　准考证掉进车玻璃缝，只好撬车门
　　昨天上午8点10分，一辆“起亚”轿车在临近南京十三中时突然停了下来，驾车的中年男子跑到副驾驶处，扒着车窗玻璃处看，副驾驶位置上还坐着一名学生，一脸焦急，他打开车门后，也瞅着车窗玻璃。两人左看右看一番后，中年男子小跑着找来了附近执勤的一大队交警。“交警同志，请你帮帮我，孩子的高考准考证掉进车窗夹缝里了。”原来这名男子送孩子高考，临近考点时，前方有点堵车。这时，考生便把准考证拿了出来，挥舞着，想提醒其它车子让一下，结果一不小心，准考证掉进了副驾驶的车窗夹缝里，两人实在是没有办法，只能向交警求助。
　　随后，交警仔细查看了车窗夹缝，隐约间可以看到白色的纸张在最下面，可如何弄出来不是件简单的事。看到他们着急的样子，交警决定先倒水尝试一下，在找来矿泉水后，交警顺着夹缝倒了一点下去，然后把玻璃摇下去，想通过水的黏性把准考证带出来。试验了几次都失败。
　　此时已经是8点20分了，距离考试的时间越来越近。而据他打听，最近的汽车修理店，离现场还有四五公里的样子，来回跑的话，时间不允许，而拖得越久，对考生的心情也是一种煎熬。
　　为了尽快解决问题，交警当即在现场大声招呼，询问前来送考的家长有没有会汽车修理的。很多家长纷纷过来帮忙，大家商量一番后，认为只有把车门的内衬拆下才能取出准考证。不一会儿，有一名家长借来了螺丝起子，随后和交警一起研究如何拆。
　　10分钟后，在大家的共同努力下，内衬的下围被扳开了，由于空隙不大，一名女家长主动帮忙伸手进去取，最终将那张准考证拿了出来，周围顿时响起一片掌声。
　　提醒家长：别把校门口当停车场
　　车辆违停造成拥堵，交警叫来清障车
　　昨天是端午节小长假后的上班首日，又恰逢高考，两个因素叠加，导致南京多条道路拥堵。交管部门也派出大批警力，疏导各考点周边的道路交通。但好在天公作美，没有出现大的拥堵。
　　高考，对于这些考生和家庭来说，绝对是人生中的大事。许多人为了这些考生，特意让道，但有些考生的家长却特别不自觉。昨天早晨8点，记者在白下路的三中考点门口看到，许多家长送完孩子后，却没有把车开走，而是直接停在路边。导致白下路被堵得水泄不通。而且，三中门前的拥堵还影响到了其他路段，一直从白下路绵延到光华门。
　　“这些家长太自私了，就顾着自己的孩子，他们怎么不想想，要是自己的孩子被堵在外面，他们急不急！”一位骑着自行车过来送考的家长看到这个场景，非常气愤。而在102.4南京交通广播中，也有许多开车的家长抱怨，说在光华路附近被堵上了。而两位主持人也是一个劲地劝慰家长，让他们不要急，同时为他们提供绕行路线。
　　但更让人生气的是，这些家长把车停在路边后，自己却不知道跑到哪里去了。为了能及时疏导交通，交警只好叫来清障车，把五六辆违停的车全部拖走。
　　而下午也是如此。昨天傍晚4点多，记者在金陵中学门口看到，中山路的快车道一侧停了有七八辆车，有的车怕被交警贴单，甚至连车牌都卸了下来。交警只能通过挡风玻璃前的车架号，找到了车主，让她把车开走。
　　交警提醒送考的家长，如果开车接送孩子，一定要把车停远一些，或者随停随走，千万不能把校门口当成停车场。
　　探秘标准化考点
　　把高考放在双休日
　　能方便家长、减少堵车
　　教育厅厅长沈健：
　　把高考放在双休日
　　能方便家长、减少堵车
　　喝水、奋笔疾书、摸耳朵……这是江苏响水县中学标准考场内的一个场景，但在几百公里外的江苏省教育考试院的高考指挥中心内，对这个考场也是看得一清二楚。昨天，江苏省教育厅厅长沈健坐镇指挥中心，通过视频，了解全省各地的高考首日情况。在会上，沈健还谈到，如果把高考放在双休日举行，对社会的影响面也会小一些。
　　考试院对考点情况一览无余
　　昨天上午8:30，记者来到位于考试院7楼的高考指挥中心。会议室的墙壁上，有一个大屏幕，上面显示着一些考场内的场景，以及全省各地高考试卷保密室的内景。
　　“这是响水县的一些考点。”一位工作人员调试着镜头告诉记者，每个考场内装有一个监控探头，可以保证覆盖考场内的每个角落，不留死角。这些监控的画面，江苏省考试院和教育部国家考试中心都可以随时调阅，可以看清考场内的每一个细节。
　　记者通过这个监控，看到了百里之外一个考点内的详情：8:30，考场内开始有考生进入。8:45，监考老师开始发放答题纸，8:50，老师开始发放试卷。九点刚到，考生们就在试卷上奋笔疾书了。通过这个监控，也能看出一些学生在答题时的状况，有的人稍一思考后就下笔如飞，但有的考生却抓耳挠腮，不知道该如何落笔，有的学生在拼命喝水，显然是情绪太过紧张。而监考老师在考场内来回走动，检查考生与身份信息是否一致。
　　“这是我们在响水搞的标准化考场试点。”考试院的一位负责人告诉记者，除了这套考场的网上巡查系统外，还有应急指挥系统、身份认证系统和作弊防范系统。未来他们还要向全省推广。“以后，如果有考生在考场内作弊，百里之外就能看得一清二楚。”但为了防止干扰到考生，这个监控探头安装好之后，是不能移动的。而沈健昨天也在现场表示，这样的标准化考点推开之后，可以不仅仅为高考服务，以后社会上的一些考试也可以在这些考点举行。
　　除了考场之外，沈健还通过视频巡查了全省的91个高考试卷保密室。“我们对这样的保密室有严格的要求。”考试院的负责人向沈健介绍，从6月4日起，今年的高考试卷就进入到这些保密室。除了24小时监控之外，还会派人24小时值守。而且公安民警也会去执勤。
　　双休日高考能解决不少问题
　　昨天是高考首日，也是端午小长假之后上班第一天，许多考点门口都是大堵车，有的家长甚至请了年假来陪考。针对这种现象，沈健昨天在会议上说，之前也有许多人建议，要把高考放在6月份的首个双休日，“这对江苏来说，确实能解决不少问题。”沈健说，这样家长就可以少请假，对社会的影响面也会小一些。实习生 黄雯
　　快报记者 黄艳 胡玉梅 朱俊俊

