北京4个语种听力同时考 小语种考场安排有讲究
　　本报讯 四门外语听力同时进行，考生上下午在不同考场考试——这些，都使156中学考点显得那么与众不同。昨天中午，趁考试间隙，记者探访了这个“最复杂考点”。  副主考左庆鹤老师说，“光安排教室我就琢磨了一晚上。”156中学是今年高考(微博)中全市惟一的小语种考点，共有315名考生在此考试，涉及4个语种。既有文科生也有理科生，还有一部分高考加会考考生。
　　高考加会考考生昨天上午没有考试，而小语种考生考试需要分文、理科，到下午考听力时，相同语种的考生又要相对集中考外语。“这么多类别的学生混杂在一起，分考场时没点儿排列组合知识，非乱了不可。”左老师打趣道。
　　为保障高考顺利进行，156中学考点精心安排，把相同语种考生安排在同一楼层，把高考加会考考生安排在同一楼层。下午播放听力时，再将小语种考生剥离出来，安排到其它楼层——这样，每个语种考生考听力时都不会受到影响。
　　记者在156中学高考工作安排表上看到，考听力时需要换考场的考生共有29名。为确保考试不出差错，上午考试结束后，监考老师都追着相关考生反复叮咛。据悉，小语种听力全部使用录音机播放试题磁带的方式，英语听力试题则是通过校园广播播放。为避免声音互相干扰，考试期间，所有考场都关闭门窗，开启空调通风，保证考生在安静舒适的环境中应考。(记者：贾晓燕)

