因为意外 他们错过高考(图)
　　湖南一高考(微博)生坠楼身亡
　　信息时报讯 6月7日上午8：57，隆回县公安局110指挥中心接到报警称，隆回一中一名高三学生从该校学生宿舍楼坠落。
　　接警后，县公安、卫生、教育等部门组织力量迅速赶赴事发现场，并立即将该学生送往县人民医院抢救，因伤势过重死亡。
　　事件发生后，县委、县政府第一时间召集相关部门召开会议，对事件处置和善后工作进行了安排。目前，该生坠楼原因正在调查中。中新
　　女生高考前遭强碱毁容
　　信息时报讯 据《华西都市报》报道，6月7日清晨7时许，四川德阳东汽八一中学高三18岁的女生雯雯(化名)在自己家门口的楼梯里，被人使用腐蚀液体泼面，喉咙还被强行灌入该腐蚀液，生命垂危。雯雯的高考梦也随之破碎。据可靠消息透露，犯罪嫌疑人是雯雯的堂兄。
　　事发时，雯雯所在居住区住户倪长富说，当时是7时左右，9幢3单元的楼道里传来了男女激烈的争吵声，由于年龄大，他没听清争吵的内容。“除了混杂的争吵声外，我们没听到呼救声或尖叫声。”倪长富说，随后，他看见女孩的外公，背着受伤后一动不动的女孩，和其他几个家人一道，万分焦急地开车将其送往德阳市人民医院抢救。据倪长富介绍，雯雯是班上的尖子生。
　　雯雯的小姨强女士说，雯雯当天赶着去高考。事发时她在屋内，雯雯的外公匆忙跑进屋里说：“雯雯摔倒了！”她赶紧跑出家门，就在4楼家门口的楼道里，她看见外甥女蜷缩在地。
　　接着，强女士的父亲又告诉她，“雯雯不是摔倒了，是被人泼了‘硫酸’”。一家人立即将雯雯送往医院抢救。
　　德阳警方透露，造成雯雯毁容的腐蚀液不是“硫酸”，是“强碱”。小区一位不愿透露姓名的知情者透露：雯雯不但被人用腐蚀液毁了容，喉咙还被人强行灌入了腐蚀液。
　　据警方通报，犯罪嫌疑人为刘某，系山西人，今年18岁。因与雯雯“有感情方面的纠葛，多次扬言报复。据权威人士透露，犯罪嫌疑人刘某系雯雯的堂兄。
　　贵阳一考生堵车迟到被拒考
　　信息时报讯 6月7日上午9时20分，一名贵阳市白云区的考生行色匆匆奔跑至贵州省实验中学考场，但被拒之门外，此时距开始考试的时间已经过去了20分钟。迟到的考生无奈地哭着离开考场。
　　据这名考生哭诉：他当天上午8点钟从白云区出门搭乘公交车赶考，由于路上堵车，延误了高考时间。
　　王宗

