高考首日全省4考生作弊 粤录取率将破“八”
　　南都讯 全国高考(微博)昨日拉开大幕，广东全省65.5万名考生奔赴考场。省教育考试院昨日通报，由于今年各考场统一使用了金属探测仪，全省共有4名考生违纪作弊，比往年有大幅度下降。省教育考试院院长透露，今年高考录取率有望超80%，上大学人数预计会超过50万人。高考成绩将于本月26-27日公布。
　　2.2万试室实现网上远程监控
　　昨日上午，广东省副省长宋海来到广东省教育考试院广东考务指挥中心网上巡考。记者在指挥中心看到，工作人员在互联互通操作平台上轻轻一按，远在湛江、汕尾等地的考试情况即被切换到省指挥平台的屏幕上，考生考试情况一目了然。
　　省教育考试院院长杨开乔介绍，今年全省共有500多个考场，2.2万间试室，所有考场全部安装了电子监控系统，并实现了省、市互联互通，全面实现了考试过程的实时网上远程监控，所有考生都在“电子眼”的监控下进行考试。
　　4名考生违纪作弊
　　今年我省首次在普通高考各试室使用金属探测仪对考生进行检查，禁止考生携带通讯工具等违禁物品进入试室。杨开乔介绍，全省共购买了2.5万个金属探测仪，配备到每一个试室，严查手机、窃听器等电子作弊设备。此外，全省调派的监考员、工作人员也达到最大规模，约10万人。
　　受到金属探测仪的“震慑”，今年高考考场违纪考生比去年大幅减少。昨晚省教育考试院通报，首日全省仅有4名考生违纪作弊，取消当科考试成绩。记者了解到，去年高考首日全省共有10位考生带手机进考场被取消当科成绩。
　　今年高考录取率有望超80%
　　今年我省高考考生报考人数再创历史新高，报考人数达65.5万人，比2010年增加4万多人，增长6.5%。
　　杨开乔介绍，虽然高考人数增加，但广东高考录取率并不会下降，今年录取率有望超过80%，原因在于今年全国高校在广东招生计划数为46.5万，比去年增加了4.5万(不包含预录数)。
　　杨开乔解释，预录计划主要针对专科院校和二本B类院校，因为这类学校的报到率一般只有90%，在招生时学校会安排一定的预录计划，以防止考生无法全额报到但学校仍然能完成招生计划。一般专科院校的预录数占总招生计划的15%，2B院校为5%。据介绍，去年广东高校的预录数总共有4万多个。
　　杨开乔说，按照去年的预录数推算，预计今年高考实际录取人数会超过50万，高考录取率会超过80%(去年广东高考录取率为78%)。
　　不过，本科院校的竞争依然激烈。杨开乔解释，今年新增的4.5万招生计划，只有1万多是放在二本院校，剩下3万都增加在专科院校。
　　杨开乔透露，今年高考成绩放榜定于本月26—27日。
　　花絮
　　考生抢过状元桥
　　华附有一个考生“抢过状元桥”的传统。昨天上午，在高考进场前，所有华附考生按照班级顺序，以班级为单位，在轮到自己班时，整个班级的考生全部争先恐后地抢过状元桥，争取讨个好彩头，考个好成绩。
　　大喊“光宗耀祖”等口号
　　为了给自己加油打气，在进入考室前，广州市一中考生们分别喊出了自己的必胜口诀，“十三拼劲、文科精英”“光宗耀祖”“豁出去了”……响亮的呼声为自己压惊之余也倍添勇气。
　　校门出现“送饭大军”
　　昨天中午12时30分左右，校门口出现“送饭大军”，有的家长直接在校门口将装在保温瓶里的饭菜递给考生，有的考生家长则在树荫下守着孩子吃饭喝汤。一名湖南籍考生阿强步出考场后，他妈妈忙不迭地带他到树荫下，端出一个小电饭煲，里面盛着富有湖南风味的爱心午餐：香肠、麻辣鱼干、丝瓜蛋汤，而她自己“早餐还没来得及吃”。
　　老窦花4300元投得龙船圣水兜
　　在天河中学考场，除了每年照旧的送考老师团穿红衣为学生鼓劲、博好彩头外，这次考场外更出现了慷慨老窦。前日端午节，热爱民俗的珠村村民潘先生特别安排自己即将高考的儿子与众族人一起在村里吃了一顿寓意“旗开得胜”的“龙舟饭”。饭后的竞标环节，他更是下重金4300元投得龙船圣水兜，只为帮儿子图个“顺风顺水”的好意头。
　　老妈包“粽”祝女高“中”
　　“粽”谐音为“中”，坊间有考试前吃粽子能够高中的说法，为此家长陈女士特别把粽子列为女儿的高考食谱，还特别在端午节当天采购了原料亲自为女儿包了“爱心粽”。
　　送考老师不爱红装爱蓝装
　　昨日早上7点，广州109中高三老师和校长就陆续来到广铁一中考场外守候送考，他们统一选择了清一色的蓝色运动衣，现场渐渐汇成一片蓝色海洋，在现场穿着红色送考服的其他家长与别校教师中间，分外打眼。该校副校长郑巍表示，“像大海一样的蓝色，是希望考生能保持平静的心态走进考场。”
　　统筹：记者 刘黎霞 梁艳燕 张艳芬
　　采写：刘黎霞 梁艳燕 沙龙 张艳芬 刘倩 李健 陈万如 吴瑶 刘雪罗苑尹 冯倩妮 黄雅熙 孔小云 周执 杨婷 实习生 王琰 包燕芳 马海江 卢佳 通讯员 粤考宣 戴秀文 曹雪 交宣 韩捷(除署名外)

