北京高考作文双评分 分差超6分要重评(图)
　　本报讯 今天北京的高考阅卷工作将全面启动。北大语文阅卷点将首次切断阅卷点周边的无线网络信号，机房增加了红外线警报器。　今天开始确定评卷具体标准
　　昨晚，两台存储着语文试卷的服务器运至北大的语文阅卷点，今天开始，语文阅卷组将对试卷进行试评，并在此基础上制定详细和可操作性的评分标准。参加试评的主要是负责各个题目的组长，大约不到50人。
　　经过两天的组长试评后，全面阅卷从11日开始，预计于17日前结束。
　　根据往年情况看，古诗鉴赏、阅读理解等题目的阅卷者以高校教师和大学博士生为主，而最重要的作文题以及新题型阅读延伸题将全部由有经验的高中教师评卷。因为高中教师有丰富的判卷经验，并且更了解学生水平。
　　阅卷点首次关闭WIFI信号
　　语文阅卷点的老师介绍说，所有计算机均已切断与外网的联系，且封闭了USB接口。
　　语文阅卷点今年首次明确要求切断周边的无线上网信号，以防泄密。昨天下午，在这个尚未进入工作状态的阅卷点可以看到，7个机房共安装了近30个摄像头，监控室内两个大屏幕可即时查看阅卷点的任何角落。
　　北大计算机中心在安保硬件上有所升级，6号机房今年加装了无盲区的红外线报警器，只要有人轻碰机房门锁，报警器便会响起。
　　服务器被放置在一间不到10平方米的房间里，安装了防盗门窗，门口两名保安24小时值班，同时还有监控镜头对准服务器。
　　打分差距大最多要评三轮
　　根据网上阅卷的规定，主观题随机发给两名教师背靠背打分。
　　如果两人评判的分差在规定范围之内，则按两个分数的平均分打分；如果电脑计分发现两位老师给出的分数分差超过规定值，则会自动将试题发给第三位教师进行二评。
　　二评分差仍然很大，则进行三评，由评卷组讨论决定给分。
　　作文双评时，如果分数差超过作文总分值的10%就会进行“二评”，也就是说，满分60分的作文，如果两位教师给分差距超过6分，就要交给第三名老师再打分。
　　根据以往的经验，除了“背靠背”的打分方式，还有最后一道复查程序。复查数量不低于试卷总数的1/5，对评分有误的试卷，应由复查组与评卷组长讨论后更正。
　　试题摘要
　　【选择题】
　　北京市某区政府把所辖区域划分为若干网格，为每个网格配备若干名工作人员，构建一个天上有“云”(云计算)，地上有“格”(社会管理网络)，中间有“网”(互联网)的新型社会管理体系，提高了收集处理相关信息的效率，在为群众排忧解难、化解社会矛盾等方面取得了显著成效。这一举措有助于：
　　1、增强政府的科学执政意识
　　2、提升政府为市民服务的能力
　　3、增加公民的民主权利
　　4、提高政府的社会管理水平
　　A1、2
　　B1、3
　　C2、4
　　D3、4
　　摘自高考文综试卷
　　理综
　　巨难 “活题”考蒙考生
　　中学特级教师分析，“活题”考学生实践和探索精神
　　昨天，高考理综反常规出题思路考蒙不少考生。北京市特级教师、日坛中学生物老师陈正宜表示，今年是北京新课改第二年高考，题型逐渐向“活题”方向发展，使一些局限题海战术的考生难以适应。
　　“巨难、巨难、巨难！”昨天上午11点40分，在广渠门中学考点，一位考生走出考场后向等候她的母亲连喊了三声。龙潭中学一位考生表示，感觉物理题比一模二模试题要难，“跟平常做的试卷不一样，今天反常规出题。”这位考生表示，之前做的题只要多做几遍就能摸清套路，但当天的试卷却让他不知道该如何解答。
　　一道有关苍蝇染色体的生物题也难住了很多考生。考生抱怨：“以往做的遗传学题目，一般就考两种颜色，今天的考题，苍蝇的眼睛变出四种颜色，问我哪个基因起了突变，我真不知道。不少考生对“苍蝇”一筹莫展。
　　“综合性强，每题都有很多知识点，物理的力学题尤其难。”汇文中学的一名考生一出门就叹气。
　　他介绍，化学第一题考的是原子结构，这题以前从没考过，平时练习也没做过这样的题。物理最后一题，考电子受力，题目有一百多字，都没怎么看懂。
　　有现场的家长也表示，这种题在数年前出现过，经常拿来练习，现在又拿出来考，所以现在的学生会觉得有点难。本报记者 杜丁 王佳琳
　　【分析】
　　明年“活题”还会增多
　　北京市特级教师、日坛中学生物老师陈正宜表示，新课改高考出题特点就是基本不考书上死记硬背的知识，而是设计一些新情景问题，要求学生去解决实践问题，“题在书外，理在书内。”
　　陈正宜说，去年是新课改第一年，明年预计还要增加新鲜题，“所以今年考生感觉试题比去年难一些。”他提醒考生，新课改注重考查学生实践能力和探索精神，局限在题海战术、死记硬背的学习方式肯定不会适应新题型。
　　文综
　　鲜活 网格化成考题
　　中共建党90周年等热点均涉及
　　今年文综试卷中，建党90周年、城市管理中应用网格化等社会化话题都进入了文综考题当中。考生反映难度基本与一模、二模相当，但政治试题相对较难。
　　中国共产党建党90周年，今年最热门的政治话题，此次文综试题中也没有回避。试题当中主要涉及1924年至1926年期间，中国共产党革命根据地的发展，以及中国共产党在抗战时期在陕甘宁革命根据地对中国革命的贡献，考查内容主要侧重于历史的考查。除了讲述历史，题目中也有结合现实的问题，例如红色旅游的发展等等。
　　另外，今年文科综合中还有一个本地性很强的题目，就是北京城市管理中应用的网格化管理问题。这很容易让人联想起去年有道题，是关于北京老字号“张一元”茶叶的发展史，也是一个北京风格浓郁的题目。
　　在地理看图题目上，第一道重点让学生分析新疆沙漠地区的气候、河流补给类型、石油运输方式、绿洲分布等，需要记忆的内容很少，逻辑推理的内容增加。
　　选择题中也有一道地理看图题目，是选择了欧洲某个小镇的切面图，让学生根据地层年代、河流流向，在小镇中选择几个点，让学生对其进行分析。 本报记者 王佳琳 魏铭言
　　【分析】
　　东城考生“占便宜”
　　昨天下午，当听说“东城网格化”现身高考试题，牵头“网格化”社会服务管理试点工作的东城区创新办主任刘宗琦感到很惊喜。
　　刘宗琦说，考生应该有所听闻；特别是东城的考生，应该有亲身感受，“对他们来说，应该是加分题”。
　　从今年2月中央召开社会管理创新的省部级领导干部培训班后，“社会管理创新”逐渐成为社会热词。刘宗琦说，关心时事的高中生，应该也有过关注”，高考应有一些紧扣社会实际和时政热点的分析题目。(记者：郭少峰)

