高考故事：无臂学子用脚高考
　　□首席记者 李钊    
　　本报驻马店讯 今年高考(微博)，我省出现一特殊考场：一个考场，一名考生，考生是无臂学子王阳光。
　　现年19岁的无臂学子王阳光，与本报很有缘：他9岁那年，触高压线，烧焦的双臂被截肢；凭借顽强的毅力，他把双脚练成了“一双手”，用脚写字，考取高中。本报2008年10月30日以《无臂男孩 用脚“抓”来满墙奖状》为题，报道这一感人事迹。
　　“阳光今年该参加高考了。”6月3日清晨，正阳县二高高三(14)班一名同学给本报记者发来短信。记者急忙给该校校长打手机，张运中校长说：“为了方便他参加高考，学校将给他申请只有他一人的特殊考场。”
　　3日上午，正阳县二高的申请报告递到了正阳县高招办，该县高招办特事急办，火速向市高招办、省高招办逐级反映。4日，省高招办批准：为无臂学子王阳光一人专设一个考场。
　　阳光同学的考场，设在正阳县一高教学楼二楼西头的教室里。6日，该“特殊考场”已布置完毕：将阳光同学坐了3年、趴了3年的桌“凳”搬进考场。
　　“阳光同学的‘凳子’，是用锯掉半截腿儿的桌子改造而成的，‘凳’与桌落差25厘米。”阳光同学的高三班主任阮伟老师说：他坐在低桌上，用脚在高桌上学习和写作业，3年下来习惯了，高考必须还用这套“家伙儿”。    
　　昨日中午，阳光的同班好友给记者打电话说：“阳光很看重这次高考，他渴望他那双写字的脚能迈进大学的门槛。”
　　阳光的班长黄爽告诉记者：全班同学都很敬佩他。但由于学的是理科，考数学和理科大综合需要用脚使用圆规和尺子，做图等细节可能会不到位，考分可能会受到一定的影响。
　　据悉，阳光在正阳县二高求学期间，校方在校园里专门给他腾出两间房子，方便妈妈照料其生活起居，还为他优先发放助学金。
　　“阳光同学很自强，就应该给他上进的空间。”张运中说。

