送考队伍成海 高考场外那些煎熬的心 
　　一年一度的高考(微博)不仅是学生们接受考验的日子，也是家长们备受煎熬的日子。孩子参加高考的同时，家长也经历了一次心灵的撞击。今年，乌鲁木齐市的高考考场外，出现了这样一些场景……
　　送考队伍成“海”
　　7日8时，乌市高级中学外的人行天桥下，已汇聚成“微波粼粼”的人海，校门为中心，呈大大的“凹”字型罩在校外。有人从马路对面走人行天桥过马路，被派出所的干警及时疏导，有人慢慢溢散到了马路上，被社区的工作人员“护送”至路边。
　　此次高级中学考场全部安排的是双语考生，人海也大多以三五个人的小单位组成，每个单位除了考生和父母外，兄弟姐妹、奶奶爷爷也都是重要的组成人员，有些考生的亲人，甚至还需要妈妈抱在怀里。
　　8时30分，考生陆续进入考场，可家长却没有“退却”的意思。本来不允许通行的人行天桥放行了，家长们陆续坐到靠近学校一边的台阶上；天桥下难得的阴凉处，更是没有人愿意放弃；附近饭店的工作人员抬来了绿豆汤，犒劳这些辛苦的 家长们。
　　一位家长突然感觉头晕恶心，社区服务站的工作人员测量血压，高压170。在站点喝了点水，工作人员安抚一番后，家长状况好转。“主要是心里太紧张，再加上天气热，血压就上来了。”工作人员说。
　　家长强掩紧张
　　在第42中学附近的商店前，徘徊着一位中年男子，他不时向考场内张望着，遇见记者从考场出来，他三步并作两步追上来问情况。“儿子平时就爱丢三落四，昨天陪他过来看过考场，可今早他一出门，我还是放心不下。”这位叫陈东的家长说。
　　刚听说，考场内有孩子走错了，陈东立即紧张起来，虽然跟领考老师已经核实过孩子没有跑错考点，可他还是想看看才踏实，但学校的保安要求他离开考场，他只好躲在商店里，还不能让儿子发现。“在孩子考试结束前，我就会偷偷离开。”他说。
　　我们轻松迎考
　　热裤、丝袜、猫步，他们的口号是：“我们要轻松的高考。”
　　不接、不送、不问，他们的口号是：“不给孩子任何压力。”
　　6月7日，位于幸福路上的13中考点格外冷清。除了民警、联勤队员和社区义务工作者在外守候，学校附近无一送考车辆，家长也仅有两人。“我们是家远一早送孩子过来，没有紧张到全家出动，我们不想给孩子任何压力。”家长单女士说。而考生则更是放松，卡着离开考还有半小时悠哉悠哉地步入考场。“就像跨一个小小的坎，需要的是从容面对。”当记者问及对高考的高觉时，考生们轻松地回答。
　　8时20分许，500多名考生迈入考场。他们大多着装随意、个性、时尚，男生走着嘻哈风，女生则穿着丝袜、热裤，长发飘飘，嘴角上扬，神情淡然。“与其焦躁不安，不如放轻松走进去，用平和心应对考试。”一名张姓同学说。
　　促销抢占市场
　　在乌市第九中学考点外，活跃着一些年轻人，他们眼睛紧盯着前来“陪考”的家长，看见家长把孩子送进考点以后，马上冲过去递给家长一张宣传单。原来，这些年轻人是在为一些高校、高考网站发放宣传单。不到半个小时，记者手里就拿到了9份宣传单。这些学校有不少是北京、西安、山东的民办高校。为了抢夺优质生源，他们把“促销”招生广告做到了考点外面。
　　发宣传单的男子告诉记者，他还是在校大学生，是被雇来发广告的，和他一起的还有20来人，基本上是每个考点三四个人。在发放过程中，他们一般会看情况向考生家长介绍学校概况和专业，最后不忘索要联系方式。
　　记者电话采访了山东某学院负责招生的魏老师，魏老师说，为了让乌鲁木齐的一些考生对外地高校有所了解，基本上所有外地学校尤其是民办高校会利用高考3天进行“突击战”。除了发放招生简章，他们还通过其他形式加大宣传。(记者 胡媛媛 钟良 马乐 苏璐萍)

