关注高考：45名家长QQ群上说拒考
　　一边是忙考，一边是拒考；一边是热火朝天，一边是稳若泰山。南科大的学生不参加高考(微博)，却让今年的高考多出了一道风景线。“负笈南科大，不要学历，这是从开始就想好的，参与教改机遇与风险并存。”南科大学生家长的态度已然明晰。这种拒考，是否能开创一种新的模式。    
　　在高考“狂热”的时候，南方科技大学首期实验班45名学生家长态度却十分一致：拒绝高考。他们说，负笈南科大，不要学历，这是从开始就想好的，参与教改机遇与风险并存。
　　来自全国各地的45位家长因为一场教改实验联系在一起，近日，在他们组建的QQ群里，“高考”也成为热议的话题。
　　“现在，杨鑫在学校的学习生活一如既往，我们的意见与孩子们一致。”6月8日晚，南科大济南籍学生杨鑫的妈妈金永芳说，家长预想到的最大风险就是拿不到国家颁发的大学文凭，而这种风险是入学之初就知道的。
　　拿不到国家颁发的文凭，就失去了参加公务员(微博)考试等一系列机会，对于大多数考生来说，这是难以承受的，而被称为“勇士”的这45名学生已与这些绝缘了。
　　金永芳说，45名家长经常在QQ群上交流，心很齐，都非常认同朱清时的改革方向，“他保持了知识分子的风骨。”
　　自今年3月入学以来，南科大45名学生与学校一起经历了种种波折。金永芳说，家长们讨论后一致认为，眼前经历的纠结与焦灼，对孩子们来说却是一次直面社会现实的机会，这个经历是一笔财富。
　　让家长们不解的是，3月份南科大招生的时候，教育主管部门的态度是否可以理解为默许？如果是的话，为何如今又要反复？
　　金永芳和另一位不愿透露全名的家长张女士依然坚持着“不看重文凭，看重能力”的想法。
　　他们说，如果“有关部门”将学生赶出南科大，那么损失最大的肯定不是这45名学生。(记者：徐洁/杨凡)

