吉林8日高考结束 25日开始填报高考志愿 
　　本报讯(记者  孙淼)  今日，我省2011年高考(微博)将全部结束。记者昨日从省招生办获悉，从昨日开始高考试卷已经开始进行扫描，18日完成大多数高考科目的阅卷工作，高考成绩在22日左右即可查询，同时吉林省招生委员会确定今年我省本科以上程度最低录取控制分数线，录取工作将在7月上旬开始到8月下旬结束。　　据了解，我省高考填报志愿以往是七个录取批次，今年我省增加了一个特殊类型的招生批次，主要是给参加第一批次录取学校的自主招生、艺术特长生和高水平运动员这三类学生填报志愿用的，我们在公布招生计划的时候把这部分也单独列出来一个批次，为考生填报提供方便，也同时为我们投档、为考生填报志愿以及学校录取提供一个方便。
　　今年吉林省的高考录取工作和填报志愿的工作仍分两段进行，第一段填报志愿时间是6月23日至26日，长春市大多数高中是在6月23日开始正式指导填报高考志愿，24日开始分批指导，25日开始正式填报。第二段填报志愿工作在8月上旬，第二段的填报志愿和录取工作主要是专科批次的录取和志愿。
　　■温馨提醒
　　考生需从两方面
　　预防“考后综合征”
　　高考即将结束，很多考生表示，高考结束后，最想做的就是彻底放松。吉林省部分专家指出，考生从过度紧张突然转变为彻底放松，容易造成肠胃疾病、焦虑和重度失眠等问题，而从考试结束到发录取通知书的一段时间，正是“考后综合征”的高发期。
　　中日联谊医院医生韩小红建议，高考后，多数考生仍应遵循合理营养的原则，三餐定时定量，主食粗细搭配，副食荤素搭配，选择新鲜、清淡的食物，避免高热量、肥腻、煎炸食物，少喝汽水及加糖饮料，不饮或少饮酒。
　　与此同时，考生还应合理安排休息时间，各种娱乐活动要适度，多增加户内户外运动，这样既能达到放松的目的，也能让自己的身体更健康。
　　吉林大学第四医院医生王吉人说，随着高考分数临近揭晓，一些考生会担心成绩不理想，容易情绪低落、沮丧自责。这个时候，考生父母应少埋怨。对于孩子的一些心理问题，及时给予疏导和鼓励，给他们创造一个积极轻松的环境。与此同时，考生也应多和朋友交流，及时调整心态。如果考生出现重度失眠和焦虑，又无法自我调节，就要及时看心理医生。据新华社

