乌市名师点评高考试卷 数学综合性强(图)
　　新疆乌鲁木齐市优秀教师，自治区高考(微博)模拟命题组专家成员，全国奥赛优秀教练员，荣获首届“自治区中学数学教学能手”称号和“乌鲁木齐市中学数学教学能手”，新疆乌鲁木齐市教育系统优秀党员。
　　今年是新疆实施新课程后的第一届高考，数学试题(包括文科)没有过高要求区分度，题型传统、题目成熟。
　　一、知识线条明显，题目入口较宽
　　2011年课标卷较2010年课标卷整体内容和基本问题变化均不大，重点考查双基，没有偏题，怪题，题型对学生而言比较熟悉，试题较容易上手，入口相对较宽，体现了高考已经真正面向大多数学生了。比如：理科选择填空考查复数、向量、三角、排列组合、二项式定理等常规问题，也考察三视图，算法和逻辑等课改新增知识，解答题部分数列问题、几何问题非常自然，概率题目考查了频率和期望分布列，解析几何综合向量直接求轨迹，再考察切线、点线距离和函数关系，综合得巧妙，函数题目考查到了导数的分类讨论思想，先确定函数解析式，再研究参数取值范围。文史类的题目与理科要求相似，大多是常规题，较去年更容易上手，只要考生们认真看题、做题，平常的练习量足够，是不会被考倒的。
　　二、能力立意，强调综合性，降低了区分度
　　今年的试题就知识复杂程度来说比往年有所下降，但是知识覆盖面比较全面，涵盖一定的创新元素，尤其是今年小题综合程度高，包括章节之内综合，章节与章节之间的综合，对重点知识考察比较到位，极个别问题有一定的难度。例如第21题，虽然问题入手很容易，但是深入思考就不难发现问题内有意设置了障碍，要想合理推算出结果还必须有很强的分析转化能力和数学表达能力，这样就控制了试卷的区分度，符合高考选拔性考试的要求。但整个试卷仅此一点区分度有些不够。最后的三选一题目保持去年模式，只要考生把握好时间和做题顺序，顺利解答选修内容是没有问题的，超量给题对学生水平发挥没有形成威胁，反尔降低了试卷的难度。总之，在正常发挥的情况下，考生是可以考出不错的成绩的。
　　三、侧重考查学生的数学思维能力，亮点突出，具有创新意识
　　部分题目设计较为巧妙，综合点抓得有新意，这要求学生具备较强的逻辑思维能力和辨析能力，体现出了新课程改革的精神。比如理科选择的第3、6小题，，很好的考查了学生的动手能力和探索精神，解答题第19题问题背景时代气息浓厚，启发学生探究意识，这样的试题可以说虽然绝对难度不大，但是相对难度还是有的，要求学生除了具备课本上的知识以外，还要有一定的社会知识和探究意识，符合时代对人才的要求，这也是这份考题的亮点。
　　整体看来今年的新课标卷，无论是题目整体的高度，学科知识结构，题目的设计，都能代表今后高考的趋势。而且试卷本身又具有一定的发挥空间，部分题目较为新颖，考查了学生的综合能力和素质，很好地体现了新课标的精神。当然难度依学生程度而定，少数学生答题过程中可能会有一定的困难，大多数学生考完数学后心情不坏，对第二天的考试有一定的帮助。可以说，今年考题出在意料之中，也出在情理之中，所以今年估分要细致，要有层次，要具体到每一个采分点。

