长春市十一高中 妈妈手捧百合迎姑娘(图) 
　　“这捧鲜花就是要献给孩子的！”昨日，在长春市十一高中考点，一位手捧鲜花的家长吸引了大家的目光，家长希望用这种温馨的方式给孩子留下一点回忆。
　　以朋友方式鼓励考生
　　“儿子，祝你幸运！”昨日，在长春市十一高中考点，很多家长没有像以往一样叮嘱孩子“好好考”，更多的则是用击掌、拥抱、拍肩膀等朋友间的方式鼓励考生，给考生加油鼓劲。
　　记者在考点门口看到一位母亲，在儿子要走向考场时，突然伸出手，用不太熟悉的姿势和儿子击掌，祝福儿子。 
　　老师穿统一服装陪考 
　　昨日，在陪考大军中，除了家长之外，还有不少是各校的高三老师。记者看到，二中和师大附中的老师全部统一着装，让学生能够一眼就看到老师，师大附中老师统一的T恤上，印着“我们在一起”的字样。
　　一位老师说，老师在考场能让学生定下心来，不会那么紧张，知道老师在外面，学生在里面答题就没那么慌了，所以高考(微博)这几天，老师和家长一样，也要陪考。
　　家长用鲜花迎考生
　　昨日，在长春市十一高中考点，第一科语文考试快要结束时，很多接孩子的家长开始陆陆续续聚集到门口等候孩子，一位手持一束白色百合花的家长格外引人注意，她也是来接孩子的，希望用这束百合花，带给孩子放松的心情。
　　上午11点50分左右，这名幸运的考生终于走出考场，看到家长手里的鲜花，她显然很惊喜，但还是有点腼腆，没有表示什么。家长说，孩子高考也是她人生中很重要的一个转折点，希望孩子能够顺利度过，作为家长，也希望给孩子留下点回忆。
　　(记者 刘月/报道 裴春雷/摄)

