解析山东高考文综卷：难易适中设问具体易入手(组图)
　　据悉，今年高考文综科目中历史占78分，地理78分，政治84分，总分240分。
　　政治：设问具体易入手没出现开放题
　　“今年的政治题难易适中，材料题设问具体，没有出现开放题，所以考生回答起来会很有针对性。”烟台三中政治老师刘慧娟介绍，今年政治试题比较简单，问题设置很“直白”，考察知识点都属于平时学生练习的重点问题。
　　刘慧娟老师介绍，今年政治在240分的文科综合中占84分，如果不出失误，成绩优秀的考生能答70多分。
　　今年政治试题的一个特点就是材料新颖，主题突出。比如28题，材料一开始就点出了十二五规划的主题，材料针对十二五规划的社会热点，体现山东自主命题的特点，就山东省省委调研转方式调结构进行阐述。虽然材料给出的信息比较宏观，可是设问非常具体，第一问就是针对山东省省委对转方式调结构进行调研，提问为什么省委要积极听取民主党派和群众的意见。刘慧娟老师提出，这个问题学生需要仔细审题，许多考生可能没看清题目，从政府的角度答题，而这个应该从政党的角度来回答。第二题的提问也非常简单，利用哲学上的实践和认识的关系来分析山东省委调研的合理性。
　　材料二主要利用柱状图来阐释九五、十五、十一五、十二五规划期间对第一、第二、第三产业投入的比例关系。材料三则就促进经济发展给出了一系列措施。问题一主要考察考生对信息的理解能力，考察材料二三体现出的问题，问题二则是提问材料二三体现出经济生活的什么道理。
　　刘慧娟老师介绍，总而言之这些问题的考察是有梯度的，比如第二题利用哲学的实践和认识原理分析山东省委调研的合理性，就非常简单，就是考察学生平时对基础知识的掌握能力，而像材料三考察的经济生活道理则需要学生对整个知识系统有个总体的把握，抓出主干。总之，能拉开分的题很少。
　　历史：立意明确材料易懂大题能拉开分数
　　“今年的材料题精简了许多，而且立意明确，学生很容易看懂”，据烟台三中历史老师曲琰介绍，27题简答题是专门的历史分析题，给出材料的情境、立意都比较新，以黄宗羲、孟德斯鸠的一段话引出观点，然后结合材料分析。第一问是根据黄宗羲的一段话分析他对于儒家思想有哪些继承，有哪些创新？第二问需要用材料二的观点来说明黄宗羲的观点，这些问题主要考察学生的基础知识对于知识的转化及灵活运用的能力。
　　第三个问题则用第三个材料说明这两个人在中国革命的影响。“这道题很能拉开差距，答得好的话能得20多分，不好的话恐怕只能得10分左右。另外，选择题的第29题以及10分的选做题都能拉开差距。”曲琰老师介绍。
　　与此同时，曲老师还表示，今年高考历史学科考察的情境比较新，考的还是基础知识。考察读材料的能力，解读历史的能力，语言表达能力及语言组织能力。
　　“其他的题几乎都在意料之中。”曲老师笑言，总结一点，今年高考历史试题难易适中，主要考察基础知识和主干知识，如果平时基础打得好的话，应该比较容易。
　　地理：选择题易全对材料题无“拼盘”
　　“从选择题的内容来看，一切都在预料之中，既有往年高考常关注的3S技术、内外力作用、地球方面的知识，也有没有涉及的知识，如城市功能区。”今天上午，文科综合结束后，烟台三中地理老师徐松鑫告诉记者。
　　徐老师说，今年高考考的这些知识点在平时都作为重点训练过，选择题的设问方式和图表形式的考察学生在平时也都常遇到。谈及选择题的难易程度，徐老师认为，首先题干没有出现偏难怪的问法，选项没有模棱两可的情况，“这样学生能够很快地根据信息写出正确答案。我认为，一般情况下，选择题今年全对的会多一些，或者只错一个。”
　　历年来高考试卷总有一道题能够拉开差距，那今年地理学科哪道题能拉开差距呢？徐老师告诉记者，文科综合的26大题考查比较有梯度，其中的第4问能考验出学生水平。徐老师还认为，今年考试形式基本跟往年一样，材料读图结合，跨度较大，综合性强，考察面广。
　　26题是道综合题，“这道题材料文字很简明，包含了丰富的有效信息，基本没有多余的信息干扰思考，这让我们很欣慰，而且设问很明确，限定的条件也十分清楚。”徐老师说道，26题中的第2小题，是根据题中的地形图，比较B与AC两地的降水差异，26题的第3小题，是问淡水湖变成咸水湖的原因。“平时训练中，一般都会直接问淡水湖变成咸水湖的原因，这样考生答起来范围比较宽泛，不好界定，而在今年的高考题中，则问‘从水循环的角度分析淡水变成咸水的原因’，由此而言，明确的限定条件让学生回答起来也很明确，不会出现答案过多过杂的情况”。
　　据悉，26大题的第4问是考察地理学科中气候与农业的关系，以及美国两个地区气候的比较，需要读懂图才能判断正确。“29大题考察的是钢铁选址，答案不是很好组织，也能拉开差距。”
　　徐老师告诉记者，总体来讲，感觉今年地理科目考题难易适中，仍然要求考生有较为全面的获取和解读地理信息的能力，考察的效度高。“选择和大题设问材料和设问很自然，学生能够看的懂，没有‘拼盘’的痕迹。”(记者：任淑云 侯嘉伟)

