雨夜温差大 高考第二天7名考生腹泻
　　今天是高考(微博)的第二天，由于昨夜降雨造成昼夜温差大，加上考生高度紧张，截至上午11时，共有7名学生因为腹泻向120和999急救中心求助。
　　上午，在广渠门中学考点，临近开考前，老师领着4名学生匆匆来到999急救点找医生求救，这两名男生和两名女生都出现了腹泻症状，其中两人为住校生。
　　一位男生面色苍白，发烧37.5℃，昨晚腹泻5次，直到早上把病情告知老师时，已经全身无力。
　　初步检查，这位男生可能是吃坏了肚子，另外3名考生则是紧张过度导致身体产生腹泻反应。
　　考虑到考试即将开始，999急救医生发放了黄连素等药物，并给病情较重的男生注射了葡萄糖，维持他的体力。这4名考生均未耽误考试。
　　记者从120和999急救中心了解到，截至上午11时，共有10名考生求助，其中有7名都因为腹泻。
　　999急救中心孔主任表示，每次高考考生腹泻的高峰期都出现在第二天，由于考生精神紧张，在第一天考试后突然出现增压或减压都会造成内分泌失调，而导致腹泻。
　　此外，昨夜到今晨的降雨造成昼夜温差较大，学生在备考阶段免疫力较差，受凉后就会出现集中性腹泻的情况。
　　相关新闻
　　低血糖女生 考前晕倒
　　本报讯(新闻观察员石波记者刘靖宜)上午，在新街口外甲八号院，一位高考女生突发低血糖晕倒，幸好急救人员赶到现场做了紧急处理，该女生很快恢复正常，并未耽误考试。
　　早上6点40分，准备参加高考的小吕刚起床，进入卫生间洗漱。突然，卫生间里传来“咚”的一声，小吕的父母立刻冲进去查看，只见女儿浑身大汗，面色苍白地倒在地上。
　　于是他们立即向999急救中心求助。医生赶到现场后，确认她为低血糖发作。
　　为缓解小吕的紧张情绪，急救人员和她聊些轻松的话题。喝了白糖水的小吕很快恢复正常，由家人陪同，到北师大二附中参加高考。(记者：刘靖宜 鲁曼)

