北京高考理综让人情绪低落 物理最稳化学最偏
　　本报讯(记者张灵 郭莹)昨天上午，理综考试一结束，很多学生情绪低落地走出考场。不少考生反映，相较于前天的数学，理综较难，化学尤甚。总体来看，物理试题比较平稳、化学和生物难度略升。 
　　西城区学科带头人、北京三十五中物理备研组组长汪晓岩老师： 
　　今年的物理试题总体感觉比较基础，体现了知识与现实生活的联系。如第18题是从蹦极图像来考查其中的物理原理，用蹦极这种年轻人热衷的运动来做题干，很有亲切感。至于难倒了一大片学生的最后一题，虽是道图像题，但考查了学生的推理能力，体现了新课程对学生创新思维的关注。 
　　北京新东方优能中学教育陆艳华老师： 
　　今年化学题开始注重学科思想的考查，难度加大。与去年相比，偏难题的分值有所增加，这就让一些中等级以上的学生感觉试题偏难，要想把所有问题都顺利地答完，不论从时间上还是从思维容量上都略微增大。比如有机题，难度较大，不少学生都放弃了。 
　　北京新东方优能中学教育郑涛老师： 
　　今年生物试题基本延续了新课标的理念要求，重在能力考查，强调知识之间的逻辑关系，知识整合度高，纯背诵的学生容易“吃亏”。同时，选择题部分难度稍大，非选择部分较去年容易，如果考生在考场上时间分配不合理，很容易影响得分。 
　　此外，今年生物试题出题形式更加灵活，如“苍蝇的眼睛变出四种颜色，问哪个基因起了突变”这道题让很多考生印象深刻。

