高考报志愿 考生勿忘7步程序9大注意事项(图)
　　东北网6月7日讯 今年高考(微博)志愿填报仍将以网上填报的方式进行，即须由考生本人在黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)的2011年高考网上填报志愿窗口，按录取批次、程序、要求，在限定的时间内填报高考志愿。今年的网报志愿将分为6月15日至21日和7月27日至30日两时段进行，考生填报志愿时别忘7步程序和9大注意事项。据了解，考生网上所填报的志愿即成为考生电子档案中的志愿信息，是录取时是否投档的重要依据之一。今年我省高考的两次填报志愿和录取期间可能出现的各次征集志愿，一律通过网上进行。第一次填报志愿的时间为6月15日8时至6月21日8时，所填报的志愿是文史、理工类提前批，本科一批，本科二批院校；体育类本科批院校；艺术类提前批，本科一批，本科二批院校。第二次填报志愿时间为7月27日8时至7月30日8时，所填报的志愿是文史、理工类本科三批和所有各批次的高职(专科)院校。艺术类本科提前批设一个院校志愿，其他批次均设两个院校志愿(本科二批录取院校中本科中外合作办学院校单设二个志愿在第一次填报，单独划定全省最低录取控制分数线并在本科二批一般本科院校录取结束后录取)，每个院校均设五个专业志愿(艺术类设两个专业志愿)和一个专业是否服从志愿。
　　特别提醒
　　龙招港将于6月11日9时至13日16时开通网上填报志愿模拟系统，考生可上网模拟填报。但模拟填报的志愿为无效志愿。模拟填报志愿时，考生可输入本人高考考号和模拟用密码(本人高考考号后6位数字)，即可进入模拟填报志愿系统按网报程序演练。
　　网报志愿9大注意事项
　　1.为防止忘记最后选报的志愿，考生应打印留存或准确记录最终选报的志愿。
　　2.考生必须在规定的时间内网上填报志愿，提前或滞后，网报系统都将处于关闭状态。
　　3.考生须及时上网修改原始密码，变成只有本人所知的新密码并牢记。
　　4.每个考生的考号和密码是唯一准入填报志愿系统的“钥匙”，考生需妥善保管和保密，以免发生意外。如一旦丢失或忘记密码，可及时到当地招考办凭本人准考证、二代身份证申请补办。
　　5.考生志愿必须由考生本人在网上填报。凡因他人代填代报造成后果的均由考生本人负责。
　　6.体育、艺术类考生可兼报文史类或理工类院校志愿，但艺术类考生不得兼报文史类或理工类提前批录取的院校。
　　7.网上填报志愿前，考生应在纸介质《考生志愿表》(可在龙招港下载打印)中相应志愿栏内演练填报并确定无误后，再在网上正式填报。纸介质《考生志愿表》与网上志愿表的顺序、格式、栏目完全对应，每批次均设两个院校志愿栏，每个院校志愿栏内均设五个专业志愿栏和“专业是否服从”一栏(艺术类设两个专业志愿栏)。所报志愿的“院校代码”与“院校名称”，“专业代码”与“专业名称”，均须对应准确无误。
　　8.网报志愿期间，考生可到当地招考办咨询。如出现验证码不显示、网页出现错误、打印页面二维码不显等问题，应及时更换上网机器。如遇异常关机，需重新进入网报系统，务必确认填报志愿保存成功后关机；遇有其他技术问题可拨打省招考办专用咨询电话：0451—82376072，82376270。上网有困难的可到所在中学或当地招考办申请提供上网条件。
　　9.特别注意：按规定的填报志愿时间结束后，其志愿填报系统将予关闭，此后所有考生均不可再修改所报志愿，也不得自行放弃所报志愿。

