高云龙严肃考风考纪 保证高考顺利实施
　　6月7日，高考(微博)第一天上午，副省长高云龙来到省招办青海省国家教育统一考试考务指挥中心，网上巡视全省考场考试动态。还通过教育部国家教育考试考务指挥中心汇报我省高考有关情况。教育部考试中心主任戴家平等领导听取了我省的汇报后指出，青海省近年来考前各项准备工作周密细致，省委省政府高度重视教育和高考工作，相信青海一定能办好让人民满意的高考。并表示对青海标准化考场下一步建设将给予全力支持。
　　高云龙通过网上指挥系统向全省招生考试战线工作人员表达了问候。他说，一年一度的高考是广大考生和全社会各界十分关心的一件大事，省委、省政府高度重视高考招生录取工作，省教育厅、省招办和各地教育、招生考试主管部门做了大量工作。希望全省招考战线工作人员继续努力，再接再厉，加强管理，严肃考风考纪，确保考试安全，保证今年高考顺利实施。
　　高云龙要求各地，充分利用现代化的指挥平台，加强网上、视频监控力度，发挥震慑作用，不要让徇私舞弊行为在我省发生。各级教育部门和招考机构要制定好各种突发事件应急预案，防患于未然。按照“阳光招生”要求，做好网上评卷、填报志愿、招生录取等各个阶段的工作，确保我省考生能够享受到更多更好的高等教育资源，让更多考生拥有接受高等教育的机会。教育和招生考试主管部门继续努力，以考试安全为核心， 全力做好各项考务工作，提高招生考试工作的社会满意度，尽可能让所有考生、家长和社会各界放心。
　　据省招办负责人介绍，考务指挥平台的建成在各类考试中发挥了重要作用，特别是网上监控系统有效震慑了各种违规舞弊心理，使违纪事件的发生率大大降低；同时，督促监考老师和考试工作人员认真履行职责，监控录像也可以作为查处考风考纪和考试泄密案件的重要依据，对违纪行为给予有力的打击。
　　目前，除玉树州考区外的州地市及考点的考务管理平台全部进入巡查运行状态。已建成的标准化考场在高考中全部启用，实施巡查监控并全程录像。对录像资料按照“分级管理、分级负责”的管理体制，6月16日前，考区将录像资料按科目、考场分类，报所在州地市招考办(油田教育管理中心交省招办)，做好后期审查监督工作。(作者：赵静)

