鼓励哥给考生鼓劲 洋志愿者给家长建议
　　击掌、拥抱、拍肩膀 　
　　“鼓励哥”给考生鼓劲
　　“加油，男子汉，你是最最棒的。”“相信自己，你可以的。加油！！”“来，老师给你一个拥抱吧。”
　　昨天，在长春市一○三中学考场门前，每当考生出入考场，总会看到一个情绪亢奋、话音响亮的男子，穿着喜庆的粉色上衣，叫着考生的名字，鼓励着他们。
　　一名长春市第八中学的考生说：“他是教我们数学的郭老师。”
　　郭老师名叫郭喜山，他说：“我深爱着他们，3年的朝夕相处，感情深似海。”“用我这身经百战的手，让你们沾沾喜气。”
　　郭老师说，他现在能做的，不是教孩子多做几道数学题，而是鼓励他们，让考生们知道，他们是最棒的，要有信心。用他特殊的表达方式——击掌、拥抱、拍肩膀，给考生传递一种信息，老师和学校是他们坚实的后盾，要努力，更要放松心态。
　　老师要微笑，老师要让同学有一种看到希望的感觉。这是运用一种心理手法，让考生在最短的时间，相信自己，抛弃紧张，轻松迎接高考(微博)，而能给他们这种感受的，只有老师。本报记者 田贝尼
　　洋志愿者提建议：
　　中国家长请相信孩子
　　昨天，在省实验中学考点的门外，一位老外引人注目，每个过来的考生，他都会微笑地说声“加油！”有考生伸出手来，他就热情地与之击掌。他叫安东尼，来自意大利，在长春已工作8年。
　　他说，这是他第一次参加高考的志愿者活动。 “我知道，在中国，这是一个重要的日子。”安东尼说，作为一个志愿者，他可以为考生和家长提供一些方便。
　　对于中国的高考，“没想到会有这么多家长来陪考。”安东尼说，这是让他感到最为惊讶的。他说，在意大利，也有类似高考的考试。但考试基本上都是一个人来，或是约上同学一起来，很少有家长陪。如果有家长来，会让人很尴尬的，“大家都会认为你还是个小孩子。”
　　安东尼给中国家长提了一点建议，“我认为中国的孩子都很聪明，中国的家长要多给自己一些自信，要相信他们。”(记者 王小野)

