辽宁阜新64岁“爷爷考生”进场时被误拦
　　康连喜昨日考两科总分估计也就100分左右 准备考到2018年
　　考生脸谱：阜新市西瓦村的康连喜64岁，没成家，生活来源主要靠捡破烂，今年第十次高考(微博)，历年总分最高303分
　　考试过程：作文就写了600多字，要求是800字以上
　　晨报阜新讯(记者 王洁)昨日，阜新“爷爷考生”评价自己的作文时说：“我的标题是《从闻苹果说起》，第一段写得也比较贴切。”
　　“我没有心理负担，能参加考试就挺满足了。”康连喜说。
　　进场：警察拦住去路，拿准考证看好几遍 　8时许，拥挤在考点门前的考生开始进入考场，人群中的康连喜尤为突出，他在7时就骑车到了考点。
　　记者发现，康连喜的布包上，用蓝色钢笔水写着“高考10年”字样，原来用黑色墨水写的“考到2008年”，年份部分已用蓝色钢笔水涂改为了“2018”。“只要我身体允许，我会一直考下去的。”康连喜语气坚定地说(编辑注：2001年，我国高考取消年龄限制，25周岁以上公民均可参加高考)。
　　学生摸样的考生毫不例外地都被放行例行安检，可没手持准考证的康连喜却被警察从警戒线内拉了出来。
　　“我也是考生，我有准考证。”康连喜急忙在布包里掏出了准考证解释说。“你是考生？”执勤民警迟疑着。
　　记者看到，民警半信半疑地拿过康连喜递上来的准考证后看了好几遍，还不时上下打量着眼前的老人。“他真的是考生，考了多少年了，我认识。”一名中年民警上前证实说。
　　警戒线一旁的不少陪考家长见状，表现出了诧异神色。一位中年妇女自言自语地说，这么大岁数了，还考个啥呀，就算能考上也念不下来。
　　记者看到，顺利通过安检的康连喜，向记者挥手致意后转身挤进了赶考人群。
　　考试：眼睛病了，试题看着模糊，手还哆嗦 
　　11时30分许，结束高考第一科考试的考生陆续走出考场，可距离结束时间20分钟后，记者才从远处的教学楼处看到康连喜走出来。
　　“语文答得不太满意，没答完。”康连喜表现出了一丝遗憾。
　　“都是这眼睛闹病，多少有些影响。”康连喜说，“十多天前，眼角膜得了病，影响视力，可我再咋地也会坚持考试的。眼睛不好，试题看着有些模糊，手还哆嗦，作文就写了600多字，要求是800字以上。”
　　“肯定没跑题，分数比去年80分高不了。”康连喜分析第一科考试卷面成绩时说，“我感觉今年的试题难度有所提高，有不少题都有些生疏，我的作文开头还可以。”
　　结束考试的考生们，一个一个被等在考场外的家长领走，可同样是考生的康连喜却独自一人。
　　“我带午饭了，还有一大瓶水。”康连喜对记者说，每年都是在大街上找个肃静的地方吃口饭，养足精神准备下午的考试。
　　记者看到，在康连喜的自行车车筐里，有一个杂色布兜，里面装着一个铝制老式饭盒。“我的午饭是三个素馅的蒸饺。”康连喜用手拿着大蒸饺津津有味吃起来。
　　13时30分，记者结束了采访，老人也放松地靠在门市旁，闭上眼睛休息。
　　17时30分许，阜新突降小雨，记者同样在考点等到了最后一个走出来的考生——康连喜。
　　“数学题有些难，两科总分也就100分左右吧，争取明天的文科综合好好答。”康连喜信心满怀地说。
　　康连喜作文《从闻苹果说起》(开头部分)：自然界事物是复杂的，人类社会也是这样，要想认识事物，必须要充分接触、审视。哲学家拿出了一个苹果问学生，闻到没闻到味？　一个学生果断地回答是“苹果味”。这是受主观意识支配，其实，经验主义并不可信，也许，这个苹果是塑料的呢。

