高考日记：高三女生高考第一天(图)
　　昨日的天气有些闷热，这对于每位考生来说都是一种考验。昨日，考生除了临考前情绪上有些小紧张外，考场上发挥得还不错，按照她的话说，“我还真没把考试当回事，一切就和平常答题一样”。
　　时间：7时15分
　　地点：圆笼粥铺
　　早餐喝点“干”粥 
　　昨天4点，王伟欣就醒了，看着时间太早，她就又迷糊地睡着了，到了早晨6点40分，她才睁开惺忪的睡眼。整理好衣服，简单洗了洗脸，检查了一下所带的考试用品，她就拿着文具袋出门了。
　　这次考试，王伟欣并没有让父母来陪考，她觉得父亲已经60多岁了，在考场外等候实在是太煎熬，担心父亲身体吃不消。昨日7时15分，王伟欣和同学来到了一家名叫圆笼粥铺的小店里，要了一碗大米粥，一个白菜猪肉馅的包子，又点了一碟小咸菜，就开始吃起来。正当她吃到一半时，小吃店的老板娘说，“孩子，你要是去参加考试，就不要喝米汤了，要不考试时容易上厕所。”此时，王伟欣才意识到情况不妙，于是她将粥碗里的米粒捞干，剩下米汤没有喝。
　　吃饭只用了十分钟，当记者问她是不是吃得有些少时，王伟欣说，“为了考试我才多吃一些，有时候吃得比这都少，这是为了让自己在考场上有体力”。
　　时间：8时10分
　　地点：长春市七十二中
　　坐公交车没花钱 
　　昨日7时35分，记者陪王伟欣去考场，本打算打车，但王伟欣担心大家都赶着考试，打不到出租车，于是建议记者陪同她一起乘坐公交车。在西广场公交站点，记者与王伟欣一同乘坐了274路公交车，此时司机看到她拿着高考(微博)专用文具袋，就示意她不用交车费了，这令王伟欣感受到了高考生的优势。“高考是我人生中的大事，而且这种优势我也只能用这一次。”王伟欣说。
　　昨日8时05分，王伟欣到了长春市七十二中学门口，此时同学们正围在老师旁边，询问考试的注意事项，当老师告诉他们一定不要带金属物品时，许多同学开始检查身上的铁制品，有的同学还将耳钉摘下了。王伟欣也下意识地查看，找来找去只发现头上有一个铁卡子，她有些纠结，如果将头上的铁卡子拿下来，头发就会乱了，可是不拿又担心会不让考试，于是她询问老师用不用拿，听到老师说这个铁卡子比较小，可以带进去时，王伟欣才放松下来。
　　时间：11时40分
　　地点：长春市七十二中校门口
　　中午在同学家睡午觉 
　　语文作为高考的第一科考试时间长达两个半小时。“我答题的时候，都觉得有些累了，就觉得什么思绪都没有了，后来缓和了一会才好一些，作文写得才让我满意一些。”说着王伟欣露出了笑容。记者告诉她，考过一科就扔掉一科，不要有任何心理负担，这样才能考出好成绩。 
　　此时，有些劳累的王伟欣正要到同学家休息。12时10分，王伟欣与同学到了位于柳影路附近的家中，看着熟悉的平房，王伟欣觉得有种回家的感觉。由于一路坐车有些热，她先用冷水洗了一把脸，之后就躺在床上闭目休息。午睡了20分钟，她吃了半碗饭，就这样休息的3个小时过去了。吃过饭之后，王伟欣还不忘看看书，“我知道现在看得太多也未必能记住，但是我还是看看书吧。”王伟欣说。
　　时间：14时30分
　　地点：九台路
　　对数学考试有信心 
　　昨日14时30分，王伟欣走在九台路上，离考场还有几米远时，看着周围的考生都陆续奔赴考场，她也没有太紧张。王伟欣说，“数学对于我来说，是我比较自信的一个科目，所以我没有太大的压力。”考试的两个小时期间，天空多次阴晴变化，可始终没有掉下一滴雨。王伟欣说，“我特意带了一把伞，别看我一个人来考试，我能把自己照顾得很好。”
　　考试结束后，王伟欣给父亲打了一个电话。经历了如此忙碌的一天，王伟欣说，“8日还有两科，考完我就彻底解放了，今天晚上，我要好好放松一下，不要让自己有太多的压力。”王伟欣说。(记者 王秋月/报道 盛雪松/摄)

