考生评析：语文期待 数学计算量大
　　随着开考铃声的响起，备受各界关注的2011年普通高考(微博)昨天上午9点正式开考。
　　高考作文是每年语文考试的重头戏，今年命题作文《总有一种期待》牵动了与高考有关的所有人的情绪，无论是在考场内奋笔疾书的考生，还是在考场外焦灼等待的家长，昨日经历高考和高温双重考验的他们对此次高考总有自己的一种期待……
　　考语文
　　考生很淡定 大多称试题不难
　　“没有难题、偏题、怪题，总体感觉语文考得很平稳。”昨日上午高考语文科目结束后，考生大多反映今年高考的语文试题出得不偏、不怪也不难，考后感觉比较轻松。从成都七中考点走出考场的小周说，语文考试自己发挥得还不错，没有遇到那种明显的丢分题，相比高考前的一些模拟考试，高考语文题还要简单点。
　　情理之中：
　　“期待”能写出真情实感
　　每年语文作文题都是大家关注的焦点，今年高考作文题目是啥？昨日考生陆续走出考场后，解开了今年高考的第一个悬念：“作文是命题，《总有一种期待》。议论文、散文、记叙文皆可，但是诗歌除外……”
　　我们了解到，考生普遍反映这个题目比较好写，不算太难。“我们每个人都有期待，这个题目能让我们写出自己的心里话，而且能引起理性的思考。”考生小袁认为，“期待”这个词语在学习、生活中经常用到，一点也不陌生，所以发挥起来比较容易，她写的是对灾后重建四川的期待，回顾总结了地震三年来发生在身边的巨大变化。不过她也表示，在大家都认为简单的题目中，要做到格外出彩也是比较考水平，所以也不敢随意“轻敌”！
　　对于今年的作文题，成都七中高三语文老师王正可评价题目很具“亲切感”，让考生有话可说，在作文中容易流露出自己的真情实感，也给考生留有发挥文采的空间，写好作文是情理之中的事情。“我们每个人都有不同的期待，都有属于自己的期待；而且我们每个人对期待的态度也完全不同，正所谓一千个人就有一千种期待，这样的题目只要用心写，写出自己的经历、思考等，不论最终选择写成哪种体裁，都还比较容易出彩的！”
　　意料之外：
　　诗歌鉴赏题 让考生觉得“非主流”
　　工作人员随机采访了成都七中考点的十多位考生，均没有人对语文考题喊“难”，除一道诗歌鉴赏题让考生们觉得有点“非主流”外，总体上对语文考试结果的估计都很乐观。询问过多名考生这道诗歌鉴赏题的内容，他们表述起来都有点“说不清道不明”的，不少考生说不出作者名称甚至直接贴了个“非主流”诗人的标签。
　　昨日下午从一名高三语文老师处了解到，今年语文试题中的这首诗歌鉴赏题考的是陈与义的《怀天经、智老，因访之》，原文是：“今年二月冻初融，睡起苕溪绿向东。客子光阴诗卷里，杏花消息雨声中。西庵禅伯还多病，北栅儒先只固穷。忽忆轻舟寻二子，纶巾鹤氅试春风。”由于平时复习几乎没有涉猎到陈与义的相关作品，所以学生觉得很意外、认为有点“非主流”也可以理解。
　　而在默写题部分，王安石的《游褒禅山记》、王羲之《兰亭集序》中的部分句子，也有少数学生表示没有答上来，会丢掉几分。
　　试题点评
　　语文：稳中有新 时代感强
　　“2011年普通高考(四川卷)语文试卷平和厚实，稳中有新。试卷的特色体现在能力立意、难易适中、语文味浓、时代感强、开发性大、整体协调、贴近学生、稳中有新等八个方面。”四川省特级教师、成都市有突出贡献的优秀专家、成都市树德中学高级教师邓文光认为，从全卷看，集中考查基础知识的一、三大题和名句背诵，其难度都不大，而阅读鉴赏和语言表达方面的试题，能力要求较高。以基础知识方面的试题而论，也不是单纯地考识记或背诵，而需要一定的理解和上下文推断能力。
　　他认为，诗歌鉴赏和文学作品，试题中有一般难度的，也有偏高的，这符合梯级选拔人才的考试需要，只有这样，才能让真正语文优秀的同学得高分，避免一些平时语文成绩很差，考试靠投机取巧或鱼目混珠而得到与优秀同学一样甚至更高分数的情况出现，这有利平时的教学。
　　作文题目“总有一种期待”，该题写作面广，试题下隐含人文性和审美性，它能激发学生内心那份温婉、柔和、美好、向上的情愫，写好了，一定能散发出语言的馨香。
　　邓文光认为，本套试题弥漫着浓烈的时代气息，体现了“语文即生活，生活即语文”的理念，它能引领学生关注时代热点、时事新闻。比如病句辨析题涉及我国“第8颗北斗导航卫星的发射”和“现代高新技术在图书馆领域的广泛应用”；《古气候研究敲响气候变暖警钟》涉及当今世界共同关注的气候变暖这个重要话题，它能引起人们对人类生存问题的关注与反思；压缩语段试题选自清华百年校庆，而语言表达试题选择的是才逝世不久的著名作家史铁生捐献肝脏的新闻，这些都紧扣时代脉络，有鲜活的时代气息，主题积极健康。
　　“烤”数学
　　“思维常规，算量暴大”！
　　与上午考完语文出来后的阳光笑容截然不同，下午的数学考试让不少考生集体换了一副表情——数学题拿出了它身为理科“老大”的特长：“难！”
　　昨日下午，工作人员来到了树德中学考场外。尽管离考试结束还有半个多小时，但关心考生的家长们已经开始聚集在校门口守候。一些培训学校的工作人员也抓紧时机，穿梭在人群中散发着关于高考辅导、留学(微博)指导、志愿填写咨询等各种广告。时间一分一秒地过去，快接近五点的时候，依然不见一位考生出来。“上午时间没到就有考生出来了，下午怎么都稳起了？题是不是难哦？”焦急的家长们开始议论纷纷。
　　好不容易，盼到了考试结束，完成了第一天大考“征程”的考生们走出了考场。每个人的神情似乎都不轻松，他们的表情也揪紧了家长们的心。“遭了，肯定有点难，一个个的表情都不对了！”“不问娃娃了，免得心里有负担！”
　　“数学好难！虽然没有偏题怪题，但是题目难度大！”记者问起下午数学考试的情况，不少考生均面色凝重地迅速走开，回答记者提问的考生，也几乎都以“难”字来总结。几个结伴走出考场的女同学不停抱怨考题太难，不仅选择题总体难度大，后面的大题也很费神，此外，两个小时的做题时间也远远不够。一位女生甚至非常精辟地为数学考试做了总结：“思维常规，算量暴大！”
　　考生陈逸飞说，今年高考的数学题总体其实并不怪，几乎都是平日训练中接触过的题型，提问方式也很常规，但难度大大增加了：“最后三道大题十分考人，计算量也非常大，不是一般人能够做得完的。”据了解，数学最后的三道大题分别为数列、解析几何、函数，后两道题都设有两个小问。不少考生仅仅完成第一个问题就作罢，对第二个拉差距的问“束手无策”。成绩在班里数一数二的陈逸飞对自己的数学成绩估测也仅有120分左右，“最后一道题的最后一个小问都是蒙的，希望能够蒙对吧！”
　　看到考生们犯难，家长和守在学校门口收准考证的老师们纷纷安慰大家：“水涨船高，不要担心，好好准备下一科考试，考完就抛在脑后！”
　　试题点评
　　数学：测试数学素养和学习潜能
　　“2011年高考数学试题(四川卷)立足于数学教材，回归数学本源，重视数学基础知识和基本技能，突出数学能力的考查，较好地测试了考生的数学素养和进入高校的学习潜能。”成都市玉林中学副校长、成都市数学特级教师杨柳青认为，今年数学试题立足于教材而不拘泥于教材，重视对基础知识和通性通法的考查。试题的呈现和解答注重常规思路和基本方法。
　　“基础题主要考查高中数学最基本的概念，中档题一般在知识的交汇点处考查主干知识，而有一定难度的题目则需要数学思维能力很强的考生才可能做好。”他表示，试卷充分体现了“用教材编高考题”的理念，突出主干知识和重点内容，没有繁、难、偏、怪的试题，大多数试题源于教材，背景公平。另外，试题重视对中学数学基础知识和基本技能的考查，重视基本数学思想方法的考查，符合中学的教学实际，对中学数学教学有较好的导向。“这种立足于教材编拟高考试题的理念和方法，对中学数学教学重视教材、避免题海战术和以教辅资料代替教材的做法，减轻学业负担具有良好的导向作用。”
　　他说，试题保持以能力立意为核心，多角度、多层次地考查数学能力。如文理科大量题目充分考查了观察、联想、类比、猜想、估算、直觉等思维方式。试题入口宽泛，解法多样，学生容易入手，但要深入则需要更高层次的思维能力。“试题从考生的生活实际出发命制考查应用数学意识的题目，充分体现数学生活化和数学广泛应用性的理念。比如，统计题目考查学生用样本估计总体的统计概率意识；线性规划题目以物流运输为背景，考查学生最优化规划能力；概率解答题以低碳生活、运动健身的自行车骑游真实情境为背景，贴近学生生活实际，题目新颖别致，模型明确，难度适当，充分考查学生阅读理解能力和运用数学模型解决实际问题的意识和能力。”（记者：郑莹莹/周波/陈瑾）

