广东高考作文题在网上提前曝光系作弊行为
　　广东教育考试院昨晚发布消息，6月7日上午，在微博上有人爆出广东高考(微博)作文题事件，是一起不法人员利用手机进行考试作弊行为。
　　7日当天，信息时报记者第一时间确认，提前发微博的博主“?加?”其实是广东金融学院的一名大一学生，名叫马加润，汕头人。记者随即来到该校保安处见到了马加润本人，他正在向学校写整个过程的汇报。在整个汇报中，他由始至终都在辩称是猜中的，不是“泄密”。至于为何要将作文题目发在微博上，马加润狡辩称因为平时喜欢在上面发言才发布了题目。
　　6月5日看了高考直通车押题的微博。早上我们几个同学都在猜作文题，大家说要‘赌’一下。这完全是猜出来的，没有人泄密。
　　猜的时候思路是：小时候曾经看过一篇文章有过‘回到**’的标题，所以就往‘回到**’这个方向去想，除了“回到原点”之外，还想到了‘回到从前’、‘回到过去’等等，只是没有发布在微博上而已。
　　记者调查
　　辅导员不相信他是“猜”题
　　6月7日，高考首日，语文考试刚刚敲响了铃声，时钟指向上午9:00。在新浪微博上名为“?加?”的用户在自己的微博上悄然写下这句话：“广东省今年高考语文作文是《回到原点》”。
　　难道高考作文题被人提前得知？该微博一发迅速蹿红，也引起了千万考生和家长的轩然大波：“高考刚开始就有作文题，今年是泄题了吗？”，这成了广大考生家长心中的巨大问号。
　　记者前天通过多种途径，确认了他是广东金融学院公共管理系行政大一考生马加润，汕头人。前天下午，记者来到广东金融学院。 “你要找马加润？就是《回到原点》那个？”记者在学院询问时，发现马加润已经成为学院的“名人”了。但是，无论是学生还是公共管理系的辅导员，几乎无人相信，这是他们的马加润“猜”出来的。公管学院的一名男老师称，“时间和内容都这么准确，怎么可能猜出来？”
　　接着，记者找到了马加润所在的宿舍。可是他并不在此。舍友罗健鹏告诉记者，“我认为他是猜的。因为今天早上我们四个人就在一块猜题目。大一的学生，对高考很有感情……”
　　学生、辅导员和室友的说法大相径庭，到底是猜的还是“泄题”，更加扑朔迷离。
　　对话马加润
　　“早上我们几个同学都在猜”
　　通过辗转询问，记者在学校保安处找到了马加润。眼前的马加润是个很潮的学生，黑框眼镜外加略染的头发，白色衣服黑色裤子外加nike的鞋子。此时此刻，马加润正被学校要求，就微博公布作文题目的事件写一份汇报。保安处的老师透露，为了此事，公安厅、教育厅、省考试院的人全部都来过学校调查了。
　　“你为什么会猜得那么准确？”记者问。“早上我们几个同学都在猜，大家说要赌一下。”马加润称。
　　“那时间为什么掐得这么准？” 记者问。“贪玩呗。” 马加润回答。
　　“你这么准都可以去买六合彩了？”老师打趣问。“其实都猜过，就是没有猜中而已。”从他回答和叙述当中，保卫处的老师对“猜题”的说法比较相信，但是仍然替学生感到担心，“你是怎么想的，为什么会有这个思路，为什么想到这个而没想到别的？这些你全都要写进汇报里去。” 老师叮嘱道。
　　辩称比较贪玩，爱猜比赛结果
　　在马加润撰写的汇报中，否认了“泄题”的说法，辩称是猜题。
　　马加润写道，6月5日晚上20:59，在新浪微博“高考直通车”的用户中，发布了这样一则微博：每年几乎没有人能押中高考作文题。押题不显示，不过大家可准备几个万能素材，到时候套上去即可。内容包括成长、自信、等等，你觉得会考哪一个呢？看到这个“微博”之后，马加润便有了尝试一下“押题”的想法。 
　　马加润自称平时比较贪玩，竟然说出平时喜欢“博彩”的理由。如平时的法网比赛、NBA比赛、足球比赛等等，他都会去“猜一猜”。为何会猜高考的题目呢？马加润向记者打出“感情牌”，说自己是大一新生，对于刚刚经历的高考很回味，所以看到高考题也就“猜”一下。
　　采访过程中，马加润一直辩称是因为设了“赌局”而猜题的。“在6月7日早上之后，我和宿舍里几个同学一块猜考题，而且还设置了赌局。”
　　为什么题目猜得这么准，为什么他会往这个方向去联想呢？对此，马加润在汇报中竟然以小时候看过的一篇文章来狡辩。他说，当时看过一篇文章有“回到**”的标题，所以就往“回到**”这个方向去想，除了“回到原点”之外，还想到了“回到从前”、“回到过去”等等，只是没有发布在微博上而已。
　　之后得知在微博上证实了高考题是《回到原点》之后，宿舍舍友都惊呼：“你居然赢了！” 猜测之后为什么会在微博公布呢？马加润却说，是因为自己平时很喜欢在微博上发言，但是看到网友转发这么凶猛实在是惊呆了，因为觉得概率非常小。即使他去年高考也猜过题目，但是都没有猜中过。
　　在微博上发布题目之后，他开始被“人肉搜索”。马加润还强词夺理说：“网络实在太可怕了，什么东西都能被人肉搜索，我在哪里就是被搜索出来的。”
　　6月7日，马加润在微博上发布高考作文题目
　　记者昨晚从广东省教育考试院获悉，经查实，6月7日上午，语文科目刚刚开考的同时，微博上就有人爆出广东高考作文题事件，是一起不法人员利用手机进行作弊行为。作弊考生将取消今年高考各科成绩，并禁止明年高考，其他参与作弊人员将依法严肃处理。
　　调查结果：里应外合，考生手机发题目找人代写
　　7日上午，省教育考试院获悉有人在微博上发出作文题目的帖子后，立即联合省公安、保密部门成立调查组进行核查。经查实，在微博上发表高考作文题目的是广州某高校学生马某某(微博上用名马加润)所为。据马某某交代，为帮助原高中同学陈某某(汕头市潮南区某中学考场考生)提高高考成绩，与其预谋作弊。
　　据陈某某交待，7日上午语文考试时，他私藏手机逃过监考人员检查，夹带手机进入试室，并在监考员发放试卷后，趁监考员不注意，用手机迅速将语文试题拍摄后，并对外发送。调查组调取考场录像显示，监考员按考务规定在8：50面对考生启封试卷，8：55开始向考生分发试卷。陈某某在8：57用手机拍摄语文试题。马某某交待，他在场外获取语文试题信息后，随即将作文题目通过某网站微博发布，同时发送给颜某某代做。通过调取考场录像及采取技术手段侦破，调查组确认，这是一起场内个别考生与场外不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密。
　　省教育考试院负责人表示，参与考试作弊考生陈某某将按照高校招生考试有关规定，取消今年高考各科成绩，并禁止明年报名参加高考，其他参与作弊人员将依法依规严肃处理。
　　事件背景：开考一刻，微博竟爆准确作文题
　　6月7日，高考首日，语文考试刚刚敲响铃声，时钟指向上午9：00。在新浪微博上名为马加润的用户在自己的微博上悄然写下这句话：“广东省今年高考语文作文是《回到原点》。”这短短十几个字的微博迅速蹿红。
　　“到底怎么回事，开考准点就有人公布广东高考作文题，难道高考泄题了吗？” 不到半小时，马加润的微博就被转发了6648次。而经一媒体微博发布之后，转发则高达14588次，共有2000多人发表评论。
　　“难道是泄密了？是谁？保密工作是怎么做的？为什么考试刚开始就公布考题，我们要求答案！” 一众网友都在网上呼吁彻查真相。
　　看到网上汹涌的转发潮，马加润又在微博上发了一条：“我会被抓吗？我只是猜的。”随后，他又辩解道：“猜题有错？” 
　　对于“猜”的说法，网友并不相信。“他是神算还是孔明在世？” ，“他干脆说自己是上帝，章鱼哥吧。”“他分明是看到题目之后再发微博的……”时间点掐算之准确，题目内容之准确，让“猜”的解释难以服众，各种言语纷纷砸向马加润。此后，他关闭了微博。
　　专题统筹 薛冰 梁健敏 黄艳 成小珍 李楠楠 
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 黄艳 
　　成小珍 李楠楠 朱宏 王玉 吴暇 熊佳焰 李俊彦
　　实习生 钟丽玲 刘冠莹 余洁贞 杜建蓉 吴梦 
　　通讯员 粤考宣 戴秀文 李秀葵
　　专题摄影 信息时报记者  巢晓 叶伟报 黄亦民
　　黄立科 郑启文 何剑辉 实习生 陈引 陈道嫦 姚天爵

