陕西高考视频监控全省13210个考场
　　本报讯 (记者 刘振) “西安是最大的考区，交通最容易拥堵，你们准备得怎么样？”昨天一大早在省国家教育考试考务指挥中心，副省长朱静芝与各地考务部门视频连线，检查高考(微博)相关情况。
　　考试录像全部上交省招办
　　走进指挥中心，一面巨大的视频墙映入眼帘，16个监控画面5秒钟切换一次，循环显示各考场考试情况。考生、监考的一举一动，都能清晰地呈现在考务指挥人员面前。今年全省383932人参加高考，共设13210个考场。  
　　据省招办主任李谦介绍，今年我省加强了命题、制卷场所的安全保密，所有保密室都安装了视频监控设备，并实现省市县联网监控，到目前为止，试卷保密方面没有任何问题。
　　今年仍重点打击高科技有组织的作弊行为。省招办从省内39所高校选聘了268名高考督查人员，分派到各考区督查。高考期间组织了突击检查组，进行有目标的重点检查。
　　省招办还给所有考点配发了硬盘，要求考试结束后，各考点要将考试录像全部上交省招办，然后由招办组织专家复查考试过程，严查作弊现象。
　　西安延安考生入场顺利
　　看着视频画面上忙碌的身影，朱静芝说：“我最担心的就是西安、延安，因为这两市交通压力最大，特别容易堵车。”
　　开考前，朱静芝提出要与西安指挥中心对话：“西安是最大的考区，交通是最拥堵的，环境也是最复杂的，你们准备得怎么样？”
　　市委常委、副市长李秋实介绍说，全市共70740考生，83个考点，考生已经进入2394个考场，目前考试一切准备工作都很顺利。朱静芝对西安的考试组织表示赞赏。
　　延安市指挥中心说，当地公交车、出租车、私家车积极报名，参加免费送考生活动，考生全部到齐，没有迟到现象。
　　重点防范跨省作弊团伙
　　开考后，监控画面不断变化。“这是哪个考点？是不是缺考了？”朱静芝指着监控画面问。画面上的考场有一个空位子。工作人员迅速查出是渭南大荔的考点。接下来还发现，西安一个考场和神木的考场，也各有一个座位空置。
　　9:15，开考已经15分钟，监考人员再次检查空位，做了缺考标记。朱静芝要求，要尽快落实缺考原因，弄清楚是不是交通等因素造成的迟到。
　　指挥中心随后还通过视频，仔细巡查了潼关、商南、镇坪等地考场。这些地方毗邻外省，最容易受到跨省作弊团伙的侵害，我省今年对此进行了重点防范。

