高考英语听力提醒：瞬时听不清晰勿随意调频率
　　记者 徐斌忠
　　晨报讯 高考(微博)听力考试将于今天下午举行。为避免噪声对听力考试的干扰，晨报再次提醒考场周围的居民，不要燃放鞭炮。另外，14时30分考生开始进入考场，14时45分就禁止入场，考生务必不要迟到。
　　●英语科目听力部分考试，采用东方广播电台播音、考生自备带有耳机的收音机或收录机收听的办法(严禁将具有电子存储记忆录放功能的设备带入考场)，考生自备机器应能正常工作，并自行配备充足电的电池。高考听力考试中小语种、三线单位考点考生收听磁带录音。
　　●听力考试收听频率：FM (调频)89.9兆赫、AM (中波)792千赫。考试前，考生应自行调整好收音机频率。正式开考前，考生还会有时间调校频率及音量。听力考试不设备用考场。
　　●在调校收听频率时考生须耐心、仔细并独立判断接收效果是否理想。
　　●以耳机为天线的收音机或收录机，当考生转动头部时，接收效果可能略有差别，若在桌面移动机体位置也可能会改善收听效果。
　　●听力考试时，如发现瞬时听音不清晰，考生千万不要随意调整频率，以免影响以后的收听效果。
　　●6月8日高考听力考试14时30分考生开始进入考场，14时45分禁止迟到考生入场并开始分发答题卡，14时50分当众启封试卷袋和试听(两者同步进行)，14时55分开始分发试卷，15时听力考试正式开始。16时30分后才能提前交卷出场。

