学生考完才敢放松 高三师生都在压力中过
　　昨天下午2点，英语开考前一小时，卢湾高级中学高三老师王莎莎准时出现在学校门口。学生们陆陆续续到来，看到王老师，腼腆的男生上前和她握握手，奔放的女生则直接来个大拥抱，因为王莎莎执教英语学科，他们要从老师这里沾点“仙气”。王老师喜欢和学生们的这种交流，她希望自己能陪伴这些学生顺利迈过人生这道坎。
　　“家长”只比学生大十几岁
　　王莎莎教的是物理班，学生高考(微博)就在本校，但她这几天还是每天早上8点就来学校送考。看到学生，她会说声“加油”、“好好考”，不敢多说什么，怕给学生增加心理负担。
　　端午节休息那几天，她一直就在犹豫要不要给学生打电话或发短信再叮嘱几句，但又怕会无端给学生增加心理压力。高考前夜，她斟酌再三还是给每个学生发去短信：明天早点到考场熟悉环境，下雨要带好雨伞，晚上早点休息……她希望这些婆婆妈妈的温馨提醒能舒缓一下学生的紧张情绪。
　　高三最后阶段，不少考生显示出疲惫和焦虑。王莎莎特别设计了一堂“模拟高考”的主题班会，让学生假设高考当天会发生什么意外，怎么处理。王莎莎让学生尽量把事情想周全，把疑惑说出来。她还把教室布置成高考考场，让学生坐进去体验一把。“把能想到的都想到了，这几天学生进考场就很淡定。”王莎莎说。其实王莎莎只比她的学生大十几岁，但在这个时候，她必须承担起“家长”的角色，和学生共同度过这个人生关口。
　　除了考生，王莎莎还要安抚家长。考试第一天晚上就有家长打来电话，说孩子回家都没和他们交流。王莎莎连忙安慰这位着急的妈妈。考试结束王莎莎刚好和她儿子交流过，感觉孩子情绪蛮好的，倒是家长想得太多，她叮嘱家长不要把紧张情绪传染给孩子。
　　一整年没好好陪儿子
　　高三这一年不仅学生辛苦，老师也承受着很大的压力。王莎莎每天早晨7:30到校组织学生早自习，一直马不停蹄忙到下午5点多才能歇息。周三从上午7:30到中午11:35要上整整一上午的课，周四下午12:45进教室，到17:00才下课。对王莎莎来说，这两个半天是她高三生活中最恐怖的记忆。每周20节课的高强度教学，让她患上了难缠的咽喉炎。
　　王莎莎有个三岁的儿子，在幼儿园上小班。这高三一整年她都没有好好陪儿子玩过。每天早晨出门，孩子都还没醒，回家又要忙着批改试卷，准备第二天的教学，和孩子也就饭后半小时的交流时间。白天在学校上了一天课，回家都累得不想说话了。
　　想到分离心里舍不得
　　“虽然有艰辛，有烦恼，但想到马上就要和这些朝夕相处的孩子们说再见，心里又很舍不得。”在王莎莎眼里，90后学生都很有个性，时常会和家长、老师闹些矛盾，但现在回想起来，这些学生其实都很可爱。王莎莎与学生的相处之道是要有包容心，要会换位思考。
　　5月24日，高三开始放假，王莎莎也就不需要早晨七点多就到学校，终于有机会可以送儿子上幼儿园了。坐车上班的路上，她会不由自主地回想起这三年来与学生们相处的一个个温暖感人的片段。
　　放假前的毕业典礼上，王莎莎回忆起三年来与学生相伴的点点滴滴，竟然有些哽咽。她希望学生们高考能取得好成绩，将来无论走到哪里，都要记得自己曾是卢高的学生。很多学生当场落下了眼泪。
　　这几天，老师们其实已经没有什么任务了，但王莎莎仍然放心不下，她要等学生今天考完最后一门，才敢放松一下，和同事约好去看《加勒比海盗》。“真正要彻底放松可能要等学生们分数下来，拿到录取通知书。”王莎莎现在最大的愿望不是能陪儿子到海边玩，而是希望她的学生都能进入满意的学校。  本报记者

