考前患肠炎 坚强女生输液“上阵”(图)
　　又是一年高考时。
　　入夏最高温，36℃，炙烤着大地、炙烤着考生、也炙烤着家长。在这场人生的大考中，从容与忐忑并存，乐观与悲观交替。第一天，有考前患病的女生坚强“上阵”；有“过度紧张”的考生走错考点；在考场外等候孙女的爷爷数度落泪；怕照相机“吓”到孩子的母亲大发雷霆……
　　高考故事，正在上演……
　　●地点：101中学备用考场 ●人物：小乔，临考前得了急性肠炎，高烧不退
　　清华附中的小乔临考前得了急性肠炎，高烧不退。
　　昨日，101中学启用备用考场，为坚持“战斗”的小乔安排单独考试。其间，120急救保障车组的医护人员全程陪伴，确保小乔顺利完成答卷。“考得还不错。”小乔淡定地说。
　　昨日上午8时40分许，距离语文考试开考前20分钟，120急救保障车组的医护人员接到考务办公室通知，得知一名女生觉得头晕不适，家属请求在医务人员陪同治疗下进行考试，急救人员随即前往了解情况。据家长介绍，女生姓乔，来自清华附中，5天前患上急性肠炎。昨日，她早晨起来感觉头晕乏力，到考场时症状加重，不能忍受。
　　经现场检查，小乔体温38.5℃，仍有肠道感染及轻中度脱水。为了考试中不过多打扰病人考试，在告知病人及家属药物负作用并取得同意后，他们使用了对患者影响较小的口服退热药。
　　开考后，小乔状态良好，较之前有明显好转。考试结束后，其体温下降至36.2℃。经与家属联系，众人决定带她去医院做简单治疗，下午继续将病人带回考场并仍将与她一起“战斗”。
　　昨日下午2时许，海淀医院急诊留观室，身着校服的小乔坐在父母身边，正在边输液边休息，情绪稳定。小乔母亲注视着输液袋，不时拍拍孩子的肩膀给予鼓励。“37.5℃，还有点反复，下午烧得高再吃一片药。”临走前，护士提醒小乔说。
　　下午2时25分许，在两名急救人员的搀扶下，小乔慢步走向备用考场。“我很有信心，上午考得不错。”小乔显得很淡定，进门前卖起关子：“志愿我要保密，我肯定能考上。”

