长春低保和孤儿上大学可获万元资助
　　昨天，在省实验中学考点外，长春市慈善会工作人员向考生家长们分发材料，宣传长春市“爱心圆梦”慈善助学项目启动。宣传单显示，资助分中考和高考(微博)两部分，申报时间为7月26日至9月22日。
　　高考部分
　　申请条件：具有长春市城区、开发区常住户籍；学生本人正在享受长春市城乡低保或低保边缘待遇(2011年6月26日后办理城乡低保网络手续的不在资助范围内)；学生为2011年应届考生，并考入国家统一招生计划内全日制大专以上院校(国家免费师范生、国防定向生及国际交流生不在资助范围内)；考试分数在2011年吉林省普通高等学校录取控制分数线以上；孤儿考生原籍须为长春市各城区、开发区。
　　资助标准：长春市城区、开发区(不含双阳区)低保和孤儿考生每人10000元，低保边缘家庭考生每人5000元；双阳区低保和孤儿考生每人6000元，低保边缘家庭考生每人3000元。
　　所需资料：录取通知书及收费通知原件及复印件；低保证原件及复印件；加盖街道办事处社会事务科公章的低保边缘审批表复印件；考生身份证原件及复印件两份(A4纸正反面复印)；户口簿原件及复印件；1寸近期彩色免冠照片两张；集体户口的孤儿考生须提供出生地为长春市的相关证明。
　　申领程序：收到录取通知书后，备齐本方案所确定的“所需资料”，由考生本人到户口所在地城区、开发区慈善会领取《长春市慈善助学金申领表》；考生持相关手续到户口所在地社区盖章；考生持相关手续到户口所在地街道办事处盖章；考生将相关手续送还户口所在地慈善会；等待通知，领取慈善助学金。
　　中考部分
　　资助范围：具有长春市各城区、开发区户籍，家庭享受城乡低保或低保边缘待遇，已被高中或中等职业学校录取的应届中考毕业生(择校生不在资助范围之内)。
　　资助标准：一次性资助1000元。
　　报名所需资料：低保证、户口簿、身份证、录取通知书、录取学校收费通知等证明的原件及复印件。加盖街道办事处社会事务科公章的低保边缘审批表复印件、1寸近期彩色免冠照片两张。
　　申请程序：考生收到录取通知书后，到户口所在地慈善会领取表格，审验后盖章。考生携带相关手续，到市教育基金会审验盖章。等待通知，领取慈善助学金。(记者  王小野) 

