高考逸闻趣事 接孩子方便用福娃暗号
　　卖橙子 祝心想事“橙” 
　　昨日9时，几名学生端着一盆橙子穿梭在辽源市第5中学对面焦急等待的人群中，每个橙子上除了都写有“心想事橙”字样外，还用信号笔画上了可爱的卡通图案。她们是5中高二学生，她们告诉记者，卖橙子是为了缓解家长紧张的心理。
　　“这是什么意思啊？”几名等候的家长上来询问，其中一名男孩解释着，橙与成同音，能图个吉利，也不贵，6元钱一个。本报记者 李群
　　贴打糕 盼孩子考高分
　　昨日，延吉市4个考点门前比往日多了两块木板，那是专门为考生家长们贴打糕用的。用家长们的话说，贴打糕代表了他们美好的祝愿。据了解，近年，打糕成了延边考生和家长们考前都要准备的食物，寓意为“打高分”。
　　5时许，天色大亮，来学校门前贴打糕的家长越来越多，两块小小的木板已经被黏黏的打糕粘满。高考(微博)来临，在家长们看来，他们惟一能做的，就是孩子们还在睡梦中时，用这种方式送上一份祝福。 
　　接孩子方便 用“福娃暗号”
　　“铃铃……”昨日11时30分，语文考试结束。分散在各个角落的家长，一齐涌到门口。“出来了，出来了……”人群中，有人小声叨咕。孩子们走出楼门，左看、右看，有的直奔目标，有的原地?望许久，也没动弹。
　　这时，茫茫人海中，一只福娃，十分惹眼。“妈妈！”一名考生见了，直接奔了过去。手持福娃接孩子的母亲说，这是孩子最喜欢的毛绒玩具，为了让孩子一眼认出她，她想出了“福娃暗号”。(记者 董春梅)

