北京两高考生迟到无缘“最后一关”
　　■最遗憾考点
　　本报讯(记者李琦)昨天下午，两名来自工美附中的考生因为迟到，无缘高考(微博)最后一关——英语考试。 
　　下午2点45分刚过，一名女生在两侧众多家长的催促声中，赶到了北京五中考点的大门口。此时，工作人员正准备关门，女生解释说自己在路上遇到交通事故耽误了，同时，数名家长也为女孩求情。“我们必须严格执行考场规定。”工作人员说。女生随即离开。 
　　2分钟后，该女生和一名警察返回考点，警察跟工作人员说：“她(的车)在胡同口堵了一会儿，当时还没迟到，我以为能赶上呢。”工作人员见状，表示去请示一下主考官。2分钟后，他向女生遗憾地摇了摇头。 
　　正在这时，一名男生蹿到了考点门口，只见一名男老师走上来责怪道：“怎么才来，给你打电话也不接！”据了解，这名老师是工美附中的领队，迟到的两名孩子都是该校学生。迟到的男生表示，中午在鼓楼附近的亲戚家吃饭，饭后休息了一会，结果迟到了。不过，该男生自我安慰道：“考也就拿个50多分，看其他科怎么样了！”女生则表示，如果考不上，就准备出国留学(微博)。 
　　据五中校长尚金华表示：“考场工作人员向我汇报了迟到考生的情况，我也汇总给了考试中心。很替他们遗憾，但是我们必须严格按照考场规定执行。”

