观点：2011高考作文回归本质不再是时事政治题
　　熊丙奇
　　每年高考(微博)，语文作文都是社会关注的热点。今年亦不例外。6月7日上午起，微博中就有很多网友发表对各地高考作文的评点。
　　笔者注意到，今年作文的一大特点是，较少与时事紧密挂钩，不是政治题，也非科技题，而重在考察学生的基本思辨能力、表达能力，这是对作文本质的一种回归。——此前有些作文，就因与时事太紧密，学生对某个事件的相关背景不熟而导致无法下笔，作文就不是作文，而成了时事政治考题。
　　从各地的作文题来看，全国卷II的高考作文《诚信》是个老题目，我在考前曾给一考生随口说了些作文题目，就说到它，估计考生都会记得好多范文，但要写出特色、得高分不易。江苏卷作文《拒绝平庸》、浙江卷《我的时间》、山东卷《这世界需要你》的话题都很熟，但也难写好，一不小心就会得一个“平庸”的分数。江西卷“孟子三乐”，比较抽象，强调思辨，也属于难写的题目。广东《回到原点》，和2009年的高考作文《常识》有得一拼，这是一个比较好的题目，考验考生对“原点”的认识。而上海作文让考生议论 “一切都会过去”和“一切都不会过去”，题目融合了生活态度、社会责任、历史使命等命题，如果这三者的关系能论述好，作文可以出彩。
　　总体看来，作文重在考察学生的思维能力和表达能力，是一个好的趋势。这体现了语文教育的基本功能，即培养公民素养和人文素养。但还需注意两点：
　　其一，作文强调思辨，这会给阅卷者提出更高的要求，即不能再以主题先行、观念先行来评价一篇作文。观点没有正确与错误之分，只有论据是否详实，论证是否严密、充分之别，如果某个学生在作文中提出 “另类”的观点，但却说理充分，阅卷者是不能轻易给判一个低的分数的，否则就会扼杀思辨，让学生畏首畏尾，学生只会写出没有个性的平庸文字。
　　其二，从考察学生的思辨能力、表达能力出发，作文应尝试出多个题目，供学生选择，而不是所有学生都做一道作文题。比如，法国的大学入学考试作文题，就按文科、理科和经济社会学科划分，不同科类有各自的作文考题，而且为每科考生提供若干个题目以供选择。 2008年法国高考理科作文题，有3个题目供选择，可用4个小时写作，分别是 《艺术是否改变我们的现实意识》、《演示是否是确认现实的唯一手段》、“评论叔本华《意志与表象的世界》中的一段文字”。考生可以根据自己所具备的背景知识，选取一个题目来写。这样的出题思路值得我们借鉴。
　　笔者设想，如果几个省的作文题目，放在一张卷子上，让学生自主选择，这可能更好。或许有人认为，这不利于评分标准统一，但如果阅卷者认真、细致，更关注考生的说理过程与表达能力，是不存在这一问题的。大学自主招生出不同的面试题，都可考察出不同学生的思维能力、观察能力、沟通能力，没有理由不能通过作文评价出学生的能力。
　　毫无疑问，高考作文具有选拔功能，因此，考出考生的作文水平很重要。但是，任何考试选拔都应兼具育人功能，从这一角度来看，出好作文题目，让学生有充分的表达空间，将是我国语文教育教学改革的一个方向。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长)

