南科大学生拒绝高考获教育部前发言人支持
　　7日上午，全国933万考生走进高考(微博)考场之际，曾发表公开信、拒绝教育部让他们参加高考的45名学生，无一走进设在南科大校内的高考考场。对此，南科大相关人员转述校长朱清时的表态：孩子们的拒考并不是对整个高考制度的否定，多元化的人才选拔方式应该提倡。
　　两考场考试被迫取消
　　采访中记者获悉，7日上午，在南科大校内两间专门准备的高考考场内，因为无人领试卷，过了15分钟之后，两个考场的考试被迫取消。
　　在得知南科大无一人赴考的消息后，南科大校长朱清时表示，孩子们的拒考并不是对整个高考制度的否定，高考在当下比较起来仍然是唯一相对公平的选拔方式，但是不能“一刀切”，教育制度应该允许百花齐放，而南科大就是这百花齐放中的一朵小花，一棵小草。
　　朱清时表示，并不是说现在到了取消高考的时候，但是可以允许多元化的选拔人才方式，可以留个很小的口子，比如南科大的“自主招生、自授学位”，否则“一刀切”会把创新人才切掉。
　　不进考场是否意气用事？
　　去年年底，南方科技大学校长朱清时发出了公开信，表示要迈开自主招生的第一步，此后，教育部同意筹建南科大。今年3月，南科大在自主考试和复试后，从全国各地录取了45名学生，并把这批新生招到了学校就读。
　　5月底，教育部表示，任何改革首先要遵循国家基本教育制度，而南科大也接到上级教育部门通知，首批学生必须参加高考。5月30日，这45名学生联合在网上发表了公开信：我们都怀着一颗“实验”的心态，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上作出努力……我们需要大家对我们学校有一个既不过度悲观也不过度乐观的看法……
　　随后，在南方科技大学的网络论坛上，出现了一封《致南科大同学们的公开信》，信中劝说学生不要意气用事而放弃高考。
　　前教育部发言人力挺学生
　　对于这45名学生的所为，前教育部发言人王旭明在博客上发文表示：孩子们的选择其实也完全符合《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》的要求。其中就明确提出，教育要发展，根本靠改革，要促进学生成长，树立多样化人才观念，尊重个人选择，鼓励个性发展，不拘一格降人才，要探索多种培养方式，形成各类人才辈出、拔尖创新人才不断涌现的局面。
　　王旭明在博文中向这些学生们表达敬意：“别忘记，当下是物质化社会，现实利益和功利化需求有着多么大的内推力，而他们做出了自己的选择，致敬南科大拒绝高考的45名考生。”

