高考情怀“绽放”网络 祝福居微博榜首
　　本报记者 彭薇 彭德倩 李爱铭
　　高考(微博)不仅是考生和家长的大事，还吸引着全社会的关注。不少网友通过发微博和博客祝福学子，诉说高考“网事”。
　　“高考祝福”居微博榜首
　　高考这几天，“高考祝福”话题排在新浪微博榜之首。作家张小娴在微博上写道，攀过一座又一座高山与低谷，流汗和洒泪，不为别人，而是为了寻找属于自己的那片风景。登高望远，尽己而知天命，我们一起加油吧！
　　博客的音乐功能也被开发出来，网友凭歌寄意，鼓励考生。《WeAre the Champions(我们是冠军)》成了转发数最高的一首，台湾流行曲《蜗牛》也挺热门，“我要一步一步往上爬，让风吹干流过的泪和汗，总有一天我要属于我的天……”
　　高考怀旧正流行
　　热闹的高考氛围也勾起了不少“过来人”的高考情结，纷纷说出属于自己的高考记忆。
　　“临考前整夜失眠，考语文时‘不尽长江滚滚来’的前句居然想不起来，最后写了‘两岸猿声啼不住’；数学卷史上最难，考完后男生抱一起狂叫，女生抱一起狂哭，我现在还常做考数学的噩梦。”
　　“1998年，我拿着毛巾参加高考。倒数第二道数学题没搞定，直接导致我没能考进理想的院系。13年后，我发现挣钱多少、学历高低、级别高低等很多方面跟高考似乎关系不大，高考只是人生马拉松的一个小站点，想成功还需要持续不断地努力。”
　　不少网友发微博回忆父母送考的温馨时刻。网友冉小憩说，当年爸妈一起送考，一直等到考试结束。
　　网友小梁说，高考的味道会随着一个人的成长和历练而变得有滋有味。“上世纪七八十年代的高考对于怀揣梦想的人们来说，是久旱逢甘霖，喜降及时雨的机会，他们没有‘郁闷’，更没有‘纠结’。”希望现在的学子们也少一些郁闷和纠结，微笑面对高考。

