广东高考评卷12日开始 6月28日或29日起填志愿
　　■新快报记者 陈红艳
　　通讯员 粤考宣 戴秀文
　　考完啦！2011年广东版高考(微博)昨日收官。省考试院介绍，今年高考共有27名考生违规违纪。昨日上午，考生答卷已开始扫描，评卷工作将于12日正式开始。高考成绩将在6月27日前公布，6月28日或29日起填报志愿。今年，广东将继续实行平行志愿投档录取模式，考生在本科层次相关批次，可以填报两组志愿，每组志愿可填报三所高校。
　　考生答卷昨起扫描
　　省考试院介绍，高考两天，全省考试总体上进展顺利，考风考纪持续好转，考生违纪舞弊率大幅下降。据统计，全省违规违纪考生共计27人次，对违纪考生将依法依规处理。
　　据悉，7日、8日晚，广州、深圳、佛山、珠海、中山、东莞、江门、肇庆等市，已将考生答卷送回省考试院，考生答卷已于昨日上午开始扫描，6月11日开始试评，12日评卷工作正式开始。
　　“由于今年广东省增加了4万余名考生，所以试卷数量也相应增加。广东考试院组织了4400余名评卷老师，比去年增加了500余人。预计广东省的高考评卷工作于22日结束。而放榜时间将视评卷进度来定，预计6月27日前公布成绩，6月28日或29日开始组织考生填报志愿。”省考试院副院长黄友文表示。
　　继续平行志愿模式
　　去年，广东首次在本科第一、第二批次中推平行志愿，今年将继续沿用该录取模式。考生在本科层次相关批次，可以填报两组志愿，每组志愿可填报三所高校。各批次 “平行志愿”投档时，将按院校志愿组顺序投档。即先进行第一院校志愿组投档录取，第一院校志愿组录取结束后，再进行第二院校志愿组投档录取。
　　此外，普通高考加分政策也将维持不变，普通高考加分项目、分值及其使用范围与去年相同。今年录取唯一变化的是，3B院校录取略有调整：实行先降分后“补录”，在二次录取时，视各院校录取情况进行分数调整后，再征集志愿。 
　　7月6日起投档录取
　　今年，广东各批次院校录取的投档方式、投档原则及投档比例保持与去年不变。各批次高等学校录取日程初步安排为7月6日到8月23日。    
　　普通高等学校将分四批进行录取，具体为：一、提前批：需军检、面试、政审的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华师的师范专业、华农的农林兽医专业，各高校体育、音乐、美术类专业。二、第一批：“211工程”院校和其他重点院校，以及经我省批准的参加第一批录取的院校。三、第二批：一般本科院校，分A、B类。四、第三批：专科院校(或专业)，分A、B两类。
　　明年高考人数还要增
　　另据了解，今年广东普通高中学业水平考试将于今日进行。全省共有62.6万名考生报名参加，比去年同期增加3万人，增幅达5%。参加这次学业水平考试的考生将于明年参加高考，这意味着，明年广东高考人数将再攀新高。

