湖北教育考试院专家评析2011年高考湖北卷
　　今年是湖北省高考(微博)语文、数学、英语三科自主命题第8年，也是现行高考模式的收官之年，明年将迎来课改后的首轮新高考。今年湖北卷继续贯彻“坚持稳定为主，注重基础考查，突出能力立意，着力内容创新”的命题指导思想，传承七年来命题积累的经验和特色，同时力求在传承中创新，试题平和朴实而富有创意，渐进渗透课改理念，稳步推进新课程改革，有力发挥高考甄别选拔的功能。
　　语文
　　精心建构彰显人文情怀
　　精心建构，保持试卷总体稳定
　　稳定是保证试卷质量、考生正常发挥和高考平稳过渡的前提。命题者精心建构，从三个方面保持试卷总体稳定。
　　一是试卷的板块结构、考点分布和题型配置上，与去年基本一致。二是试题编拟的语言，表述规范严密，指向具体明确。三是精心调控选文和设题的难度，确保难度稳定。文言文阅读选用西汉文学家刘向上汉成帝疏。文章说理透彻，被古人誉为“西京第一书疏”。命题者精心删改以排除疑难、疏通文脉，添加标题注释、归并古今字，使文本难易适度。科技文阅读选用梁思成的《中国建筑的“文法”》。文章将中国建筑特殊的构造规则或组合方式比作“文法”，论述生动有力、层次分明，能够激发考生的阅读兴趣。命题者按文章递进层次布置考点，有利于考生答题。
　　注重基础，积极引导中学教学
　　注重基础考查是湖北卷的优良传统，今年得以发扬光大。
　　第一大题五个小题落实考纲的五个考点；每小题中的四个选项，各有对应知识点，不交叉、不重复。如第2小题考查字形，四个选项依次考查音同而别、形近而别、义近而别、音同形近而别的错别字。又如文言文考查中的第13题，三个句子翻译，涉及实词、虚词、词类活用、句式倒装、成分省略等。对考纲知识点的全面覆盖，既能增强试题的测试功能，也能引导中学教学重视基础知识。
　　能力立意，渐进渗透课改理念
　　能力的检测力求全面而有层次，湖北卷兼顾了难易不同的考查。科技文阅读第6题考查概念理解，第7题考查文意理解，第8题考查理解基础上的推断，第9题考查理解基础上的概括，同样是考理解，却由浅入深，有易有难。
　　新课程规定了“知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观”的三维目标。散文阅读试题的设计，力求把“三维目标”考查融为一体。《才子赵树理》出自大家手笔：状人则白描勾画，惟妙惟肖；叙事则干净利索，简洁畅达。四小题，第16题由“题眼”切入，要求归纳作品对赵树理“才气”的描写；第17题要求把握作品的语言特色和人物特征；第18题要求体会作品细节描写的效果；第19题要求把握最后一段大意及对人物形象塑造的作用。四题相关，全面检测考生赏析文学作品语言、形象和表达技巧的能力。
　　新课程强调在生活实践中学语文、用语文，提高语文综合应用能力。第20题“为校园内公共场所写一条禁烟提示语”，关注时代热点。第21题以宜万铁路的开通为背景推导结论和原因，彰显了鲜明的地域特色，引导学生关注现实。
　　开拓创新，彰显博大人文情怀
　　稳定，是为了传承；传承，又必须创新。湖北卷一直致力于在传承中开拓创新，寻求新的思路和创意。
　　试题编拟以丰厚的审美意蕴彰显人文情怀。古诗词鉴赏今选用的两首诗均写江南雨景，但意境有别，情趣各异。题型由常见的两小题变为三小题，即填空题、结构分析题和审美鉴赏题，综合检测考生的古诗鉴赏能力。审美能力的考查，用“刘诗优美，苏诗壮美”提示考生，可谓匠心独运。
　　作文题“旧书”体现了命题者的创意。不给材料，不出引言，就一个意蕴深厚的题目，审题没有干扰，行文没有羁绊，给考生叙事怀人、议人论事留下了广阔的空间。“胸藏万汇凭吞吐，腹有诗书气自华。”一部旧书，会打开青春学子尘封的记忆，引发温馨的回忆和深入的思考。他或许会想起爷爷留下的《菜根谭》，想起扉页上爷爷用毛笔工整书写的“布衣暖，菜根香，读书滋味长”。她或许会想起箱底那本《红楼梦》，想起那年暑假躲进“红楼”，伴着林妹妹流了多少眼泪……“旧书”可实写也可虚写，过往的一切都可比作一部旧书。翻开这部旧书，或回顾人生经历，或审视“旧我”，或鉴往知来，或怀想美好的岁月……翻过这部旧书，或书写人生新的篇章，或展望明天，或塑造“新我”……那些文化积淀和生活积累较为深厚的考生，自能如鱼得水，一展才华。引导青少年远离现代社会的“喧哗与骚动”，守一方静土，珍惜旧书，热爱新书，专心读书——这，正是“旧书”寓意所在，也应是青年一代应有的文化担当！
　　数学
　　导向鲜明新旧有效对接
　　立足教材，导向鲜明
　　今年的数学试卷的题型结构与近几年基本一致，在源于教材的基础上推陈出新，略加延伸而不盲目拔高。文理科试卷均有100分左右的题，是由教材的例题习题加工改造而成的。
　　函数是中学数学的主干知识，理科卷第2、3、6、10、17、21题，文科卷第3、6、9、19、20题，都直接考查函数与导数及其综合应用；理科卷第8、15、18、20题，文科卷第21题，都是以函数思想立意，蕴含函数的思想和方法。对数列的考查，回避技巧性过强的递推数列，将重点放在等差数列与等比数列上。对不等式的考查力度较往年有所加大，除考查其作为工具的应用性之外，还考查以不等式为结论的证明题(理科卷第21题)和恒成立问题(文科卷第20题)。立体几何题型题量稳定，难度有所 　降低，考查最基本的线面位置关系及其空间想象和推理论证能力，理科卷第18题的第(Ⅱ)问在动态变化中考查合情推理意识；理科卷第14题与解析几何交汇，考查应变能力。解析几何的比例比去年有所增加，难度略有提高，文理科试卷(理科卷20题、文科卷21题)的解答题，主考查曲线与方程、圆锥曲线等基础知识，同时考查推理运算能力，及分类、整合和数形结合的思想。概率与统计试题题量适中，难度适中，基本都是课本习题的改编，充分体现了引导中学数学教学关注课本、跳出题海的命题指向。
　　新旧融合，有效对接
　　今年的数学试题，在关注社会热点、强调应用意识、引入数学史料、创设开放情境、体现大众数学、拓展数学视野、考查探究能力等多方面不失时机地渗透新课程理念，为实现与明年新课程卷的自然对接，作了一些有益的尝试。
　　纵观全卷，试题的选材立意与时俱进，文科卷第15题的地震问题，理科卷第10题的核辐射问题，理科卷第12题和文科卷第13题的食品安全问 　题，理科卷第17题和文科卷第19题的交通堵塞问题等，题型多样，题量分值加大，既兼顾了新旧教材内容的结合，又让考生在丰富多彩的试题背景中，感受数学应用的广泛性、工具性和实用性。
　　为了与新课程卷接轨，今年的数学试卷，一方面采用多元化、多途径、开放式的设问方式，全面检测考生观察、试验、联想、猜测、类比、探究等思维品质。如理科卷第19题以考生熟悉的等差、等比数列知识为基础，采用是否成立的方式设问；文科卷第20题以函数、导数和方程根的分布知识为载体，采用恒成立的方式设问，多视角地考查考生的探究能力。另一方面，有意识地对接新课程的大众数学思想，如理科卷第13题和文科卷第9题取材于我国古代《九章算术》中的“竹九节”问题，文科卷第7题采用日常生活中的习惯用语估算体积问题。引导中学数学教学在知能并重的同时，拓宽学生的数学视野，提高学生的数学素养。
　　英语
　　注重基础着力内容创新
　　依纲据本，侧重夯实基础
　　今年英语试卷命题贴近我省中学英语教学实际。全卷实义词覆盖量为1128个，约占我省“补充说明”词汇表的35.3%，较去年有进一步提高。此外，试卷还涉及运用合成法、转化法、派生法构成的词汇，适于检验考生掌握和运用语言知识的能力。
　　试卷注重对课本的覆盖，如“词汇知识运用”部分的考点，涵盖名词、形容词、副词、动词、动词词组、介词词组和连词等，“完成句子”部分涉及时态、语态、分词、不定式、倒装、祈使语气的条件句等，考查的都是教材中的常见用法。此外，“多项选择”部分的第22题题干和“短文写作”的英文提示语，均直接摘自高三教材。
　　难易适中，利于选拔人才
　　今年英语试卷的试题难度比例合理，布局科学，为高校选拔人才提供有效参照。
　　试卷中，“听力”的前5题有意降低难度，以便考生更快进入状态。“多项选择”按照词类排列试题，和往年同类试题相比总体平和。“完形填空”选材注重上下文联系，有着较好的区分度。“阅读理解”选用的五篇文章，分别为记叙文、科普类说明文、新闻评论、书评和科技说明文，难度呈坡型上升，试题以细节理解推断题为主，适量穿插意图态度、主旨大意、词(句)义推断等中高难度的题目。
　　开拓视野，构建文化意识
　　试卷的选材带有浓厚的人文气息。“完形填空”讲述的是因战争而残疾的玛佳，身残志坚，克服困难与海豚共舞的励志故事；“阅读理解”的主题分别为诚信、狼嚎的意义、垃圾处理、不同的世界观以及智能手机的支付功能，主旨涉及人与动物、人与自然、人与社会的和谐互动。
　　试卷的另一特点是题材具有国际视野，充满时代气息，所涉及的多项事件都是新近的热门话题。例如，“听力”的最后一篇独白，是英国伦敦某旅行社的导游词；“阅读理解”C篇是有关英国爱丁堡政府建立垃圾焚烧厂的报道；与此主题类似的新闻多次出现在今年5月的《楚天都市报》上。
　　全面考查，实现平稳过渡
　　试卷内容进一步渗透了新课标的理念，“短文写作”要求考生结合校园生活的事例，谈谈与人合作的话题。这是在“考试大纲”范围内，针对“课标”提出的“以培养学生的综合语言运用能力为目标”和“关注情感态度的发展”的理念，对考生学习情况的显性考查。考生只有达到“课标”关于“情感态度”的要求，才会有在校园生活中与他人合作的经历，才能举出真实生动的事例，流露真情实感，运用相应的语言知识和技巧，写出高质量的作文。通讯员沈考

