美国小伙记录中国高考：用两天评价学生不全面
　　23岁的美国小伙马特来西安9个月，是一家英语培训学校的老师，亲自记录了刚刚过去的高考(微博)。他觉得，高考对中国学生来说很残酷。但一些考生告诉他：中国人口多，却只有很少的大学，所以高考是相对公平的方式。“我希望若干年后，中国的孩子也能快乐地学习。”马特说，虽然能够理解高考，但他还是不赞同这种体系，因为这样教育出来的学生并不是优秀的学生，只是有好成绩的学生。他们没有创造力，没有快乐健康的生活，这对整个社会是很可怕的。
　　中国高考的规则 不可思议
　　昨日下午5时，马特带着相机和笔记本站在高新一中考点门口，他是第二次来这里，很多家长已经认识他了。马特会时不时地在本子上记录一些东西，但并不去采访考生。“考生考完试太过紧张，再去打扰很不礼貌。”
　　马特说，他想通过观察和采访家长了解中国高考，回去后写篇文章。经过两天的了解，他大概了解了中国高考的规则，觉得很不可思议：“怎么可以用两天来评价一个学生？这是很不全面的！”
　　看到考场外面那么多家长，他觉得中国的高考似乎是一家人的事，而不是考生本人的事。考生和家长都表现得很紧张，这在美国是不会存在的。
　　作文对学生要求高 不太好写
　　这两天，马特也和他的朋友谈论高考作文题。“陕西的高考作文题太大了，如果不懂政治经济就太难了。”马特说，他自己是学习政治科学的，拿到这个题目觉得还可以，但如果让美国的普通中学生来写这篇文章，估计很多学生写不好。
　　“美国中学生是不会关注经济政治的。”马特说，经济对于一个中学生来说太过复杂了，中学生是不会去研究的。陕西的这个作文题目有点难。
　　学生对学习没兴趣 都不快乐
　　马特教的学生从8岁~16岁不等，他说不喜欢这份工作。因为周末两天每天要授课12小时，而且看到很苦闷的学生，他也不快乐。
　　马特一般会组织打篮球等小活动和学生互动交流，从而提高他们的英语水平，即使这样，他的很多学生还是不喜欢学习。“他们根本不感兴趣！”马特说，这类学生本身不喜欢英语，是在家长的要求下才来学习，所以学得很不快乐。“我觉得家长应该让孩子学习自己喜欢的东西，这样他们才会努力。”“我喜欢既会学习又会玩的学生。”马特说，他的很多学生成绩很好但不会娱乐，这是很不健康的。
　　学生没有业余生活 缺创造性
　　在教学中马特发现，中国学生仿佛是一个模子里出来的，缺乏个性，这样一来，孩子以后肯定没有创造性。他认为，高考是其中一个很重要的原因，学生为了考上大学努力读书，没有自己的兴趣爱好和业余生活，长期处在高压力之下。考上大学以后，他们就彻底放松了，不再学习，开始玩游戏、发展各种娱乐活动，毕业后什么都没有学到。
　　“若干年后如果中国的高考不改革，经济发展就成问题了。”马特说，他们在美国经常谈论中国的经济，现在中国的经济是靠制造业发展起来的，缺乏科技创造力，若干年后，当中国发展到一定程度必然需要创造力。而中国的大学毕业生却缺乏这点，这和高考制度有很大关系。
　　美国怎么“高考”
　　学生可选自己喜欢的专业考
　　马特是美国加州人，去年从斯坦福大学毕业。他说，当年考入这所大学并不是很难，他只需要通过两次考试、一封导师的推荐信，大学还会考查他们在高中的成绩和参加的活动。
　　两门考试分别是SAT和SAT2，SAT包括写作、英语和数学，满分2400分，每年有三次考试机会，学校会取其中两次较高成绩，他考了2140分。时隔1个月后，就是SAT2，学生可选择自己喜欢的专业来考，他当时选择了历史，考了满分。但他从来没背过历史事件，都是在平时的课堂中学习到的。马特说，他有非常棒的历史老师，课堂上会组织一些类似于“模拟法庭”的活动，让他们扮演不同角色，讨论辩论某一话题。而这一堂课，他们要准备很多史实和观点，这个过程就能让他们学会思考学会学习的方法。本报记者 赵瑞利

