8场高招咨询会及校园开放日等待家长考生来探营
　　高考(微博)结束了，在汉各大高校都排定校园开放日时间表，等到考生和家长前来探访。
　　10日8:30—14:00，武汉大学(微博)将举行“校园开放日”活动。咨询地点设在该校文体路和梅园小操场。北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学(微博)等国内名校将齐聚武大。此外，香港大学(微博)、香港中文大学(微博)等省内外50余所知名高校将到场。
　　11日，由长江日报与湖北省教育学会主办的第十届全国高校(武汉)招生咨询会将在湖北大学(微博)开幕。截至昨日，已有来自全国各地的近200所各批次院校报名参加今年的咨询会，其中，省内一本、二本院校全部参会。
　　11日8:00至15:00，华中科技大学(微博)南大门广场。该校推出第十一届大学开放日，我省志愿填报专家、《湖北教育》杂志主编张才生也将现场指导考生填报高考志愿。清华大学、北京大学、上海交通大学、中国科技大学等近60所“985工程”、“211工程”的省内外高校的专家老师现场接受咨询。
　　同日上午9:00，华中师范大学(微博)将在校园主干道上举行校园开放日暨大型高招咨询会活动，邀请全国百余所高校到场，学校将为考生和家长提供免费午餐。
　　同日，武汉理工大学(微博)在马房山校区西院也将举行校园开放日。
　　25日，中南财经政法大学(微博)将在南湖校区东体育场举办财经政法类招生咨询会暨校园开放日活动。学校除公安类、美术类专业为提前批次录取外，其他各专业均为第一批次录取。同时新增艺术设计(动漫游戏方向)专业和会计学专业拔尖创新人才培养基地班。
　　25日，湖北工业大学举行校园开放日；
　　27日，武汉工业学院的校园开放日在常青校区举行。

