湖北10日起至15日填报提前批志愿 
　　考完了，该填提前批志愿了。明日至15日，我省考生将估分填报提前批本科、提前批高职高专院校(专业)志愿。与去年相比，填报时间缩短三天。昨日省招办发布如下提醒：
　　网上填报志愿统一网址
　　提前批录取的院校(专业)分为文理类、艺术类、体育类本专、艺术本科(三)和艺术高职高专；体育类分体育本科和体育高职高专；文理类包括军事、公安、司法、安全院校(专业)，国防生，部分师范类院校、航海类、空中乘务和外国语言文学类(非英语)专业，以及香港中文大学、香港城市大学等。
　　今年全省采用统一模式实行网上填报志愿，所有考生、各类志愿均在省招办指定的网上填报，网址是：http：//tbzy-dx。hubzs。com。cn(电信网)和http：//tbzy-jy。hubzs。com。cn(教育网)。除了上述两个网址，在其它网上填报的志愿无效。
　　提前批文理类、艺术类和体育类本、专科均可填报三个志愿，每个志愿可填报一所学校。
　　修改志愿别集中在最后
　　为保证志愿信息安全，无论是否填报提前批志愿，考生们现在都必须登录网上填报志愿系统修改初始密码。考生本人对自己的密码负责，要妥善保管好密码。
　　志愿填报完成、检查无误后，或每一次修改完成后，一定要点击“保存”按钮，将填报信息保存到系统。在填报完成离开计算机时，一定要选择“安全退出”，关闭填报志愿的页面，避免密码或志愿被他人修改。
　　建议填报或修改志愿的考生，不要集中在网报截止时间前几小时进行，以免因大量考生“集中突击”进行填报和修改造成网络拥堵，网速缓慢等问题，导致考生不能及时登录指定网站，无法顺利填报。
　　提前批志愿要审慎填报
　　填报了提前批志愿的考生，还可根据自己文化课考试科类和成绩，在第二次填报志愿时填报第一至第四批院校志愿。如提前批没有录取，还可以参加第一至第四批的录取。但不想就读提前批院校(专业)的考生，最好不要填报这些志愿，一旦提前批录取了，就不能参加后面批次录取。
　　提前批投档顺序一般为文理类、艺术类、体育类。由于每类录取的要求差异较大，建议考生最好只选报其中一类，不要跨类兼报。如果跨类兼报，只要是按志愿录取的，将不能以任何理由要求退档换录。
　　填报志愿考虑六大因素
　　省招办介绍，填报志愿主要综合考虑以下六种因素：
　　1、高考(微博)成绩。成绩是决定考生填报志愿的最主要因素，考生要根据成绩和在全省所处的分数排序位置，确定填报哪些批次和哪些类型的学校。志愿填报前，新闻媒体会公布全省考生高考分数段分布和排序情况。
　　2、近几年高校在我省招生的有关资料。省招办会将近两年在鄂招生院校的生源情况、录取数据对社会公布，为考生预测录取分数线，选报学校提供参考。建议考生在选报高校时，不要只盯住大城市和离家较近的高校，不要只盯住所谓的热门专业。
　　3、考生的兴趣倾向和能力倾向。考生一般不要填报自己不感兴趣的专业或自己不宜从事的专业，以免影响进校后的学习和未来发展。
　　4、家庭经济条件。经济状况不太好的考生，对高收费的学校和专业要慎重填报，避免录取后因学费压力而被迫放弃入学或中断学业。
　　5、考生身体条件。身体条件直接影响录取，考生应事先了解自己的高考体检情况，最好不要填报自身不符要求的学校或自己不宜就读的专业。如医学类、航海类等专业，对考生身体条件都有一些特殊要求，考生要了解清楚。《考生体检结果通知单》也针对体检结果提出了填报志愿的指导意见，可供参考。
　　6、高校招生要求。通过招生章程了解高校基本信息和录取规则，招生章程可以登录高校网站查阅。

