北大招办主任秦春华：报考生源好将扩招
　　2011年6月10日，北京大学联合新浪教育(微博)频道举办2011招生信息发布会，北京大学招生办公室主任秦春华独家发布2011年招生政策并指导考生估分填报志愿。以下为访谈实录。
　　主持人娄雷：欢迎大家光临新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是2011年北京大学招生信息发布会的现场，今年的发布会还有一个主题讲座一路向北，今天的节目分三个部分进行，第一部分邀请北京大学招生办公室主任秦春华，就2011年招生政策聊聊，包括录取自己的标准。第二环节当中，邀请到北京大学教务部部长方新贵，就本科人才培养特色发表一下自己的观点。第三个环节北京大学光华管理学院的蔡洪滨院长来到演播室，聊聊光华管理学院人才培养和特色。
　　我们进入到第一个环节，为大家邀请到的嘉宾是北京大学招生办公室主任秦春华老师做客演播室和大家交流，秦老师跟网友打声招呼。
　　秦春华：各位考生和家长大家下午好。
　　主持人娄雷：北京大学有自己特别独特的北大精神，每当谈到北大精神，都会让人肃然起敬，究竟有什么独特的地方？
　　秦春华：考生和家长面临人生当中重要的选择，萨特说过一句话，任何选择都是有代价的。这个代价用经济学的话来讲叫机会成本。
　　谈到北京大学最独特的地方，我想有几个故事，十年以前，我在上海见过一个学生，当时很想到北大来读元培实验班，后来由于其他的原因到另外一所大学读自动化，这个孩子学习很好，毕业以后分到了上海通用汽车公司，在汽车公司管理生产线的自动化控制。
　　当他工作了5、6年以后，我再见到他的时候，他跟我讲，非常想回到北大来深造，他现在在管理自动化控制的过程当中，能够感觉到生产线有一些缺陷和问题。但是他找不到问题在哪儿。如果当年能够到北大的元陪实验班去学习了，工作就能发现问题并且提出解决的办法。
　　另外一个故事是4年以前，我在一个中学做了一个实验，班里同样程度的两个学生，一个考到了北大的计算机系，另外一个学生去了另外一所学校。在读了三年以后，我问了问，他们都有什么区别？后来发现，区别还是很大。北大的计算机的同学差不多大学二年级的时候，基本上能够提出自己的研究方向。但是他做大作业和大程序的功底会稍微弱一点。其他学校的同学，他做大作业的本事很强，编写大程序的能力很强，但是只能在老师提出的研究方向的框架下做，让他自己提出研究的框架和研究的方向是很难的。
　　这两个故事，让我体会到北大最最重要的特点在于创新，他培养的人才不是一般性的人才，而是20年后可以在各个领域发挥重要性质的领军性质的领导人。用工学院一位老师的话来讲，北大也有航空航天的专业，培养的人是将来在火箭发射的那个时候，下发射指令的那样的一个人。
　　我想世界上有两种人，一种是要做领导者，另外一种人执行力很强，适合做跟随者，北大培养的是前一种人。
　　主持人娄雷：您刚才提到北大培养不是一般的人才，不一般其实是很重要。不一般的人才，一定要在刚刚入校之前也要非常优秀的，毕竟需要有一个很好的基础，在您眼中，觉得什么样的学生，什么样的高中生就是优秀的高中生呢？我们在选拔过程中，又有怎样的标准呢？
　　秦春华：我们看一个学生优秀不优秀，主要看他的综合素质。综合素质包含很多方面，对北京大学来说，我们最看重学生的素质是他的创新精神。有没有挑战权威、有没有对某一个学科有特别浓厚的兴趣，值得去做一生的投入。
　　像北大这样的学校，每年入学人数并不多，现在招生的录取规模在2650—2700人左右。我们希望培养出来的人不要做一般性的工作，而是要在我们国家或者说在世界上起重要的引领性的作用。
　　前些年，咱们国家的计算机有4个一级学科，其中有3个一级学科的学科带头人是北大毕业的。到去年为止，国家最高科学技术进步奖，一共评选了18个人，其中有8位是北大的校友，而且有2位是北大的教师。根据我们多年来培养的经验，我们觉得一个学生他的兴趣以及他的献身的精神是非常重要的。
　　另外我们非常看重学生的胸怀和气度。他做一件事情不大是为自己去做的，他要把自己放置在国家和民族的高度，是要为大多数人谋福利的，这和北京大学优秀的历史和光荣传统是紧密联系在一起的。
　　中国近现代史上，所有重大的事件几乎都跟北京大学息息相关。所以，一个人能做多大的成就，取决于你的心有多宽，这个心是包含了很丰富的内容。套用一句哈佛学院的院长的一句话说，如果哈佛培养的最优秀的学生将来都从事的是技术性的工作，或者都投身到金融业这样的领域中去，说明哈佛的教育是失败的，这个观点对北京大学也适用。
　　主持人娄雷：北京大学每每在招生季节当中，出现了很多令人眼前一亮的举措，前几年的中学校长的实名推荐，包括自主招生的联合招生，这一系列举措背后的原动力是什么？或者说北京大学为什么在招生过程当中不断的改革呢？
　　秦春华：其实，这里面有一个误解。我们并不是这几年在招生过程当中出了很多的改革措施。招生是一个技术活，但是背后是学科建设和人才培养。我们一直把招生工作和学校整体的改革建设发展是紧密联系在一起的。我们所做的这样的一系列的举措，是多年来从20多年以前，我们开始本科的教育教学改革开始一直延续下来。只不过到目前这个时候推出了一些措施而已。
　　坦率的说，教育是讲究高度稳定的一个领域，不适宜今天出一个新政，明天出一个政策，所以大家每次问我，今年北大招生有没有什么新政策和新变化，我都讲没有什么太新的东西。因为招生是要给考生和家长要有稳定的预期的。今天一个政策，明天一个变化，预期会紊乱，会影响到考生和家长的选择。
　　北大这两年所做的一些改革上的措施，背后的原动力还是来源于如何去选拔出最适合北京大学培养的拔尖创新人才。因为改革开放30多年来，我们从招生上面来讲，还缺乏起码的经验，我们基本上是按照从高分到低分的，是一个录生的行为，而不是招生的行为，我们和世界一流大学相比还有很大的差距。我们所做的所有重要的工作都是立足于怎么样发现和选拔拔尖创新人才这个角度入手的。但是在这个过程当中，我们强调谨慎和稳步推进的态度。特别是强调所有的任何一切的改革都必须围绕着高考(微博)的整体框架不变的前提下，去进行一系列的探索。因为我们感觉到，高考对于中国社会来讲，太重要了。维护了起码的公平，给了最穷苦的老百姓发展的希望，这个希望不能打破。
　　主持人娄雷：后面的日子当中，还会有怎样的计划，对于招生选拔出更适合在北京大学就读的一些同学？
　　秦春华：我们现在正在着手研究制定适合北京大学培养的人才选拔的特点。现在已经总结了一些，我们非常强调学生全面的素质，非常强调学生的学科特征突出，具备发展的潜力，具有强烈的社会责任感等等这些标准。这些东西都跟北大历史、文化传统有非常紧密的联系。其实一个学校的传统是历经上百年的锻造才延续到今天，都有它强大的生命力。
　　比方说综合素质全面，我们一直强调这样的一个理念，不管是读大学也好，还是读中学也好，目的都是为了一个人的全面发展。因为学习是终身的过程，千万不能把一切的东西搞成培训。中国现在培训的产业太发达了，但是培训是最摧残人的，现在大家都在呼唤诺贝尔奖得主的产生，呼唤大师，严格得说大师是培训不出来的，也培养不出来的。必须得有一个宽松的环境才能够大量的涌现出来。所以在这个过程当中，我们非常强调人的全面发展。全面发展对自己也好，可以生活更加的幸福，面对复杂情况的时候会有多种处理的办法。现在培养的人真正要发挥作用的是在毕业以后20年左右的时间。20年以后的事情，谁能说得清楚。20年以前没有人预示到胶卷这样的行业今天会完全消失，20年以后就是这样的现状。所以我们强调综合素质全面，学科素质突出。
　　主持人娄雷：您也知道，高考分很明显两大部分，一部分在高考之前要备考，另外一部分要在高考之后认真准备志愿填报的信息。我们在指导考生们志愿填报方面会有哪些辅助措施帮助大家填报呢？
　　秦春华：现在高考录取有三种方式，一种方式是北京和上海的考前报志愿。另外一种方式是像黑龙江、山西这几个省估分报志愿的。还有第三种，大部分是考成出分报志愿的方式。北京已经报完了，现在估分报志愿的省份正在进行咨询活动。
　　对于估分省份的考生来说，最重要的还是要根据你平时在学校的排位以及你这个学校在省内教育的排位。同时结合学校每年考上北大、清华的人数，做一个综合的判断。因为高考是一次考试，在这个考试的过程当中，所谓的超常发挥，或者说发挥失常都是非常罕见的，题难也好、简单也好，一般来说在目前的高三教育的情况下，学生都基本上能够发挥出自己的水平，变化不会是太大。当然这里面还是有一个风险的问题。对于风险的问题，高校已经做了非常充分的考虑。如果在生源质量好的情况下，我们希望有扩招的名额，这样的话对优秀的考生起到保护的作用。因为是估分总要有一个分数线，必然有报了上不了的情况。我们会尽量减少考生和家长在填报志愿这方面的损失。
　　对于出分报志愿的省份，报志愿相对来说比较简单，各个省的招生组的老师都会和考生取得联系。但是在这个过程当中，我们特别建议考生和家长在出分报志愿的时候，要根据自己的兴趣和爱好去选择自己合适的学校。这时候会出现两种心态特别要不得。第一种心态是吃亏的心态，我的分考得很高，是不是应该去所谓最热门的专业，这是很麻烦的。你这样买涨不买跌会对孩子一生的发展有重大的影响。人生是一场长跑，不是短距离的冲刺，在目前的状态下，非常热门的专业在20年以后，很可能就不是热门的专业了。
　　我经常讲这样一句话，高考填报志愿选学校，有点像谈恋爱和结婚，你总要选一个和你一生能够相伴的专业，或者说这样的一个领域，才能够做出最好的成就，获得幸福的生活。否则的话，你看着条件好，结果等到你到了学校去了以后，你发现自己并不适合，最后影响的可能是你一生的选择。因为我们讲，这是很重要。你选择了这个学校就不可能选择其他的学校，不可能同时在两个学校去就读，这时候选择是非常重要的。
　　另外一个需要避免的情况，出分报志愿的时候，考生和家长的心态会起微妙的变化，各个高校都会向你伸出橄榄枝，向你允诺各种各样的条件，希望你到这个学校就读，考生和家长要特别的清楚，你适合到什么地方去，未来有什么样的发展。千万不要看眼前的这样的一些情况。这个对于考生是特别的不利。我们一直反对这样的观点，就是说不要把分数变成了可以交换的条件，考到这个分就可以讨价还价，变成了一个筹码，我们觉得教育是天底下最神圣的职业，也许这个社会很多东西都可以用来交换，但是理想、抱负、事业、兴趣，这些值得人类珍视的价值还是不应当被用来和货币这样的一些东西进行交换。
　　主持人娄雷：秦老师，招生信息已经变得是非常重要了，在每年3、4月的时候都会做招办主任的系列访谈，我相信您在节目当中把政策讲的很清楚。但是在现在如果大家有什么问题想跟招办老师沟通，特别是驻某一个省的老师沟通的话，我们有怎样的渠道供大家跟学校联络呢？
　　秦春华：现在在信息发达的情况下，沟通的信息很多，一方面每一个省的招生工作组都有联络的单位，这些电话都是24小时开通的。不论在什么时间都可以和我们取得沟通。
　　另外现在的网络沟通也很发达，比方说新浪的微博访问量就非常大。我们都会安排了专人及时处理网友们提出的各种各样的问题。
　　第三个可以到打电话给招办，或者直接到招办去，希望你对某一个院系感兴趣，我们欢迎你有机会可以到这些院系实地去考察一下。因为选择是如此的重要，就不能不特别的慎重。
　　我们很希望考生和家长对某一个专业，对你自己孩子的情况，以及对一个学校的整体，要有把握。这样的一个把握，是基于你未来20年，能不能够取得最优秀的程度，打下坚实的基础。我常常想，北大的学生不要妄自菲薄，因为你们已经具备了这样的素质和条件。你怎样能够知道20年以后，你或者你的孩子不会成为今天的李彦宏，不会成为今天的李政道，不会成为今天的其他的一些做的非常杰出的成就呢。
　　现在很多做的非常优秀的学生，有的也很年轻，都是20多岁取得非常大的成就，他们当初进入到北京大学的时候，是和你是一样的情况。
　　主持人娄雷：秦老师，我们刚才谈到了估分填报志愿的省份怎样做，绝大多数的省市是知分填报志愿，我是等着招办老师给我打电话，才知道我有可能报北大，还是学生知道了自己得分数，看到自己在本省的位子积极主动跟学校联络？
　　秦春华：现在的填报志愿应该知分、知位次，可以很清楚你在某一个省的情况。在北大、清华还有其他学校的人数是可以加得清楚的。一算你是不是在这个范围以内，一方面可以跟招生组的老师联系，另外招生组也会和你们取得及时的联系。这里面最重要的是专业志愿的指导填报的问题。
　　主持人娄雷：谢谢秦老师今天来到演播室和大家进行交流，在下面的时间当中，我们共同关注的嘉宾是北京大学教务部的部长方新贵老师，聊聊北京大学本科人才培养的特色。我们下面关注一段短片，关于北京大学大学的风景和学科建设。不要走开，我们一会回来。

