北大国际关系院长王缉思：拓展交流项目   
　　主持人：欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2011年新浪教育(微博)和北京大学联合为大家推出的高考(微博)特别节目，我们节目继续进行。下面我们关注的学院是国际关系学院，为大家请到的是国际关系学院院长王缉思老师，王老师先跟各位网友打声招呼。
　　王缉思：大家好，同学们好！
　　主持人：说起国际关系很悬，很庞大，一听都是国与国之间的关系，国际关系究竟是什么？同学们到学校里面会研究一些什么，您给我们介绍一下？
　　王缉思：国际关系听起来挺神秘、挺高端，因为一讲好像就到国家层次，国家之间的关系，好像都是国家领导人的事。其实国际关系的概念越来越宽了，以前我没到国际关系学院的时候说是叫国际政治系，是培养间谍的地方，总是把这个东西看的很神秘。我们中文名字叫做国际关系学院，英文名字用中文来可能是叫做国际事务学院或者是国际问题学院，但是中文说的不太顺，还是叫做国际关系学院。因为中英文是有差别的，我们不仅仅研究国际关系，我们有广泛的兴趣，当然这种兴趣主要是政治，还有经济、法律、历史、社会等等。如果说国际关系直观的看，是冰山一角，可以看的很清楚冰山在往哪个方向移动，但是决定冰山移动的是下面的冰川或者是气侯或者是海底。也就是说我们看到的国际关系是冰山一角，更深的东西在下面，就是文化、历史、经济、社会。因此我们的研究领域是跨学科的。
　　主持人：像这些国际关系学院的同学们，他们的主干课程大概有哪些，您详细说一下？
　　王缉思：主干课程首先是国际关系与历史要弄清楚，特别是近现代以来的，我们除了要讲一些历史事实以外，还会有一些模拟规律，就是为什么会这样不是那样的，就产生了一种理论体系，这种理论主要还是政治方面的，像政治思想史、政治理论，我们研究国际关系主要是从政治角度研究，所以政治学、政治评论这些东西是基础。但是因为它是跨学科的，现在有一个叫做国际政治经济学，就是从政治角度研究经济，或者说从经济角度研究政治，比如说国际货币基金组织产生新总裁了，是政治问题还是经济问题？都是。我们从政治角度研究经济，就是国际经济政治学。还有一个比较传统的外交，外交政策怎么决定的，国内政策怎样影响外交，也就是说我们不但要了解一个国家的外部情况，更重要的是要了解这个国家的本身是怎么回事。中国今天的外交走和平发展的道路，这是因为我们国内需要所决定的，美国为什么要推行世界领导和霸权，也是他的国内需要所决定的。我们要研究一些国别、地区，然后要研究国际关系，因为国际关系又有国际政治关系、国际经济关系，因此我们说这些都是基础课程。基础课程包括政治学、政治理论、政治分析，国际关系史，跟国际政治经济学有关的课程，还有跟外交有关的，比如说中国的外交、其他一些大国的外交，这些都是基础。
　　主持人：国际关系可能是与语言相关，我们会对同学们的英语能力要求很高吗？
　　王缉思：要求很高，应该不比外语院系要求低，因为它的实践性很强，必须要能说出口，对外交流。我们现在一些对外项目，模拟联合国或者是外国大使馆，我们一般交流是要直接用英语讲的，不提供翻译。还有不少同学都有第二门外语，比如说我们送同学到日本去留学(微博)，到日本的东京大学、早稻田大学，他们很多项目是用英语讲授的，所以到日本要懂两门，就是英语和日语。因为被送到日本东京大学、早稻田大学的学生，他要学习日语，他的第一语言又是英语。
　　主持人：每个学院都有自己的系，分的更清楚，甚至大家将来读研(微博)究生、博士方向会分的更细。我们学院的组织机构的形式是怎样的？
　　王缉思：我们有一个传统的系叫国际政治系，就是国际关系学院成立之前最大的一个系。我们还有比较新成立的外交学系，外交学也包括外事管理。还有国际政治经济学，另外还有一些研究所，我们研究所不是专门做研究工作的，研究的方向也包括传统的一些学科，比如说世界社会主义，还有亚非研究，就是研究亚洲、非洲和一些发展中国家本身的状况。所以现在是三个系这么一个结构，同时我们还想成立一个比较政治学系，这个还在商讨过程之中。
　　主持人：我们刚才说到研究所，本科生同学有机会跟着老师一起做研究吗？
　　王缉思：有，我们科研的机会很多，我们也希望在本科特别是高年级的时候，能够跟同学们一起搞科研活动，很多老师也有一些自己的研究课题，希望同学们能够参与。到了硕士生、博士生阶段，这种机会更多一些。
　　主持人：我总觉得研究关系类的东西，可能要到实地感受，可能会感同身受，同学们在校就读期间，有多少比例的同学有机会走出国门感受？
　　王缉思：应该有相当一部分比例，至少是20%、30%的同学，我们会提供很多机会让他们在读期间到国外进修一段时间。比如说去日本的机会多一点，同时我们也开始跟英国、法国等等其他的国家，当然美国也是我们传统研究的优势，所以这些机会都有。暑期或者是寒假的时候，组织一些国外考察活动，也都是经常性的。同时我们学院里提供相当多的奖学金或者是助学金，我们一年至少有25万以上，这样给同学们一些出国考(微博)察的机会。就是他们收到邀请信，但是现在没钱去怎么办，如果你真的觉得很必要学习成绩又好，我们可以提供经济上的支持。除了常规的固定交流项目以外，我们还会对同学的个别要求尽量满足。比如说有些确实对非洲感兴趣、拉丁美洲感兴趣我们就想办法，因为这个不容易，如果出国去美国、欧洲、日本相对容易一些，但是去中东、非洲、中亚、南亚，我们尽量创造这方面的机会，同学们也不局限于目前的大国关系和发达国家，而是更多的往发展中国家倾斜。
　　主持人：很多同学出国考察的时候，你会担心他变成一种旅游吗？最后怎么考量他有没有成果，是论文还是调研报告，就是怎么衡量同学考察是不是成功的？
　　王缉思：说一点个人的观点，旅游又怎么样，你只要不把时间花在购物上，你就是考察一下跟旅游也没有什么差别。比如说我到国外去开会，可能开两天，第三天也要到处走一走，这些同学学习国际政治、国际关系，他们的兴趣点不会购物或者是纯旅游上，如果就是纯旅游也会长见识。所以我们不严格的限制说，你出去以后给我们交一个什么样的报告，说你这几天哪都没趣，天天在图书馆里看东西了，那何必呢。
　　主持人：我觉得您是一个很开明的院长，您打算把同学们培养成什么样，就觉得他是一个合格的毕业生了？
　　王缉思：将来他做什么当然有几个方向了。一个方向是外交家，听起来好像很高，当然我们确实有人到外交部去，或者到其他的国家机关，比如说商务部等等，现在对外交流的机会越来越多，所以很多政府部门也对我们这些毕业生感兴趣。还有一部分人到大企业，像中石油或者是有对外关系的大的国有企业，当然也有一些中小型企业。比如说他是官员也行，但不是纯粹的国家官员，可能是企业家型的官员，或者纯粹是企业家，因为现在作为企业家不知道国际形势也不行。还有一部分是我们值得骄傲的，就是将来成为专家学者，我们应该培养这样的人，如果将来全国各地教书的都是我们学院的，我们也很骄傲。当然可能还有一部分人做研究工作，搞思想库，政府的思想库或者是民间的思想库。当然还有很多人继续深造，读完本科以后到国外留学，或者是在我们国际关系学院或者是其他的大学继续深造，我们也是很支持的。大概直接就业的人有20%左右，40%以上的人是继续读书的，当然还有一些人他自己会选择以后做什么。对于我们来说，我们培养的是有国际视野的人才，同时也就是说他得实干一点，不能只是读死书，如果我们这一门只是读死书只是看古代的东西，是不会真正成功的。我们希望学生可以有多方面的素质，比较高的素质在我们这儿体现出来就是有国际视野，能够熟练的掌握一门外语。
　　主持人：王老师有些专业最佳的方式是本科毕业之后先出去工作一段时间，然后知道自己缺什么，社会究竟缺什么，他再回来搞研究的时候可能会感同身受。有些专业最好是一口气读完，再去做更好一点。您觉得国际关系这样一个学科，哪一种更适合？
　　王缉思：前一种更适合，非常明显。因为这个东西来说，对国际政治类的事情有更深入的理解，实际上要有一定的社会经验。你说要当一个外交家，看了很多名人传记就知道怎么搞外交，这是不可能的，你必须要有亲身的接触，跟外国人交好，然后再回过头来接触效果会更好。所以多数情况下，优秀的学生往往是有一点实践经验的，就是可能在外面工作过一段时间的，这样出来的硕士论文、博士论文会更出彩。
　　主持人：您觉得国际关系学院相比较其他学院，具有怎样的培养优势？
　　王缉思：我们的培养优势，我们希望成为国际一流的国际关系学院，这个多少是有点争议的。因为国外的国际关系学院往往是培养研究生的，本科专业就开始读国际政治、国际关系的很少，直接一流大学的也很少。这就是我们的优势，因为你从本科的时候就让他有一些更多的国际视野，有政治、经济、法律、历史知识的话，他可能更适应现在这种全球化时代的需要，所以我们的优势就在这个地方，就是说不是仅限于从政治上去理解。同时更重要的是我们越来越重视一些功能性问题，比如说食品安全，这好像不是我们的问题，但是实际上它是有一些国际上通用的标准，而且如果出现了食品安全方面的问题或者是传染病方面的问题，马上变成了全球性的问题，这里面有很深的政治问题，这是我们关心的事。还有比如说能源安全的问题、水资源的问题，还有跨国犯罪，比如说走私贩毒之类的，这个是很宽泛的。但是越来越多这些问题涉及到政治，所以社会上也很关心我们这个专业，我们如果对这些实际问题都不懂的话，哪里来的中美关系、中日关系、中俄关系，比如说中日关系有很多食品安全、地震的事，你不可能抽象的说关系的事，中美关系有贸易的关系。这里面有很多政治问题，可能我们的优势会显现出来。
　　主持人：您一直在强调一个国际化的视角，看来这个视角对于学生未来成才会非常重要，您会不会担心学生大多留在大城市或者是超大城市当中，因为他如果回到一个小城市会很快被同化掉，他会觉得我的视角没有必要那么大，会担心学生过分集中吗？
　　王缉思：我觉得这个问题会逐渐改变的，就是中小城市就是所谓的二线城市，也是把门打的很开。我到海外看很多留学生还有很多在海外的中国企业，往往更多的是来自中小城市，而且还不是我们北大、清华毕业的人，我们为他们感到特别高兴，我特别希望我们的学生能够来自这些地区，而且还回到那些地区，因为那些地区也需要有国际视野的人，而且更容易发挥相对优势。如果都挤在北京、上海，外交部门工作，一年又多少人能进到那样的地方，都是高精尖的。我觉得如果在中小城市工作，确实会在打开国门的过程中间发挥自己的力量，同时这些人又更有草根的体会，所以特别是在跟发展中国家的人打交道的时候，他们的路线更简单，比北京、上海那些书生气很强的学生来说，作用更强一些。我特别希望这样的学生来到我们学院里来，再回到他们的城市里面贡献，同时又走出国门到国外去，那是多么美的事。因为现在中国开放的程度越来越高，你到非洲、拉丁美洲去，往往北京、上海人不去，所以这些同学的优势会越来越显现出来。
　　主持人：您不担心一旦学生很多去了二三线城市之后，会对学院影响不好吗？
　　王缉思：我不担心的原因是这样的，去的同学还是少数，我担心的是相反的，我担心培养的学生一心一意想留一个北京户口，在北京不管是什么工作，哪怕是工作没有多大的意思也要留在北京。我是希望学生能够打开一下视野，既然你学了很有用的东西，这么大的一个世界你非得留在北京干什么呢。
　　主持人：其实大家应该有广阔的视野，不见得只有北京是适合自己的，而且不要为了了自己的现实完全放弃了梦想，既然学习了国际关系，不能说为了一个北京户口就改变了学习的初衷。
　　王缉思：我个人主要的研究方向一直是美国，但是近几年来我对美国的兴趣越来越小，对发展中国家的兴趣越来越大。因为出去以后感觉上脚踏实地，到美国大部分是华盛顿、纽约什么的，除了上学的需要跑到乡间去。但是我们很临近的国家，比如说尼泊尔、孟加拉，是多么广阔的天地，如果会一点外语，又了解一点点国情，在那里很容易发展成为国家的栋梁，为他们设计发展的前途，把我们的文化带过去，可能表现的会更加充分。
　　主持人：其实那样的话对于人生来说更有价值，不见得在大国家、大城市才叫有价值。
　　王缉思：而且生活更加丰富，同时也更有前途。
　　主持人：生活会更舒服一点，安逸一点。
　　王缉思：我在孟加拉碰到一个企业家，他说我有一个表妹在北京某一个大学读国际关系，你帮我带回去5千美元让她好好读书。
　　主持人：您当时听完这个话什么心情？
　　王缉思：我觉得他干的很好，有心帮助下一辈，因为他干的很好帮助那个国家发展，有一种很强的成就感和自豪感。就是我的才能通过我本人的工作表现出来，而且帮助相对穷困的国家发展的更好，这种情怀在一般情况下是体验不到的。
　　主持人：我们刚才说了英语要好，我们其他的学科在学生录取和培养当中也会很关注吗？
　　王缉思：我们其实面向文科、理科都可以，因为我刚才说了比如说能源、环境、食品安全、卫生这些问题很重要，所以其他学科的人到我们这儿来照样可以发挥优势。尤其像我这样年龄的人，可能一下子对于电子的产品这些东西、网络东西不可能了解，技术性的东西了解的很少，我们的教员也有这方面的缺陷，其实同学来了以后可以在这方面帮助我们。我们还是一个传统的学科，我们的传统学科优势肯定会强化，体现出这个时代新想法和新技术创新。
　　主持人：有一个问题是本科生能听您的讲课吗？
　　王缉思：我只能很遗憾的说我现在没有教大课，我从个人角度来说不愿意同学叫做我院长，我觉得院长的称呼会把我抬到一个很高的位置，我就愿意作为一个普通的老师经常跟同学接触。同时我也下了一个决心，在我退休之前，再教一年本科生的课，但是现在很遗憾还没有实现。
　　主持人：未来一定可以实现的。对于大家学习国际关系您有什么建议？不管是即将要走入北大国际关系学院里面的新同学，包括对于明年甚至后年可能有很多同学要选择我们学院，有没有什么建议和或者是寄语？
　　王缉思：我的建议就是要对这个学科真的感兴趣，就是真的就很多同学从高中的时候就很喜欢这个学科，喜欢就照着兴趣来。然后我们还有很多选修课，我们还有法国巴黎政治学院有双硕士的项目，还有日本早稻田大学有双学士和双硕士，就是希望同学们可以继续深造。同学们一方面基础课要学好，外语要学好，知识面要丰富一点，动手能力和动嘴的能力都要有，就是说要写一点实践性强一点的研究报告，对于我们来说是最好的。
　　主持人：如果大家还有什么问题想跟学院联络，您是不是给大家提供一些联络方式？
　　王缉思：我们学院网站正在更新，但是从网站上可以看到很多东西，包括很多老师本人的邮件地址，还有很多老师的博客地址，可以上去看一下，非常欢迎大家关注我们。
　　主持人：感谢王老师今天来到演播室和大家进行交流，同时感谢大家的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！

