今年华中师大本科在鄂计划招生1562人 
　　是否有特殊的限制条件？提前批有风险吗？第一批实行平行志愿后，还有必要填报提前批志愿吗？作为提前批填报志愿的院校，记者昨日就提前批填报志愿的有关问题采访了华中师范大学招生办公室主任罗高峰。
　　罗高峰介绍，今年华中师大在湖北继续执行提前批录取，考生填报志愿的时间为明日至15日。该校在鄂普通本科招生计划为1562人(含自主招生计划)，包括文科492人、理科785人、艺体类285人。
　　师范类专业学生免除学费、住宿费，每月发放400元生活补贴。同时，每年有近30%的师范生可获得各类奖助学金，最高额度8000元。每年还有70%左右的非师范类专业学生可获得400元至8000元不等的奖助学金。
　　罗高峰表示，华中师大师范类专业享受国家免费师范生政策。按照相关规定，确保免费师范生100%就业。该校从2007年开始招收免费师范生，今年是连续第五年招收免费师范生。该校首届免费师范生今年毕业，就业形势乐观。
　　免费师范生作为一项示范性政策已受到越来越多有志于从事教师职业的考生青睐。华中师大近年在湖北省的免费师范生报考和录取比例达到10∶1，竞争激烈。
　　华中师大一般只招收第一志愿报考的考生。该校往年招收少量高分保护二志愿考生，一般须高出重点线50分—60分以上。

