高考后假期生活咋过(组图)
　　本版撰文 本报记者 何会文
　　本版摄影 本报记者 刘耀辉
　　昨天是高考的最后一天。当考生结束最后一门考试走出考场，翘首已待的家长脸上纷纷露出了轻松的笑容。不管考得成绩如何，绷紧的心弦终于可以松弛下来，这让家长和孩子都有一种终于“熬”出头的感觉。考场门外，到处可见母子、父女、爷孙或同学间相互拥抱的情景，有些感情丰富的女生甚至流下激动的眼泪。从今天开始，全市6万多个考生家庭将告别这段高度紧张的特别日子，恢复往日平淡而欢乐的正常生活。
　　暑假之后，80%以上的考生将走进大学的殿堂开始新一阶段的学习。这对大多数考生来说，从高中生到大学生这种身份的转变将是人生的一次重大转折。忽然从高考的重压之下解脱出来，考生们肯定会有一种失重的感觉，如果没有一个合理的规划和目标，很容易导致一些不良的后果。考生能否实现华丽的蜕变，直接影响着以后的发展。
　　此时，考生和家长的心理状态如何成为记者关心的话题。考生暑假期间生活准备怎么过？怎样迎接即将到来的新生活？则成为考生和家长面临的又一次重要的考验。
　　学生做法
　　放松身心享生活
　　参加实践增才干
　　对大多数考生来讲，备战高考的日子实在是紧张又乏味。他们每天扎在人头攒动的教室里，埋头于书本中，除了吃饭就是学习。他们与窗外正在流行的时尚歌曲、服装、影视等，距离越来越远。他们喜欢的篮球、电子游戏、动漫绘画等兴趣爱好也被束之高阁。整天过着被学生们誉为苦行僧般的生活。
　　说起自己高考后的打算，很多考生坦言，还没来得及细想。先好好地放松一下疲惫的身心是所有人共同的当务之急。一些考生出了考场就商量着结伴旅游呢。接下来暑假里想干什么呢？同学们你一言我一语，说有许多事情要做：练瑜伽、考驾照、学烧菜等，五花八门，各具特色。
　　考生小高告诉记者，在高中三年里他几乎从来没有出去玩过，一直埋头于学习中。他很喜欢看国外大片和经典名著，还喜欢旅游。那时候，他和同学们就经常幻想，等高考结束后，除了先大睡一觉、大吃一顿外，一定要把自己曾经错过的电影、想看还没来得及看的书、想去却没法去的地方等统统补偿回来。小高表示，一定要实现这些想法，不给自己的生活留下遗憾。至于暑假其他打算，他会等把先前的想法做到后再说，反正假期很长。
　　男生赵刚是个很有感恩之心的孩子，他说，自己的家庭生活条件一般，父亲下岗后四处打工挣钱，为支撑全家付出艰辛和汗水，父母舍不得吃穿，省下钱买好吃的给自己补营养。高考结束后，他打算在假期当中外出打工，一方面参加社会实践，锻炼自己的生活能力，另一方面也为以后上大学积攒点钱，减轻家里的生活负担。他说，在这一过程中，或许会很累，还可能受气，但是可以磨炼自己的意志，同时还能亲身体会一下父母赚钱的不易。
　　像赵刚这样想参加社会实践的考生不少。网名小鱼儿的男生说，求学多年，只是学习了一些理论知识，对社会比较生疏。所以他打算在暑假拓宽自己的视野，与外地同学结伴去其农村老家游玩，同时在当地搞一些社会调查，顺便做一些支教类的有意义的事。考生小红则打算利用这个假期跟父亲在自家开的饭店里学做生意。“父母知道我的想法后，非常支持，让我从端盘子当服务生做起，我同意了。我要好好珍惜这次机会，学习如何为顾客点菜、上菜，如何与顾客沟通交流。通过学习实践提高自己适应社会的能力，让自己能够在以后的生活中独当一面，更快地融入新的环境。”
　　在南开区某高中读书的女生小周，平时学习生活安排的有章有法，对自己今年的高考成绩也是颇有信心，她告诉记者，“根据自己估算的考试成绩，超越往年一本上线分数不成问题，我将选择报考一所上海大学。高考之前，我就提前为假期生活做了一个计划，为适应未来的大学新生活，我准备在暑假期间继续‘充电’，一是提前预习一些报考专业的知识，二是到‘新东方’去补习英语，提高口语能力。”在她看来，保持愉悦的心情、乐观的心态和知识的提前储备，是迎接新生活的最重要的准备。因为高考不是结束，而是新旅途的起点。只有做好充分准备的人，才能赢在新的起跑线上。
　　家长想法
　　掌握生活技能
　　学会独立生活
　　每个考生家长都有这样的想法：考生们从高一开始就一直处于紧张、疲惫的学习氛围中，来自于学校、家长以及学生自身的期望逐渐变成了沉重的压力，所以，高考结束后考生首先要做的事情就是适度放松、缓解压力，让心情得到释放。一位家长执著地认为，虽说高考后要让孩子放松，但是，做家长的不能让孩子放任自流，应该继续关心孩子高考后的生活，给予积极正确的引导。
　　家住和平区的马女士跟记者感慨不已，“这两年儿子学习很是刻苦，每天熬到晚上十二点，确实比较累，我们看着也心疼。不管考得怎么样，我和他爸都会带儿子到海南旅游一次，让儿子好好放松一下。也算是个奖励吧！”对于儿子未来的大学生活，马女士反倒是有所顾虑，她说：“儿子从小就没干过家务活，甚至连洗碗、用高压锅蒸饭这样的小事儿都不会做，也不敢做。我很担心儿子考上大学后，不能适应学校内的独立生活。”
　　许女士的女儿同样是个只会学习，不会照顾自己的孩子。这都得怪许女士自己，在女儿上高中的日子里，她不但不让女儿做家务，而且坚持每天早晚接送。现在高考结束了，许女士也打算结束这种溺爱女儿的生活方式，准备在暑假里好好给女儿补补长期欠?的生活课。“我打算让女儿暑假期间在家学会一些基本的生活技能和小常识，比如像洗衣服、换被套、铺床单、整理衣服等，这些活儿以前都由我们做父母的代劳了，为的是给女儿腾出更多的时间用于学习。到了大学后父母都不在身边，这些生活小事只能靠她自己干了。不过这些都是熟能生巧的活计，女儿又很聪明，相信一学就会。到时她去读大学我也就放心了。”
　　调查显示，大多数高考生都缺乏生活技能。别看这些十七八岁的小伙子、大姑娘，站在人前个个亭亭玉立、英俊潇洒，可若是提到干家务活，个个让人哭笑不得。高考的重压、独生子女的娇生惯养，让他们与生活技能脱节，甚至成为生活的低能儿。因此，面对即将走入大学独立生活的现状，许多家长都为自己的儿女担忧。也为他们能否适应社会而焦急。培养儿女生活技能成为众多考生家长的一致想法。
　　除了要求儿女在家学习干些家务活，掌握生活技能外，对儿女提出参加社会劳动实践，体验生活的做法，做家长的大都积极支持，给予鼓励，或出谋划策。对父母来讲，考生艰苦的学习生活可以告一段落了，眼下最要紧的是培养儿女独自面对生活，适应社会的能力。做好单飞的充分准备，是考生家长普遍考虑的最紧迫的最关心的事情。当儿女的若有心主动寻求锻炼的机会，做家长的自然乐不可支。
　　与之相比，那些学习成绩不错，生活能力也较强的考生家长，考虑的则是如何让儿女进一步“充电”，为下一步学习进步打下更坚实的基础。考生家长老刘告诉记者，儿子是他的骄傲，不管是在学校还是在家里都很优秀。所以高考结束后第一件事就是让儿子学习课外知识，为将来的人生增值。原来，老王的儿子在高中时主修的英语已达到四级水平，可儿子对动漫绘画很感兴趣，且颇有天赋，是学校的漫画高手。在老刘看来，目前，动漫已成为国内一项朝阳产业，急需大量动漫人才。于是，他高考前就提早为儿子报了一个日语培训班，准备让儿子在暑假期间学习第二语种日语，将来争取到日本留学(微博)深造。
　　老师看法
　　放松莫放纵
　　规划做准备
　　记者调查发现，往年高考后，总有一些考生不知如何安排假期生活，出现上网过度、酗酒、赌博等一系列问题。原因在于，有些考生单纯地把生活分为痛苦和快乐，认为高考前的生活是痛苦的，现在结束了就要用放纵的方式来寻找快乐。还有些考生把高考当成了自己的人生目标，高考结束了便失去了方向，不能合理地安排自己的生活。另外，一些学生自律能力较差，高考后由于缺少了老师和家长的约束，也容易在生活上放纵自己。
　　一位从教多年的高三班主任认为，高考刚刚结束，此时学生和家长考虑考虑如何过好暑假是十分必要的。在高考之前，学生的心弦大都绷得特别紧，现在考完了，适当的放松是应该的，必要的。但是，放松不是放纵。在暑假过后大部分学生都会进入大学，如果不做好充分的准备，只知一味的完全的放松，以致放纵，不仅对他们适应新生活十分不利，而且会发生不该有的错误，甚至会自毁前程。
　　在他看来，高考以后如释重负的考生普遍会觉得很松懈，这个时候完全可以利用时间较长的暑假做一些以前想做的事情。但是放松不是让你整天泡在屋里上网，也不是把自己关在房间里没完没了的看电视剧，这些不良习惯不利于身体健康。适度放松是高中毕业生在暑假中必须遵守的原则，不能从高考前的过度紧张一下子变成过度放纵。高考前学生们往往过着环境封闭的生活，暑假期间同学一起外出旅行、健身、娱乐，参加各种社会实践或志愿者活动，接触体验真实的社会生活，并控制每天上网和看电视的时间，这才是应有的放松之道。
　　有专家建议，高考结束后，考生可以利用暑假这段相对宽松的时间，对自己的中学时代学习生活进行总结，对未来的大学生活进行考察、设想和规划。毕竟大学生活与中学生活是完全不一样的另外一种新生活。学生家长可以带孩子外出旅游，或在确定安全的情况下让孩子们结伴外出。家长要鼓励孩子参加社会实践活动，增长独立生活和思考问题的能力。考生也可在家里阅读一些经典名著，对大学学习课程和知识进行提前预习“充电”，这有利于适应大学生活节奏。
　　一位在校大二学生则向高三学生建议，依他自己的经验而言，高考结束后到填报志愿这段时间对考生来说是非常重要的，因为这是一段需要深思熟虑的过程，考生和家长在选择学校的同时，还应该重点考虑考生以后的发展方向，确定好自己喜欢的、符合个人实际情况的专业，免得上了大学后，发现专业不适合自己而后悔。家长要帮孩子仔细阅读填报志愿的辅导书，然后根据自己的兴趣，确定几个目标学校和专业，这样到填报志愿时就不会手忙脚乱，误打误撞，以致阴错阳差了。

