点评：2011年高考留给我们的思考题
　　晨报讯(记者 陈婵婵  房延彦)今天，2011年高考(微博)将落下帷幕，无论分数如何，坚持下来就都是胜利者。
　　那明年的高考呢？您对此有哪些期待？
　　本报记者对数十名考生、家长、老师、专家以及普通市民等人士进行采访，将一些有代表性的建议进行梳理。也许，其中有的建议在明年的高考中就会得到体现。
　　考题1：高考时政府机关推迟上班能否固定？
　　昨天，沈阳市政府机关为给高考让路推迟一个小时上班。针对此举，很多受访家长都觉得“有必要”，毕竟目前高考对孩子前途的影响仍然比较大。
　　但同时，也有少数家长不赞同全社会为高考让路。考生家长马素琳建议社会能平淡地看待高考，“越是受关注越是紧张，希望大家不要大肆营造高考的氛围。”
　　对于明年是否还会延续错时一小时的临时政策，一些政府部门相关领导表示，这要看市里的统一安排，但就自己的单位来说，希望明年能继续为高考错时，为考生提供方便。
　　考题2：高考出成绩后再填报志愿如何？
　　少估几十分，可能会与理想院校失之交臂；多估二三十分，还可能造成落榜危险。说起高考，考生家长李洪娜说，她最愁的就是填报志愿。李洪娜建议，最好能把高考填报志愿的时间，从成绩出来前改到成绩出来后，这样考生和家长知道分再报志愿就更有把握一些。
　　据不完全统计，目前国内至少有山东、江苏、湖南、海南等近20个省市实行知分报考志愿，而包括辽宁在内的估分报考志愿地区不到10个。在去年的省两会上，来自大连理工大学等高校的多名政协委员联名提案，建议实行知分填报志愿。
　　我省某高校招生处负责人说，在技术方面，估分填报志愿还是在成绩出来后填报志愿都没有问题。不过这位负责人认为：“成绩和分数线发布后填报志愿也有相应的不足之处，容易出现报考‘扎堆’或招生学校‘断档’等志愿填报分布不平衡的情况。”
　　考题3：给家长们放“高考假”合适吗？
　　采访中，几乎所有的家长都希望给家长放个“高考假”。对此，记者采访了政府部门、私企的相关负责人。某企业负责人力资源的张先生说：“我觉得没必要明确，现在的节日越来越多，遇到啥都给放假，那工作咋办？”
　　但也有单位表示赞同的。某单位负责人说：“反正这几天单位也给家长假了，而且，即便非得让家长上班，他们的心也不在工作上，倒不如统一放个‘高考假’。”

