江苏高考第二天遇高温 考生及家长受考验
　　昨天是高考(微博)的第二天，江苏全省出现晴热高温天气。南京午后突破了35℃的高温警戒线，而苏北的宿迁、徐州最高气温则升至38～39℃。今天是高考的最后一天，南京依然会有35℃左右的高温，考生们还是要做好防暑的准备。
　　从昨天早晨开始，江苏省气象台首席预报员一直在密切关注全省气温的走向，从其电脑上的气温预报图可以看到，昨天上午10点起，江苏各地气温就开始明显升高，下午3点到4点，南京达到最高温度35.6℃，晴热高温成为天气的关键词。
　　昨天整个江苏地区，由于降雨云层的离开，阳光毫无阻碍地照射下来，各地区都升温迅速。而南京的35.6℃确实不足以吓到人，中国天气网提供的江苏15时温度排行显示，昨日江苏最高温出现在徐州，达到39℃，其他依次为铜山39℃，邳州38℃，睢宁38℃，宿迁38℃，南京都未能跻身前五。而回顾刚刚过去的5月，5月20日当天最高气温就已经达到37.5℃，5月22日又大降到13.7℃。
　　高考考场外，记者看到不少学生家长用扇子、报纸、宣传单遮挡烈日，尽管酷热难耐，但家长们依然默默地翘首以盼。当考生们迈着轻快的脚步走出考场时，等候多时的家长们便迎上去撑伞、递水。
　　今天是高考的最后一天，南京的最高温度预报也是35℃。广大考生家长仍然要注意防暑降温。根据最新气象资料分析，预计今天多云转阴，夜里阴有阵雨或雷雨，全市西南风3～4级，最低温度24℃左右，最高温度35～36℃；6月10日全市阴有阵雨或雷雨，雨量中到大，最低温度24～25℃，最高温度27～28℃；6月11日溧水、高淳阴有小雨并渐止转阴到多云，其他地区阴转多云，最低温度23～24℃，最高温度30℃左右。
　　记者 许小溯

