肝硬化晚期“坚强哥”顶着八张病危通知高考
　　(见习记者周逸雄 通讯员胡俊杰)恩施一名肝硬化晚期的高三学子，连续8次收到医院下达的病危通知，生命之灯随时可能熄灭。而他仍坚强地走进了考场。昨日，他从考场走出来时，众位亲友感动不已，夸他坚强。
　　他叫聂华，今年18岁，出生在利川市沙溪乡高原村一个农民家庭，现就读于利川市职校高三小教班。去年8月，聂华突然发生呕血，经多家医院检查，被确诊为肝硬化晚期。在去年8月到今年4月的治疗期间，聂华的身体十分虚弱，多次发生呕血等现象。病床上的聂华，没有放弃高考(微博)的梦想。他一边输液，一边复习功课。夜深人静，当病友们都睡熟时，他却一个人解答试卷；早晨天还未亮，他就披衣起床背诵课文。点点滴滴让护士们感慨万分，为了让他安静地学习，好心的护士甚至专门为他腾出了一个单间。“你身体不好，就不要参加考试了！”很多好心的老师和同学都这样劝他。聂华对此坚定地答道：“高考是我一生最大的梦想，只要我还有一口气在，爬也要爬进考场。”
　　昨日，如愿以偿的聂华走出考场告诉记者，他有信心取得好成绩，考上理想的大学。聂华在毕业留言中这样写道：“如果生命能够延续，我一定好好学习回报社会，将来做一名教师，用实际行动帮助山里的贫困孩子……”

