江城“最美女交警”为孝感女生送考 
　　昨日，有武汉“最美女交警”之称的方园开车出现在汉口铁中的高考(微博)考场外，成为众多送考“家长”中最特殊的一位——从她车上走下来的是一个名叫钟青青的孝感女生。
　　据方园本人介绍，她6月初报名参加由市广播电视总台和市公安交管局共同组织的“2011爱心送考”大型公益活动，从众多报名者中入选100名爱心使者，就读于市实验中学高三3班的钟青青就是她的结对对象。
　　“这两天我仿佛又重温了当年自己高考时的紧张感觉”。早上6点半不到，方园从古田三路的军事经济学院出发，七点左右就等候在江岸区四唯街长航宿舍外面，然后开车送钟青青到汉口铁中。下午大约3点半，她又从单位?口交警大队出发，考试结束铃响前一个小时，她就等候在考场外，等把钟青青送到家之后，她恰好赶在交通高峰期回家。
　　方园说，她的任务就是让钟青青的高考之路畅通无阻。“我是?口的交警，江岸的同事一个都不认识，但我车前贴的‘爱在路上’的送考标志很管用，其他车辆基本上都会为我们让行”。
　　在送考路上，方园会主动传授自己的高考秘诀，“拿到卷子后深呼吸”、“先做简单的题目”“千万别忘了涂准考证号”。昨天下午钟青青走出考场之后表情十分轻松，笑嘻嘻地要跟方园合影。她还跟方园透露了一个小秘密——想像方园一样考警校。

