辽宁考生15日填志愿 估分拿不准多问老师
　　6月8日，在结束了文理综合和外语考试后，我省大部分考生的高考(微博)历程也告一段落。考生和家长可以长出一口气，放松紧张的心情，许多考生已经开始制定属于自己的出游计划了。但我省整个招生录取工作还未结束，接下来的估分填报志愿环节依然很重要。要想顺利升入高等学府，考生和家长还有很多事要做。
　　高考结束估分拿不准多求助老师
　　考题：“中规中矩”题量略大在沈阳市回民中学考点，记者看到，上午文综合考试基本没有提前交卷的考生，直到11时40分左右，考生才陆陆续续地走出来。“题量挺大的，我勉强答完，历史多了一道大题，所以发现的时候挺紧张。”一位考生这样说。很多考生也都向记者表示，答题的时间很紧张，差点答不完卷。在沈阳市126中学理综合考场，走出来的考生也同样不太轻松，大多是勉强答完，至于能答多少分多数考生表示心没底。
　　就考题内容而言，一些考生表示，今年的考题并没有什么特别之处，算是中规中矩。部分考题的背景资料中有涉及“十二五”规划和日本发生特大地震的内容，体现出与时下热点的结合。“历史大题考的是古代史，给的分析材料是关于古代选官标准的。”一位考生边回忆边说，这些题目和平时练的没啥区别。
　　估分：3个标准都得考虑
　　为期3天的高考结束了。接下来，对于我省考生及其家长来说，最为紧迫和重要的事情就是评估分数，为填报志愿做准备。怎样才能对自己的成绩有一个准确的认识？我省资深教育专家李淑红老师建议广大考生和家长，在估分时，首先要保持理性的心态，可以按上线、下线、中值3个标准估分，必要时可向任课老师或专业咨询老师求助。
　　“正确评估自己的分数有一定难度。”李淑红老师说。一是因为考生在考试时高度紧张，不一定完全记清自己的答案；再有就是我省高考有许多题型属于灵活给分题，判卷人的尺度会和自己的感觉有出入，这些客观事实考生和家长都要有正确的认识。
　　在估分时，可以按最高标准估一个“激进”一点的分数，再按最低标准估一个“保守”一点的分数，最后再取它们的平均值，这样分数的误差会小一些。然后再拿着这3个分数结合我省高考录取规则填报志愿，比如一批次院校可以用“激进”分搏一搏，二批次以下的保守一些，力求能平稳上线。
　　据了解，我省考生预计在10日左右就能拿到高考答案，15日开始填报志愿。李淑红老师建议，在这段时间，考生可在老师的指导下评估分数，家长也别闲着，要对相关的院校和专业进行研究，包括近几年的录取分数、未来的就业前景等。在这个过程中，一是要尊重考生的兴趣和爱好，其次也要把考生未来的人生规划也考虑进来，因为高考毕竟是一个人人生的新起点，要用长远的眼光来考虑。填志愿：12日还有高招咨询会此外，一年一度的沈阳市高考招生咨询会今年还将举行。记者在沈阳市招考办了解到，2011年高招咨询大会将于6月12日8时至12时在沈阳奥体中心举行。届时，广大高考考生及其家长可免费入场咨询。
　　活动期间，在我省有招生任务的众多部属、省属、市属普通高校和高职院校，将采取多种形式向广大考生和家长宣传招生计划、招生政策、录取办法、收费标准等情况，展示其办学特色和办学成果，并现场指导考生填报高考升学志愿。考生和家长可以借助这一机会近距离地与招生院校交流，详细了解情况后再作出选择。□记者/方亮/赵静

