考生老爸坦言：高考第二天 心情平静却依然煎熬
　　8日，高考(微博)第二天，省城天气热度不减，考场内考生考，考点外家长“烤”。虽然与首日相比，陪考家长明显减少了一些，但家长张佃星依旧坚守在考点济钢高中大门外。经历第一天的忐忑，张佃星的心情平静了许多。但他还是盼望着高考早点结束，“快考完吧，她妈妈在家紧张得头疼，要受不了了。”    
　　6月7日晚上
　　
　　晚饭后，父女俩楼下散步
　　7日下午5点，首日高考的第二场数学科目考试结束，张佃星骑着电动车把女儿接回了家。
　　吃晚饭时，张佃星夫妇俩都没和女儿谈考试的事，但他们能够感受到女儿情绪有些低落。“数学考试，题目有些难，没做完。”女儿忍不住告诉了他们。
　　“题目难，对其他人也一样，考完了就不要想了。”张佃星赶紧把话题岔开。之后，全家人边吃边拉家常，每当女儿一谈起考试的事情，夫妻俩就及时地转移话题。
　　张佃星说，女儿不高的情绪，也影响了他们的心情，但他们极力控制，不敢在女儿面前表现出来。“一定要让女儿把所有的精力集中在下一门的考试上。”
　　晚餐，他们特意给女儿做了海参，晚饭后，父女俩一起到楼下散步。经历了第一天高考，他们紧张忐忑的心情已缓和了许多。“当晚，终于睡了个安稳觉，没再做噩梦。”
　　6月8日上午
　　妻子在家紧张得头疼
　　8日上午8点整，张佃星带女儿出了门。目送女儿走进考点大门，他的心情没有了昨日的忐忑，平静了许多。在和其他的陪考家长聊天时，张佃星发现大家的心态都一样：第一天紧张，第二天感觉好多了。
　　天气依然炎热，9点开考时，考点大门外家长比首日明显减少，张佃星依旧选择在门口守候。“我的心情倒是平静了，但负责在家做饭的老婆却紧张得头疼。”
　　张佃星说，尽管老婆没到现场陪考，但她却一点也不轻松，反而格外紧张，“头疼，睡不好觉。”
　　6月8日下午  
　　已看到胜利的曙光
　　“每考完一门，心里的石头就落下一点。”张佃星说，8日中午，女儿午睡了，他们夫妻俩一点也不敢睡，尽管定了闹钟，生怕听不见，误了下午的考试。
　　8日下午，是英语科目考试，也是高考的倒数第二场考试。由于英语考试要求入场时间提前，张佃星早早地就带着女儿到达考点。之后，他继续坚守在考点外，忍受高温的煎熬。
　　“快要看到胜利的曙光了。”张佃星说，不论女儿高考成绩如何，只要能顺利地参加完高考，就是一种胜利。“750分，已考完690分了。”
　　英语考试结束，张佃星的心情如释重负，“明天只有一上午了。期待着高考的结束，我老婆快忍不住了。”张佃星笑着说。(记者：李飞)

