2011年上海6月26日晚8点起可查高考分数
　　□晚报记者 张茜茜 报道
　　随着今天上午高考(微博)最后一门学科考试完毕，上海2011年秋季高考也正式落幕。记者从市教育考试院获悉，高考阅卷工作明日全面启动，整个阅卷工作预计将于6月下旬结束。今年高考成绩公布时间为6月27日。考生从6月26日晚上8点起可提前查分。
　　今年本市共有6.1万名考生参加考试，全市共设21个考区、96个考点、 2574个考场，招生总计划为5.28万余人。三天以来，全市各考场秩序井然，周边治安、交通、环境状况良好，考试进行顺利。
　　记者上午从市教育考试院获悉，今年高考成绩发布时间为6月27日。届时，市教育考试院将通过邮政EMS特快专递将2011年秋季高考成绩单直接投递给考生(考生免付投递费)。从6月26日晚8点起，考生即可在上海招考热线网上提前查询到自己的高考成绩。第一批本科和第二批本科的控制线，艺术、体育类的最低分数线，以及公安军事专科的最低分数线也将同时公布。
　　市教育考试院今年增加硬件投入，在成绩查询和录取阶段加大系统管理的技术力量，将尽最大可能为考生提供及时、便捷、顺畅的网上成绩查询和录取信息查询服务。考试院已经连续两年做到未将一丝考生信息泄露，今年考试院表示将采取更有力的举措以确保考生信息不对外泄露。
　　高考阅卷工作将于明天在本市5所高校内全面启动。记者从市教育考试院获悉，今年阅卷和录取期间，本市将继续邀请考生和家长代表一起到阅卷和录取工作地点，做实地探访，破除高考阅卷和录取的神秘感。 2011年秋季高考科目中，语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治科目将实行网上评卷。
　　考试院专家介绍，网上评卷前，将先由扫描仪将考生书写的答案扫入计算机存储，计算机将答卷按设计的条块分割成若干部分。评卷时，计算机将扫描件随机发送到评卷教师的电脑屏幕上，一切过程都在计算机网络上进行。每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值，若超过规定范围，则计算机再将试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分再与前两位教师的平均分作比较，误差控制在设定的范围内。
　　考试院表示，网上评卷能提高评卷质量，使评分更加公平、公正。网上评卷使答卷的保管、传送、登分、加分等步骤一并在网络上进行，做到安全、可靠。

