新疆高考刚结束 9位学子即入清华(图)
　　6月8日下午，2011年高考(微博)最后一门英语刚刚考完，乌鲁木齐市一中校长闫立晋就代表清华大学，为该校的穆昊等9名高三学生送上了清华大学的录取通知书，也成为今年新疆高考最早拿到录取通知书的考生。
　　9名拿到录取通知书的学生，均为今年被保送清华大学的学生。其中，穆昊被清华大学经济与金融(国际班)录取；王之鑫、唐志峰被清华电子信息科学系录取；段俊毅被清华大学建筑系录取；王晓通被清华大学能源动力系及自动化录取；张梦润被清华大学经管学院录取；翟桐被清华大学水利水电工程系录取；靳开元被清华大学热能系录取。
　　当日，清华大学新疆招生组阮东教授也专程打来电话向他们表示祝贺。阮东介绍说，这9位学生能够通过保送被清华大学录取都不简单，其中，王之鑫在全国物理总决赛中获得一等奖，是新疆惟一获得者，同时他成为了国际物理奥赛中国国家集训队队员；穆昊在清华保送生考试中，成绩位居理科全国前10名，这两位学生的故事将被收录在清华大学优秀保送生故事里。
　　听着阮东教授的祝贺，看着手里的录取通知书，王之鑫说：“看着通知书是挺开心的，但是这只能代表过去的成绩。这份通知书让我一切回归至零，又站在了新的起跑线上，毕竟山外有山人外有人。”穆昊则说：“只要没有占到第一名，说明我的前面还有强人，今后自己身上的担子不轻。”
　　闫立晋说，6月7日下午，这9位学生的录取通知书就已经到了学校，只是当时孩子们都在高考考场上，没有送达。
　　“他们是在去年12月至今年2月份通过保送生考试被确定保送的，但他们却没有就此放松，反而更努力的备战高考，他们都想通过高考来证明自己的实力。”闫立晋说。
　　据了解，2011年新疆获得高校保送生资格的学生有125人次，其中，乌鲁木齐市一中就有71人次。
　　今天，北大的3位教授将把12份北大录取通知书送给乌鲁木齐市一中学子。(记者 吴萍)

