四川高考12日开始阅卷 25日可拿到成绩
　　昨日，天府早报记者探访了成都某高校高考(微博)试卷阅卷场。据了解，今日，1000余名阅卷老师将集中到该阅卷场报到。11日进行考前培训后，12日正式开始阅卷，预计阅卷将于17日结束。
　　据估计全省共有约5000名老师参加阅卷。考生们在本月25日左右就能拿到高考成绩。
　　准备 所有老师接受一天培训
　　昨日，天府早报记者在该高校报到点看到，两名工作人员在此等候，他们负责发放饭卡以及住宿卡。阅卷组组长等数十名“打头阵”的老师昨日已到岗。据了解，为了确保阅卷质量，所有老师都将接受一天的网上阅卷培训。
　　设备 技术人员进行最后调试
　　在“数学报到点”所在的教学楼一间计算机室里，约60台电脑整齐分布，10余名身着统一服装的工作人员正在对电脑进行调试。
　　工作人员透露说，技术人员将提前完成所有计算机室的系统检查，确保正式阅卷时网络及操作系统的正常运行。
　　新规 老师不能带U盘入场
　　虽然阅卷场不再存放纸质试卷，阅卷正式开始后，仍像往年一样全封闭阅卷。
　　实行网上阅卷后，对阅卷老师的要求也有所变化：不准将U盘等设备带入阅卷场地；不允许下载考生答题卷上的内容；在阅卷过程中，不得在计算机上运行计算机网上阅卷系统外的任何软件(程序)；每次阅卷工作结束后必须正常退出网上阅卷系统，并正常关闭计算机，不得直接关闭计算机电源。

