考生家长注意：试考完了事还没完
　　头一年不用“估分报志愿”，就能彻底放松吗？高校咨询，现场、邮件、热线、微博，方式有很多……今年高考(微博)填报志愿，已按批次排出准确时间表。
　　等待成绩
　　过度紧张放松都不好
　　本报讯(记者 刘晓艳)今年是本市首次在普通高考中实行公布成绩后填报志愿办法，即让考生“知道分数”“知道分数线”，根据个人的兴趣和专业选择填报高考志愿，以减少考生估分误差、降低报考的偶然性和盲目性。所以今年考生不必像往年那样着急估分，而可以相对轻松地等待成绩。此间，考生应注意安全，尤其是饮食卫生，不要暴饮暴食；同时注意调整心态，不要紧张焦虑，也不要过度放松。以良好的身体和精神状态等待成绩，填报志愿，迎接崭新的大学生活。
　　高校咨询
　　清华明晚来津揽生源
　　官方微博“清小华”同时开通 
　　本报讯(记者 刘晓艳)为帮助考生适应今年报考方式的改革，清华大学天津招生组将于明日来津举办招生宣讲会，并开通了咨询热线、官方微博等，以5种方式为本市考生提供全方位的报考咨询服务。 
　　一是明日17：00将在天津一中召开“清华大学招生宣讲会”，介绍招生政策、学科专业以及在“出分报志愿”改革后的报考注意事项。 
　　二是分别于6月11～12日和6月23～28日两度在津进行现场咨询，针对每位对清华有意向的考生，提供“个性化咨询”服务。 
　　三是从6月11日起，开通本市号码的手机咨询热线，电话号码为15202212475。 
　　四是专门面向本市考生的电子邮件咨询，信箱地址为tjzs@tsinghua.edu.cn。 
　　五是设立官方微博。清华大学招生办(微博)公室和天津招生组，分别借助新浪平台，开通了昵称为“清小华”和“清华大学天津招生组”的官方微博，及时发布咨询信息，回答考生提问。
　　填报志愿
　　二本以上、三本、高职、艺体
　　已按批次排出时间表 
　　本报讯(记者 胡春艳 通讯员 赵州魁)根据今年本市的规定，高考考生填报志愿于公布成绩后进行，具体时间是：
　　1.6月24日至6月28日12时  符合规定分数范围的考生填报本科二批以上院校志愿(含提前本科录取院校，自主选拔录取合格考生、艺术特长生及高水平运动员志愿，本科一批录取院校，本科二批录取院校及部分本市独立学院)。
　　2.7月27日至7月28日12时  符合规定分数范围的考生填报本科三批录取院校志愿。
　　3.8月3日至8月6日12时  符合规定分数范围的考生填报高职高专录取院校志愿(含高职高专提前录取院校、高职高专录取院校)。
　　4.艺术体育类填报志愿时间
　　6月24日至6月26日12时，参加艺术类美术专业市统考成绩合格(若招生院校组织校考，则市统考成绩合格的考生还须校考合格)或非市统考专业校考合格的考生，填报艺术类本科院校志愿[含艺术类自划线院校、本科院校、独立学院(民办)]；参加体育类专业考试成绩合格的考生，填报体育类本科院校志愿(含体育类本科一批、本科二批、本科三批录取院校)。
　　8月3日至8月6日12时，符合报考条件的艺术类考生，填报艺术类高职高专录取院校志愿；符合报考条件的体育类考生，填报体育类高职高专录取院校志愿。填报志愿工作均须在规定时间内完成，逾期不再补报。

