安徽省示范预估：2011年分数线较去年略有下降
　　晨报讯 6月9日上午，安徽省招生考试网上公布了今年高考(微博)的“参考答案”。一天的对照、估分下来，几所“省示范”透露：估计今年的分数线较去年略有下降。
　　从今年考试情况来看，语文、外语科目的难度比去年略降；数学是大家公认的“难”；文综试题较为新颖，有较好的区分度；理综科目中物理难度比去年有所增加，出现了一些冷门内容。
　　就在考生们普遍感觉语文难度降低的同时，省内一些高中名师却提醒说：得高分也不容易。
　　据了解，语文作文得分被定为ABCD四个档次，从目前掌握的情况看，得到48分(即A档)以上的考生应该不会很多。“今年虽是命题作文，学生跑题的可能性不大，但是想要得高分也很有难度。”据了解，今年以“时间在流逝”为题的作文中，大多数考生的写作思维、考虑问题的角度都限定在“惜时”“在有限的时间里做什么”等，有新意的作文较少。
　　考虑到试卷总体难易程度比去年增加，同时考生报名人数有所下降，招生计划数明显增加，“综合来看，今年高考的一本分数线或将下降，二本、三本和专科分数线预计也将有一定程度的降低。”
　　根据全省几所省示范的预估情况，文理科的各批次分数线的降幅在10分左右。
　　具体来说，预计文科一本线543~558分，二本在515分上下；理科一本线540~547分，二本在495分上下。
　　但老师们也表示，学校所估计的分数线主要参考的是学生估分情况、当年高招计划信息、当年试题难易程度、往年高考分数线等，仅供考生参考。
　　去年分数线与今年预估线
　　2010年安徽省高考文理本科分数线
　　文科 一本573分 二本534分 三本516分
　　理科 一本562分 二本507分 三本477分
　　2011年“省示范”预估分数线
　　合肥十中
　　文科 一本 558分 二本517分 三本 502分
　　理科 一本547分 二本492分 三本461分
　　安庆一中
　　文科 一本543分 二本510分 三本495分
　　理科 一本540分 二本495分 三本460分
　　(记者：张沛)

