天津大学今年在津招生计划702人
　　记者昨天从天津大学招生办公室获悉，天津大学(微博)2011年在津招生计划为702人，其中理科674人、文科2人、艺术类14人、职教师资12人。理科计划中，国防生3人。这一招生规模与2010年相比基本持平。但今年天津市高考(微博)人数比去年减少了6000多人，因此，天津大学招生计划的相对稳定对考生来说是个利好。
　　在招生政策上，天津大学招生办(微博)公室主任李振宇介绍说，天津大学坚持实行“分数优先、专业之间不设级差”的原则，即在提档和专业安排时均按照考生的高考成绩从高到低排队，择优录取。在专业安排时，将进档考生从高分到低分排队，优先确定排在队首考生的专业志愿，对队首考生按其填报的专业志愿顺序录取，若第一专业志愿未达到该专业的录取分数，则看其第二专业志愿是否达到录取分数，以此类推直至处理完该生最后一个专业志愿，再安排下一考生的专业志愿。
　　对于本市考生，高考分数相同时，优先录取学业水平考试成绩较佳的考生；专业录取时，若考生高考实考分数相同，优先安排学业水平考试成绩较佳的考生，若考生学业水平考试成绩也相同，则优先安排综合素质评价结果较佳的考生；英语学业水平考试成绩达到“A”的考生方可报考天大英语专业。
　　在加分政策方面，李振宇表示，天津大学原则上认可天津市考试院制定的各项政策性加分。但根据天津大学历年录取情况来看，考入天津大学的学生中，具有加分的学生不足总招生计划的5%。
　　李振宇介绍，天津大学今年在津的702个招生计划，覆盖了天津大学所有的本科专业。测控技术与仪器、化学工程与工艺、机械设计制造及其自动化、电子信息科学类、电气信息科学类、建筑学、土木工程、船舶与海洋工程、电子科学与技术、工程管理、环境科学类、材料科学与工程等天津大学传统优势专业今年在津招生计划达总招生计划的53%。此外，天津大学今年新增两个专业，分别是功能材料和物联网工程。这两个专业都是国家新兴战略产业相关专业，依托天津大学强大的材料学科和信息学科，具有雄厚的师资力量和教学科研水平。新报记者 邢珊 摄影 刘耀辉

