热议：广东高考数学题出自江苏“数学帝”？
　　广东高考(微博)数学科目考哭大批考生。如此难的题目究竟是谁出的？昨日凌晨起，一条帖子开始在网上疯狂转载，微博上网友直言“广东高考数学卷命题者是去年秒杀52万江苏考生的人称‘数学帝’葛军”。但昨日，信息时报记者连线广东省教育考试院负责人，他予以否认。该负责人表示“广东不可能大老远从江苏找人命题”。
　　网帖热论“出题人”
　　昨日凌晨起，一条微博引爆大多数网友的视觉神经。有网友“爆料”说：“今年广东高考数学卷的命题者是去年秒杀52万江苏考生的人称‘数学帝’葛军，鉴于本次高考理数葛军给出的解释——今年广东高考数学不太难，最后几题同学们可以尝试用拉格朗日中值定理解决，定积分只要求运用无穷限广义积分和狭积分，数列方面只要求熟练掌握级数收敛的一般求法加上泰勒公式其实很简单……”
　　此帖引发大批网友围观，并在最短的时间内被迅速转载，Va7网友在百度贴吧留言：“今年广东数学卷出题人——葛军，去年他在江苏秒杀52万高三(考生)，平均分68分……2011年，他的屠杀来到了广东。身为52万名考生之一的我，在此留帖为自己默哀……”
　　也有网友提出不同看法，211.137.180.* 1楼网友说，“高考试题一年难一年容易是正常现象。广东难道会请一个外省老师出题？即使教育厅答应，广东的那么多老师也不会答应。”网友“苡米普雅” 也质疑，“你们怎么那么抢葛军捏……广东就木有自己的葛军么？”
　　有“围观”网友表达了中立观点，网友“明辨事非”说，高考是考尖子生的选拔性考试，如果没有区分度，靠平时多做几个典型题，一点思维含量都没有的话，试问国家未来靠哪些同学去开拓？“
　　百度贴吧称确有其人
　　究竟消息从何而来？有没有事实依据？时报记者昨日在百度搜索“葛军”字样，再点击“贴吧”，页
　　面上立刻出现以下文字：“2010年江苏、2011年广东高考数学卷命题人——葛军，男，副教授，硕士生导师，网称‘数学帝’。”
　　据百度贴吧介绍，“葛军，1964年10月生，江苏南通人。南京师范大学数学与计算机科学学院副教授，硕士生导师，中国数学奥林匹克高级教练，江苏省数学会普委会副主任，曾任南京师范大学(微博)附属实验学校校长，现任南京师范大学教师教育学院副院长。主要从事竞赛数学、解题理论、数学课程与教学论、网络课程、学校教育等方面的研究。”
　　2010年普通高等学校招生全国统一考试江苏卷数学科命题人。据考生反映，其命题颇具特色，需要考生具有较强的逻辑思维能力和全面的分析问题能力。试题具有较高的区分度。学生反应强烈，颇具难度。2011年，他再次参与了广东省高考数学卷命题，反响依旧很强烈，十分有难度。江湖人称“一笔一人命，一张卷秒杀五十万考生。 ”
　　广东省教育考试院：不可能从江苏请人命题
　　记者随后将网友的观点反映给广东省教育考试院，并向该院负责人求证此事，省教育考试院负责人甫一听到观点就立刻表示，“怎么会？广东高考数学谁来命题我不能说，但广东不可能到江苏找人来命题。”之后就匆匆忙忙挂了电话。

