考后学会做四不家长 
　　考完试了，孩子心情不好怎么办？孩子要独自出去旅游，怎么沟通？昨日，本报高考(微博)护航医疗队的三位专家(长春市中心医院裴智梅主任、温晓晔主任、长春市心理医院敖淑娟主任)，为家长和考生提供了最好的解决方式。
　　考生情绪低落 家长应调节
　　“今天下午考完试后，孩子心情特别不好，回到家里关上门就不出来了”，昨日，家长王女士不知道该怎么宽慰女儿。
　　专家分析：考完试后心情不好的，一般都是学习好的孩子，自我感觉不如平常成绩，所以会出现这种情况。这类考生的表现是吃不好、睡不好，情绪低落，有些还伴随出现强迫思维和强迫行为，反复想考试的情景而不能控制，自怨自责，很容易走入心理误区。
　　建议：家长一定要及时把握孩子的情绪，对不良情绪要及时进行调节，防患于未然，重视考后关怀。建议考生不要停留在过去的考试情景中，回归当前，对自己的未来进行正确认知。
　　考生想旅游 先休整一周
　　“孩子高考结束了，曾经答应他让出去旅游，我现在很担心他独自出去玩该怎么办？”家长张女士咨询。
　　专家分析：很多孩子在高考之后都打算出去玩一玩，长点见识，其实这并不是什么坏事，家长不要过多干预，放手让孩子去玩吧。
　　建议：家长可以协助孩子制定一份旅游计划，把将要遇到的问题都摆出来，提前做好准备。出去旅游，最好是在高考一周后，孩子和家长在身心方面都做好调整，以免太累受不了。
　　考生放纵不可取
　　闫先生说，孩子想在高考后放纵地玩，不让家长干涉，他是否该尊重孩子的意见？
　　专家分析，有这个想法的考生占很大比例，他们认为高考结束便意味着自己熬到头了。如果考生抽烟、喝酒、K歌等现象愈演愈烈，会染上不良习气。
　　建议：考生考前的饮食和睡眠一般都讲究规律，考试后生物钟突然变化甚至颠倒，这种逆转对考生们的身心有着巨大的伤害，因此要“放纵有边，松弛有度”。
　　高考后  做个“四不”家长
　　其实，高考后，不管孩子发挥超常还是失常，家长都要做到不谈分、不埋怨、不训斥、不责备。因为孩子此时承受着前所未有的精神压力。这段时间考生，出现心理问题的几率往往高于高考前。所以家长要理解和保护，避免考生出现“高考后综合征”。
　　高考如果感到紧张、焦虑，可以进行适当的体育锻炼，或者出外旅游。也可以通过听音乐、看电视、打打球来转移自己的注意力，使情绪得到缓解，摆脱消极情绪的困扰。(记者 李靖 董竞琦)

