心理医生：高考过后请尽情哭笑
　　心理医生：发泄压力、体验痛苦、面对现实
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员郝黎、张丹娜)今年理科数学、理综太难，有考生出考场即泪流满面，也有家长反映孩子吃饭时突然哭出声，令爸妈担忧不已。心理医生昨天指出，家长、社会要允许考生“体验痛苦”，考后几天应让其充分释放心理压力，“哭也好，笑也好，都比憋在心里好。”对于等分期间的孩子来说，最好的心理调适办法是毕业旅行。
　　高考(微博)过后，总是有人欢喜有人忧。对于因发挥不好而痛苦郁闷的孩子，有些家长会劝说“没关系，不要在乎成绩。”其实，这种说法未必管用，有时甚至会起反作用。
　　“高考是人生中的重大事件，说对结果‘不在乎’，几乎没人能做到，考生多少都会因高考而产生情绪反应。”广东省人民医院省精神卫生研究所青少年心理专家戚元丽博士建议，家长应鼓励孩子表达自己的真实感情，妥善解决情绪反应，避免对估分、填报志愿造成不利影响。
　　考后许多考生喜欢睡懒觉来放松，但如果两三天后孩子还是精神疲惫，睡不醒，没食欲，不愿出门，或者平时很乖的孩子突然大声顶撞父母，可能就不单纯是考后休整放松能解决的问题。
　　戚元丽提醒，家长要擦亮眼睛，别放过心理问题的蛛丝马迹。如果孩子连续几天出现失眠、痛哭不止、胃口差、动辄发脾气，应考虑孩子陷入抑郁症的可能。
　　需要注意的是，跟孩子谈心时莫纠缠于考试细节问题，而可以多问问孩子现在想做什么。如果孩子只是想独自静处，可以跟其约定一个“闭关反思”的期限，用心观察孩子的表现。

