深圳高考结束 高考成绩预计6月27日公布(图)
　　南方日报讯 昨日，持续两天的高考(微博)顺利结束。据了解，广东省高考成绩预计于6月27日公布。考生填报志愿在成绩公布后进行。市招考办定于6月29日举办全市性大型高考咨询会，为考生和高校搭建相互了解的平台。预计届时将有省内外100多所一本、二本和专科院校参加咨询会。今年广东省高考继续实行平行志愿投档录取模式，市招考办将就平行志愿的特点和注意事项进行专门介绍，考生和家长可留意市招考办发布的有关信息。
　　今日还将举行高中学业水平考试。市招考办提醒考生，学业水平考试于上午8时开始进入试室，8时30分开考，考生应计算好出发时间，以免迟到。学业水平考试和高考一样，进入试室前需进行金属探测仪检查，考生尽量不要携带手机及其他含金属成分的物品到考场，以便顺利通过检查进入试室考试。此外，考生出发时不要忘记带上准考证、身份证等证件。
　　由于今年考生人数大幅增加，深圳今年高考组考压力较大，但市教育部门表示，经过优化考务管理，两天的高考，没有出现因考务组织工作失误而影响考试秩序、影响考生情绪的现象。
　　据市招考办介绍，深圳各相关部门都制定了高考保障服务工作方案，全力抓好考试安全、供水供电、道路交通等各项保障工作。
　　考生“英语考试非常简单”
　　■考后反应
　　实验学校考场的一名文科生告诉记者，昨天上午的文科综合难度不大，“应该所有人都能做完，不过听说理科综合的物理和化学比较难”。而记者采访的几名理科男生均表示，理科综合难度还行，并纷纷表示下午的外语非常简单。
　　“英语考试非常简单，难度和语文差不多。”一名文科女生告诉记者，“四科考试中就是数学最难”。据了解，昨天英语的大作文题目是《想家》，小作文提供了一本书的相关信息，要求考生根据信息写一段文字介绍这本书。
　　南方日报记者 罗莎

