辽宁2011高考成绩预计本月26日揭晓(图)
　　烈日、大雨都挡不住陪考大军。粗略估算，今年我省高考(微博)期间，陪考家长数量达到考生数量的2倍以上。在沈阳市第43中学考点外，陪考家长一直绵延到过街天桥。 记者 查金辉 摄
　　本报讯 记者吴双 徐月姣报道 今年我省高考填报志愿的时间为6月23日前，高考成绩预计将于本月26日发布。
　　昨日，我省大部分考生已经结束考试，之后将进入估分、填报志愿、查询成绩的时间。成绩发布后，6月28日至29日，考生如认为分数有误，可于此期间到所在县(区)招考办办理高考查分手续。 7月7日开始高考录取，第一批本科A段院校的录取时间为7月11日到15日12时，第一批本科B段院校录取将于7月20日完成。
　　考生在填报志愿前需要到接纳报名的单位领取《考生志愿表》等材料。
　　志愿表应由考生本人认真填写，并对打印出的志愿表认真校对，无误后本人签字，不得由班主任、家长及其他人代替考生填报志愿及签名。因为考生填写志愿失误造成的后果由考生本人负责。
　　今年，我省有256606名考生分赴各地298个考点、8843个考场参加高考，而粗略估算，陪考家长数量达到考生数量的2倍以上。
　　昨日，高考下午科目开考前1小时，突然下起一阵不小的雨，送考生进入考场后，家长们依然撑着伞站在考点外，望着考场不愿离开。一位考生家长说出了所有陪考家长的心声：“无论是昨天的烈日，还是今天的大雨，都是我跟孩子的一次重要人生经历。 ”

