北京英语压轴开放作文沿袭“模糊风格”
　　京报网讯 昨天下午，高考(微博)生们结束了最后一门科目的考试。从考生反映看，今年英语压轴的开放作文仍然沿袭了近两年的“模糊风格”。
　　考生反映，英语听力比较简单，男、女播音的吐字清晰，语速比备考练习还要慢一点。后面几道题虽然叙述长度比平时练习的题目稍长一些，但所问的问题并不难，所以听力不是考试的难点。
　　英语最后一道开放作文像前两年的“圆规”和“楼间树木”一样，一如既往地表现出了其主题的“模糊性”。据考生描述，考图为在“L”形的山涧一侧，一个人在用手中的竹竿艰难地够河对岸果树上的果子，而在他身边不远处就有一座由三块木板搭成的小桥。考题让考生就这幅图画作文。
　　考生表示要理解出这幅图的“内涵”不太容易，而要运用英语词汇准确表达就更难了。一位考生说，她并不确定应该从什么角度写，她写的是要注意做事的方法，有时候换一种方法能更快地达到目的。
　　对于今年的开放式作文，一位英语高级教师分析说，考生不必拘泥于一种观点，只要根据图意谈出自我的感受，并有逻辑地加以论证就可以了，阅卷老师不会对是否跑题做严格界定，只要沾边就可以，老师要看的是学生用英文表达思想的能力。(记者：李莉)

