江苏考情：英语不太难 艺考生提前结束高考
　　昨天是高考(微博)第二天，气温高达36℃。如此高温，考生和家长也是经受了“烤”验。而为了配合英语听力的考试，昨天南京各考点周边的道路也进行了临时交通管制。昨天英语考完后，由于艺术类考生的语数外三门课程已全部结束，意味着他们可以提前结束高考，有些艺考生明显表现很轻松。而从记者现场采访的情况来看，考生普遍反映，今年的英语考卷难度不大，两个小时的考试时间也比较充足，足够答完所有题目。
　　高温下艺考生昨结束高考
　　昨天全天的考试只有一门外语，时间安排在下午3：00~5:00之间。由于要考听力，考生需要提前半个小时进场准备。为了配合听力考试，当天南京在白下、玄武、秦淮等几个主要城区的多个考点周边的主次干道，实施了临时交通管制。管制时间介于2点50分到3点半之间。为此，南京交管局与市招生办还联合印发了《高考专用车通行证》，对考务车辆及送考生参考的各类车辆，给予特别优待，确保听力考试顺利进行。
　　而昨天的气温一度达到了36℃，这让等候在考场周边的家长也被“烤”得十分焦急。他们对考场里孩子的精神状况，普遍感到担心。由于昨天的英语是三门统考科目中的最后一科，艺术类考生此前都已经完成了艺术专业的考试，这意味着他们在考完英语后，就可以提前结束高考，因为剩下的两门选修课程在录取时起的只是参考作用，即使放弃也不会影响高校的正常录取。有家长甚至提前为孩子准备了鲜花，祝贺他们顺利考完高考。但是依然有很多家长和考生告诉记者，虽然现在可以提前结束考试，但是为了给高中生涯画上一个圆满句号，即使不影响录取，他们也不会放弃剩下两门科目的考试。所以最后一天的考试，“还是要参加”！
　　题量适中今年英语不太难
　　“今年的英语给我的感觉一点都不难，我做完试卷填完答题卡以后，时间还有五六分钟的剩余，挺难得的。”昨天下午5点，宁海中学考点的考场大门一打开，大批考生就一脸轻松地涌出了校园。来自二十九中的同学王城告诉记者，今年英语考卷的总体难度不大，题量也刚刚好，做完试卷以后时间还略有剩余，这种情况即使在模拟测试时，也遇到不多。
　　来自田家炳中学的考生?小欣也向记者透露，今年的英语科目自己感觉考得不错。完形填空的故事背景是一则哲理小故事，讲的是一个人去摘苹果，用了很多种方法都没有成功，最后领悟到，考虑问题要善于切换角度和转换思维。因为故事大意领略下来不难，所以答题也相对容易。今年的英语作文是看图作文，画面反映的是考生的家长因为工作、生活压力本身很辛苦，却还要为子女的生活和学习烦心，要求考生以“为家长减轻负担”为话题，写一篇作文，立意和角度则由考生自己选择。不少考生认为，这样的命题切合实际，让考生有话可说，所以很容易应付。
　　值得一提的是，今年阅读理解的四篇短文，阅读量不是很大，难度也刚刚好，这给考生留下了充分的领悟和思索时间，所以考生普遍反映阅读理解做起来挺顺利。
　　记者 刘浩浩

