网友竞写高考微作文 
　　一年一度的“史诗级巨片”高考(微博)，7日拉开帷幕。对考生们来说，在紧迫的时间内写出800字的作文是一件艰巨的任务。但是对于大多数网友们来说，每年高考的作文题却是一个踊跃参与的话题。跟去年一样，在新浪、腾讯等微博平台上，“微作文”再次盛行其道。截至8日上午10时，腾讯微博上已有7万网友针对各地区的高考作文题“舞文弄墨”，新浪微博上已有近3万网友写了“微作文”，同时，网友们还积极地给微作文打分，过了一把阅卷教师的瘾。有网友认为，为啥大家都参与“微作文”这个话题呢？原因很简单，数学题都不会做了，也就140字以内的“微作文”还能凑合一下！
　　［江苏卷］  网友微言“接受平庸”
　　江苏的语文作文题目是“拒绝平庸”，截至7日晚7时，在网易发起的“2011年最‘坑爹’的作文题”调查中，该题目得票6.4%，名列全国17个作文题中的第6位。“为何要拒绝平庸”，是不少网友纷纷表达的一个观点。网友“panlichina”猜测：“估计平庸的作文将批量生产。”
　　7日中午，参与“微作文”的网友越来越多，“拒绝平庸”这个话题，竟慢慢演化成了“接受平庸”。
　　网友“北京牛二”写道：“人生百态，喜怒哀乐衍生于油盐酱醋、吃喝玩乐，世界总是在平庸或者不平庸的精彩着，出挑的事件不只需要表演者，更需要观看者和津津乐道的传播者，与其喊着拒绝平庸浮华和张扬，不如先接受平庸淡定与沉淀下来，事实上，我们每天都在用拒绝平庸的态度平庸着。”
　　网友“低飞的鸟儿”也是同样的观点，而且更加现实，“我骑电瓶车，我朋友开宝马；我穿几十块的地摊货，我老板低于三百的不穿；我吃五六块的大排档，我同事吃哈根达斯；我在乡下住居民楼，我同学城里住别墅。我拒绝平庸，但我必须接受电瓶车、地摊货、大排档、居民楼。拒绝平庸，首先接受平庸吧，因为你不可能从山脚一步跨到山顶。” 
　　［广东卷］  有感而发“回到原点”
　　7日凌晨2时，广东广州的微博网友“无敌LAM”躺在床上，思绪万千，用手机发了一条微博：“看了很久的小说仍睡不着，脑子里一直回想着高考到现在这几年的经历，当初立志要实现的愿望都成真了吗？四年兜兜转转又回到原点，提醒下自己莫忘初衷……”
　　7个小时之后，广东省的考生拿到了语文试卷：大千世界，“原点”无所不在。“原点”可以是道路的起点，可以是长河的源头，可以是坐标的中心，可以是事物的根本。请以“回到原点”为标题，联系生活体验与认识，写一篇认识，自定文体，不少于800字。
　　以“回到原点”为题的微作文充满了感慨，大学生想回到中学，工作的人想回到大学，还有很多人想回到童年。网友“mmmm”说：“人生就像一个以(0，P)为圆心，r=P的圆。我们来到这个喧嚣的世界，然后从原点开始出发。当我们走过C=πP，已经是人生的一半了。回头一看，轨迹折射出青春、奋斗、挫折、成功等字眼，真叫人怀念。但人生的脚步还是在前进着，走到C=2πP时，我们回到原点，我们经历了很多，可最后还是零。”
　　［湖南卷］  网友猜“某歌手”是谁
　　谁在“2011年最‘坑爹’的作文题”排第一位？答案是湖南卷的作文题“谢谢大家，你们来了”。该题是这样要求的：某歌手第一句话由“大家好，我来了”变为“谢谢大家，你们来了”，以此为意自拟题目写一篇作文！首先，不出预料的，网友们猜测了一番“某歌手”到底是谁。有人猜是李宇春，甚至还有人说是郭德纲，因为郭德纲经常说观众是“衣食父母”——但是郭德纲是歌手吗！“题目都这么具有娱乐性，不愧是湖南芒果台啊！”不少网友将湖南作文题与湖南卫视联系在了一起。还乱猜：“出题人可能看了演唱会得到了灵感吧？”至于这个题目是要考生往哪个方面写，真是说什么的都有，“感恩”、“成长”、“时间带来变化”，甚至“艺人的基本素质”等等应有尽有。在“微作文”活动中，这个题目变成了追星族的最爱。(综合《法制晚报》、《现代快报》)
　　微博作文选>>
　　@最雷人 
　　辽宁：仿真苹果
　　小瑶：第一个童鞋接过苹果，闻了闻没有味道，认为是假苹果就扔了，他是牛顿。第二个童鞋接过苹果，咬了一口才确定是假苹果，也扔了，他是史蒂夫·乔布斯。
　　@最老套
　　全国II：代买彩票
　　静炎：不看春晚的考生，你们伤不起啊！介不是春晚上的一个小品嘛！代买彩票啊！早知道，那就是，看春晚，得灵感啊！
　　@最搞笑
　　网络高考作文题
　　出题者：网友“和菜头”
　　和菜头：2011年网络高考作文题：1.议论文《论私奔》20分；2.记叙文《当一份西太文凭放在我的面前》40分。
　　查无此人：1.“私”需勇气，“奔”需恒心。2.办证：15725******。“喂，请问……”交卷。
　　名人建议>>
　　国家一级作家、“梨花体”诗歌创始人赵丽华：
　　高考应改“微博体”
　　对于网友用微博写高考作文的现象，国家一级作家、“梨花体”诗歌创始人赵丽华表示，建议高考作文逐渐改革采用微博体，能140字解决的，别写800字或1000字。
　　她认为，用尽可能少的文字说出尽可能多的内容，这是最基本的语言能力。
　　“避免一切官话假话套话，言简意赅，直抒胸臆。”虽然也有网友表示赞成，但更多的人持反对意见。
　　“文章的好坏不应该用字数去限制，每个人的写作风格都不相同，只要写得精彩，无所谓字数多与少。”
　　“高考是严肃的事情，不可能用微博体，微博也不是无所不能，高考不能恶搞！”对于赵丽华的想法，不少网友觉得是无稽之谈。

