武汉媒体微博直播高招咨询会 家长可互动提问 
　　今起，备受关注的高招咨询会将陆续拉开帷幕，2天将有5场大型咨询会，其中一天有4场同时举行，每一场最少60余所高校参加，多的达到近200所。考生和家长们又将面临最大烦恼：怎么逛得完？怎么问得清？为此，本报将于今日开始微博直播高招咨询会，第一时间报道高校最新招生政策，第一时间发布高校预估分数线。
　　考生及家长可直接登录本报新浪、搜狐官方微博(新浪：weibo.com/wuhanchenbao，搜狐：t.sohu.com/wuhanchenbao)“围观”，如果有什么疑问或想了解哪些信息，可在相应博文下进行评论留言，本报记者将尽力为你打探。
　　“微博直播高招咨询会”是本报“微观高考(微博)”系列的又一新品，4日起，本报推出“微观高考”，短短几日便以其独到的视角、及时的播报、趣闻的互动、有用的资讯吸引了众多粉丝的关注，7日高考当天推出的微作文征集更是引发全国各地博友“作”意大发。
　　另提醒各位考生及家长，因为分数未出，且高校录取线是由多种因素共同形成，再加上各高校工作人员分场咨询时提法有所不同，所以打探的高校预估线仅供参考，另建议家长和考生同时参考相应学校近三年的录取线。

