重庆将举办2011普高招生志愿填报咨询会(图)
　　重庆晨报讯 (记者  戴宇 实习生 王婷婷)重庆市2011年高考昨日下午5点落下帷幕，考生们可以好好放松一下了。重庆市教育考试院公布了考后各项活动安排：6月11日可上网向全国高校咨询，24日起可上网查询高考分数，志愿填报集中安排在26-28日进行。
　　登录两个网站可查分
　　市教育考试院继续举行高校招生网上咨询活动，时间定在6月11—13日(每日9：00-17：00)。就志愿填报问题，市教育考试院将邀请全国在渝招生的部分高校在线接受考生咨询，登录重庆市招考信息网(www.cqzk.com.cn)、重庆市教育考试院网站(http://www.cqksy.cn)即可。
　　同时，从6月24日开始(具体时间以市教育考试院最后公布的为准)，考生可登录上述两个网站，输入自己的报名号以及准考证上的密码即可查询自己的考试成绩。
　　艺术单独录取院校志愿填报时间安排在6月13日9：00-15日18：00，其余各类招生志愿填报时间安排在6月26-28日(18：00截止)，全市所有考生通过网上填报志愿，过期未填报者视为自动放弃。
　　市教育考试院特别提醒：考生一定要保管好自己填报志愿的账号和密码，密码外泄可能导致志愿信息被非法篡改，责任由考生自负。如果考生忘记了自己设定的密码或遗失了准考证，可以在填报志愿规定时间内到报名区县(自治县)招生考试机构，凭自己的有效证件恢复密码。
　　200所高校参与咨询会
　　另外，重庆市2011年普通高校招生志愿填报见面咨询会6月25-26日将在陈家坪重庆市技术展览中心举办，考生及家长届时可以到那里和200所高校工作人员面对面交流。其中，考生凭准考证免费入场咨询。
　　这次咨询会由重庆市招生自考研(微博)究会、重庆市高等教育学会高招专业委员会主办，重庆昭信教育咨询有限公司、课堂内外杂志社、重庆晨报承办，已经确定来渝的高校中，有北京大学、清华大学、中国人民大学、北京外国语大学(微博)这些知名高校。
　　本版图/重庆晨报记者 高科 甘侠义 摄

