朱方清：广东高考手机作弊案存三大悬疑
　　朱方清
　　南都讯   7日上午9时，广东省高考(微博)语文科才开考，在网络微博上，就有网友爆出作文题目《回到原点》，事后证明也正是今年高考的作文题。对此广东省教育考试院表示，经查实，这是一起不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密问题。据悉，参与考试作弊考生陈某某将按照高校招生考试有关规定，取消今年高考各科成绩，并禁止明年报名参加高考，其他参与作弊人员将依法依规严肃处理。
　　这起今年全国高考中颇受关注的负面事件，一度引发众说纷纭，有网友甚至生发“穿越”、“灵异”之类时髦感慨，表示不敢置信。好在当地官方迅速展开调查并做出结论，说明只是个案无关大体，似可让人宽心；然而如果深入探究，又不免新添多个疑问——
　　1、违禁手机是如何顺利带入考场的？
　　按照国家考试部门统一规定，考前30分钟考生持准考证、身份证在考场入口处接受监考员的安全检查，检查顺序由正面至背面，从上至下，检查的部位包括头部(含耳朵)、躯干、四肢(含脚部)等，重点检查有可能放置手机及通讯工具的部位。进入考场后会再次提醒上交手机，开考铃响后发现手机则无论是否开机一律按违规处理。一方面有如此严格的检查管理程序，另一方面热带广东人们衣着单薄，手机的体量并不微小一般极难掩藏，为何陈某某偏能蒙混过关，并且随后用其拍摄和发送试卷也不被发觉？监考员对此有无失察责任甚至包庇嫌疑？
　　2、全覆盖的屏蔽设备为何阻止不了作弊手机？
　　自2003年广东试点网上远程巡考以来，全省投入超过2亿元逐步完善和升级网上巡考系统。今年，单是广东省财政就投入近2000万元，对系统再次升级，启动“电子狗”“手机信号屏蔽”等各种高科技手段防止高考作弊，其中120个无线电信号监测站、40多台无线电信号监测车，专门用于捕捉考场周围的“可疑信号”，实现了省内考场全覆盖。相关官员早前还称，一旦无线电监控车追踪到可疑信号，在来不及介入调查的情况下，会发射大功率信号压制可疑信号，避免可能的作弊行为得逞。
　　然而陈某某在利用手机作弊阶段终于还是“得逞”了。这到底该归咎于强大的“电子狗”失灵，还是有着其他不明的复杂原因呢？
　　3、三人联动作案，“重拳”之下考生为何恁大胆？
　　经查实，陈某某考场作弊并非“一个人在战斗”，据马某某交待，他在场外获取陈某某手机发送的语文试题信息后，随即将作文题目通过某网站微博发布，同时发送给颜某某代做。“三人结伙”作弊，分工预谋明确，显然是对现行考场管理制度的嘲讽与挑衅。而广东重拳整治考风考纪之先声夺人，对违例者惩处后果之严重，陈某某等人应心知肚明。但他们挺而走险，明知故犯，到底是什么因素在壮着他们的胆！
　　总体来看，在人力与技术等方面层层设防的条件下，仍然被作弊者钻了空子，不能不说我们的考场仍有亟待“亡羊补牢”的地方。表面上看此起“手机作弊案”像是偶发，但谁说它不是因为当事者过于招遥才致轻易败露，背后仍深潜着类似的违规行为却侥幸“溜之大吉”了呢？考试的最大公平，是让一切作弊可能最小化。上述三个疑点或许提醒我们，在学子们至为关键的人生竞逐平台上，影响公平公正的因素无孔不入，其凶险无处不在，某些环节还很可能被当前社会种种恶劣风气深度浸染，推波助澜，以致积疴难除。相关决策部门对此切不可等闲视之，麻木不仁。

