北大教务部长：扩大基础学科拔尖人才培养范围
　　主持人娄雷：欢迎大家回到今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注到的是一路向北2011年北京大学招生发布会的现场。我们进入到第二个环节，邀请到的嘉宾是北京大学教务部部长方新贵部长，就本科招生政策来聊聊。
　　方新贵：同学们好，各位家长好，主持人好。
　　主持人娄雷：基础学科拔尖人才培养实验计划。基础学科综合实力最强的大学，北京大学有怎样的举措？
　　方新贵：教育部去年9月28号正式启动基础学科拔尖人才培养实验演化，主要是数理化生、计算机和学科的综合，6个方向，北京大学是依托数理华生等8个学院建立了6个项目组开始培养，全部进入教育部计划的，重点规划是在学生的遴选、条件保障等等，我们完全进入了状态，现在发展的非常好。比如说物理学院，有60多名学生，开课和导师的指导都非常到位，应该说非常顺利的。
　　现在对教育部的宣传是比较多的，动静也比较大，北大从报道、宣传方面没有太多的报道，我们有两点考虑，我们想在宣传上低调、工作上务实。
　　这次教育部的基础人才拔尖人才培养实验，是北京大学体系建设对基础学科拔尖人才的建设，我们一直在开展工作，是常态性的，我们借着这个契机做好，不是说做得多大。
　　第二个，人才培养，特别是基础学科拔尖人才培养，是有规律的，需要很长的时间，长期的实践。还是要踏踏实实、潜心的工作，有时候宣传过多的话，可能对老师、学生和工作产生一定的影响。所以在宣传上，基本上如实报道一些情况，没有特别说，北大如何如何。举个例子，像马拉松长跑，40多公里，在起跑之前，也没有必要宣传，我如何如何，一定能怎么样。只要功夫到了，按照科学规律办事，自己下足了工夫人才就脱颖而出了。
　　主持人娄雷：我们谈到了计划，一定会分为一部分进入到了计划当中，一部分没有进入到计划当中，两者之间在学校之间怎样平衡呢？
　　方新贵：这个非常重要，教育部的计划仅仅涵盖了几个学科，给的人数也是非常少的。北京大学的文理学科非常多，实力非常强，都有可能培养成相关领域优秀人才的。北大的考虑是这样的，计划内外仅仅是教育部，有计划自然产生了计划内外。北大是借助教育部的计划启动了北京大学基础学科学术人才培养实验计划，除了教育部指定的之外，我们逐步推广到北大整体的学科，我们已经在工学院周培源实验班等等。我们在5个基础文科院系，文史哲考古和外语学院，组织了古典语文学跨学科的培养，这些计划都开展了。计划内、计划外这是一个方面。
　　还有一点，北大作为理科和文科，我们一共有21个国家基地，理科有12个国家基础人才培养基地，文科有9个，在全国高校是首屈一指的，利用国家的支持，基地的条件，对没有进入到教育部计划内的学生培养。我们想通过这样的行动，让更多的学生受益，让更多的学生通过这样的计划带动。不管将来是做学术研究，还是做别的研究，你的能力都得到大幅度提高这是我们的基本点。
　　主持人娄雷：现在评价高校当中有一个很重要的参数是发表论文的数量。北京大学有很多学术达人，他们是本科阶段就在国际上非常有名的一些学术期刊上发表论文。像自然、科学等等。对于本科生在读期间，本科生能够在顶级杂志上发表论文，学校持怎样的态度，是不是有激励措施？
　　方新贵：是的。北京大学在本科教育是特别注重学生创新能力的培养和他们科学精神、研究能力的培养。北大通过多种方式为本科生科学研究提供条件，我们有校长基金、创新基金，等等一系列的基金，各个实验室，我们的导师对学生科学研究的指导是很到位的。所以，导师指导到位，学校条件好，生源又好，出现好的研究成果是很自然的事情，但是有一点，对学生，本科阶段，科学研究主要是初步的训练，我们不在于究竟取得了多少成果，其实通过这个过程，对科学精神，一个兴趣的培养，做的成果很好。我们也有这种情况，立了一个项并没有达到理想的成果，但是分析了原因，找出失败的原因，这个也很好。重在过程，结果有我们当然否认高兴，但是不是特别把这点作为看重的一点。
　　主持人娄雷：我最近留意观察到，北京大学在对本科生规定毕业的学分是140分，而且会有逐年递减的趋势，会有很多社会上的人说，我们是不是对本科生的教育教学的要求是在降低，您对于这样一种说法是怎样看待呢？实际情况是怎样的呢？
　　方新贵：这个可能是很多学生将来进了学校会关心的事情。我们原来的学分也是比较高的。但是从01、03—09年，我们几次修订教学计划，把学分压下来了到140分左右。这个学分在全国高校里面，应该是属于最低的之一。我们的基本考虑是这样的，我们的学分过高的话，学生被动的学习成了一种听课的机器和考试的机器，真正对知识、文化的理解，自己独立的学习和发展的空间给他极大的限制，主要是为他腾出更多的空间让他自主的学习，更深入的学习，这是一个基本的考虑。
　　主持人娄雷：现在在社会上有一种大学培养人才的方式，就是在低年级的时候进行通识教育，我不知道学校的情况是不是同样如此，跟其他的重点高校相比，我们的通识教育具备什么样的优势？
　　方新贵：北大从这个世纪出开始了元培教学改革计划，在低年级通识教育，高年级进行宽口径的教育。在专业计划和导师指导下向学分制过度和自主选择专业的培养模式过度。我们教务部主要是负责课程建设，从01年正式开设，到现在已经10年了。到目前为止，在通识教育的课程上建设成果是比较好的，现在分了6个学科大的领域，通识教育的成果是比较突出的。
　　讲到在北大这样的学校做通识教育，优势在哪儿？我想大概第一点，可以这样看，通识教育基本理念是三条，第一条我想首先是对优秀文化的学习、传承，同时对人生观、价值观的确定。第二条，你的批判性思维、创新能力的培养；第三条健全的人格和社会的中间领袖作用的培养，这是通识教育基本的理念和要达到的目的。
　　按照这个基本理念和目的，和北大的办学理念和传统是最吻合的。比如说文化传承，从1916蔡元培先生以后，经过我们深度的改革，北大已经成为了中国新文化运动的中心，五四运动的策源地，而且是中国共产党早期活动的发祥地和基地。经过100多年北大的发展，历史的传承和沉淀，北大应该是中国先进文化传承和创造的重任。在这种学校学习，通俗点应该是得天独厚，近水楼台先得月，这是明显的一点。
　　第二点，我们这个学校是综合性的大学，我们学科的实力，综合性的实力非常强，对你开出高水平的课程是毫无疑问是非常有利，当然还有校园文化。这几个配合在一起，凸显出北大在通识教育的优势来了。
　　主持人娄雷：现在的高校的专业有万万千，还有新的专业，高校的专业和填报志愿的信息不对等，大家在填报的时候并不知道这个专业未来方向是什么，大家在选专业的时候，并不清楚哪一个专业最适合自己，进了大学读书后悔有点晚了，这个牵扯到转专业，您对大家选择专业有怎样的建议，学校转专业的政策给大家介绍下？
　　方新贵：专业的选择对高中生包括家长都非常的纠结。这个问题不应该那么复杂。中学生有明确的兴趣和爱好是不犹豫的，我爱好数学就选数学，唯一的差别究竟是北大的数学还是别学校的数学，选择的是学校。你的专业对很多高中生来说，很难说专业意向是什么，这种情况下也是要选择学校。对大学来讲，专业教育是一方面，学校整体的文化、传统、氛围，整个的实力是对你成长一个非常重要的。我的基本态度在专业选择上其实学生们不必那么计较。而且从选择学校的角度比选择专业更重要。
　　从这个意义上北大的元培学院是非常值得借鉴的。学生进北大之后是不分专业的，进了元培学院，在导师的指导下，通过自主的学习选择课程，通过这样的过程发现了自己的兴趣，再选择专业，这样就不盲目。所以我觉得在这个意义下，我们从元培的角度讲，应该是可以推广的。
　　至于北大，我们的政策是比较宽松的，我们允许20%的学生能够进行选择。这个选择是双向的，一个是学生自己的意愿和所在院系的意愿，还有所在学校的意愿，是双向选择，总体来讲北大的政策是比较宽松的。
　　主持人娄雷：能够进入北京大学读书，说明大家在高中阶段的学习能力是非常强的。进入大学也会不例外，大家在本科学习的过程当中，会学有余力，想进行辅修双学位的学习，北京大学好多学院都有教学的体制在，允许大家选择辅修双学位，您对于北京大学学生在校期间辅修双学位怎么看的？
　　方新贵：北大的辅修和双学位制给学生多样性的选择提供了平台。现在的很多知识结构，仅仅通过单一的专业不能满足，我们是为学生着想。
　　目前为止是比较多集中在双学位主要是在经济、数学、心理、社会学等等。对相当多的学生是非常有好处的。比如说我们很多经济学方面的学生，选择了数学，在数学的有一些学生，将来有意愿进入经济这样的金融领域，选择了经济学的，这个是非常合适的。还有外国语学院选择的国际关系学院等等，这对他知识架构和能力的培养是非常好的。这是第一点。
　　但是我认为，在双学位的问题上还是要慎重，毕竟我们主学业压力是比较大的，必须要学有余力，而且要有兴趣，同时主业和副业搭配要合理。我们有三分之一的学生选择了双学位，主要以人文社科的学生比较多一些。
　　主持人娄雷：北京大学是全国高等教育的领军高校，教改任何细节方面的变化都是在整个的高等教育当中是具有示范、引领作用的。所以大家很关心，我们在教学改革方面都有怎样的举措，您给大家介绍一下？
　　方新贵：北大前一段通过985三期特别是2010—2020这样的规划纲要，对本科教学改革提出了很明确的要求。其中大的目标是构建多样性、全方位的本科人才培养体系。从本科教学这个角度，可能会侧重这样几个重要的方面：
　　一个是多样性人才培养的模式。现在学校的基础学科，学术人才培养实验计划，这是对基础学科，特别是对学术人才培养的模式。另外还有元培学院，今年从元培实验班到元培学院是整整十年，对这样的模式我们要总结，我们吸取好的东西进一步发展。这是一个。同时北大更大量我们在学科大类、院系招生的基础上，通过教育改革和人才培养要不断的改善，培养模式上要做这样的工作，在课程体系上要下大工夫。北大历来是重视基础的，北大的主干基础课程的建设，还有本科生的实验实践能力，创新能力，国际化交流等等等等。这也是我们做的重点工作。
　　还有一个方面，前面已经提到了通识教育了，作为北大来讲，仍然是我们的重点，过去从教务部的角度主要是从课程角度着手的，下一段会把目前已有的6大类的课程建设的更好。同时我们考虑应该把建设所谓的核心课程，应该把思想政治这种课程纳入到素质教育的核心课程体系，让最大的发挥它的作用。同时我们还想做这样的尝试，一些经典的阅读、小班的讨论，让学生深度的思考，我们叫做实验课程，我们已经开始做了，一开始比较谨慎，一年推出三四门，以后逐步扩大，形成北大的这样的体系，这是通识教育。同时充分利用第二课堂，北大的校园文化，这是我们下面建设的重点。
　　主持人娄雷：在高考(微博)之前，每年年底的时候，不管是高校还是研究所都会大量推出一些排行榜，甚至是在世界高校当中，也会有一些机构推出了世界名校的排行榜，不管是怎样的排行榜，采取怎样的排比的方式，北京大学在整个排行榜当中都是处于领先地位的。
　　您如何看待这些排行榜，北京大学在本科教育质量方面有怎样的观点，您介绍一下？
　　方新贵：排行榜是很多的，有的排行榜排的很好，有的排的差一些。至少从本科角度来讲，我可以很负责任得说，无论什么样的排行榜，本科的教学应该排的是最好之一，至少这点我是敢说的。
　　作为北大来讲，在这一块，主要是指本科，能够出现这样的局面，因素是比较复杂的，我们对本科教学的重视，这是一个传统，长期形成的。由于长期的传统，无论是课程、师资、学生等等条件都非常的优秀，再加上北大优秀的本科教育传统，我们的教学质量得到保证这是很正常的。
　　主持人娄雷：方老师，教改纲要的出台会特别的强调基础教育和高等教育之间的衔接，北京大学是大家最瞩目的学校，您又作为最瞩目学校主抓教学的负责人，对基础教育，高中生总出校门走进大学，您有怎样的建议，给大家指点一点？
　　方新贵：这个题目确实很大。在我们的教育当中，中学教育还是应该比较多的注重学生的素质全面的发展，以及学生学习兴趣的培养，我们现在高等教育从过去比例很低的，现在我们入学率已经非常高了，向大众化的路子走，在这种情况下，大概有些事情是时候了，我们可以做一些改革，让学生们更加全面的发展，从教育上来讲，现在应该是时机了。
　　对学生来讲，是这样的，我们的学生高考非常重要了，牵扯到将来的发展。在这个事情上也不要把它看的太重。我们人的成长对绝大部分都不是一帆风顺的，高考很成功这是一个新的起点，大学的教育和中学是截然不同的，所以你忘掉在中学，你是状元也罢，还是什么也罢，一切从头开始。
　　也许同学在这次高考失利了不太好，我愿意继续努力，我们会有这样的机会。实际上我们也要根据自己的情况，根据社会的发展，我们的道路是很多的，对学生来讲有积极、乐观的学习态度和工作态度这是最重要的。
　　主持人娄雷：北京大学所有的同学都是在各个省份当中最出类拔萃的，下面这个问题可能很现实。很多即将要成为北京大学的同学，他们暑假对他们来说很重要，大家有一个疑问，该不该在暑假过程当中抓紧时间再往前跑两步，看看学校里面的课程，您的建议是怎样的？
　　方新贵：我建议学生根据自己的情况。虽然我们暑期也有暑期学校，也有一些学习的地方。但是这个不是特别重要的。如果你愿意先预习一下，感受一下我们非常欢迎。但是你经过12年的艰苦的拼搏，你希望放松一下，休息一下也可以。这个不作为要求。真正的学习只要进了学校校门以后，好好做，没有关系的。暑期怎么样都可以。
　　主持人娄雷：谢谢方部长今天来到演播室和大家交流，下面的时间将会邀请光华管理学院的院长蔡洪滨教师，讲讲光华管理学院的人才培养特色，不要走开，一会回来。

