广东部分学子青睐“洋高考”放弃国内高考
　　南方日报讯 这几天，当广东65.5万考生投身到高考(微博)的战斗时，一群孩子却主动放弃了高考，选择出国读书。记者连日调查发现，挤“独木桥”已渐渐遇冷，在一些家庭和应届高中毕业生的眼中，高考已不再是人生发展的必经之路。
　　学生：出国只是不同生活轨迹
　　小何今年18岁，在广州六中文科班读书的他于去年夏天做了人生中第一个重大决定，到美国完成本科学业。高三这年，小何也在忙着升学，他的目标是美国的几所知名大学。
　　不少学生和选择和小何相似。他们表示，这只是一种不同的生活轨迹。省实验中学的陈同学说，从小就没有想过要高考，上高中后就一直在准备出国。 小何父亲何先生说，出国留学(微博)是小何自己的选择，“他和我说，在中国他充其量考上中大，为什么不去试试考美国的顶尖名校？”他对孩子的选择表示支持，“只要对自己的想法负责，家庭又能负担得起，何乐而不为？”
　　让何先生欣慰的是，小何在选择学校时没有一味往大城市奔，而是理性地考虑了性价比。“最终，他在录取他的5所学校中选择了位于西雅图的华盛顿大学，不太贵。”
　　老师：“洋高考”让人重新审视高考
　　据广州六中高三级的唐老师介绍，在该校800多名高三级学生中，有20多名申请出国。省实验中学的张同学也告诉笔者，省实验中学的1000多名高三学生中，近100名学生选择了出国。美国、英国、加拿大、新加坡都是他们青睐的国家。
　　“和中国的高考相比较，洋高考似乎有过人的吸引力，”广州一重点中学的陈老师表示，比如美国面向中国学生的SAT高考，一年多考，学生可选择最优秀的成绩申请学校，这对学生而言意味着无限机会和可能。
　　同时，洋大学教学也很人性化。“情定”华盛顿大学的小何选择了心理学专业。拿到录取通知书时远没到开学时间，因此他选择了在中国修学分，再到香港参加学分考试。据何先生透露，小何已修完微观经济学，拿到了5个学分，第一年的30多个学分就搞定了大约1/6，时间没有浪费。
　　陈老师认为，“洋高考”升温缓解了国内高考的紧张环境。“洋高考”让学生意识到上大学的路不只一条，“尽管这还不是大众的选择，却让我们有了重新审视高考的机会。”(记者：曹斯 昌道励 霍慧)

