专家评析江苏语数外：试卷关注生活贴近时代
　　2011年度的江苏高考(微博)试卷难不难？优点在哪里？主要检测学生的哪些能力？昨天，试卷解密之后，江苏省教育考试院邀请江苏2011年高考评卷专家组的专家，对语数外三门试卷进行了评析，认为今年的高考试卷贴近时代，考出了学生的水平。
　　□实习生 黄雯 快报记者 黄艳 朱俊俊
　　[英语]
　　体现了稳定和创新
　　江苏省高考英语评卷专家组
　　一、稳定性
　　延续了新课标体系颁布后的总体考试题型，包含听力、英语知识运用、阅读理解、任务型阅读、以及书面表达等五个部分。题量与往年相当。
　　二、时代性
　　试题中灵活穿插了有关全面禁烟、清洁能源、创新经济等与时俱进的观念，不仅考核了考生的英语知识，而且从一个侧面反映了考生对当代社会热点问题的感知能力。
　　三、创新性
　　书面表达改变了多年的议论文模式，选用照片描述与议论相结合的形式，试题所给的提示相应减少，给考生留下更大的发挥余地，而且内容贴近考生生活实际。
　　四、挑战性
　　阅读理解部分的国家公园、风力发电、棒球比赛的话题和相关词汇，考生有一定的陌生感，但又没有超出课程标准的学习范围。
　　[相关]
　　听力语速有所加快
　　南京外国语学校特级教师 贺东亮
　　首先，信息量大，反映真实的生活情景，语言材料丰富。其次，听力材料考查学生在理解的基础上具有对所听信息进行推理、判断和归纳的能力。第三，听力部分要求学生具有较快的阅读能力，即对题干、选项的阅读理解有一定的要求。整体注重对学生的英语素养和英语语言运用能力的考查。和往年的听力部分相比较，语速要求有所提高，整体难度略有提高。
　　[语文]
　　题型平稳贴近生活
　　江苏省高考语文评卷专家组
　　1.平稳为主，稳中有变
　　(1)语知的考查，去年考的是语音和成语，今年仅考查成语中文字的使用，难度降低。
　　(2)自2004年以来，文言文阅读基本上是人物传记，今年的选文考点明确，难度与去年持平。
　　(3)诗词鉴赏题今年选杜甫的《春日忆李白》，语言浅显，诗意显豁，阅读难度有所降低。
　　2.关注生活，贴近时代
　　(1)整份试卷没有直接出现时事性题目，但试卷多处涉及当下社会生活和语言生活。语言运用题围绕纪念辛亥革命100周年，为网页写按语，25个字是网页标题的字数限制，题目既有现实意义，又与当下网络语言使用相合，颇有匠心。
　　(2)成语中的错别字选用广告中经常使用的“咳不容缓”，也是对现实语言现象的关注。
　　(3)概括题给出的材料与地震海啸有关，既关注了生活，也起到很好的科普作用。
　　3.作文立意较好，容易入手，但也有一定的难度，要写出新意，有一定的难度。
　　[数学]
　　既重基础又重能力
　　江苏省高考数学评卷专家组
　　试题形式稳定，知识面宽，难易适度，区分明显。
　　卷Ⅰ的填空题着重考查基础知识和基本技能，同时体现对数学能力不同层次的要求。  解答题着重考查综合运用知识，分析和解决数学问题的能力，15～16，17～18，19～20分别形成三个不同的水平层次。第一层次，对抽象运算和逻辑推理能力做重点考查，能力要求是最基本的；第二层次，对数学建模的应用能力和运用代数方法解决几何问题的能力做重点考查，蕴涵了对函数方程、数形结合等数学思想的运用，能力要求有所提高；第三层次的重点是考查解决新问题的能力，问题的知识载体是常见的函数和数列，能力要求体现了高层次数学思维要求和高水平数学素质的要求

