英语看图作文首次露面 场外家长护考请路人安静
　　高考(微博)进入第二天，不少考点门前也吸引来了众多寻觅商机者。昨天下午，不少培训中心和出国留学(微博)机构，派出工作人员给夏日中等待孩子走出考场的父母分发清凉小扇，以此博取高考学子家长好感。    李海勇 摄
　　昨天下午，为了保证高考英语考试听力部分的顺利进行，警方在南京部分考点附近实施了道路临时封闭。            刘浏 摄
　　“今年英语作文是看图作文，图片上是妈妈进门，孩子帮妈妈拿包，蛮新鲜的。”“英语还蛮顺手的，不过时间上有点紧张。”“我觉得比南京市的二模卷容易。”……2011年高考英语学科昨天结束，试卷总体给人感觉稳中有新。记者在采访中发现，为了能让考生不受干扰地完成英语听力，不少家长自行成立“护考小分队”。不过与以往相比，家长显得理性很多，并不阻拦助力车和行人，而是发现有声音很客气地跟路人打招呼。
　　A6-A7版撰文 王宛璐 王? 郭一鹏
　　听力现场
　　家长：自发成立“护考小分队”请开车人别按喇叭
　　昨天下午三点到三点半为英语听力考试时间，记者在南京中山路十字路口看到，2点50分中山路双向路口就放置了限行指示牌，并由交警站岗“阻断”来往机动车。“中山路这段虽然是交通主干道，但有两个考点，所以将实行40分钟交通管制，直到三点半听力结束后结束管制。”在中山路执勤的南京市一大队副大队长徐正告诉记者，开往中山路的大量车辆主要分流到了长江路和珠江路上，交管部门之前也为此做了预案，考点附近的路段也都安排了警力。“今天，为了能让考生更好地进行英语听力考试，我们一大队出动了所有警力，包括当天休息的所有交警。”徐副大队长说，交通管制到3点半结束，但为了更好地服务考生，各考点附近的警力将到考试结束后再撤离。
　　“孩子在高考，请不要按喇叭，谢谢。”在开考后十几分钟，记者在金陵中学考点看到，主干道上已经没有任何机动车辆通行，但路边的自行车和助力车并未限行。今年考生家长的情绪也更趋理智，不少家长自行组成了“护考小分队”，对来往的自行车和助力车进行“疏导”。一位等考家长李先生告诉记者，往年都听说有考生家长拦助力车，但今年并没有看到这种情况。李先生说：“毕竟是主干道，不可能一个人、一辆车都不让走，还是要相互体谅吧。”不过记者在考后采访了解到，也有个别考生提到听力有点模糊，不知道是磁带问题还是音响问题。
　　司机：道路封闭被堵路上，但“可以理解”
　　昨天是高考第二天，为了让考生们在听力考试中免除噪音干扰，全市各考点附近的机动车都将让路禁噪，由于路段的临时封闭，许多车不得不绕道，导致周边道路拥堵。对此情形，被堵在路上的司机表示可以理解。
　　昨天下午2点半，记者在中山路珠江路路口看到，一大队交警已经上岗，指示牌、禁鸣等标志也已经被放到了各个路口。“我们现在分流的措施是从珠江路长江路路口一直到珠江路中山路路口，全线禁行管制，没有机动车进出。”交警一大队副大队长徐正告诉记者，中山路车流量特别大，而且周边也都是一些车流量密集的路口，像长江路、珠江路、广州路等等，所以禁行带来的交通压力也特别大，他们在周边的路口，包括进香河路、北门桥设置了分流的警力，防止车辆到那边交汇过不去。记者在现场也注意到，由于临时的管制措施，导致原本在直行道上的车辆，必须左拐或右拐绕行，许多司机虽然看到交警在指挥，但是怕被电子警察曝光，所以不敢走。对此，现场执勤交警也表示，在管制期间，只要服从交警的指挥，电子警察如果产生曝光可以撤销。
　　由于道路的临时封闭，周边承担分流的道路立刻车满为患，由北向南的车辆排过了鼓楼隧道，广州路也是双向排起了长队，不过让人感动的是，尽管堵车，但没有司机随便按喇叭。“知道今天考英语听力，我儿子明年也要参加高考，可以理解。”被堵在广州路的孙先生说，虽然他办事耽搁了时间，但是这样的管制是必须的。另一位司机也表示，管制时间不是很长，堵一会就堵一会吧。在现场，记者也听到，有部分家长向交警建议，希望非机动车道也管制，不让助力车和电动车走。执勤交警表示，他们会对过往的非机动车进行提醒，管制不太现实。
　　学生印象
　　学生：题目挺新，时间挺紧，做得还顺
　　“试卷中有些题目挺新的，时间有点紧，不过做得还算顺手。”英语考试结束后，记者采访了金陵中学刘同学。他回忆了几道印象较深的考题，“作文是给了一张图片写感想，照片中就是一个女孩给妈妈拎包，我的主题就是孝心。”
　　南师附中杨同学说，试卷总体难度和模考差不多，“阅读理解中有一题是介绍放在海上的发电风车，旁边还配上了图片，有点像说明书，还蛮好玩的。”杨同学说，整张试卷做下来觉得有不少亮点，但冲击高分还是有一些难度的。
　　名师评析
　　■点评教师：南京五中英语名师
　　2011年江苏省高考英语试卷总体感觉，试卷的命题能很好地体现高中新课程改革和高中英语课程标准的理念和精神，难度较去年略有提高，无偏题、怪题，所考查的内容是高中学生应该掌握的，有些试题看似容易，但要答对、得分却不易，整份试卷有较高的区分度，试题既注重对学生英语基础知识的考查，同时也注重对学生的英语素养和英语语言运用能力的考查。是一份高质量的试卷，对高中英语教学有很好的导向作用。
　　1、听力的语速正常，总体难度略有提高。无论是第一节的短对话还是第二节的长对话，听力材料的信息量较大，反映真实的生活情景，口语材料丰富，也是学生所熟悉的。最后一段材料是关于采访对做梦的研究，四道题中有三道题是以“Why”开头的特殊疑问句，另一道题是关于受访者的观点，有一定难度。这段材料的四道题对考生的听力和所听材料的理解有较高要求。
　　2、单项填空题突出语境，考查学生在真实的情景中运用语言知识的水平和能力，题干情景充分，选项简短明了，考查重点突出，考查点都是平时经常训练的和学生熟悉的，涵盖了时态、动词、非谓语动词、词语辨析、短语词组、从句、情景对话等，但是，对学生词汇量的要求和学生对语境的体悟要求高，学生要做好、得高分不容易。有较高区分度。
　　3、完形填空是关于一个男孩想摘取诱人的苹果但是未能成功的智慧性的人生哲理的故事，体现了新课程的情感态度价值观的要求。故事最后一段的四道题主要考查学生对于前面材料的理解、感悟和升华。有8题考查了动词，有些题目的选项干扰性较大。
　　4、阅读理解共四篇短文，体现了时代信息和时代精神。第一篇文章是关于生活中离不开小发明，鼓励年轻人要善于把握发明的契机，思想性强。第二篇是应用文，是一份海报。第三篇是一篇关于风力涡轮发电的科普文章，如何利用新能源是当下社会所关注的，体现了时代的潮流，内容有新意，题目容易。第四篇文章是一篇关于爱的教育的故事。一位父亲鼓励帮助自己心智和身体残疾的儿子，和正常人一样参与棒球运动，并且得到同伴的认可。文章富有教育意义。文章阅读量大，文章后的五道题要求较高，要求学生对整篇文章的脉络有较好的理解后才能正确答题。同时，该文章对考生本人的心智和价值取向有较高的要求。
　　5、任务型阅读是关于领导者是否要道歉的心理剖析。文章段落清晰，提供的板块框架清晰易懂。有些题需要考生对文章高度概括，会有难度，有些题可以直接从文中找到答案，学生答题流畅，总体难度不大。
　　6、书面表达是一篇看图作文，是新高考以来一直在预测但是是首次露面的。图片关于感恩类的内容，是一幅照片展现了女儿为回家的妈妈拿包的情景，要求考生根据对照片的理解用英语写一篇短文。画面感人亲切，图片信息和文字信息很清楚，考生容易理解，容易审题。该题材是关于亲情的，对所有考生都有共鸣，学生会有亲切感，也会有话可写。因为亲情是共通的，该题材表现了对考生的尊重和理解。试题设计很好，提供的信息也很充分。
　　高考第二天
　　昨天，2.5万考生提前“解放”
　　随着昨天下午英语考试的结束，江苏2.5万考生提前解放，结束高考。这些考生是体育艺术类且不兼报考生。只需参加语文、数学和外语科目的考试，并以此文化分参与体育艺术类各批次的录取。 张 琳

