做义工担任讲解员 后高考生活丰富多彩(图)
 
　　晚报记者 杨玉红 钱钰 实习生 张倩雯 黄山 报道
　　三天的高考昨日顺利结束，不少考生开始策划“后高考”生活。有的学生准备在家“宅”着学点新技能；有的学生准备组织义工团；还有的与同学相约旅游、聚会……90后考生的“后高考”生活不仅丰富多彩，还富有个性。
　　赶回母校策划校庆
　　昨天上午，高考刚结束，南模中学的葛晨捷就赶回学校，策划全校毕业典礼，小葛说：“我在南模生活三年，身处三个不同的校区，对学校有深厚的感情，如今就要毕业了。今年正值南模校庆120周年，我们这届毕业生准备策划一场精彩的毕业典礼。 ”
　　作为学校学生会前任文艺部部长，小葛打算带领同学们为学校120周年献上一台毕业典礼，作为送给母校的礼物。小葛透露，典礼由学生策划、自导自演、后期制作视频……小葛坦言，为了准备这些节目，学校有20多个学生走出考场就赶回学校排练，大家争取做到最好。其他年级的 “外援”也持续排练三天，没有一个人喊累，很多同学晚上回到家还在练习。
　　在暑假中当一回义工
　　“我打算组织高中的同学，以班级为单位建立一个志愿者团队，在和一些社工组织联系，让大家在暑假中当一回义工。”位育中学高三年级的覃含章同学说。
　　高中期间，小覃组织过一些学校的公益活动，也有个公益活动的社团，还参加过帮助自闭症儿童的爱心活动，他说：“以前参加的公益活动总觉得有点零散，现在时间充足了，就可以弥补以前时间不够的遗憾了。 ”
　　“今年高考的英语作文，关于你是否会去扶贫的话题再一次触动了我，”小覃透露，很多同学在考完英语后觉得有点茫然，因为有过这种经历的同学很少，对于这样的话题有点不知所措。
　　这次的英语作文激发了小覃由来已久的愿望，他觉得这样的活动很有意义。小覃透露，组织一场像这样长时间的社会活动并没有许多机会，大家如果抓住这个契机，以后回头看看一定会是难忘的回忆。
　　学会独立面对社会
　　高考前夕，建平中学的曹志奇同学就报名参加 “我们共产党人——上海市纪念中国共产党成立90周年大型主题展”的志愿者，昨天，刚走出考场的他便和同学一起去参加志愿者工作的初期培训。
　　“我和同学们将参与展会的接听电话、安检、维持秩序与讲解等工作，这对我的表达能力、耐心等方面是个考验。”小曹坦言，自己放弃出游计划，选择做一名志愿者，用这种特别的方式庆祝高中毕业，不仅可以考验自己的应变能力和服务意识，还是第一次独立面对社会的“试运行”。据悉，小曹在此次初期培训之后，本月的11日、14日还将分别去中共“一大”会址与展览会主办地——上海展览中心进行志愿者的后期培训。
　　当有技术含量的“宅男”
　　喜欢“宅”的控江中学吴微同学想趁考后空白期，满足一下他的“宅男”梦想。小吴说，考试刚结束还没想好怎么过暑假，先“宅”在家补觉，顺便把前阵子被忽略的兴趣“捡回来”。如更新一下mp3里面的歌曲；上网自学一些电脑软件的使用。
　　小吴透露，他自己对一些处理图文、视频的电脑软件很感兴趣，以前忙着高考没有时间去学一下Photoshop、线性编辑之类的影像处理软件。高考结束了，上网也没局限了，决定趁着考后的空白期，好好当一回有技术含量的 “宅男”，不用再羡慕以前那些会PS、会做视频、会3DMAX的同学了。小吴觉得现在能名正言顺地“宅”在家钻研一番各种电脑软件，学些新技术，感到十分满足。
　　和同学相约“放松游”
　　昨天最后一门考试开考前，记者在徐汇中学考点看到，不少父母已经为儿女准备好了“考后大礼”——一次没有父母陪伴的“放松游”。“旅游行程表都拿好，考试结束后给孩子啊。 ”在徐汇中学门口，热心家长陈女士拿着一叠旅行社宣传单和合同，分发给几位家长。陈女士说，考试结束后，她的女儿将和4位好朋友一起出门旅游，放松一下。
　　“这个云南大理丽江6日双飞游，在考前一周，女儿和同学就已经挑好了，每人1800多元，6月12日就要动身了。 ”陈女士笑着说，她特意将与旅行社签好的合同书和行程安排等带给其他几个孩子。
　　“等考试结束后，让孩子们开心一下。 ”陈女士说，以往旅游都是孩子跟着家长，这次好朋友结伴同游，也是一次难得的机会。至于安全问题，家长们都表示不担心，毕竟都已经18岁了，再加上一起结伴跟团游，相对比较安全。
　　临别之际“为难”老师
　　戴上红色的毕业帽、一本印有向明中学的红色毕业证书、一本中华人民共和国宪法……昨天下午，向明中学毕业典礼上，刚刚结束高考的学子们许下“18岁的誓言”。
　　毕业典礼中，有一个环节是“感恩老师”，向明中学高三年级的7位班主任悉数上台，本以为会有一段段“煽情对话”，可意想不到的是，“煽情对话”变成了“麻辣问答”、“赤裸表白”，这群90后不忘最后小小地“为难”一下与自己朝夕相处的老师。
　　“老师，唱一首歌吧！”在学生的强烈要求下，高三(1)班班主任张千明老师有些腼腆，舍不得张开“金口”，好不容易拖了一位老师和学生上台一起“陪唱”，最终“艰难”地完成了一曲《军港之夜》。
　　“我唱歌不走调的几率几乎跟你们高中三年默写单词不出错的几率一样高。”高三(2)班班主任丁凛自嘲说，尽管五音不全，她还是唱了《朋友》送给学生。
　　“XX老师，I love you！ ”高三(3)班彭娟老师在学生的“大胆”表白中，说了一段话，“随着时间推移，一切都会过去，但一切都不会过去，希望你们能常回来看看，能又见你们——不是《又见鹭鸶》啊！”彭老师巧妙地将高考作文题，高考语文阅读题嵌在临别语中。

