南开大学录取总分优先 新增“低碳专业”
　　南开大学是教育部直属综合性、研究型全国重点大学，是首批列入国家“211工程”和“985工程”重点建设的大学之一，上级主管部门为教育部。南开大学(微博)拥有雄厚的师资力量，坚实的科研基础以及独特的专业优势，具备培养学士、硕士、博士和博士后等各级各类高级人才的完整教育体系。 
　　招办主任提醒：
　　“低碳专业”
　　招20名本科生
　　南开大学学工部副部长、招生办公室主任赵桂敏介绍：南开大学今年面向全国招收3120名普通本科生。今年在天津投放664个招生计划，占总招生计划的21.3%，其中文科243人，理科421人。 
　　南开大学今年新增“低碳专业”，面向全国招收20名本科生。作为教育部“高等学校战略性新兴产业相关本科新专业”之一，南开大学设立“资源循环科学与工程”本科专业，主要为政府部门、企事业单位培养能够从事资源循环利用规划、开采设计、再生资源开发、低碳技术、环境经济管理等方面工作的高级复合型技术人才。学制为4年，修习合格授予工学学士学位。
　　南开大学录取考生按照总分优先的原则，考生报考的各专业志愿之间没有分数级差。 
　　南开大学将调档范围内的考生从高分到低分排列，从第一志愿开始，当分数未达到第一专业志愿录取线时，则看其是否达到了第二专业志愿录取分数线，依此类推直到该考生填报的最后一个专业志愿。对于天津考生，在高考(微博)成绩相同(不含附加分)的情况下，南开大学优先录取高中学业水平考试成绩或综合素质评价结果较佳的考生；在高考成绩相同(不含附加分)的情况下，优先安排高中学业水平考试成绩或综合素质评价结果较佳的考生的录取专业。在高考录取中，南开大学对高中学业水平考试成绩的使用采取金牌榜排序，即按获A的多少排序，如获A的数目相同，再看获B的数目，依此类推。
　　录取专业按总分优先的原则，将调档范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一专业志愿录取线时，则看是否达到了第二专业志愿录取分数线，依此类推直到录取到最后一个专业志愿。各专业志愿之间没有分数级差。如果当地同批次控制分数线以上第一志愿报考该校人数不满招生计划数时，学校招收非第一志愿考生，非第一志愿考生的实际高考成绩应不低于已投档的第一志愿考生的平均分。学校按志愿顺序依次调取非第一志愿考生档案，优先选择有专业服从志愿的考生。在分专业时，根据高考成绩并参考考生单科成绩安排到招生计划尚未完成的专业，直至录满。对于部分征求志愿的省份，从高分到低分依次录取。不录取没有填报南开大学志愿的考生。 
　　对于有关各省、直辖市、自治区招生办公室规定的招生录取加分政策，学校可参考当地政策加分提档，但在安排专业时不考虑加分因素，只按实际高考分数安排专业。对于参加《高校招生》杂志第九届“创新英语作文大赛”的优胜者，第一志愿填报南开大学，高考成绩达到南开大学在当地投档线，专业服从调剂，南开大学优先录取。提醒非英语语种的考生在填报相关专业志愿时，要慎重考虑该专业对英语水平的特别要求。 
　　南开大学咨询方式： 
　　南开大学招生工作网：http://zsb.nankai.edu.cn   咨询电话：022—23504845 
　　新浪微博：南开大学本科生招办       E-mail：zhshb@nankai.edu.cn 
　　新报记者 任悦 李海燕 杜娟 通讯员 平扬

