2011年军校、国防生院校在安徽省招1069人
　　合肥日报讯 记者昨日从合肥警备区获悉，今年共有23所解放军院校、11所武警院校计划在我省招收680名新生；全国在我省招收培养国防生的普通高校共有49所，计划招生389名，多数是国家部属和省属的重点高校。
　　有意报考军校和国防生院校的考生须具备以下基本条件：参加普通高等学校招生全国统一考试的普通中学应届高中毕业生；未婚，年龄不超过20周岁，即1991年9月1日以后出生；参加由省军区组织的政治考核、心理测试、面试和体格检查，且结论均为合格。
　　6月26日至27日考生网上填报志愿，军队院校实行“平行志愿”，志愿报考的考生，最多可以填报3所军校以及3所国防生院校，共计6所院校18个专业。需要注意的是，军校、国防生院校招生专业均有性别区分，凡未注明招收女生的专业均只招收男生，错填者将被视为无效志愿。
　　另外，还要特别提醒考生的是，军校和国防生院校招生无计划外招生，招生院校也不单独组织面试，填报军校和国防生志愿不影响正常志愿的录取。各院校具体招生计划，考生可查看安徽省教育招生考试院编印的《2011年安徽普通高校招生报考指导》。军校招生相关咨询及监督举报电话：0551—4361226(政审、面试、体检期间)、16887801(录取期间)。(记者：孟令生 丁秀雅 袁礼存)

