山东省2011年近八千考生弃考 录取率将提高(图)
　　高考(微博)录取率有望达到93%
　　我省近八千名考生弃考
　　商报济南消息 6月9日中午11点，随着基本能力“1”考试结束铃声的响起，我省2011年普通高考考试阶段正式结束。下午4点，我省召开2011年首次高考新闻发布会，通报了今年普通高考总体实施情况。据介绍，今年普通高考我省约有近8000名考生临阵逃脱，当了“逃兵”。这也意味着我省今年高考录取率将再度提高。
　　省教育招生考试院副院长董良军通报说，今年我省网上确认参加“大高考”的人数为588569人，其中，参加普通高考的考生为550651人，另有37918人已于5月21、22日参加了高职对口考试。而报名参加普通高考的550651名考生中，参加文化统考编排考场的人数为541463人。保送生、体育招生、特教招生等不参加统考编排考场。参加普通高考文化考试统考编排考场的541463名考生中，普通文科155084人，普通理科305537人，艺术文58910人，艺术理11530人，体育10402人。
　　从各地市汇总的缺考情况来看，已经领到准考证的普通高考生，有近8000人当了“逃兵”。董良军介绍说，今年高考全省共设考区143个，考点365个，考场18390个。各科缺考人数为：语文缺考6800人，数学缺考7394人，综合科目缺考7469人，外语缺考7756人，基本能力测试缺考7830人。
　　近8000人当了“逃兵”，意味着普通高考生总数减至542651人。而根据省教育招生考试院此前公布的数据，截至目前，我省汇总的普通高考招生计划为502595人，其中普通本科计划为238576人。这意味着，今年高考录取率将达到92.6%，普通本科录取率达到43.96%。由于部分省外艺术院校未公布分省计划，且在实际录取过程中，省教育招生考试院还会努力向招生院校争取更多预留计划。因此，录取结果还将大于目前公布的计划数。 
　　昨日，在省城商贸学校高考考点，最后一门考试出场，一位学生用手中香槟喷洒庆功，高考终于圆满结束了。记者 郑涛 摄影报道
　　他们为何弃考？
　　商报济南消息(记者 徐玉芹 实习生 姜雪)我省今年近8000名考生临阵当“逃兵”。而在往年，每年也会有部分考生选择弃考。既然报名参加高考，为何却要在考前选择放弃呢？
　　9日中午，在济南七中考点外，一个身穿棉布长裙的女孩怀抱鲜花，安静地等待自己的同学。这个女孩姓张，今年4月已经被英国一所大学录取。“高考我也报了名，本来想体验一下。后来想想还是放弃了。”小张说。像小张这样因为出国留学(微博)弃考的还有很多。今年高考前，济南七中国际班就有7名同学因被国外大学录取而放弃高考。而在省实验中学、山师附中、济南外国语学校，每年都不乏这样的例子。
　　记者了解到，也有的学生是因为自己实力不济，觉得考不上本科，索性选择了外出打工或是参军。“我老家有个孩子，今年参军去了，打算在部队考军校。”老家菏泽的王先生告诉记者，在菏泽也有不少农村考生因家庭经济原因选择了外出打工。“也有的学生某一科考试迟到了，或者是考的太差，索性放弃，等着明年再考。”济南市历下区招办副主任王咸阳分析说。但这部分考生所占比例极小。(记者：徐玉芹)

