北京大学增广电编导专业 取消不报不录专业
　　北京大学在天津招生组负责人王浩表示，2011年北大在津计划招生60人，文理科比去年有所下降，其中文科24人，理科22人，医学部14人，保送生24人，其中文科新增广播电视编导专业并首次在津招生1人。 
　　今年北大文科在津计划招生24人，比去年减少1人，其中文科试验班(元培学院)2人，中国语言文学类2人，考古学1人，历史学类2人，社会学2人，国际政治2人，法学3人，经济学类1人，工商管理类2人，公共管理2人，广播电视编导1人，英语2人，日语2人。 
　　北大计划在津招收理科22人，比去年减少3人，其中，数学类2人，工程力学类(工学院大类)2人，物理学类1人，电子信息科学类(电子，微电)4人，化学类2人，生物科学2人，地球与空间科学1人，环境科学类(城市与环境学)2人，理科试验班类(元培学院)2人，经济学类1人，工商管理类1人，法学1人，新闻传播学类1人。 
　　北京大学医学部只招理科生
　　在北京大学的统一领导下，根据医学类考生报考的特点，医学类各专业实行单独代码招生，单独设定提档分数线，单独录取，医学部只招收理科考生。北京大学医学部专业在津录取时，依据报考次序的不同，各专业志愿间设一定的分数级差，一般在5分以内，同等条件下将先后参考语文、英语、化学或理科综合成绩。 
　　医学部所有专业的考生均按录取的专业报到，报到时不调换专业。往届生和应届生录取时同等对待，无男女比例限制。北京大学医学部学生学费：本科生6000元/学年，长学制学生本科阶段按本科生标准收取，进入二级学科阶段按有关规定处理；专科学生7000元/学年；住宿费1200元/学年，口腔医学专业学生进入专业课学习阶段，需收取1000元/学年的实习材料费。 
　　北大新生奖学金分以下三类
　　新生全额奖学金：总金额50000元/生；新生半额奖学金：总金额25000元/生；新生专项奖学金：总金额10000元/生。 
　　新生奖学金实行申请制度，凡被北京大学录取的全日制本科新生均有资格申请，由新生奖学金提名小组依据新生的申请材料，从新生高中平时成绩、高考(微博)成绩、获奖情况、学生工作情况和社会公益事业参与情况等几个方面进行初步审核，并形成初步获奖名单，最终报奖学金评审委员会评审通过。 
　　在津招生有四大变化 
　　第一，北大在今年新增文科广播电视编导专业，并首次在津招生1人。 
　　第二，取消了不报不录专业，近年来“考古”、“历史”专业都作为不报不录专业，如果考生没有填报这些专业，即使考试填报了服从调剂，北大也不会把学生录取到这些专业中。而取消了不报不录后，考生也有可能被调入这些专业中。 
　　第三，考入北大医学部的考生，如果分数高于本部，可提出申请转到北大本部。时间在新生入校后的大一年级末，但也需要相关考核。 
　　第四，如果考生特别优秀，高考可获得累计加分。 
　　北京大学本部：提档比例控制在120% 
　　北京大学执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，在教育部领导下，由各招生委员会统一组织录取。按照理工类、文史类和医学类分代码(分类)录取。北京大学根据在津生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在招生计划的120%以内。 
　　在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，符合北京大学提档要求的情况下，北京大学依据考生志愿，按从高分到低分的顺序录取，单科成绩原则上应达到及格水平。北京大学专业在津录取时设定专业志愿差，专业志愿差原则上在5分以内，同时参考相关科目成绩。在第一志愿生源不足的情况下，北京大学接收非第一志愿考生。但其分数应不低于已投档的第一志愿考生的平均分。  新报记者 朱丹

