招生咨询会 家长考生应关注哪些问题
　　近年来，形式多样的高校招生咨询会为家长和考生了解相关报考政策、熟悉志愿填报技巧发挥了重要作用。但由于不能准确把握咨询的角度和内容，一些考生及家长失去了获取相关高校更多有效信息的机会。考生和家长问得最多的总是那几个让高校咨询老师难以回答的问题，也就是没有问到点子上。对此，建议广大考生和家长，咨询不是“赶庙会”，应对症下药，有的放矢，把握咨询的有效性。
　　走出误区>> 这类无效问题不要问 
　　“我的孩子高考(微博)(或模考或估分)××分，能报什么学校？”或者是“能报你们学校吗？”、“我的高考(或模考或估分)××分，报你们学校哪个专业能录取？”或者是“想报考贵校××专业，能否被录取？”这几个是家长和考生咨询频率最高的问题。而事实上，高校录取分数是由这所学校在某一省区的招生计划数、该省区报考这所学校的人数以及报考这所学校考生的高考分数等多种因素共同决定的，是经过招生录取这一环节自然形成的结果。因此，谁都无法断定各学校、各专业的录取分数，招生工作人员对此不予回答或谨慎回答，是对考生及家长负责任的表现，随意或肯定回答，则是不负责任的表现。 
　　“这个专业毕业后干什么工作？”对这个问题如何回答，也让高校招生工作人员颇感头疼。一般来说，高校设置的专业和人才市场招聘的职位并不是一一对应的，两者之间千差万别，根本无法对号入座。此外，“你们学校今年招生计划是多少？”“你们学校是‘211(985)工程’学校吗？”等类似问题，只要考生和家长是有备而来，相信就不会提出这样的问题。
　　把握基本>>   这些问题应心中有数 
　　为了在咨询会上取得最佳信息资料，家长和考生必须在参加咨询会之前，对以下问题做到心中有数： 
　　一是院校的办学条件和水平如何？对于院校的办学条件和水平，可从学校的隶属关系来看，因为隶属关系不同，其经费投入、办学条件、招生范围等也会有所不同。除此之外，还要从学校的办学层次上来区分。虽然学校的层次、硬件条件很重要，但更重要的是大学的精神、学风和师资，这对学生的成长、成才有极大的熏陶和教导作用。 
　　二是各专业的真正内涵是什么？不少考生和家长往往只看哪个专业名字新潮、前卫、好听，而对专业的内涵却很少了解。在现实中，有些学校为了招生的需要，仅仅把原来的专业改一个好听的名字，就摇身一变成了新专业和热门专业。如果考生和家长了解专业的内涵，知道这个专业是研究什么的，学些什么课程，将来在哪些领域就业，就业率如何，未来的社会需求怎么样，以及这个专业的历史沿革、学科水平，是否具有硕士点和博士点，有哪些名师等，就不会受骗于假象而吃大亏。 
　　三是高校近年来录取情况如何？各高校以及各专业每年录取分数线是历史招生录取的真实反映。因此，了解学校及专业近几年的录取分数线(最高分、最低分和平均分)有很高的参考价值，考生和家长可从中分析录取分数线的变化规律，然后根据自己的竞争实力作出分析、判断、预测。 
　　四是相关的招生录取政策怎样？政策和策略是考生的基本依据，对于各地的各科类录取批次的划分，投档、录取所遵循的原则以及志愿填报的游戏规则等必须掌握。高校每年的招生政策都会以招生章程的形式向社会发布，考生和家长要高度重视，对相关院校招生章程中的录取规则等核心问题尤其要读懂、弄通。
　　抓住关键>> 这些问题要详细了解 
　　参加报考咨询会，考生及家长应在有限的时间内提出最有价值的问题，从而获得自己最具参考价值的报考信息。从历年高招咨询来看，家长和考生应围绕招生简章中涉及高考成绩的几个方面重点咨询：
　　(1)关于单科成绩与加试要求。有些高校在招生章程中规定：所有报考考生均需参加当地组织的外语口试(无面试要求)。那么，是只要参加当地组织的外语口试就可以，还是另有要求？在录取时，口试成绩和外语、数学分别有一定要求，具体分数视当年考生总体水平而定。这个总体水平是怎么回事？大概会定在什么程度？在投档成绩相同或接近或总分相当的情况下，优先录取相关科目(语文、外语、外语口试)成绩好的。什么是投档成绩接近？什么是总分相当？ 
　　(2)关于加分或降分投档的处理。“按教育部有关规定，各省对于考生所做的加分，我院予以承认。 ”承认到什么程度？确定专业时是否也加分？按高考成绩总分录取，其总分是否含政策照顾分？对于没有加分或降分投档处理规定的高校，进档是按实考分录取？还是另有规定？ 
　　(3)关于志愿级差。对于有些高校规定在第一志愿生源不足情况下，实行志愿级差，应了解哪一年生源不足，招了多少非第一志愿？其投档、录取的情况如何？对在当地第一、第二院校志愿同时投档的情况下，实行志愿级差，应了解什么是同时投档？对非第一志愿报考的考生，实行院校志愿分数级差的办法予以录取。这个级差的办法究竟是什么？级差分数是多少？ 
　　(4)关于确定专业办法。针对有些高校在招生章程中完全没有确定专业的办法，只有空喊口号、光说执行的，应了解该校究竟是分数优先还是专业优先？对已调档考生，学校按其分数和专业志愿录取。针对这样并列式高校，应问究竟是以分数为主还是以专业志愿为主？对于确定专业办法是专业优先的，应问专业优先的分数区别是非常大还是有个范围？
　　最后提醒考生和家长，参会前最好把想到的问题罗列出来，到时照单提问，既简捷、迅速，同时又完整、不会遗漏。  
　　资料收集>> 别忘收集这些资料
　　相关高校的历史录取资料 (已向社会公布的除外，下同)。虽然有的地方下发给考生的第一志愿生源统计表或录取院校各专业分数分布统计表是最原始、最准确、最权威的数据资料，但由于有的不够全面、有的又太过全面，因此需要相关高校的历史录取资料作为补充。咨询中，最好能够了解相关高校及相关专业前3-5年的录取最低分、平均分、最高分以及录取人数。 
　　相关高校应补充的历史录取资料。历年的招生录取数据是考生填报高考志愿最重要的参考资料之一，许多高校也都以极大的责任感、严肃认真地在努力做好这项工作。可是，还是会有学校在这方面做得不够，这时候，考生及家长就需要多加了解在第一、二批次都招生的各自投档、录取情况；已录取非第一志愿考生的投档、录取情况；已公布的第一志愿录取资料为何不完整(如只有一个最低分，便无其他等)。
　　相关高校的招生章程。高等学校的招生章程是高等学校向社会公布有关信息的主要形式，高等学校应依据招生章程开展招生工作、录取新生。因此，广大考生和家长应对招生章程中自己认真思考、反复理解后仍然不懂、不清楚、不明白的问题以及不规范的地方加以咨询。

