河南高考题总体“平和” 文综理综难度提升
　　2011年高考大幕落下，今年高考试题难度如何？昨日，阿宝遍撒英雄帖，邀请到省会名校的多位名师做客“阿宝面馆”分别点评。
　　高校：总体难度比较“平和”
　　作为选拔人才的高校来说，也时刻关注着高考的“一举一动”。
　　昨日，省内一些高校的老师表示，据他们了解，今年我省高考语文、数学、英语的题目都不太难。比如语文考卷，虽然作文题目很大，但不易失分，相对的高分也不易获得。关注社会、关注生活，理论联系实际，如同媒体记者写稿子般“以小见大”、文笔流畅的作文较容易取得高分。
　　今年文综、理综试卷和往年相比，难度提升，成为考生拉开层次的一门科目。
　　记者在“郑州大学招生办公室”微博上看到，昨日上午综合考试后，该微博第一时间作出对综合考试的点评：题量大，题目偏难。对于数学科目，该微博如此评价“数学也结束了，和去年相比，今年的数学容易多了。有人戏称前几年高考就是考数学，因为数学特别难，而语文和外语容易。今年终于把难度降下来啦。”
　　语文：紧扣热点 带有鲜明的新课改色彩
　　名师：河南省实验中学高级教师、河南省骨干教师、北师大教育硕士、河南省实验中学高三语文备课组长、河南省教育厅学术技术带头人张定勇；河南省实验中学高级教师、河南省教育厅学术技术带头人轩明
　　总体评价：
　　两位名师认为，总体来说，试题类型还是比较平稳，形式体现新课改精神，大部分题都是平时练过的题型，只要平时努力踏实都能得到非常理想的分数。
　　今年是实行新课改第一年高考，相对于去年高考，语文学科变化较大。
　　一开始就使学生进入阅读状态，考查论述类文章摘自金开诚的一篇学术论文《诗经》，选材注重文化因素，关注社会现实，体现人文情怀，注重考查信息筛选概括能力。
　　现代文大阅读采用二选一式的选考题模式，兼顾到考生的个人爱好，给考生提供了相对自由的空间。文学类文本阅读，考试题目出自林海音的小说《血的故事》，巧借人物对话，表现了一个与血型有关的婚恋故事，人物性格具有复杂性。
　　实用类文本阅读考查有关绘画大师黄宾虹的传记《下笔不觉师造化》，所出题目主要考查现代文阅读的概括表达能力。
　　选考文本阅读中都增加了探究性试题，鼓励学生勇于发表自己观点看法。
　　今年，试卷语言运用突出热点，带有鲜明的时代色彩。“语言运用题”依然是块试验田，也是高考命题求新、求活、求亮的密集区，新举措常常会在此推出。今年考查长短句变化属于出乎意料。
　　所考题型都在考试大纲规定范围，没有偏题怪题，注重基础、语文学科能力考查。背诵默写强调初中内容，这一点是往年没有的。涉及《论语十则》、《醉翁亭记》里的名句。名句背默只要功夫到位应为送分题。诗歌鉴赏选用的是周朴的《春日秦国怀古》，这是一首怀古诗，分值加大，变为11分。
　　今年高考试题的文言文阅读《宋史·何灌传》，与去年相比，难度相当，注重考查学生的基本功，对原文有关内容的分析和概括要注意细节。
　　数学：
　　难度低于去年
　　名师：北大附中河南分校高三数学组组长汪虽营
　　汪虽营分析认为，今年的数学高考试题与新课程改革紧密结合，全卷总体难度低于去年全国卷。与2010年全国高考数学试题(吉、黑，辽，琼卷)结构相同，分值相同。具体来说，单项选择题12道，填空题4道，共80分；解答题5道，共60分；唯一不同的是选做题，吉、黑，辽，琼卷是选做题3道(三选一)，今年河南卷选做题是二选一，分值10分。试题主要内容分布在函数(含导数)、不等式、数列、立体几何、解析几何、概率统计、三角等主干知识上。今年数学试题紧扣数学科考试大纲，强调基础与能力并重、知识与能力并举，突出考查了思维、运算、空间等几方面的能力，题目所涉及的知识内容限定在考试大纲的范围内，突出考查了函数、不等式、数列、直线与平面、解析几何、导数与统计等高中数学的重要内容，体现了“重点知识重点考查”的原则。对教材新增内容的考查全面，且难易适度，既体现了基础知识的与时俱进又有利于中学数学教学。对数学思想和方法的考查始终贯穿于试卷之中，对旧教材内容的考查和去年相比更注重基础和常规方法。
　　英语：时间足够有些学生打草稿
　　名师：河南省基础教育教学研究室高中教学研究中心英语学科中心组成员、郑州市回民中学一级教师于海洋
　　“我简单看了一下，英语总体并不难，学生都能做完，有些程度好的学生还有时间打草稿。”于海洋介绍。
　　于海洋分析，英语单选题出的都是重点，几乎没有难点，“偏题、难题没见到”。完形填空和阅读理解相对较难，如果学生不细心，容易出现“看似简单，丢分不少”的状况，也是容易拉开考分的题型。短文改错部分难度不大，考生几乎是飞速做完。
　　英语作文题是让考生写一封书信，讲述了一个中国学生到英国参加一个夏令营，遇到如何做笔记、用图书馆资源等困难，需要写信求助。而事实上，书信是英语考试中比较常见的应用文体，实用性比较强，难度并不高。“但是有些学生不会谋篇布局。要求写100字左右，但是有15行空格，有些学生只写了10行，相当于留了半页空白——别的不说，卷面分就先丢了。”于海洋分析，今年的英语考卷，细节和细心与否，将影响考生的最终成绩。
　　文综：与现实热点结合紧密
　　名师：郑州二中高三年级长、历史老师陆凤云，郑州外国语学校高三历史组老师杨玉梅
　　“还没见到试卷，但是综合学生的反映来说，政治题稍微有点偏，哲学题出得比较少。总体来看，新材料、新情景越来越多，对灵活运用知识的能力要求越来越高，单纯靠死记硬背，肯定得不了高分了。”郑州二中高三年级长、历史老师陆凤云介绍。
　　郑州外国语学校高三历史组老师杨玉梅介绍，与往年相比，历史部分的客观题难了，两个选项的区分度很小，学生很难把握，主观题则很平和。总体来说，历史部分重点考查的仍是主干知识，比如古代希腊、罗马的民主制等，还有考查学生对传统文化的认识，题不偏不怪。历史部分的另一大特点是，与现实热点结合紧密，比如第40题的选官制度，还有关于对西方崛起的理性认识等以及对周年知识的考查。杨玉梅分析，今年文综对历史部分的考查，更注重对历史观的考查，比如对东西方传统文化的认识。按比例看，偏重近现代史，政治、经济、文化、科学几乎全概括，但注重对政治、经济的考查。
　　理综：无偏题、怪题
　　名师：郑州一中化学老师王逢云，河南省实验中学高级物理教师杨福合
　　今年的理综试卷以基础知识和基本技能考查为重点，主要考查学生对于基础知识技能的掌握情况，题目紧扣课程标准、考试大纲和考试说明，没有出现偏题、怪题，所出题目应当是考生经常训练的类型。比如生物第1、第3题，化学第8、第9题，物理第14、第15、第16题，都是基础知识的再现。
　　试卷还突出考查学生接受吸收、整合新信息的能力，比如说第11、第18题，要求考生对题中的信息进行阅读，敏捷获取并通过已有的知识加工，解决相关问题。只要认真读题，准确把握信息，这类题目的难度并不大。其中物理题以基础题和中档题为主，注重考查学生的理解能力、数学能力，建模能力等。
　　今年考试，三科的分值有所调整，首次出现选考题。与去年我省选用的全国1卷相比，物理、化学、生物三科分值有所调整，最突出的是生物科目的地位明显提高。选考题是新教材中的新题型，一般来说比必考部分难度要小，在学生日常练习题中的重现度比较高。物理题更是很好地体现了新课改精神。注重考查学生的能力，如实验题，没有拘泥于课本的实验，力争考查学生的思维能力、动手操作能力。实验的重头戏没有像往年一样，放在电学上，而是放在了力学上。  
　　今年试卷还加大了对学生计算能力的考查。如化学第26题，作为化学部分的第一道大题，因计算难度较大，很多学生看到此题会感觉无所适从。

