江苏作文必须“拒绝” 反弹琵琶会判不及格(图)
　　“我们为什么要‘拒绝平庸’？”“考生如果反弹琵琶会不会遭殃？”“什么样的作文能够拿到高分？”……2011年江苏语文高考(微博)作文题“拒绝平庸”面世后在社会上引发巨大讨论。昨日，江苏省写作学会7位省内语文泰斗级专家举行座谈会，问诊今年的高考作文题。在场专家普遍认为：今年的《拒绝平庸》将会出现一大批平庸之作。
　　实习生 杨甜子　　本报记者 王 ?　　摄影 吴 俊
　　最让考生挠头的四大问题
　　疑问一：
　　为什么要拒绝“平庸”？
　　专家观点：是考题混淆了“平庸”的概念
　　出场专家： 凌焕新（南京师范大学教授、省写作学会会长）
　　对于“拒绝平庸”，首先要弄懂一个概念：拒绝平庸，首先什么是“平庸”？在现代汉语辞典中，“平凡”和“平庸”是近义词，甚至于某些方面带有一点重叠的意义。今年江苏的考题在命题本身的概念上出现疑问，题目导向是想把平庸当成一个非常贬义的词，允许平常，允许平凡，但绝对不允许平庸。我们过的生活大部分是平庸的生活，要做不平庸的人，那是少数。题目把不平庸、拒绝平庸当作进取心、积极上进等词的同义词。出题目的人主观意图是希望能够积极进取，有所作为。但有的时候我们也要甘于平庸。因为中国是中庸之国，即使有才能的人也讲我是一个平庸的人，而不是我是人中龙凤。所以我认为这是江苏这几年来自主命题，不容易写的作文命题。
　　疑问二：
　　“不拒绝”会不会遭殃？
　　专家观点：“反弹琵琶”会被判不及格
　　出场专家：王继志（南京大学教授、博导）
　　考题中明确规定了“拒绝”平庸，如果此时学生还在作文中写“不能拒绝平庸”，这就是跑题，在阅卷过程中会被判为不及格。因为这是命题作文而不是话题作文，作为命题作文，无论是提示语还是题目，都已经规定了立意的指向。题目叫《拒绝平庸》，如果有考生直接写“拒绝平庸不容易”，这种反弹琵琶其实是一种“擦边球”，意思是我也想拒绝平庸，但不太容易，因为我们生活的环境，我们当今社会，我们所提倡的一切，都是这么平凡的这么普通的，而我本人就生活在芸芸众生之中，因此我要拒绝平庸确实非常不容易，但是呢，我心里面想拒绝。这种立意反而有新意，如果考生在表述上能够写得好一些，说不准还能得高分。
　　疑问三：
　　写议论文为何越写越空？
　　专家观点：“套话作文”评分在42分上下
　　出场专家：喻旭初（金陵中学特级教师）
　　由于只能“拒绝平庸”，许多考生很可能随便从什么地方拎出几个古人、名人来，夹叙夹议，说说他们的“精彩人生”，用几个排比句抒抒情，在醒目的地方与“拒绝平庸”挂上钩，这样一篇高考作文就大功告成了。这是典型的“套话作文”。这种“无根”、“无我”、“无魂”的文章，没有自己的真体验、真感受、真功夫，也很难考查出考生的语文素养和语文能力。近几年，我省和浙江、山东等省的阅卷点都在打击“套话作文”。根据我的经验，江苏高考阅卷中如果出现“套话作文”，最高将不会超过42分。江苏的高考作文在判分的过程中将作文分成了五等。套话作文一般会被判为四等，第五等作文是走题，且语言特别差的文章。目前江苏还没有专门的“套话作文”评分标准，有待细化。
　　疑问四：
　　怎样写才能拿到高分？
　　专家观点：抓住提示语中的一点说深刻了
　　出场专家：高朝俊（南京师范大学教授）
　　根据此次“拒绝平庸”这个作文题的设置，很多考生会选择写议论文。那么怎么写议论文才能写好？必须既要有话说，又要分析精辟才行。导语里面提供了为人处世六个方面的提示，考生在审题时不必面面俱到，如果只选一点，比如“创造”，在构思的时候，可以从什么是平庸，平庸表现在哪些方面，为什么要拒绝平庸，怎样拒绝平庸等方面去思考。一篇800字左右的文章，最好是就其中的某一点谈深谈透。举个例子说，今年肯定会有不少考生写到李娜的例子，如果写出李娜的成功就在于拒绝平庸，也是个好材料。另外，其实这个题目选择写记叙文的考生反而容易写出新意、写出个性。考生可以写参加高考的经历、甚至是构思高考作文的过程，如果在选材上新颖就更会讨巧。
　　今年作文题的三个启示
　　一道高考作文题引得万众瞩目，今年考生的“拒绝平庸”会写成什么样？“拒绝平庸”这个命题又能带来哪些启示？在座谈会上，南京一中特级教师孙芳铭、南师附中特级教师许祖云和南京大学教授裴显生专门为此次的江苏高考作文题进行“问诊”。
　　今年作文阅卷拉不开差距
　　裴显生（南京大学教授、中国写作学会名誉会长）
　　一个好的高考题目有三条要求：第一是公平公正，题目要出得能使阅卷公平公正，但现在“拒绝平庸”的考题会导致阅卷过程中拉不开差距，都是中等分数，优秀的尖子很难冒出来。第二，今年这个题目限制了考生的发挥；第三，“拒绝平庸”这个题目很难写出个性来，已经定死了，怎么有个性呢？至于说创意表达，就更加难了。当然，命题人出题的想法是好的，教育年轻人提高素质，敢于拼搏，立志，干大事，但对于语文教学改革不利。
　　命题“主题先行”会引出大批平庸之作
　　孙芳铭（南京一中特级教师）
　　自从江苏独立命题以来，我个人对我们江苏的作文命题还是很感兴趣的，总体上认为还是不错的。比方说，从最初的《山的沉稳，水的灵动》，到这两年的《品味时尚》、《绿色生活》，这些题目能够引导考生关注社会、关注现实，关注人们的生存状态。
　　今年的作文题值得斟酌：第一、题目《拒绝平庸》，看起来旗帜鲜明，实际把学生限制死了，你就拒绝平庸，其他态度都不准。这样的命题，从“主题先行”来说，我认为是倒退；第二、今年的提示语不需要思考，所以提示语进一步限制死了；第三、结语。“因此，应该如何如何”，实际上还是限制死了，这样一来，中心论点有了，分论点有了，结论有了。我敢肯定，今年绝大部分考生的文章属于平庸的文章，大话、空话、套话一大堆，跟提倡的“短新实”文风是不符的。
　　“平庸的教育”令学生“难拒平庸”
　　许祖云（南师附中特级教师）
　　“拒绝平庸”给人的第一印象是无法拒绝平庸。命题中的“庸”立足在了庸俗、低俗上。《扬子晚报》昨天请不同职业的人写“下水作文”，其中得70分满分的是著名的作家。这也使我产生一个联想，这个考题其实考错了对象，不应该拿来考中学生，应该考科技、文艺界等成人。但是，中学生就是在最平庸的教育环境中成长起来的。高中三年语文的设置，就是一个学年加半学期是学必修课程；1个学年加一个半学期是学选修课程。这种平庸的教育，考生没有拒绝平庸的引导，甚至一些教育的标新求异根本都是假大空。那你又怎么让学生能够拒绝平庸呢？考生把这个题目容易写成“套话作文”，板子并不该打在学生身上，而是要反思我们的教育。
　　语文特级教师：
　　写“下水作文”圆高考梦
　　本报讯　昨天本报“6大职业都来感悟‘拒绝平庸’”的下水作文推出以后在社会上引起热议，不少读者感到不同的人写“拒绝平庸”能折射出不同的职业特点，不过也有一位教育专家反映语文老师的分数有点偏低。“这位老师以‘拥抱童心’的态度‘拒绝平庸’，不仅文笔优美，而且立意也很好，肯定是一位好老师。”
　　对于读者们的反映，记者昨天再次联系到了力学小学的李琳老师。谈及此次写下水作文的感受，李老师倒是很坦然。“我虽然是语文特级教师，但从来没有写过高考作文。”李老师告诉记者，她写这篇作文其实收获很大：第一，她学的是师范，因此并没有参加过高考，这次写高考作文也是一种圆梦；第二，她是一名教师，通过这篇作文，也深刻感受到了作为老师的一份坚守。所以也要谢谢扬子晚报给我这次‘拒绝平庸’的尝试。” （王 ?）
　　■相关新闻
　　高考作文之娱乐话题
　　湖南卷：“快女”评委萨顶顶一句话成考题
　　在前天的高考语文湖南卷中，高考作文题目是“根据某歌手第一句话由‘大家好，我来了’变为‘谢谢大家，你们来了’自拟题目写一篇作文”，被称为2011最抽象的作文题目。一时间，网友纷纷开始海搜这位歌手，短短几个小时强大的网友就搜出这位歌手，竟然是近日坐镇“快女”评委席的萨顶顶。这是她曾经在做客央视节目中袒露心声的一句话，竟然成为高考语文湖南卷的作文题，被网友人肉出来的讲述者萨顶顶自己都没想到，感觉“很荣幸”。
　　张 漪
 
　　高考作文之体彩话题
　　全国卷：北京一体彩店归还500万大奖成考题
　　6月7日是全国高考的第一天，上午的考试科目是语文，各地考试的作文题目已经陆续揭晓，其中最引人关注的莫过于全国卷II，其作文材料围绕体彩业主归还500万中奖彩票展开讨论，这也是高考作文首次涉及体彩话题。
　　体彩话题出现在高考作文中，说明近年来体彩热的现象已经引起全社会的关注，与之相关的购彩、中奖等话题成为老百姓茶余饭后关注的焦点之一。这则高考作文材料，故事的原型是北京市石景山区田村体彩业主赵书兵。2010年9月13日，中国足球彩票胜负游戏第10081期开奖，全国共中出6注500万元头奖，赵书兵的站点揽获其中1注。这张彩票当期不仅摘得一等奖1注，同时还中出9注二等奖，奖金总计533万元。得知中奖后，赵书兵立即联系中奖者，主动归还巨奖彩票。
　　在体彩这个光荣的诚信行列里，还有许多人，比如在我省就有“苏州骄傲”郑冬英、南通党员销售员蒋长英等等。他们都是普通的体彩业主和销售员，却又都有着不平凡的诚信故事。在他们的身上，中国体育彩票正在传递着一种信息，这不单是一个制造财富和快乐的行业，更是践行道德与诚信的楷模。
　　陆银娣

