2011年新疆高考结束 14日至22日网上阅卷
　　6月9日17时，随着自治区2011年普通高考(微博)双语班英语考试的结束，为期3天的自治区2011年普通高考顺利结束。来自自治区招办的消息称，自治区今年普通高考考风考纪显著好转，为近10年来普通高考考试期间违规人数最少的一年。
　　据了解，考生填报志愿时间从6月12日8时至6月17日20时(均为北京时间)，考生要完成网上填报志愿环节。6月14日至6月22日进行网上阅卷；6月25日左右公布高考成绩；6月28日左右公布自治区普通高校招生各批次最低控制分数线；7月5日左右，自治区2011年普通高校招生网上录取工作正式开始。
　　此外，6月17日至19日，公安及公安现役院校、军队及国防生招生院校对考生进行政审；6月18日至19日，公安及公安现役院校面试和体能测试；6月21日至23日，军队及国防生招生院校面试、军检。据悉，此次考试期间，全疆未发现高科技作弊考生，有15名考生不同程度违规，受到相应处理。
　　自治区招办相关负责人表示，自治区今年普通高考考风考纪显著好转，为近10年来普通高考考试期间违规人数最少的一年。该负责人说，8日上午9时53分，托克逊县发生地震后，自治区各级领导高度重视，在第一时间启动应急预案，以果断有力的措施保护考生的生命安全、维护考场秩序，在最短的时间内以最快的速度恢复考试，受到教育部考试中心的充分肯定。(记者 于苗)

