担心儿子高考后“放鸭子” 父亲草拟八大军规
　　(记者李佳)昨日下午高考(微博)最后一门落幕，伢们放了鸭子，结伴打游戏、邀约办聚会，十多年就等这一刻！但家长的心还没操完。青山区钢城十六中高考考点外，在二航局工作的李学著见儿子出来，扬扬手中的一张纸：“今天晚上你要签啊！”
　　他手中的纸，是给在武汉市49中念高三的儿子定的一份“暑假八大军规”。昨天一大早6点钟，他就爬起来，用钢笔草拟了八大条，“老婆提醒了我，一门门考完，她就念：完了完了，一考完又要泡到网上了！儿子也‘叫嚣’：学了12年，终于快解放了！这引起了我的警觉，未来的大学生活既繁重又精彩，如果不好好利用这3个月的空窗期，说不定真的让你人生落空。”
　　老李草拟“军规”包括：“1、每天按时起床，按时睡觉，不可熬夜上网；2、每天坚持英语学习，为大学开学做准备；3、每天坚持锻炼身体一小时，坚持吃营养品；4、每天上网时间下午不超过2小时，晚上不超过3小时，注意眼睛保护，中间休息一下；5、学会生活自理，学会洗衣做饭；6、适当聚会、旅游，注意交通安全，不可放纵自己；7、每天坚持看报纸，关注国家大事、时事新闻；8、阅读中国名著，开阔视野。适当写日记、练练笔”。“等儿子看过之后，我打印出来他签字，他不同意就再修订、再签字”。
　　“头一件就是怕他陷入网瘾、误了自己”，谈起跟儿子立制定规的初衷，李学著说，有不少高分考生一考入大学就被网瘾“废”掉，都始于高考结束后突然被抽空，“儿子跟我说，‘我不会成为那样，我有理性’”，但老李还是不放心：“考完第一天他有点想触网，我跟他讲，刘翔110米栏，只剩10米了，你要停下来？”四门全部考完，李学著决定特批2个小时让伢上网，“刹车刹急了也不行，我是他的QQ好友，过一哈就提醒他休息眼睛、洗脸、走动”。
　　“人生规划不能太迟。伢们哪，我们不能给你们财富，但可以给你们指路”，老李是1985年考入中南财大的老牌大学生，他说当年从仙桃农村考入大学，相当不易，“可能因为这点，儿子觉得他老子有水平，愿意听”。

