北大经济学院院长孙祁祥：经济学主宰人类思想
　　2011年高考(微博)结束，北京大学联合新浪教育(微博)独家发布了2011年招生政策，并指导考生估分填报志愿，北京大学多位院长也做客新浪，介绍学科特色，与网友分享北大故事。以下为北京大学经济学院的院长孙祁祥教授的访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是由北京大学和新浪网联合为大家推出的高考特别节目。下面时间当中我们将和大家共同关注的是经济学科，为大家邀请到的嘉宾是北京大学经济学院的院长孙祁祥教授跟我们大家进行交流。孙教授先跟各位网友打声招呼吧！
　　孙祁祥：大家好！
　　主持人：说起经济，大家都觉得一来与老百姓的生活很贴切，二来又会觉得这是一个很热门的专业。经济究竟是学什么？因为高中生可能是学文科、理科，很少有学科方面的划分，所以您先给大家揭晓一下什么是经济学？
　　孙祁祥：经济学确实非常热，每年我们在“开放日”的时候，考生和家长到大学来咨询很多有关经济学科方面的问题。经济学简要的说是研究如何选择的学科，因为人的欲望是无限的，需要是无限的，但是资源是有限的。怎样解决这样一个矛盾？就需要有学科研究，怎样对有限的资源进行更好的配置，来增进整体的国民福利。经济学现在我想大家都不陌生，打开电视、新浪网、听收音机天天都有经济的词汇，我们其实整天都浸泡在经济学术语中间。像经济论坛就有很多，如达沃斯经济论坛，我们国家有博螯经济论坛，还有证券、股票、保险、保障、外汇、利率、宏观调控、限购等等这些都是经济的词汇。这是讲中文了，如果再加上英文，世界银行、IMF、CPI、
　　GDP、IPO、BRIC(金砖四国)等等，很多经济词汇。所以经济学被人们称为一门显学。有人曾经总结过，主宰人类思想的有四种先后被称为显学的学科。最早被称为显学的是古代原始的巫术，第二种是中世纪的神学，第三种是近代哲学，第四种就是现代经济学。也有人说经济学是社会科学这一门学科皇冠上最璀璨的一颗明珠。因为诺贝尔奖在社会科学里面只有经济学，1969年设立的，所以这是一门非常实用的学科。从大的来说包括全球经济走势和国家的宏观经济管理，从中观来说涉及不同产业的发展，从家庭来说可以对其收入支出进行管理、合理理财，实际上经济学最古老的来源是古希腊就是如何进行家庭收入和支出管理的一门学科。比如说要进行投资、股票、债券等金融资产的配置，如果有一些经济学知识还是非常实用的。
　　主持人：您刚才说它会涉及社会上的方方面面，经济学在研究方向里面是不是也有自己的研究方向？
　　孙祁祥：经济学是门很大类的学科，是在社会科学里面；从理论来分我们可以分成理论经济学和应用经济学，在理论经济学里面有很多分支学科，应用经济学里面也有很多分支学科。我们现在讲金融学，信息经济学、福利经济学、行为经济学、行为金融学，都是很热的一些学科，还有数理经济学、计量经济学等。总之，经济学实际上是融文理科为一体或者是交叉的新型学科，我们现在高中是分文理科的，但是北大或者是其他有的学校经济学科都是文理科兼收的，所以无论文理科的任何学生都是可以学经济学的。
　　主持人：刚才您提到了有理论型和应用型两种不同的经济学，家长可能会有问题，就是现在有两种培养方式，一种是本科毕业之后先工作一个阶段，了解社会需要什么自己又缺什么，然后再到学校里面有针对性地读研(微博)究生、博士。另外一种方式是一口气读完研究生、博士再去工作。我可不可以认为理论型的经济学同学最好是一口气读完，而实践型的中间可以出去实践一下？
　　孙祁祥：我觉得两种都可以，如果说你想出去了解一下真实的社会如何运行，你到外面工作几年再回来都可以，没有严格的区分。但是如果说你真正是搞纯理论研究的，如果你从本科一直读，我们叫本科、硕士、博士即本硕博一口气读完，大概9年的时间，也可以。但是有人想读完4年以后到外面真实世界闯荡一下，看一下到底经济运行和我们在课堂上、书本上学习的差异有多大。实际上理论和实际或者国际和国内有时候是有差距的，因为理论是高度抽象的，所以到了实际工作单位，就有一个把在课堂上学习的理论再运用到实践的过程，如果是完全一样的话就没有必要到课堂上学习了。我觉得对于一些学生来说实践能力特别强，或者是创新意愿特别强，我建议他可以读完本科4年以后到外面世界闯荡一番，然后再回来深造的话会可能更有针对性。
　　主持人：听到经济学大家可能会觉得经济学跟数学的关系非常紧密，当然这可能是其中一个主干学科了，经济学的其他主干学科有哪些，是不是只有数学呢？
　　孙祁祥：如果你到经济学院来学经济学这门学课的话，肯定要学习高等数学、概率统计等课程，这是最基础的学科，还有英语这样的工具课等等。但是一年级以后，除了高等数学、英语这些基础课程以外，还要学经济学本身的基础课，像微观经济学、宏观经济学、计量经济学等。计量经济学也是一个基础的工具学科。比如说北大经济学院现有6个专业——经济学专业、国际经济与贸易专业、金融学专业、风险管理保险学专业、财政学专业、环境资源与发展经济学专业，这6个专业都需要刚才说的基础学科，比如说数学、宏观、微观、计量等等作为基础，然后再到不同专业里面学习不同的学科。比如说你到经济学专业，可能要学信息经济学、博弈经济学、产业经济学、福利经济学等等；你到金融学专业里面可能就要学金融工程、投资学、金融经济学等；你到保险学专业，可能就是要学风险管理、人寿保险、财产保险精算学等；你到财政专业可能就要学习财政学、福利经济学、税务学等；你到发展经济学可能要学资源环境经济学等课程。这像一个大树有许多数干一样，你到经济学院以后在第一年打了基础以后可以再学不同专业的一些专门课程。

