重庆考生24日可查成绩 26日起网上填志愿(图)
　　本报讯(记者 李双全)高考(微博)结束了。昨日，市教育考试院通报称，预计6月24日起，考生可查成绩；6月26日起，考生开始网上填报志愿(艺术单独录取院校志愿填报时间为6月13日9:00~15日18:00)。
　　成绩何时可查？
　　24日起网上可查
　　昨日，市教育考试院通报称，预计6月24日起，考生可登录重庆市教育考试院网站(http://www.cqksy.cn)和重庆招考信息网(http://www.cqzk.com.cn)，输入自己的报名号以及准考证上的密码便可查询成绩。
　　好久填报志愿？
　　26日起网上填报
　　市教育考试院介绍，今年单独录取院校志愿填报时间为6月13日9:00~15日18:00。凡是参加了单独录取院校组织的专业考试成绩合格者，请使用考生报名号及文化考试《准考证》上的密码登录市教育考试院网(www.cqksy.cn)和招考信息网(www.cqzk.com.cn)填报。其余各类招生志愿填报时间安排在6月26日至28日18：00截止，考生填报普通高校志愿时，登录重庆招考信息网www.cqzk.com.cn或重庆教育考试院网(www.cqksy.cn)(具体流程见表)。
　　需要注意的是，考生若错过填报时间，将不能再进行志愿填报。考生一定要保管好自己填报志愿的账号和密码，密码外泄可能导致志愿信息被非法篡改，由考生自己自负。如果考生忘记了自己设定的密码或遗失了准考证，可以在填报志愿规定时间内到报名区县(自治县)招生考试机构，凭自己的有效证件恢复密码。6月28日18：00时志愿填报时间一旦截止，各级招生考试机构不再允许考生修改、调整志愿。
　　同时，为了解答考生填报志愿时面临的疑惑，市教育考试院将于6月11日~13日举办填报志愿网上咨询活动，考生今明两天可将有关问题发送到市教育考试院院长邮箱：yuanzhang@cqksy.cn
　　提醒
　　收到录取通知书时
　　一定要看清专用章
　　昨日，市教育考试院通报称，考生可以通过www.cqksy.cn和www.cqzk.com.cn网站凭报名号和准考证上的密码，查询高考成绩、排位情况(一分段表)、各批录取最低控制分数线、军检结果和录取结果。还可以通过网站查询参加公安和司法院校体能测试和面试名单。
　　同时，该院还特别提醒广大考生：独立学院、民办高校的本科以及高职专科一阶段和高职专科二阶段录取的新生，在寄发录取名册的同时将寄发加盖“重庆市大学中专招生委员会录取专用章”的《考生录取信息确认表》。此外，2011年全国成人高校统一招生考试在10月进行，录取工作在11月下旬至12月上旬进行，在录取工作开展之前学生接到的“成人高校录取通知书”没有经过录取审批程序，均无效。
　　志愿填报流程
　　1 登录重庆招考信息网www.cqzk.com.cn或重庆教育考试院网(www.cqksy.cn)
　　2 进入网上填报志愿首页，输入考生报名号、密码(原始密码随准考证提供，刮开即见，以原始密码登录后必须在电脑上重新设置自己的密码)以及随机出现的四位阿拉伯数字的确认码。
　　3 确认服务条款和声明，输入本人的邮编、通讯地址、电话并保存，核对考生基本信息(体检、评语简历等信息)后，开始分批次按顺序填写志愿。每一批次填写完后，考生必须点击相应批次对应的保存按钮对该批次所填报的内容予以保存(如系统提示有错则必须改正后方能保存)。
　　4 填好后，考生应点击志愿查询菜单，浏览所填志愿是否准确，并可打印留存，然后点击安全退出，完成志愿填报。
　　5 填报志愿时间截止后，考生在规定的时间内到报名区县(自治县)招生考试机构打印“志愿信息卡”，签字后交区县(自治县)招生考试机构装入考生档案，过期没有签字的视为默认志愿信息。

