豆腐乳为啥越放越香？被列入重庆高考试题
　　重庆市2011年高考(微博)昨天进入第二天，上午文综，大量社会热点进入考题，如“十二五规划”、“辛亥革命100周年”、“中国共产党成立90周年”；理综则是生活话题多，例如“食品添加剂”、“豆腐乳放得越久越香”；下午英语作文时代感强，要求学生给自己喜欢的动物代言，向国际一家动物协会推荐。
　　考生 事先没想到“十二五规划”
　　文综政治题涉及“十二五规划”，而且还是简答题，分值比较重，部分考生觉得意外。 
　　“幸好这道题问得比较开放，自由发挥的空间比较大，因此也不算难。”南岸区一位文科考生说。
　　而“韩国的白菜危机”也变成背景材料进入考题。
　　多数文科考生都认为文综难度一般，但是题量比模拟题稍大。一男考生说，自己平时做文综模拟题大概剩了30-40分钟，昨天却只剩了20分钟。
　　南坪中学一男考生走出考场就笑着对妈妈说：“简单，考得还可以。”他平时成绩中上，做题的速度在班上算快的了，但是这场考试做完题目却没剩几分钟。
　　考生 多看新闻得分更容易
　　走出考场，南开中学考点的考生刘志强说：“武隆地下洞穴的盲鱼那道题，我以前在看新闻的时候看到过，还有专家的解释，当时我就记住了，这道题肯定拿分的。”
　　还有那道汽车后备箱的题，平时刘志强就很留意家里的车，做题时想起自己关后备箱的情景，做起来也不难。
　　关于肉毒素杆菌的题，刘志强也是一次看新闻的时候第一次知道这个名词的，后来自己上网查了资料，对它有了一定了解。
　　小刘最后说，“我感觉理综题目不太难，只要在身边多留心，多看看新闻，得分会更容易。”
　　考生 作文题好写，我们感兴趣
　　最后一科的英语题不太难。学生们谈论最多的是25分的英语小作文。作文题是：某国际动物关爱学会，面向全球学生招募动物代言人，希望学生为一种自己喜欢的动物做代言人。申请陈述内容如下：表示有意参加，说明自己富有爱心，关爱动物，打算为何种动物代言，说明理由，希望申请成功。
　　“好写，对这个话题也很感兴趣。”不少考生表示。
　　“分值最重的阅读理解，只有最后一篇对地球环境的议论文比较难。”一名考生说，阅读的内容很丰富，第一篇是记叙文，讲一个园丁和水桶的故事，第二篇是说明文，说科技的发展催生地图新形势，第三篇是论说文谈古今人们对细菌的看法。
　　［文综考试］名师评题
　　政治
　　对学生能力要求提高
　　巴蜀中学政治特级教师贺玲：政治试题对学生的能力要求有所提高。38题“结合用水，提高用水效率”，政治常识要求考生分析国家机构在水资源保护中履行的职权及体现的活动原则；经济常识要求考生分析我国政府可采取哪些措施来实现“十二五规划”提出的提高用水效率的目标；哲学常识则要求学生从矛盾的主要方面和次要方面，分析政府提出的用水效率政策。
　　历史
　　有地方特色，不回避热点
　　重庆外国语学校历史高级教师刘宽：试卷体现地方特色，形成了自己的风格。在考查义和团运动这个知识点时与重庆大足的余栋臣起义巧妙结合起来。
　　试卷不回避热点，重大历史事件如“辛亥革命100周年”、“中国共产党成立90周年”、“朝鲜半岛局势”都有体现。
　　地理
　　命题有创新，填空题增多
　　重庆8中地理高级教师赵智：今年地理题出现了一个很突出的创新，填空设问增加，主观题减少。对于考生来说得分难度有所降低，答题时间也更充裕。试题具有很强的时代性，如朝鲜半岛的环境与经济发展等都 有所涉及。  重庆晨报记者 黄晔 实习生 陶园园
　　［理综考试］名师评题
　　物理
　　半数题目取材于生活
　　南开中学物理教研组长刘也磊：最大的特点就是取材于生活的题目较多，约一半。如15题“汽车后备箱汽撑”、23题“跑步机模型”、24题“超市购物的手推车模型”……突出考查考生解决物理问题的能力。
　　化学
　　食品添加剂成考核载体
　　重庆一中化学高级教师雷平：化学试题以生产生活实际为背景内容，涉及多方面内容。如第12题以新型抗癌药物为背景，第26题以焊接金属的焊条为背景，第28题以当前社会热点食品添加剂为考核载体。
　　生物
　　豆腐乳为什么越放越香
　　重庆18中生物高级教师褚云生：试题倡导学生利用所学知识解释生物学现象，解决生活中的实际问题。如：第3题以生活中用肉毒杆菌抗毒素进行抗皱美容为素材，考查免疫学的基本知识；第4题以重庆武隆盲鱼的科研发现为背景，考查生态学的基本知识；30-Ⅰ题以碘盐为背景，考查甲状腺激素的作用及分泌的调节。30-Ⅱ题让学生寻找豆腐乳放得越久越香的原因，考查了学生实验与探究、获取信息和综合运用能力。重庆晨报记者 戴宇 实习生 王婷婷
　　［英语考试］名师评题
　　词汇量增大，作文很开放
　　重庆一中英语高级教师成林：难度适中，表现出3个明显特点：一，教育部要求每年的命题在稳定中求发展。重庆试卷整体难度、题型稳定，听力、单选、阅读、改错等，体现出的变化在于词汇在逐渐增加。二，这套试题突出了对学生运用能力的考核，不仅是语法，还有特定环境的运用。第三，思维能力和文化感悟。
　　试卷考点均匀，设题巧妙有新意。语言地道注重交际能力，全卷语言规范、严谨，贴近生活，语言表达(英语作文)要求学生填一份申请表，真实自然，很有实用性。完形填空体现了浓浓的亲情及积极的人生观。
　　食品安全、绿色地图、文化名人，阅读绿色地图和人物的试题，图标理解很有新意。充分体现语言作为文化载体的个性。
　　求精中学英语高级教师石维东：给大多数考生的感受我想是平稳中创新，单词近几年持续增加了800余个，今年考纲达到了3500个。但难度适中，并没有因为词汇增多而提高难度。
　　单选比去年难点，完形填空要轻松点，阅读最后一篇有难度，改错题比较基础，书面表达部分有一定的难度。
　　英语要得高分，不仅要掌握语法、词汇，对欧美国家的历史、地理、音乐、时尚等方面的了解也很重要。 
　　重庆晨报记者 黄晔 实习生 陶园园

