后高考生活：残疾考生走出考场实现两大梦想
　　□晚报记者 杨玉红 通讯员 何英俊 报道
　　今天上午11：00，在监考老师的帮助下，徐汇区残疾考生唐旭顺利“走出”考场，这意味着他的两大愿望——“高考(微博)”、“入党”全部得以实现。高考结束后，唐旭将继续为身边的农民工子女义务补课。
　　木板搭起无障碍考场坡道
　　高考第一天，徐汇中学考点迎来一位特殊考生，被老师推进考场。他就是华理大附中学生唐旭，自幼患有“进行性肌肉萎缩症”，胸部以下完全失去知觉，双手仅剩右手食指稍能动弹。他就靠着一个指头，圆满完成了中学的学业，并如愿以偿和同学们一起走进高考考场。
　　“参加高考对普通中学生来说，是非常自然的事，但对唐旭来说意义不一样。参加高考，是他人生中最大的愿望之一，今天得以圆满了。 ”唐旭的语文老师、华理大附中教导王村丽介绍，唐旭10岁时患病，被迫暂停学业。喜欢读书的唐旭却把笔插进半握着的拳头里，用大拇指挡着，靠着食指的力量转动笔尖，重新练习写字，并凭借顽强的毅力，完成中学七年的学业。高中三年，唐旭成绩一直保持年级前五名，年年获得校级奖学金。
　　“为了便于唐旭出入考场，考点老师用木板在上下楼梯处专门搭起两个便于轮椅通行的无障碍斜坡。”唐旭所在考点——徐汇中学党总支副书记马强介绍。
　　在毕业前如愿入党
　　提起唐旭，华理大附中的老师都会说出同样的一句话：“这孩子，非常懂事！ ”王村丽老师说，唐旭高中三年，从来不在学校喝水，午餐也吃得很少，就是怕上厕所，尽量不给同学、老师添麻烦。
　　在徐汇区长桥中学读初中时，每天，唐旭父亲背着儿子进教室。升入高中后，华理大附中的老师发现，唐旭父亲背起长大的儿子非常吃力。于是，该校的党员老师自发组成一个小组，每天早晨和唐旭爸爸一起将唐旭抬上五楼。开学后不久，该校向董李凤美学校借了一个会 “爬楼梯的车”，只要将唐旭的轮椅推到这个小车上，便可以自动爬上五楼。
　　2010年元旦，唐旭郑重地向学校提交了《入党申请书》，并定期写《思想汇报》。今年4月，唐旭光荣加入中国共产党，圆了自己的另一个梦想。
　　在学校，唐旭成为同学们的“小老师”，他非常热心帮同学讲解难题；周末在家，还义务帮梅陇地区的农民工子女义务补课。王村丽老师说，填报高考志愿时，唐旭在自己的第一志愿填报了华师大，所选专业就是“计算机”和“英语”。唐旭说，他非常喜欢这两个专业，将来会选择做一名程序员或翻译。
　　面对高考后生活，刚“走”出考场唐旭还没来得及规划。唐旭父亲表示，高考后，他还会坚持义务帮助身边的农民工子女补课。

