晒汽车模型减压 贴吧里办起私人车展(图)
　　高考(微博)怎么减压？听音乐、玩球、按摩……19岁的小峰和别人不一样，6月7日晚，他在网上办起了私人“车展”。
　　受爸爸影响爱上车模
　　小峰家住长春西新经济技术开发区，喜欢汽车模型，更喜欢车，他说，这是受了爸爸的影响。
　　小峰的爸爸年轻时当过汽车兵，工作后分配到汽车厂，一直与车打交道。小峰的儿童时代差不多就是在爸爸的车里长大的，对车有着很深的感情，“收藏车模，是无意之举，也是爸爸帮忙，让我对车模有了更多的认识。”小峰说。
　　4岁时，爸爸给小峰拿回一个车模，“确切地说更像是个玩具，那个车模都是固定的，没有能打开的部位。”小峰说，可他却爱不释手，摆在房间里最显眼的位置，每天都要玩上一会儿。
　　7岁时，小峰拥有了第一个真正的车模，“车门可以打开，倒车镜可以转动，里面的坐椅都是按照真车缩小比例做成的。”
　　几年下来，小峰拥有了10多个车模，就摆在床头，高中三年的学习是最累的，累了、困了，他都会拿出来看看，摆弄一下，擦擦灰，“每次摆弄完车模，就又有了精神，也会很开心。”
　　带着压力上考场
　　6月4日，爸爸给了小峰一个红旗车模，他很高兴，忍住兴奋，两天没再摆弄车模，全心投入复习备战高考。
　　6日晚，小峰感觉到了压力，爸爸妈妈给他做了爱吃的东西，和他散步，想办法帮他放松，可压力还是越来越大，“那天晚上，我睡得很晚，可还是睡不着，睡着了也不踏实，一宿起来十几次。”小峰说，一夜睡了不到3个小时。
　　7日，小峰醒得比平时还早，爸爸陪着他来到考场。高考第一天，他带着压力走进考场，“毕竟是人生大考，那种压力不是父母给的，到了考场，见到那种氛围，压力就来了！”
　　两科考试结束，小峰出了一口气，“考场发挥还算在正常水平吧，有一点点失常，其实还可以更好一点！”
　　网上晒车模减压
　　还有两科考试，小峰依然有压力，怎么办？
　　7日晚，爸爸看到了这一点，拿起那辆阅兵车模，“儿子，你有多少个车模了？”
　　小峰的注意力一下子转移到车模上，数了数，“14个了。”
　　“拍下来，放到空间里，可以时常看看！”爸爸的建议和小峰不谋而合。他把车模都摆在客厅里，把车模的门打开，从各个角度给车模拍照，一口气拍了60多张照片。
　　这次，他把车模照片上传到原来经常发言的百度贴吧上，22时02分，小峰在贴吧上发了“我的私人车展、见笑了……”的帖子，随后把车模的照片全部发了上去，和网友进行了在线交流，分享了一些他收集车模的故事，直到22时54分，他感觉轻松了一些，才上床休息。
　　这一夜，他睡得很香、很踏实。
　　减压效果：很给力
　　8日，小峰轻松上阵，当天的考试科目英语又是他的强项，考场上，他发挥得很好，“晒车模减压，效果很好，很给力！”
　　昨天上午，一下子从备考的状态中轻松下来，小峰睡了懒觉，起床后，他上网对照了高考参考答案，估算了自己的高考分数，“这个成绩是我的正常水平，能考上一个自己喜欢的学校！”小峰说。 
　　昨天13时，在小峰的家里，他拿出全部车模，如数家珍般地讲起故事，他的车模里有千禧年时厂家只生产了三辆的红旗敞篷世纪星轿车车模，有新中国成立35周年、新中国成立60周年阅兵式用车的车模，一汽集团其他品牌的车模。
　　“我不是真正意义的车模爱好者，只是喜欢！”小峰说，将来，他打算在家里做个展台，把这些车模全部展示出来，以方便自己可以随时看到。
　　昨天16时小峰还要参加高考英语口语考试，他说，有了这次放松经历，加上他还是英语科代表，“英语口语考试没问题的。”(记者  赵春刚)

