赶高考校车半路刮擦耽误时间 交警摩托来帮忙
　　本报讯 考生为大，一年一度的高考(微博)不知牵动了多少人的心，噪声、堵车通通要给考生让路，孩子们的待遇堪比大熊猫。昨天一早，杭州东方中学一辆满载考生的校车，因为一起小小的刮擦事故半路耽误了时间，多亏交警摩托开道，43名考生安全、及时地赶到了考场
　　开车的是东方中学的校车司机杨师傅。昨天早上7点15分，杨师傅比平常提早出发，沿着西溪路赶往浙大附中考点。行至西溪路龙驹坞公交车站附近，旁边一辆灰色五菱面包车突然变道，和校车发生了刮擦。
　　杨师傅急坏了，车上的43名考生还等着赶考呢！
　　好在，交警娄华明很快赶到现场。娄华明判定，面包车违规变道要负全责。当他知道事故另一方是高考接送车时，立刻紧张起来。
　　随后，娄华明骑着警摩带着杨师傅的大巴，一路绿灯，通过了最拥堵的路段。“到了灵溪隧道后，我就跟他说不用再带路了，接下来我沿着灵隐路、曙光路，很快就到了考点。”杨师傅说。
　　8点刚过，43名考生走进了浙大附中考点。
　　回想起整个过程，杨师傅很感谢所有帮助43名孩子的好心人。“一路上，有很多热心市民主动给我们让道，真的很感谢他们。” 本报记者 陈淳戈 李阳阳

