广东作文舞弊细节公布 水杯藏手机入考场(图)
　　不锈钢水杯“主演”高考(微博)作弊案
　　广东省教育考试院：考生将手机放进水杯，金属探测仪当时测到响声，监考人员未细致检查
　　羊城晚报记者夏杨(除署名外)
　　刚刚结束的广东高考中，语文考试刚开始，就有人把作文题目发上微博，此事引起高度关注。8日，广东省教育考试院公布了调查结果，原来是一场作弊行为：一名考生进场后用手机拍摄作文题目传出考场！虽然结果已出，但还有一些疑点，比如手机如何“逃”过金属探测仪检查？违纪作弊弄得考题，怎么会主动发上网？……记者追踪省教育考试院及调查组，一位负责人接受采访时揭开了团团疑云。
　　■事件回放
　　公布作文题博主说“猜的”
　　6月7日上午9时许，就有众多网友在新浪微博上看到一条微博：“广东省今天语文高考作文是《回到原点》”。这条微博来自显示为“广东汕头”的网友“?加?”。发布时间是9:00，即语文考试刚开始。而在9:45，博友“高考直通车”发布消息：“广东省今天语文高考作文是《回到原点》”。这两条微博的内容、字句一字不差。两小时内，“?加?”这条微博被转发6000多次。
　　“?加?”微博一出，网友就指出有泄题嫌疑。羊城晚报记者曾第一时间私电该博主，询问消息来源。“?加?”的回答内容只有两个字：“猜的。”面对评论者大片质疑，“?加?”也连续几次澄清：“我真的是猜的啊。?。”
　　围绕这一话题的议论在升级，有很多网友回复“?加?”，他很可能因此事被调查。9:42，“?加?”又发了一条微博：“我会被抓吗？我只是猜的。”10:56，“?加?”又说道：“猜题有错？”
　　期间，羊城晚报记者曾就此事采访广东省教育考试院。考试院回复，会立即联合公安、保密部门调查此事。临近中午，记者再上网关注“?加?”的微博，发现其相关内容已经删除。
　　8日晚，广东省教育考试院公布了调查结果：这是一起场内个别考生与场外不法人员利用手机进行考试作弊行为，不存在语文试题泄密。
　　监考老师有无过失尚待调查
　　羊城晚报汕头讯记者杨媛、通讯员东开报道：考生偷拍作文题作弊引关注，羊城晚报记者9日赴汕头市潮南区采访考生所在的六都中学。
　　据介绍，六都中学是省一级中学，去年高考考取本科率为82.6%，在汕头公办学校中排名第六，在所在的潮南区是第一。校长林敦开说，能考上六都中学的学生，成绩都不会太差，陈某某平时成绩也不是太差。记者从该校一些学生中获悉，与陈某某里应外合的“马加润”是去年毕业的学生，“很爱出风头”，有不少人认识他。
　　林敦开说，陈某某虽然考完了高考所有科目，但作弊一事经查实后，已经按照高校招生考试有关规定，取消其今年高考各科成绩，并禁止明年报名参加高考。9日，学校已经将违纪通知书送达陈某某手中。
　　对网友关注的监考老师是否失职、是否应追究其责任的问题，林敦开说，学校曾专门召开高考考务培训会议，对每个试室负责使用金属探测器的老师进行培训。而之前，老师们也已经拿到金属探测器的使用规范文字材料，进行学习。他说，学校每个试室有两名监考老师，一名本校、一名外校，并且都是一男一女。作弊考生陈某某所在的试室为049试室。049试室女监考老师为本校高二级老师。按规定，进入试室时，该女老师负责使用金属探测器检查，男老师检查准考证。潮南区教育局局长颜文涛说，049试室的监考老师有没有过失，有待检查组通过监控录像等进行调查、认定。如果负有责任，将依相关规定处理。
　　五大疑点
　　手机如何骗过检测？
　　监考人员工作疏忽导致
　　调查显示，陈某某不仅私藏手机逃过检查，夹带手机入试室，还在发卷后用手机拍摄作文题向外发送。今年广东省首次在全省考场启用了金属探测仪，每个考生进入试室前都必须接受检查。金属探测仪灵敏度极高，连男生的皮带扣、女生的文胸扣都会发出响声。为何陈某某能将手机带入考场？
　　记者(以下简称“问”)：是金属探测仪坏了吗？为什么没有测到考生身上有手机？
　　调查组(以下简称“答”)：监考人员已测到响声，发现是不锈钢杯响，以为是装的水，就没有让其打开杯子检查，是工作疏忽导致。
　　问：我们亲眼看到过，检查是从头到脚的，怎么会有疏忽？
　　答：是从头到脚，但监考员以为是水杯的不锈钢引起的响声，就被其混过去了。
　　问：监考员为什么不打开水杯看一下？答：这一点监考人员的确工作有疏忽。问：那监考员该负什么责任？答：接下来会根据规定做相应处理。问：不是说考生只能带透明水杯进场吗？
　　答：出于人性化考虑，在这方面并没有明确规定。
　　问：以后高考会不会规定考生不能够带水进场？答：以后管理上会强化这一点。
　　为何只偷传作文题？
　　其他语文题目也有传
　　调查中马某某交代，他获取试题信息后，将作文题目发上了微博，同时发给颜某某代做。这也让人不解，高考语文考题中，作文主观性最强，且没有标准答案。写得好一点差一点分数差距不会太大。且作文很长，写好后传回也难，考场内的人照短信抄一遍也很花时间。这风险很高，为何作弊者偏偏选择外传作文题？
　　问：为什么只传了作文题？
　　答：其实陈某某还传了语文的其他题目。当然不是全部，只是部分。陈某某将其用手机拍下后发给马某某，马某某只是将作文题放上微博，其他题传给颜某某让其做答。
　　问：考场内有监考人员，怎么会让考生反复用手机？
　　答：我们看了监控录像带，考生作弊手段太快，考官没看到。
　　问：一张卷子很大，手机能拍下那么多？答：都是趁监考员不注意拍下来的。问：该考生其他科目有没继续作弊？
　　答：目前只发现语文一科，其他科确实没作弊。陈某某语文科作弊后，一直继续参加高考，直到完成最后的英语科。6月8日下午已对陈某某进行监控。
　　问：颜某某的答案有没有回传成功？答：这还在调查中。
　　■链接
　　“高考直通车”身份存疑
　　问：网友“高考直通车”，在9：45发了一条微博，和马某发的内容一字不差，这时公布出来算正常吗？
　　答：考试院没有设立官方微博，我们也是在事发后才知道有“高考直通车”这个微博的，他与我们合作的电信96040高考直通车微博的网址有些相似，但绝不是同一个，什么人注册的我们也不知情。事发后，我们将事件交给公安部门调查，并有专门的公函回复，以作证明。
　　为何把考题发上网？
　　马某某太喜欢发微博了
　　既然是作弊，按常理来说，任何蛛丝马迹都要竭力掩盖，但这起作弊案很奇特，调查线索竟然是作弊者主动传上网。如此高调地作弊，实在让人费解。而且，“?加?”发微博是在9时整，参与了作弊事宜，他还有精力和时间在网上发微博？
　　问：自己在作弊，为何马某还将作文题放上网？
　　答：这个我们也很难理解，从他的调查笔录中内容很难解释他的心理状态，只能说他太喜欢上微博了，他的微博都是实名的。问：被网友质疑时，马某某后来在网上一直说自己是猜题猜出来的呀？
　　答：开始他的确是这样说的，但后来公安部门找到证据，证实了他的确是在作弊。
　　问：怎么找到证据的？有什么证据？
　　答：具体调查都是公安部门在做，我们不知情，看录像带要找公安部门。
　　考场内无屏蔽信号？
　　目前没有，未来会研究
　　目前在很多场合，比如比较重要的会议场合，为了保证安静的氛围不被打扰，通常会采取屏蔽方式。在这起作弊案中，人们看到，作弊者就是通过手机同外面的人联系的，并且完成整个作弊过程，要多次用手机。高考的公平、公正涉及千家万户的利益，考场没有信号屏蔽吗？这一点是如何考虑的？
　　问：考场没有屏蔽手机信号吗？
　　答：目前我们也遇到这一难题，这需要出台相关的无线电管理法，毕竟公民享有无线电通讯的权利，不能轻易屏蔽手机信号。接下来，我们也会讨论，如何让这项工作做得更好。
　　作弊案将如何定性？
　　三人并没有利益关系
　　同样是考试作弊案，因性质不同，结果会有很大差异。这起作弊案涉及多人，在考场内外通过无线电设备联手作案，并且还发到网上，影响很大。很多人很关心，如何给这起作弊案定性？除了取消成绩之外，还会有什么样的处理？
　　问：除了三个学生，这起作弊案还有其他人参与吗？
　　答：从调查结果看，就是三个学生参与，监考老师没有涉及。
　　问：这三个学生是什么关系？
　　答：三人曾经是高中同学，后来马某和颜某都考上了大学，只有陈某没考上，留下来复读，二人为了帮他，密谋了此事。两人现在都是高校在校生。问：作弊一事，三人有没有经济利益？答：没有，纯粹是同学友情。
　　问：这起作弊案中，监考人员该承担什么责任？
　　答：全省高考60多万考生，涉及人员多，管理复杂，出现了个别考生不诚信考试，个别监考人员出现管理不到位的现象，以后考试院会吸取教训，加强管理。
　　问：三名涉事学生如何处理？
　　答：目前事件还在调查中，会根据调查结果按规处理。从我们接触的情况看，这个姓马的孩子现在压力很大，我们不希望再给他压力，不过事情调查完后，该他们承担的责任还是要承担。
　　链接
　　高校录取期间考生谨防诈骗
　　收到通知书切记先核实
　　据新华社电 高校招生录取工作即将展开，招考部门提醒考生及家长，一定要相信招生录取的公平公正性，千万不要偏听偏信中介组织或中介人，以免上当受骗。
　　据了解，目前使用较多的诈骗方式有七种，应特别注意提防：
　　一是网络虚假信息诈骗。一些不法分子通过手机短信等形式，散布虚假招生信息，乱发邀请函，举办所谓高考招生“咨询会”“说明会”，欺骗考生及家长前往，收门票费、中介费等。二是冒充招生工作人员。有些不法分子谎称自己是某高校招生代理人员或招生工作人员，或与高校领导和招办人员有“特殊关系”，吹嘘自己有特殊的机会和方式将考生送进大学校门，并暗示可以“帮忙”，以疏通关系等为由骗取家长财物。
　　三是混淆各类教育形式。一些不法分子故意混淆各类教育形式，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，获取钱财。四是编造虚假“内部指标”。有的不法分子伪造印信证件和录取通知书，谎称掌握“内部指标”“机动计划”等，让家长“先付定金后入学”，骗得定金就逃之夭夭。
　　五是曲解“自主招生”。有些非法中介把自主招生渲染成“自由招生”，不要分数线，花钱就可以入学。事实上，自主招生中考生必须通过院校测试合格，录取必须在省本科一表线上通过网上进行。
　　六是假借军校名义欺骗家长。骗子打着军校招收“地方委培生”的名义，许诺将来可以享受军官待遇等均属诈骗。
　　七是冒名寄发录取通知书。有骗子骗取考生考号、姓名、录取院校等信息，再通过邮局、快递等向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入其银行账号，骗取钱财。考生及家长应先通过招考部门核实录取结果，及时与录取高校联系，切勿轻信他人。
　　普通高中学业水平考试举行
　　广东高考人数明年增加三万
　　羊城晚报讯记者陈晓璇、通讯员戴秀文报道：9日，广东省普通高中学业水平考试举行。广东省共有62.6万名考生报名参加普通高中学业水平考试，比去年同期增加3万人这意味着，明年广东高考人数将再攀新高。广州市今年共有59525名考生报名参加考试。
　　根据要求，2011年起，所有报考普通高考的考生(含往届生)都必须参加普通高中学业水平考试并取得相应成绩等级，才能被相应高校录取。符合报考条件并有意报考2012年及以后普通高考的考生，都必须报名及参加考试。考试科目为化学、思想政治、生物、地理、物理、历史。每个考生考三门。
　　广州市招考办介绍，跟高考一样，今年广州首次在普通高中学业水平考试所有考场启用金属探测仪，未发现一例考生因携带手机而违规作弊。

