河南知分报志愿：省招办给出十个报考锦囊
　　前天，2011《高考(微博)》大片(上)刚落下帷幕。昨日起河南高考评卷工作就迅速展开，今日考生又该上网模拟填报志愿，6月20日就要正式填报志愿，6月25日零时高考成绩就要新鲜出炉……阿宝顾不上休息，马不停蹄投入到2011《高考》大片(中)的紧张放映工作中。昨日下午，他专门拜访了河南省招生办公室主任杨智磊，就考生如何填报好志愿讨要了锦囊妙计。　　领衔主演 神龙大侠(昵称：熊猫、阿宝、胖子)。肚子像西瓜，毛发黑白相间，贪吃，为显示“健美”身材只穿一个满是补丁的大裤头，头上有一撮竖起来的毛。
　　主演：
　　河南省85.5万考生
　　拍摄场地：
　　郑州市各高考考场、阿宝面馆
　　店小二：
　　吴战朝 王灿
　　场记：
　　田育臣 吴曼迪
　　摄影： 
　　张鸿飞
　　锦囊
　　1
　　三种志愿模式要理清
　　今年，我省志愿模式共有三种。
　　第一种，是完全“平行志愿”，如本科一批、本科二批、专升本及对口招生院校。
　　第二种，是“顺序志愿”加“平行志愿”，如本科三批、高职高专一批、高职高专二批及提前录取除艺术之外的其他院校等。
　　第三种，是完全“顺序志愿”，如提前录取的艺术院校。
　　“不同志愿模式投档录取规则不同，对考生填报志愿的影响很大。”杨智磊说，考生必须了解和掌握。
　　锦囊
　　2
　　保存后的志愿就算数
　　今年省招办简化了网上填报志愿的步骤，取消了提交键，只有保存一个键，只要保存后的志愿都有效。杨智磊提醒考生，网上志愿填报模拟系统今日已开通，考生一定要提前练习，以免犯技术性错误。
　　考生必须在规定时间段内完成志愿填报，填报时间截止前可修改(最多两次)，考生志愿以网上最后一次保存的志愿为准，填报截止后就无法再改了。
　　网上填报志愿后，县(市、区)招办将依据考生网上最后一次保存的志愿信息，打印出志愿表交考生签字。考生签字确认后，录取时不得放弃志愿；未经考生书面签字确认的志愿，省招办不作为投档依据。对口生、专升本志愿和各批次的征集志愿，网上保存后不再签字确认，以网上最后一次保存的志愿作为投档依据。
　　锦囊
　　3
　　提前批艺术院校：第一志愿尤其重要
　　对于提前录取的艺术院校来说，由于“顺序志愿”强调考生志愿的顺序性，因此，考生第一志愿的选择就特别重要，第一志愿投档时，各校同时阅档并决定录取与否。第一志愿录取满额的院校，后续志愿就不再投档了。当院校第一志愿生源不足时，才依次投后续志愿档案补充。
　　在“顺序志愿”模式下，考生除慎重选报第一志愿之外，选报第二志愿学校时也需要注意，必须与第一志愿学校拉开较大的距离，这样第二志愿才可能发挥作用。
　　锦囊
　　4
　　一本二本：要“冲一冲 稳一稳 保一保”
　　今年，对于本科一批、本科二批、对口生和专升本来说，实行的是完全平行志愿投档模式。考生要“冲一冲 稳一稳 保一保”。
　　平行志愿对高分考生特别有利，填报志愿时只要对自己的成绩定位准确，并注意拉开志愿学校的档次，就可以选报比较心仪的大学。
　　平行志愿就是按高考成绩对考生排序，逐分逐个检索考生填报的志愿，只要检索到符合投档条件的院校，即向该院校投档。也就是说，考生不会因为未被平行志愿中排列第一的院校录取，而失去被排列在第2-6院校录取的机会。
　　所以，对于同一组平行志愿，几个院校志愿之间应该有梯度，一般来说应将自己最想就读的高校填报在平行志愿中排列第一的位置，最靠后的位置要考虑填报“保底”的院校。
　　锦囊 5
　　三本与高职院校 二志愿要考虑
　　今年，三本、高职高专一批、二批及提前录取除艺术之外的其他院校，实行的都是“顺序志愿”加“平行志愿”的模式。对这些院校来说，第一志愿同样比较关键。
　　杨智磊分析说，由于考生志愿分布客观上存在着不均衡性，一些院校报考人数过多，势必造成第一志愿考生落选，而有些院校报考人数较少，第一志愿无法完成招生计划，第二志愿就会发挥作用。对这些批次来说，第二志愿是平行志愿，4个平行志愿此时是平行投档，但都属于第二志愿。在报考时，考生可以参考往年第一志愿生源不足的院校，作为第二志愿的主要选报对象，并注意拉开档次。
　　锦囊
　　6
　　兴趣、爱好、特长要放第一位
　　杨智磊建议考生，选报升学志愿，必须把兴趣、爱好、特长放在第一位，同时也要考虑自己的实力。
　　知分报志愿的“利”在于考生知道成绩后，没有了估分的烦恼，填报志愿时心里“亮堂”、“有数”，选择志愿时不会偏离自己的成绩。不过，也有弊端，就是易扎堆报考，导致志愿不均衡。
　　为让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，省招办在公布分数线时还将公布分数段统计情况，让考生知道自己的成绩在全省考生中的位置。对招生学校和专业合理分层定位，考生要根据国家权威部门的评价标准，参考近几年学校在我省招生的报考情况及录取的最高分、最低分、平均分等情况，还可参考有关评价机构对高校与专业的综合排名。
　　考生填报志愿首先要了解招生政策和规定，另外，还要了解一些特殊类别招生规定。
　　锦囊
　　7
　　读懂志愿设置 注意院校和专业填报顺序
　　志愿设置有三大构件，即院校志愿、专业志愿、是否同意调剂(专业)。
　　“志愿”是在录取中决定投档指向和安排学习专业的：“院校志愿”决定投档指向，是供招生管理部门使用的；“专业志愿”和“专业调剂”是让招生院校看的，是学校录取考生安排其学习专业时使用的。
　　其次，院校与专业都有顺序要求。就院校志愿来说，顺序志愿很明确用“1”、“2”等序号标示出来了。即便是平行志愿，1-6也要注意其顺序性，在一定条件下也是起顺序作用的。
　　就专业志愿来说，每个院校志愿后面可以填报1-5个专业志愿。录取安排学习专业时，是按考生专业志愿的前后顺序安排的。
　　“当然，学校安排专业也有其规则，如志愿优先原则、分数优先原则以及分数级差原则等，不论哪种原则，里边都还有一个专业志愿顺序的问题。”杨智磊说，考生在选择和填报志愿时，无论学校还是专业，都必须注意其顺序的安排，一般应当把最心仪的放在靠前位置，并拉开档次，保持梯度。
　　锦囊
　　8
　　让志愿表完整充分地表达自己的想法
　　志愿表的完整性与充分性，一是各批次志愿都要填，尤其是考生成绩达到或者接近某批次分数线时，必须填报；二是院校志愿尽量填满，不要空着不填；三是专业志愿也尽量填满；四是是否同意调剂(专业)一定要填上，同意不同意调剂专业要有一个明确的态度，不要疏忽或者忘记。
　　建议考生尽可能5个专业志愿都填，并选择服从专业调剂。
　　在每批次录取过程中，对按考生志愿全部投档之后生源不足的院校，要面向社会公布计划余额，公开征集志愿，考生要把握住每次机会。
　　录取结束后，分数较低、未被任何高校录取的考生，可以关注9月新生报到入学后的专科层次的补录工作。补录，一般在9月下旬进行。
　　锦囊
　　9
　　考虑身体条件，回避受限专业
　　考生报考时，要结合自身条件选报专业志愿。对因身体条件受限，学校可以不予录取的专业，或者考生不宜选报、不宜就读的专业，建议考生不要填报。
　　高考体检表中对考生报考受限专业都有明确结论，考生要注意回避受限专业，不要盲目填报因身体条件高校不予录取和自己不宜就读的专业，因身体原因被高校复查清退的学生每年都有。对此，杨智磊建议大家切不可粗心大意，更不可在体检方面弄虚作假。
　　锦囊
　　10
　　家庭困难可考虑报考军校或国防生等
　　如今，高校办学形式多样化使招生收费也呈现较大差别，填报志愿时还要综合考虑收费标准与家庭经济承受能力，量力而行。
　　“如果能上军校，则是解决经济困难的最好办法。即使不能上军校，普通高校的国防生也是不错的选择。”杨智磊说，此外，考生还可以考虑免费师范生和其他收费较低的师范类院校和专业。
　　【提醒】
　　有“能耐”敢“许愿”的 遇到你可得当心
　　杨智磊还托阿宝给考生和家长提个醒，一定要警惕违规招生和中介诈骗。他说，诈骗分子总是“能耐”无边，敢于“许愿”。过去，有个别考生或考生家长因轻信招生骗子的承诺，有的甚至没有填报高考志愿，发现上当受骗时，悔之已晚。
　　另外，收到高校录取通知书后，考生可通过河南省招生办公室网站或到县市区招办服务大厅查询自己的录取信息。
　　如查询信息与通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次)，就是经过省招办办理了正式录取手续。否则，就不是普通高校正式录取的通知书。对未经省招办办理录取手续的学生，一律不予新生学籍电子注册。
　　【信息】
　　郑大、河大自主招生 想申请的赶紧了
　　今年，郑大、河大首次试水省内自主招生。6月9日至13日，两高校接受考生网上申请。获得自主招生资格的考生，在高考录取时将享受一定的照顾，郑大最多可加30分，河大过一本线就有希望被录取。具体可登录两校网站查询。

