天津市高校录取特色一览
　　天津师范大学
　　专业成绩优良可免费修读教师教育课程
　　天津师范大学系市属重点院校，着力培养厚基础、宽口径、高素质、一专多能的复合型人才。天津师范大学的学科门类在部颁本科专业目录所列11个门类中占8个，即文学、理学、工学、法学、历史学、教育学、经济学和管理学，这八大门类学科相互支撑，相得益彰，给莘莘学子创造了一个有利于全面发展的广阔空间。
　　本科学费标准：普通类专业为3200－4000元/生/年(软件工程专业8000元/生/年)；艺体类专业为8000－10000元/生/年；中外合作办学日语专业为16000元/生/年(国内期间)。高职学费标准：普通类专业为5000元/生/年；艺术类高职专业为6000元/生/年。住宿费标准：800—1200元/生/年。
　　院校志愿录取原则上以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考该校的考生，只有当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制分数线上第一志愿报考该校的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考该校的考生，依此类推。院校志愿不设分数级差。
　　专业志愿录取以分数优先为原则，即先按投档成绩从高到低排队，再依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。
　　在天津市录取中，如投档分数相同，则比较普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果。如上述条件再相同，优先录取相关科目成绩较高的考生(文史类专业的相关科目依次为英语、语文、数学；理工类专业的相关科目依次为英语、数学、语文)。(比较高中学业水平考试成绩时，先比较A等第个数，如相同，再比较B等第个数，依此类推；比较综合素质评价结果时，依据考生的学业类<含学业成绩、课程修习情况>和非学业类<含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况>两方面情况综合比较、评价。)
　　在天津市录取中，普通高中学业水平考试语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理和历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，如投档成绩排名在院校前10%，可优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考(微博)成绩和专业志愿，以分数优先为原则。
　　在本科一批专业录取中，对报考该校传统师范专业的考生，实行适当降分政策。即汉语言文学、地理科学、化学、生物科学、计算机科学与技术、数学与应用数学、物理学、英语、教育学、教育技术学、历史学和思想政治教育专业，若线上一志愿生源不足，可依次降分录取线下一志愿考生，以满额为限；降至线下10分，仍不满额时，再行录取线上其他顺序志愿考生。
　　在本科二批专业录取中，对报考小学教育和学前教育专业的考生，实行适当降分政策。即如线上一志愿报考小学教育或学前教育专业的生源不足(不含服从志愿)，则可适当降分，录取线下报考小学教育或学前教育专业的考生。
　　报考英语专业的考生，须参加天津市高招办统一组织的英语口语测试且成绩合格，同时高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则该专业不予录取。软件工程、日语(中外合作办学)专业只录取有专业志愿的考生(不含服从志愿)。非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。
　　学校适应教师教育改革大趋势，实践学科专业教育与教师专业教育相分离的培养模式。凡有志于从事教师职业的相关专业学生，经过筛选，在学科专业学习成绩优良的基础上，可免费修读教师教育课程，使学生在获得坚实学科专业知识的同时，获得教师职业需要的知识与技能。此类学生毕业后，根据用人单位需求，既可从事教师职业，亦可从事与专业相关的其他职业，极大地拓宽了就业渠道。
　　学校设有各种奖学金制度，学生受益面达57%。
　　天津工业大学
　　电气信息大类、动画专业进大学软件学院学习
　　学校现有2个一级学科博士点、14个二级学科博士点、17个一级学科硕士点、71个二级学科硕士点、4个专业硕士及15个工程硕士授予领域，49个本科专业、5个高职专业。涵盖工、理、管、文、经、法、艺等7个学科大类。该校新校区坐落在天津第三高教园区。天津市大学软件学院坐落在该校新校区。
　　学费：本科普通类4000元/生/年，艺术类8000元/生/年，艺术类表演专业10000元/生/年；高职普通类专业5000-5500元/生/年；进入天津市大学软件学院，采用新的人才培养模式开设的电气信息大类(软件类：计算机科学与技术、软件工程、网络工程专业)专业按照天津市物价局批准的示范性软件学院收费标准执行。住宿费1200元/生/年。
　　学校录取以志愿优先，即先按考生填报的学校志愿顺序排队，再从高分到低分优先录取第一志愿报考该校的考生，只有当各省、直辖市、自治区公布的同批次最低控制线上第一志愿报考该校的人数少于招生计划数时，才录取第二志愿报考该校的考生，并以此类推。
　　专业录取以分数优先，即先按高分到低分排队，并按排队顺序，从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。考生在所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，调到未录满专业；对不服从者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。
　　对享受加分政策的考生，按省、直辖市、自治区招生办公室的规定加分投档，但安排专业时以实际考分进行录取。
　　在高考成绩总分相同的情况下，优先录取政策照顾加分的考生和专业相关科目分数较高的考生。
　　对天津籍考生：一、安排专业时，同分条件下，可优先安排普通高中学业水平考试成绩较佳的考生，如普通高中学业水平考试成绩相同，则依据综合素质评价结果安排专业。二、比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，以此类推。评价考生的综合素质时，依据考生的学业类(含学业成绩、课程修习情况)和非学业类(含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况)两方面情况综合比较，进行评价。三、如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，可再依次参考学业水平单科考试成绩(如，文科考生可依次参考数学、物理、化学、生物的学业水平考试成绩；理科考生可依次参考语文、政治、历史、地理的学业水平考试成绩)。
　　本科电气信息大类(软件类：计算机科学与技术、软件工程、网络工程专业)只录取有专业志愿的考生。国际经济与贸易、英语专业须参加英语口语测试且合格。该校非英语、日语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。本科电气信息大类(软件类：计算机科学与技术、软件工程、网络工程专业)、动画专业将采用新的人才培养模式，进入天津市大学软件学院学习。
　　学校所设奖学金有：国家奖学金、优秀新生奖学金、优秀学生奖学金、人民政府奖学金、单项奖学金、企业及名人设定的奖学金。学生可根据自己的实际情况向银行申请贷款支付学费、住宿费和生活费，贷款政策按国家有关政策执行。
　　学校设有勤工助学岗位，用以帮助困难学生顺利完成学业。
　　中国民航大学
　　报考工科试验班高考分
　　需达一本线70分以上
　　中国民航大学(微博)是中国民用航空局直属的多科性普通高等学校。所设专业完全覆盖民航发展和运营对技术和管理的需求。
　　外语语种均为英语。新生入学应参加本校体检，考生身体条件应符合相关规定。飞行技术、空中乘务专业按民用航空相应的体检标准，需提前进行体检，体检、面试和政审合格后方可填报志愿。英语专业需要通过省(直辖市)口试。 
　　报考该校的考生身体状况除需符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的要求之外，结合民航专业特点，患有下列疾病之一的考生原则上不予录取：生活不能自理；任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度或一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度；斜视；嗅觉迟钝；口吃；两耳听力均在3米以内或一耳听力5米以内，另一耳全聋者；肝功能不正常者。各专业的身体要求：飞行器动力工程、飞行器制造工程、电气工程及其自动化、交通运输、电子信息工程、航空机电设备维修、航空电子设备维修专业只招男生。电气工程及其自动化、电子信息工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程、航空机电设备维修、航空电子设备维修等专业每眼裸眼视力不低于4.3，交通运输每眼裸眼视力不低于4.6。电气工程及其自动化、电子信息工程、自动化、飞行器动力工程、飞行器制造工程、机械电子工程、工业工程、交通运输、通信工程、油气储运工程、材料化学、计算机科学与技术、安全工程、信息安全、工科试验班、航空机电设备维修、航空电子设备维修、民航安全技术管理等专业不招色弱、色盲考生。对于交通运输专业，除上述所列条件外，应符合中国民航空管人员身体要求。
　　录取时按照考生报考学校志愿先后录取。即先录取本校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。对于进档普通类考生，根据考生高考成绩，按照分数优先的原则从高分到低分择优录取。同等条件下，数学、英语成绩较好的学生可优先录取。
　　空中乘务专业录取规则：按照艺术类招生的地区，考生高考文化成绩需达到所在地区省级招考部门所划定的艺术类专科控制线以上，该校将按照综合测试成绩(综合测试成绩=专业测试成绩+高考英语成绩×0.3)由高分到低分择优录取。按照普通文、理类招生的地区，根据考生填报该校志愿顺序，按照高考成绩，由高分到低分择优录取。
　　工科试验班(中欧航空工程师)是该校系统引进法国航空工程师培养的优秀教育资源，按照法国精英工程师培养体系中“精英预科”和“精英工程师”两个阶段的教育培养模式实施教学，为“精英教育”试点班。根据前四届试办情况，生源质量非常优异。故要求报考该试验班的考生高考文化成绩需达到当地一本线70分以上(含)，且数学、物理、英语单科成绩不低于120分。
　　本科四年，每年学费4200-5000元。高职三年，每年学费5500元，空中乘务专业(高职)每年学费10000元。学生公寓住宿费每年1200元。超当地重点线上50分(含)的考生(按750分满分计)，对录取专业不满意的新生，进校后第一学期，可申请转专业，但须达到转入专业的相关身体要求。
　　天津医科大学：残疾考生及报考护理、口腔专业身高低于155cm者慎报 
　　天津医科大学的前身天津医学院创建于1951年，是新中国成立后国家政务院批准新建的第一所高等医学院校，著名内分泌学家、医学教育家朱宪彝教授为首任校长。学校拥有一批国内外知名的教授、学者。 
　　天津外国语大学：英语语种考生可报所有外语专业
　　天津外国语大学始建于1964年，是全国最早独立设置的八所高等外语院校之一；1981年被国务院学位委员会批准为首批硕士学位授予单位。 
　　天津财经大学：学生在校期间必须在学生公寓统一住宿
　　天津财经大学始建于1958年，是新中国最早建立的五所财经大学之一，是以南开大学(微博)经济类专业为基础，并从华北、东北地区高校汇聚一批经济学领域享有盛誉的学者组建起来的。在教育部进行的五年一轮次的首批本科教学评估中取得佳绩。
　　天津医科大学
　　本科收费标准为4000元/生/年，口腔医学(本科硕士连读培养)专业在天津大学学习期间，按照天津大学(微博)的收费标准收费，专科(高职)收费标准为5000元/生/年；根据不同的住宿条件，住宿费为600元-1000元/生/年。 
　　学校招生录取工作以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，兼顾德、智、体、美全面考核，择优录取。院校志愿录取以志愿优先。即先按考生填报的高等院校志愿顺序排队，再从高分到低分先录取第一志愿报考该校的考生。只有当省、直辖市、自治区公布的同批次最低控制线上第一志愿报考的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考的考生，以此类推。  
　　专业录取以分数优先为原则。即先按高分到低分排队，并按排队顺序，从高分到低分依次根据考生填报的专业志愿顺序录取。考生在所报专业志愿均未被录取且又达到该校录取分数线的情况下，服从专业调剂者，调到未满专业；不服从调剂者，做退档处理。专业志愿不设分数级差。  
　　天津市录取中，在天津市普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，如投档后排名在院校前10%的，可优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。  
　　在天津市录取中，如考生高考分数相同，依次参考普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果。如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，再依次参考学业水平单科考试成绩，即文科考生依次参考化学、生物、数学、物理的学业水平考试成绩；理科考生依次参考语文、政治、历史、地理的学业水平考试成绩。比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数。评价考生的综合素质时，依据考生的学业类(含学业成绩、课程修习情况)和非学业类(含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况)两方面情况综合比较，进行评价。同等条件下，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号及专业相关科目分数较高的考生。
　　鉴于医学类专业的培养要求和就业特点，建议残疾考生，报考护理、口腔专业身高低于155cm者慎报。非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。报考英语专业的考生，须参加统一组织的英语口语测试且成绩合格。护理专业只收女生。 
　　天津外国语大学
　　学校优先录取第一志愿报考该校的考生，如第一志愿考生档案不足，录取第二志愿考生，以此类推。高考成绩总分相同的情况下，优先录取政策照顾加分的考生和专业相关科目分数高的考生(语言类专业的相关科目依次为英语、语文、数学；非语言类专业的相关科目依次为英语、数学、语文)。安排专业时，按照分数优先、遵循志愿的原则，即将考生由高分到低分排序，依次按考生填报的专业志愿顺序安排专业。 
　　报考该校的天津考生：1、学业水平考试英语学科等第须为A。2、学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史8个学科成绩等第均获得A(简称8A)、高考成绩在投档考生中排名前15%且英语单科成绩在110分以上的考生，优先安排专业。3、安排专业时，在高考分数同等的条件下(指在同一个分数段内)，优先安排学业水平考试成绩较佳的考生，如学业水平考试成绩也相同，则优先安排相关科目分数较高的考生。4、退档处理时，在高考分数同等的条件下(指在同一个分数段内)，先对学业水平考试成绩较差的考生做出退档处理，如学业水平考试成绩相同，则先对相关科目分数较低的考生做出退档处理。5、同一分数段是指，只是个位数不同且相差不到1 0分的分值，如500-509，510-519，520-529……6、比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，以此类推。 
　　报考外语类专业的考生须参加所在省(自治区、直辖市)招生办组织的外语口试。英语语种考生可报所有外语专业，其中日语专业还招收日语语种考生，法语专业还招收法语语种考生，西班牙语专业还招收西班牙语语种考生。非外语类专业的公共外语课程为英语，小语种考生慎重填报。2011年本科学费为：普通类：3200-4000元/生/年；艺术类：10000元/生/年。根据住宿条件的不同，住宿费为800-1200元/生/年。 
　　国际经济与贸易、金融学、经济学、信息管理与信息系统、人力资源管理、市场营销、财务管理、会计学、法学、行政管理、国际政治、新闻学、汉语言文学、传播学、广告学、旅游管理、动画专业办学地点在滨海校区；英语、翻译、日语、法语、俄语、德语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语、朝鲜语、阿拉伯语、斯瓦希里语、对外汉语、教育技术学专业办学地点在马场道校区。 
　　天津财经大学
　　学费标准为普通类专业3200-4000元/生/年，艺术类专业8000元/生/年。住宿费标准为1500元/生/年。学生在校期间必须在学生公寓统一住宿，严禁吸烟饮酒。
　　院校志愿录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考该校的考生，只有当各公布的同批次最低控制线上第一志愿报考该校的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考该校的考生，以此类推。凡高考录取实行平行志愿的省份，执行所在省相关政策。
　　专业志愿录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，以此类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满专业；对不服从调剂者，做退档处理。专业志愿不设分数级差。 
　　对投档成绩中含政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省招生委员会制定的加分政策和录取规定。凡投档成绩未包含政策加分的文艺、体育特长生必须经过学校面试考核。用于录取及专业安排的文化课分数，以各省招生办公室的投档分数为准，未加入投档分数的其他政策加分不计算在内。
　　该校各招生专业均设有双语(汉语和英语)教学专业课程。非外语类本科专业学生通过学校规定的全国大学英语四级考试标准取得毕业学分；通过学校规定的全国大学英语六级考试标准取得学位学分。外语类本科专业学生通过学校规定的全国大学英语六级考试标准取得毕业和学位学分。小语种考生慎重填报，外语类及非外语类专业划分详见该校招生简章。第一志愿报考该校的考生，在不计算附加成绩的前提下，高考成绩原始分达到610分，且高考总分高于当地一批本科分数线80分，且排名为该校在该省文理科录取人数的前5名，可获得天财新生奖学金。
　　对于天津普通类考生，在天津市普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，本科一批报考该校且投档成绩排名在前5%的，可满足其第一志愿报考的专业，同时可进入该校教改实验班学习。
　　退档处理时，在高考分数相同的情况下(如投档成绩均为520分)，依次比较下列条件：(1)比较学业水平考试中获得A等第的个数，如A等第的个数相同，再比较获得B等第的个数，以此类推，对学业水平考试成绩较差的考生做退档处理；(2)如学业水平考试成绩相同，则比较综合素质评价结果，对综合素质评价结果较差的考生做退档处理；(3)如综合素质评价结果仍相同，则比较高考成绩中英语、数学成绩，对分数较低的考生做退档处理。
　　对于录取到有专业方向的金融学、会计学专业的考生，根据学校有关规定，在入校两年后，对成绩优秀者，经考核可申请在同专业不同专业方向间调整，如会计学财务会计方向可调整到国际会计或注册会计师方向，金融学金融方向可调整到国际金融方向。对于录取到含有多个专业方向、但入学时暂未划分方向的考生，在学期间结合其志愿、考试成绩、综合素质测评情况等进行专业方向分流。学生在校期间可以攻读双学士学位。
　　学校每年选拔优秀新生组建教改实验班。教改实验班学生不分专业，集中学习两年，两年后如成绩达标可自由选择专业。如在学三年完成教学计划规定的课程且成绩优秀，可提前毕业。新报记者 杜娟 实习生 彭未风
　　本市另7所高校2011年录取特色请见本报近期推出的高招特刊

