2011年浙江省高考各科试卷评析 
　　本报杭州6月9日讯
　　通讯员 薛平 见习记者 董颖
　　今天上午10时30分，铃声一响，2011年高考(微博)各科目考试全部结束，全省81个考点内涌出的学生个个如释重负，或与父母、同学紧紧相拥，或将书本高高抛起，有的还泪流满面。全省近30万考生平稳、平安地度过了为期两天半的高考。
　　2011年是浙江省新课改高考方案实施的第3年，今年的试卷与往年相比难度如何？试题的得分点在哪里？怎样才能使估分和实际分数更接近？这些都是现在考生和家长最关心的事。
　　今天，省教育考试院请来省内各学科特级教师对各科目作出评点。
　　语文：有生活有意蕴
　　诸暨市教研室周红阳等特级教师分析，今年我省高考语文试卷整体难度与去年持平。现代文阅读考题，选文具有时代性、新鲜感。论述类文本的选文由新近发生的日本核灾难为发端，审视“人与自然”的关系，启发人们重新思考“改造自然”这个千百年来的话题。
　　写作命题一直是我省语文试卷的亮点，今年，命题在形式上延续了去年“材料+标题+提示语”的标题“变式”风格，而着陆点和指向性却大相径庭。从材料的两段文字看，前一段重在提供写作的“社会背景”，也隐含着“钱学森”等人成功的“不可复制”性。后一段则重在界定“时间”，不仅有“物理时间”和“人生时间”之分，而且又将“人生时间”宏观切分，立足现实、回首过去、展望未来均可。
　　数学：文理难度降低
　　杭州高级中学特级教师尚可等分析，今年数学试卷难度较去年有所下降。全卷文理相同题有3题，姐妹题7题，完全不同题12题。理科注重考查理性思维和抽象概括，文科注重考查形象思维和定量处理，文科较理科在许多方面都作了适当的难度降低。
　　试题充分考虑了解题方法的大众化与常规化，不在冷僻的技巧上设置问题，如理(18)体现了正、余弦定理的应用，理(19)体现了等差等比数列基本量的计算及裂项求和的基本方法。
　　英语：稳健中求变化
　　杭州第十四中特级教师邱锋等认为，今年的英语试卷整体难度较往年略有上升，特别是对考生语用能力的要求有较大提高。
　　单项选择题中，纯语法知识的考查题量大幅减少，取而代之的是大量“完形填空式”试题，要求考生在理解题干的基础上做出恰当的选择。这些都对考生的修辞知识、语境知识、对语法(词法和句法)知识的灵活运用等综合语言能力提出了更高要求。
　　阅读理解虽然减少了一篇，但语篇平均长度明显增加，深度阅读理解的能力要求明显提高，因而阅读理解部分难度有所增加。
　　理科综合：重实践重能力
　　绍兴市教育教学研究院特级教师吕华荣等认为，本次物理试题注重来源生活，通过对一些实际问题情景的设计，让学生分析本质属性，考查学生灵活运用物理规律和方法的能力。如第24题、25题以当前热点问题，如新能源汽车及静电除尘为情景，要求学生理解相关问题的物理过程与本质，建立物理模型，通过运用物理规律和方法解决，体现了物理与科学、技术和社会的紧密联系。
　　化学试题重视对核心知识和基本技能的考查，试题中第8、第10两小题，第26、第28两大题都是实验题，涉及实验现象的观察、实验仪器名称的书写、实验操作步骤判断以及实验方案的设计，考题以实验为核心，形式多样，考查全面。
　　生物试题结构、题型、难度、分值及各模块中的知识点分布与往年保持相对稳定。如第1、2、3、4、30、31题分别考查光合作用、胚胎工程、神经冲动的产生、免疫学的应用、植物激素的应用、遗传等知识。另外，试题在情景的呈现和能力考查等方面都有新突破和创新，如第5题以调查野山羊生存状况的数据为背景考查学生获取、转换和处理信息的能力。
　　文科综合：贴近时代生活
　　绍兴市教育教学研究院特级教师汤国荣等认为，地理试题的选择题难度有所提高，综合题设问减少、难度降低。试卷中难度最大的一组选择题为第9、10两题，以晨昏线变化为信息载体，需要考生具备很好的空间思维能力。试题设计关注生态环境、GIS等体现地理学科时代性的知识内容，引导考生关注我国及世界现阶段社会经济发展中的热点问题。
　　历史试题贴近时代生活，强调“以史为鉴”，如辛亥革命100周年、苏德战争爆发70周年、中国社会政治变革的趋势、邓小平理论、坚持共产党的领导等内容均有不同程度涉及。试题还关注知识纵横联系，如第12、21题中外关联，第38题古今贯通。
　　政治试题依旧展现“三贴近”原则，背景材料既涉及银行信用卡、居民消费价格指数(CPI)上涨等与学生密切相关的事例，又反映个人所得税起征点调整、中东北非局势等时政热点问题，彰显了政治学科的特色与魅力。

