评论：莫让考生成生活“低能儿”
　　每年高考(微博)结束，都会有一大批优秀学子脱颖而出，他们以优异的成绩考取知名大学，成为社会骄子。当人们为这些骄子高兴时，却发现一个可悲的现象。许多大学新生进入学校后，却在生活上遇到这样那样的困难，他们不会叠被子、不会洗衣服，以致闹出笑话。岂止这些，一部分考生只懂读书学习，却缺乏道德修养，脱离现实生活。
　　为什么会出现这样不正常的现象呢？有人说，是教育体制惹的祸，高考压力太大了，孩子们没时间学习生活技能。也有人说，是家长对独生子女太溺爱了，不舍得让孩子累着。到底是教育体制造就的，还是家长宠爱惯成的，或是二者皆有呢，众说纷纭。家长和社会付出那么大的努力和财力，期望培养出的都是德、智、体、美、劳全面发展的人才，结果总有一些学子成为学习上的高智商，生活上的“低能儿”。这是悲哀的，是学校和家庭教育的失败。
　　之所以出现这种人才培养上厚此薄彼的失误现象，一个重要原因在于从学校到家长都太注重高考分数了。似乎有了分数就有了一切。尤其是一些家长只想在分数上与别人攀比，却忽略对孩子生活能力和道德素质的教育培养。形成人才教育的失衡、偏废。导致考生只会解物理、化学题，却不懂生活常识和人生哲理。培养人才既要学习上的高分，也要生活能力及格才行。不能只抓分数，忽视生活能力和素质教育。
　　人生的每一步都很关键。不论对考生还是家长而言，从高中生到大学生这种身份的转变都是人生的一次重大转折。当您的儿女即将迈进大学新生活门槛时，如果您发现自己的孩子没有良好的独立生活能力，或存在这样那样的毛病，还不以为意，放任不管，不及时纠正，势必让您的孩子今后在学校、社会上出错，成为他人笑柄，甚至迷失方向，走入误区。能否让考生实现华丽优美的转身，成为真正的成熟的大学骄子，做家长的责任重大。
　　眼下，最困难的高考前的复习时期已经度过了，做家长的千万不能在高考后再掉链子。针对自家孩子的各方面的不足，赶紧抓住暑假这段有利宽松时期，帮你的孩子补补生活课和人生课吧。让儿女亲自下厨房，掌握生活技能；鼓励儿女多参加社会实践，了解民生疾苦。不要一味纵容孩子，放任其过度上网等不良行为。要教育儿女做一个18岁成人该做的事，承担应承担的责任。否则，四年大学毕业，您的孩子还是一个怕苦怕累，见困难就躲的无能之辈，只能成为家庭和社会的累赘，而非社会栋梁。到时，家长对孩子的辛苦培养前功尽弃，追悔莫及。

