放弃高考 南科大学子前途漫漫
　　6月7日是高考(微博)的第一天，今年3月份入学南科大教改班，被要求参加高考的45名学子无人参加高考。南科大在校内准备了两间高考教室，因为无人领试卷，在考试过了15分钟之后，上午两个考场的考试被迫取消。在得知南科大无一人赴考的消息后，南科大校长朱清时表示，孩子们的拒考并不是对整个高考制度的否定，高考在当下比较起来仍然是唯一相对公平的选拔方式，但是不能“一刀切”，教育制度应该允许百花齐放。他说，学生们表达的正是南科大的态度。
　　开考铃声已经响起， 考场里却空无一人，这一幕在恢复高考以来绝无仅有，朱清时说，这45个青年是拿他们一生的前途来参加南科大的教改实验，这句话恰如其分地形容了学子们面临的困境。错过了高考，也就意味着可能一生错过走进体制内的机会，与体制告别，是要付出代价的，而学子们稚嫩的肩膀能否担当得起，还是个未知数。
　　一种可能是大学毕业了，却拿不到国家承认的文凭，这个时候，他们面临的最大一个现实问题是谁会给他们工作机会。政府部门、国有企业、科研教育机构，可能性不大，对他们来说，教育部网站上查不到序号的毕业文凭就是假文凭。即使有单位愿意降格以求，但如何生存依然是个问题，要不要评职称，要不要评级别？他的户口本上如何登记，是填大学生，还是高中生？城市是有进入门槛的，没有大学文凭，落户只有走优秀农民工的路线，在广东，可以有积分制；在一些城市购房也能入户；在北京上海，基本只能当“漂一族”。文凭可不是空有一纸证明，在它背后有一个庞大的利益支撑体。
　　另一种可能是，毕业生们个个都很优秀，他们也许进不了国家单位，但幸好还有不唯学历的民营企业，只要他们够出色，也能证明南科大离经叛道，但绝非虚度光阴。如果不依附于体制一样生存得很好，那么，有没有教育部的盖章其实并不重要，社会承认，前途一样光明。
　　还有一种可能是虽然都毕业了，但学生们并没有显示出与别的学校相比，有更出色的能力。没有体制的庇护，又走不出独树一帜的道路，这样的一所学校自然是可有可无的，它被体制抛弃，也不受学生青睐，于是，南科大被边缘化，生存空间日益狭小，它将面临招生的困境，生存成了最大的挑战。
　　我们当然不希望南科大走上绝路，毕竟，南科大是深圳市动用财政资金真金白银投下去的，它不仅是深圳人的梦想，同样也是全国人的梦想，把这样一个梦想打碎，对我们不会有任何好处。
　　当然，如果南科大没有体制的支撑也能成功，这也是个不错的结局，但这需要时间，一两届毕业生未必能支撑起这样的价值认同感，而这个时候，南科大是否还能以试验田的模样存在都是个问题。据说，南科大筹建的投入超过20亿元，看不到成果，那么深圳是否还有足够的耐心让朱清时再试下去？
　　另类不是那么好当的，要面对非议，承受压力，还要有超强的生存能力，否则另类不小心混成了异类，可能就中途夭折了。所以，学生们的选择很坚定，对未来充满信心，但我们远远没有那么乐观。
　　教育部发言人曾明确表态，任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度，以制度来保障学生的合法权益，其实，不管是对制度的维护还是对制度的改革，都是为了学生的利益，两者并没有本质上的不同，想通了这一点，有些事情就不那么难办了。
　　高路  本报评论员

