高考结束 考生需当心“考后综合症” 
　　每年高考(微博)结束，都会有一批学生因种种原因患上心病。前日高考第一天，省中山医院就遇到了今年的第一例“考后综合症”。
　　前日，?口区的张女士焦急万分，来到省中山医院精神心理科向医生求助，考完试后孩子就把自己锁在房间里，说胃痛，不吃饭，不理人，愁死人了。该科主任黄桦根据张女士提供的信息，初步诊断亮亮患上了“考后综合症”。
　　据了解，每年高考结束，医院都会集中接诊一批“考后综合症”患者，具体症状为悲观、失眠、厌食、呕吐、胃痉挛，严重时患者会产生精神分裂和轻生倾向。
　　黄桦说，考后综合症与成绩无关，主要与考生心态有关。有的考生自我感觉考得不好，对不起父母，不愿与同学交流，自我封闭逃避现实；有的却是考得不错，但自我要求过高，一直纠结于考试中某个小错误中；还有的是自我感觉考得很好，极度放松，彻夜上网、唱歌，打乱日常生活节奏，引发不适。
　　医生提醒，对考生的心理干预不能因高考结束而立刻中止。一方面，家长要积极引导孩子：孩子考得好，不能一味纵容，要做到松弛有度；孩子考得不理想，意志消沉，千万不要一味地斥责和抱怨，不妨给孩子一个时间段，待他冷静下来，再与孩子沟通、帮助其减压。
　　另一方面，考生自己要学会心理调节：上大学并非惟一的成功之路，能否成才的关键还是靠自己，同时转移注意力到感兴趣的活动当中。此外，考生在高考后参加适度的体育活动、旅游、听音乐会、与同学聚会等方式，都能有效地缓解心理压力，避免考后综合症。

