真实记录：八位高考生家长的“陪考日记”
　　焦急紧张、忐忑不安、温暖贴心……字字句句，都是考生家长们心里的话，在那些陪伴儿女准备和参加高考(微博)的日日夜夜里，他们有许多心情无法一一讲述给别人听，就记录在这陪考日记里，让我们一同分享与感受。
　　女儿在哪个窗户里呢
　　就算在这儿坐着也坐不踏实，我一会儿一起来，就看考场大楼那些敞开的窗户，合计我女儿能搁哪个屋里呢，挨不挨着窗户，要是下雨了，监考老师能想着把窗户关上不，要是不挨着窗户，不知道能不能发闷啊。哎，坐着也不安心。 ——家长 李慧
　　心情就像那首《忐忑》
　　这段日子，身边总有人问我的心情如何，如果一定要形容，我觉得就是那首歌——《忐忑》。孩子12年的努力，需要集中在这两天里体现出来，而我们陪孩子高考，也是什么都不管不顾了！这是考生的最后一哆嗦，也是我们家长的最后一哆嗦。
　　——家长 秦伟
　　为儿子补课 一个月油费1200元
　　家里的第一辆车，也可以说是为儿子买的车，由于上学距离较远，“家委会”开会决定购入了一个大件，专门为今年高考的儿子服务，我这也算为孩子节省时间了，省点体力复习，再说家里人也得用。不过自从有了车，费用也增多了，这个月接送孩子补课花费的油钱就1200元，但是孩子成绩确实有提高，等考试完了带着他自驾游。
　　——家长 张坤
　　在考场旁住宾馆陪孩子
　　女儿住校，备考的这段时间里，我们两口子每天只能通过电话了解她的情况，虽然不在身边，但感觉比在一起的时候还要担心。我们家住在沈北，离考场太远，所以在这边找了家宾馆住下，尽管换了地方睡不习惯，但至少她不用来回奔波。
　　——家长 胡苏亚
　　给孩子赶一宿蚊子
　　我家住得远，就在考点附近找个小旅馆租个房间，合计让孩子好好休息。昨天孩子睡的倒挺好，我可是一直打更，一宿没睡。因为住下来才发现旅馆里有蚊子，也没带蚊帐，我就拿张纸壳在孩子床边一直扇，孩子半夜里蹬被子，我就赶紧给盖上，后半夜天凉了，我又给关窗户，这把我给折腾的。不过第二天早上看到孩子精神饱满，我这累、这困就都没了。 ——家长 闻志萍
　　妈妈一点儿都不累
　　我儿子回家问我，妈你在外面等我累不？我跟儿子说，妈妈一点儿都不累。我想跟他说，妈妈这算啥呀，妈妈做的都不够。我看有一家，人家来了六口人，还租了个面包车，六个人陪一个人，我这一对一，跟人家比可差远了，我想呀，儿子不埋怨我就行。
　　——家长 王雪薇
　　考完就跟女儿吃麻辣烫去
　　北行有一家麻辣烫做的老好吃了，等我女儿这最后一科考完我俩就吃去。这些天给我和我女儿可憋坏了，怕坏肚子啥也不敢给她吃，她不吃我也不能吃，要不看着我吃，她不馋吗。我跟我女儿说，就挺这几天，考完试愿意吃啥就吃啥，管够吃。——家长 王明杰
　　和儿子一起“瘦身”
　　身高1.85米、体重190斤，儿子体重有些超标，别看他体格好，但是连续熬夜身体状况有些下降，为此我给他定了一个健身计划，每晚9点半，我和儿子一起下楼跑步，也就跑个几百米，不能太累，就算是换换脑子。一个多月下来儿子没看有啥变化，我却瘦了。
　　——家长马杰

