广东作文“晒题”者马加润是资深微博控(图)
　　从高三就开始玩微博  7日上午开考之前与同学打赌高考(微博)作文题
　　本报讯 (记者黄茜、徐静 实习生陈家源)走进马加润的宿舍，记者在他的桌上发现一袋过期的面包，以及两个略微发烂的水蜜桃。“出事后已经连续几天没见到阿润(指马加润)了，也没能和他取得任何联系，我们都很担心他”，室友小彭(化名)告诉记者，马加润平时是一个微博控，“他从高三就开始玩微博了，我也是受他影响才开通微博的。”
　　隔壁宿舍的小锋(化名)是马加润的汕头老乡，“我跟他是隔壁镇的，平时走得比较近”，据小锋介绍，马加润是方大同的铁杆粉丝，“他之前去过方大同的歌友会，还拍过视频”。谈到马加润的家庭情况，小锋虽然了解不多，但仍觉得马加润家境不错，“他爸爸去年在富力桃园买了一套房，环境很好。”
　　在小锋眼里，马加润是个比较时尚且平易近人的男生，“他跟熟一点的人都很能玩得来。”小锋说。
　　平时爱用维他奶为注打赌
　　在接受媒体采访时，马加润曾表示：“早上我们几个同学都在猜(作文题)，大家说要赌一下。”经小彭证实，他们确实在高考当天早上猜过题目，“我们平时就喜欢打赌，筹码是一瓶维他奶，主要赌NBA比赛，”小彭回忆说，“7日当天起床的时候，由于对高考很有感情，我就提议说大家来猜题。”小彭笑着又说：“当时也没当真，就跟平时闲聊一样，阿润当时也没有说作文题是《回到原点》，随后我就去上课了。”由于赌输了两场NBA总决赛，再加上这次的高考作文题，小彭目前已经欠了马加润三瓶维他奶。
　　据马加润同班同学介绍，公共管理2班7日早上有一节英文课，8时10分上课，当9时马加润发微博时，其他同学仍在上课，“我们毫不知情，过后才知道他猜中题目了。”小彭回忆道。
　　网络截图显示，马加润所发的微博是“来自新浪微博”，而如果他是通过手机发布微博的，通常系统会有所显示，如“来自手机客户端”等，再加上不少同学表示当天早上没有在课堂上碰见他，因此马加润当天早上上课的可能性不大。至于8时10分到9时这段时间里马加润在做什么，有同学认为“可能只有他自己知道了”。
　　据了解，当天出事后，马加润就被带到学校保安处，并被要求就微博公布作文题事件写一份汇报。

