河南高考落幕　6月25日公布成绩和分数线(图)
　　(记者冯 芸)河南省2011年普通高考6月8日下午结束。全省考试井然有序、平稳顺利，没有发生泄密事件、大面积舞弊事件和重大突发事件，实现了“平安高考”的目标。
　　今年全省共设753个考点，29247个考场。考试全部在标准化考场进行，实现适时视频监控。
　　6月9日，河南省开始进行高考评卷工作。6月25日公布考生成绩及分数线。届时，考生可登录河南省教育厅网站(http://www.haedu.gov.cn)、河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)，这三个网站将免费为考生提供成绩及录取信息的查询。县(市、区)招生办公室招生考试综合服务大厅也为考生提供免费查询。考生也可通过声讯电话9601166(全省统一号码，本地电话直接拨打，电信部门只收市话费，免收信息费)查询。另外，省招办将通过10639639公益性短信息平台，向已在报名时填写手机号的考生及时发布相关信息。②8
　　明天模拟演练网上报志愿
　　本报讯 (记者冯 芸)从6月10日起，考生就可登录河南省招生办公室网站，进行网上模拟填报志愿操作，模拟演练6月17日结束。
　　网上填报志愿时，考生要先登录河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)，然后点击首页网上服务大厅中的“网上志愿填报”，在登录界面输入考生号和密码登录。考生不小心忘了密码，若留有手机号，可通过输入发到手机上的验证码重置密码；没留手机号，可按密码提示问题找回密码。
　　正式志愿填报分三次进行，第一次填报：6月20日8：00～6月28日18:00，填报提前批本专科和专升本志愿；书面签字确认时间(专升本不签)：6月30日～7月2日。第二次填报：6月30日8:00～7月4日18:00，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；书面签字确认时间(对口生不签)：7月6日～7月7日。第三次填报：7月6日8:00～7月10日18:00，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿；书面签字确认时间：7月12日～7月13日。

