观点：大学是否应考虑缩减招生数量？
　　[背景]
　　今年高考(微博)全国大约有933万名考生，比去年减少了24万。面对高考生源持续下降，大学是否应考虑缩减招生数量、提高教学质量？
　　据环球网-网络舆情 
　　正方：能
　　读了大学找不到好工作，划不来！
　　集中精力办好一流大学和职业教育，就业不成，倒成了社会不稳定因素。也不鼓励农村孩子考二、三流大学，大力支持他们学习职业技术。
　　现在生育水平低，以后都招不到学生了，不缩减也得缩减。
　　关键的是提高高校的质量，而不是粗制滥造许多墨守成规的古董！
　　生源少了，才考虑教学质量？——误人子弟！
　　提高全民素质应杜绝唯学历论，大学只是一个学习的过程不应成为晋升的工具。
　　是！区分精英教育，要注重本质，不能流于形式。
　　有文凭不一定就有水平！
　　应该减少，不然大学生泛滥，接下来就是硕士博士泛滥了……
　　职业教育很重要。
　　反方：不能
　　要有公开公正公平的环境，量才录用、量能计酬的就业氛围。
　　很多人就会谋取更适合自己的生存之路，如果不是这样，高校自然会留下钻研知识潜心学业的人。想通过减招作为提高教学质量的一个手段是行不通的。
　　为什么不是在保持数量的基础上，增加质量呢？质量的高低是从师资上来衡量的，师资力量提高了，学生的质量才能提高。
　　可以减少不称职的学院，而不是控制考生。
　　为什么要缩减？让每个想上大学的人都能进入大学学习不对吗？既可以提高人的素质，还可以减缓就业的压力，还不浪费教育资源。
　　那没考上的怎么办，不过大专倒是应该扩招。
　　应该考虑的是如何解决上学难问题，减少学生的负担。
　　既然大家都愿意上大学那就都上好了，可以缓解就业压力，可以宽进严出嘛。

