高度关注：高考焦虑是社会焦虑的缩影
　　这些年来，每到高考(微博)季节，学生及其家长们，都处在十分焦虑的状态之中，给人的感觉是，不但考生和家长情绪紧张，社会的情绪也跟着紧张起来了。    
　　为保障考生顺利考试，大家紧张几天是应该的，但过分焦虑并表现为过激行动则没有必要。比如，最近几年每到高考期间，都有一些学生家长担心考点大门外的过往车辆影响孩子考试，自发行动起来封闭马路，有的家长还抱怨考场内没有空调，等等。
　　高考面临的任何公共问题，都必须通过公共部门来解决，考生家长封闭道路未必是最有效率的办法。如果涉及公共利益的事情都由某个群体自主解决，那公共秩序将有可能被局部地肢解。
　　其实，人们焦虑的已不全是高考本身。随着录取率的提高和高考生源的减少，高考的压力已经比过去减轻了很多，事实上，面对高考产生的焦虑已经超越了高考本身，至少不完全源于高考的紧张状态本身，而是整个社会焦虑的一部分，或者说，是高考这一特定事件，把存在于每个人心底的社会焦虑感放大了。而日常的社会焦虑，则主要是社会竞争的压力越来越大了，并且越来越体现为个人能力的竞争，这种竞争压力不可避免地会传导到学生身上来，这是家长们过分焦虑和过激行动都无法解决的问题。
　　彻底消除家长们的焦虑感，至少现在是不可能的事，因为这种焦虑并非完全源于高考。长远地看，只有减少社会竞争的压力，才能从根本上舒缓在高考面前的焦虑。而眼前要做的，是充分理解家长们的焦虑，并主动倾听他们的意见，为考生创造良好的考试环境。(记者：张金岭)

