网络微小说拿高考说事 高考两天集中爆发
　　晨报记者 关健
　　近日，借助高考(微博)作文题的关注效应，以高考为题材创作的微小说开始在微博上集中爆发。
　　与那些按照各地试卷上的高考命题作文撰写的“微作文”不同，这些以高考本身为背景的微小说在思维上更加天马行空，既涉及浪漫的校园恋情；也不乏“梦中梦”类型的悬疑故事。不少网友选择在140字内重新过把“考试瘾”。
　　@百色荷香：走出考场的时候，她哭得一塌糊涂。考生们都目瞪口呆地看着这么一个漂亮的女孩子哭得梨花带雨。他不顾旁人的眼光，一把揽过她，凶狠狠地说：“再哭我就当众吻你。”她哭得更厉害了，“数学好难，我们不能上同一所大学了啦。”“笨蛋，就知道你不会，后面大题我都没做。”
　　@柿子的小漠然：醒来时发现，我怎么在高考了？怎么我对高中生涯毫无印象？惊恐之际一团小纸飞来，正欲拆时一只手搭在我肩上……我突然醒来，原来是梦啊！讲台上的老师对着我骂：“都初三了还睡觉！出去罚站！”我刚要出门口时，有人叫醒我，“儿子，上初中的第一天不要睡过头了哦。”
　　@Reng赏娟焰：那年她高考失利灰心丧气，家中死气沉沉。一天午后她坐在摇椅上午睡，伴着仙乐飘摇，感觉到了久违的轻快。母亲：她笑了她笑了，她小时候一听到摇篮曲，就算睡着也会笑，没想到现在还是。“小声点，这孩子很多天没笑了，你别停啊。”刚睡醒的她闭眼含泪继续微笑：十八年了，我都忘了。

