广东高考生赶考遇爬桥秀 交警急送两考生(组图)
　　■统筹：新快报记者 吴  璇
　　■采写：新快报记者 韩帮文 牟晓翼 陈红艳 吴  璇
　　实习生 陈晓芬 刘会平 肖凤鸣 通讯员 交  宣
　　■摄影：新快报记者 孟祝斌 夏世焱 宁  彪 黎湛均
　　昨天上午7时30分许，解放大桥突然发生一起男子爬桥事件，引发解放桥周边交通瘫痪长达三小时。正值上班高峰、高考赶考时间，两名考生遇交通拥堵，无奈之下只好求助交警。所幸他们均被交警用摩托车及时送抵考场。
　　昨天上午7时30分许，一名男子因遍寻不到于6月7日早上走失的母亲，竟爬上解放大桥的一座路牌架，求媒体帮忙寻母。9时30分许，自称是男子姐姐的谢女士来到现场，称他们是河南省信阳人，患有精神病的母亲前天早上离家至今未归，“弟弟和母亲的感情非常好”。
　　事发后，警方拉起警戒线，封闭了解放桥由北向南的一条车道，消防车、救护车就位。解放桥南侧的同庆路南往北方向因此被堵得水泄不通，车龙长达一公里，周边的宝岗大道、同福路也遭殃及。10时30分许，爬桥男子在警方和家人的劝说下，自行爬下，立即被警方带走调查。
　　据交警部门通报称，昨天上午因解放大桥跳桥事件引发塞车，共有两名参加高考的考生担心无法及时赶到考场，于是向交警求助。
　　上午8时许，一名考生拨打110报警电话，称自己在宝岗大道同福路路口处遇到塞车，要赶到17中考场。交警部门马上安排警用摩托车抵达现场，将其顺利送往市17中。8时15分许，在解放大桥桥面，又有一名考生因交通堵塞，打电话报警称，自己需要紧急前往市3中考场，现场交警同样使用警用摩托车，迅速将其安全送抵。 (报料人：李先生 叶女士 奖金：各50元)
　　都是忘带准考证
　　有人坦然有人急
　　同样是参加高考，同样是忘记了带准考证的“大头虾”，几名考生的处理方式截然不同。有的心急如焚，立即报警求助，让家人带来证件。有的却潇洒弃考。
　　铁骑搭家长回家“取证”
　　高考第二日，昨天上午，有两名因忘记携带身份证或准考证的考生向交警求助，后由交警以警用摩托车搭乘家长返回家中取回证件及时送回考场。
　　交警部门表示，两宗求助分别发生于上午8时18分和8时21分，地点为中山大道车陂路路口和穗盐路。两名考生一人忘记携带身份证，另一人准考证和身份证都没带。在向现场民警求助和拨打110报警电话后，交警部门均出动警用摩托车，搭乘家长返回家中取回证件，再分别送往华师附中和广雅中学考场，两“大头虾”考生得以按时入场考试。
　　时髦男女迟到后弃考
　　昨日下午3时左右，考试铃声刚响过不久，一男一女两名考生相伴来到珠江新城天河中学考场，两人打扮颇为时髦，男生还将头发扎起了小马尾。 
　　他们来到校门前，保安示意其出示准考证，两名考生遂在自己的书包翻找准考证，结果均没有找到准考证。于是两人双双弃考，自动离开考场。
　　该男生说，“准考证放在家里，忘记带了”。站在一旁的送考家长和现场采访的媒体记者都劝他们先进去考试，再等准考证送过来。但该男生表示他们是艺考生，对文化课的分数要求无须太高，“怎样也可上大学”。说完，两人就神情坦然地离开了考场。
　　“纪录片”拍足两天
　　DV阿姨：
　　“纪录片”拍足两天
　　高考期间，考场外的家长为考生抓拍留念可谓司空见惯，但能坚持两天，每次开考前、后都随时“跟上”的也为数不多。在众多手机、卡片机、单反相机、DV机中，记者发现有位身穿红色上衣的阿姨，早在开考首日就见到她手持DV不断拍摄视频。这位阿姨说，高考两天，她都拍下了女儿的进场、出场，有时也会随意拍拍考场周边环境，“这高考，值得记录下来做纪念”。
　　陪孙温习四个月
　　八旬爷爷：
　　陪孙温习四个月
　　考完最后一科，孩子得以来个“大解放”，众家长、亲朋好友纷纷出动迎接。在这个迎接大军中，有一位白发苍苍的爷爷很是惹眼。“我今年80岁啦！”赵爷爷爽朗地说。
　　赵爷爷住在天河，孙子在市7中读高中。为给孩子提供方便的学习环境，今年2月起，爷孙俩就与家人“地域性隔离”。赵爷爷在7中附近租了一间两室一厅的房子，爷孙俩就这样搬进了“临时高考根据地”。老人家也自然而然担负着孙子的后勤保障，赵爷爷笑说自己“七老八十来陪读”。
　　带着脚伤接儿回家
　　好爸爸：
　　带着脚伤接儿回家
　　昨日，距离高考最后一门考试结束还足有半个小时，市3中考点外早已聚集了一大群学生家长。他们或阅读报纸，或手持鲜花，或手举相机。众人中，有一位家长显得“特立独行”，他静静地坐在校门旁花池边上，偶尔向身边的妻子说话。记者细看发现，原来这位家长的左脚上缠着纱布，脚上穿的鞋子也跟右脚的运动鞋不同。“这只鞋是有助脚部恢复的”，家长陈先生说，虽然脚受了伤，但因为是高考的最后一天，他还是从天河那边赶来考场接儿子回家。
　　好妈妈：专程请假为孩子做饭
　　两天的高考，考生们在场内埋首奋战，场外的陪考家长也丝毫不敢懈怠。昨天上午11时，王阿姨就已守候在市7中考场外，端着精心准备的“爱心饭”，两眼不断找寻孩子的身影。
　　王阿姨告诉记者，自己平时上班较忙，一年都不下厨做饭，但儿子的高考大事让她升起了家里久违的“炊烟”。“我一年365日都不做饭，这两天是特例啦。”王阿姨坦言，特向单位请假为孩子做饭，“两菜一汤，希望他吃得好一点，考的时候心情舒畅一些”。
　　与王阿姨一样，在培正中学考场的陈妈妈也专程请假为女儿做饭。陈妈妈介绍，数学科考完后，本不让父母陪考的女儿主动打电话，说想妈妈。“见到我的时候，她的眼泪马上就掉下来了。”当晚10时多，陈妈妈特地带女儿到公园散步，并求助班主任，折腾了大半夜，终于让女儿的心情平复。“有我在身边，至少会让女儿安心一些。”陈妈妈说。

