数万人被曝反对高考加分 反权力金钱渗透(图)
　　高考加分：各地政策不尽相同
　　连日来，记者查看了全国各地的高考加分政策，发现加分项目五花八门。根据教育部的规定，有关省(区、市)确需增加的政策性照顾项目，须经本省级普通高校招生委员会研究确定，并报教育部核准备案后方能向社会公布。于是，在教育部的加分项目基础上，地方招生委员会又制定了名目繁多的加分项目。
　　例如在《四川省2010年普通高等学校招生实施规定》中，“录取照顾政策”长达2100余字，共16项加分大类；广东省的体育类加分项目繁多，如轮滑球、花样轮滑、毽球等；河北省规定“省授予‘教育世家’称号的教师直系子女报考师范院校的增加20分”；北京市2011年高考加分项目多达17项，总计有1.2万余名考生将得到加分照顾，占全市考生的16%……
　　另外，各地高考加分分值也千差万别。教育部规定，“同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分数不得超过20分”。但各省加分分值波动很大，如重庆2010年将加分的最高分值调整为10分，而四川最高可加到50分……
　　从2010年起，山东省全部取消省内制定的加分等照顾性政策。6月8日，山东省教育厅政策法规处人员介绍，自2010年起，除教育部制定的高考加分项目以外，省内制定的加分政策全部取消。对于教育部出台的高考加分政策，仍保留原先的“增加20分投档”、“增加10分投档”和“优先录取”3种加分形式。
　　2011年，山东省近4000名考生获得了高考加分照顾，其中少数民族考生占绝大多数。

