高考考场现“冬眠哥” 男孩考4场就大睡4场
　　“做了一个小时，他就问我可不可以交卷子，我说不行，他就睡过去了。”在为期两天的高考(微博)中，华阳考点的一个考生引起了监考老师的关注。
　　6月7日上午，张老师(化名)负责在华阳中学监考语文，对考场上的一个考生他表示很“无奈”，考试开始一个小时一位男生便问他，“可不可以交卷子了”，他告诉该同学只能提前半个小时交，“结果他就趴着睡觉了”。
　　张老师看他的试卷根本没有做完，“作文才写一百多字”，又提醒了他一次，可是他还是固执地趴在桌子上睡起觉来，一直睡到考试结束才匆匆地把试卷交了。
　　张老师以为他可能只是当时不舒服，耽误了那场考试，但是四场考试下来，他成了监考老师讨论的焦点。原来，这个学生不只是在语文考试是睡起了大觉，在其他考试时也基本睡了过去。“语文他还是做得最多的，其他3门一个小时都没做到，基本就睡过去了”，其他监考老师也在考试的时候不断地提醒他，可他就是听不进去，依然睡起了大觉，“而且睡得很香！”
　　对于考生的这种行为，张老师说监考老师们都很着急，却也很无奈，“看他穿着很朴素，也不像是很反叛的学生。这是很重要的一次考试，如果没准备好干嘛来考呢？这样就是在浪费时间！”在昨天最后一科考试结束后，记者赶到华阳中学考点，准备采访这位考生，但考试一结束他就匆匆离去，消失在人群中。

