上海高考：语文引导学生重视课内学习
　　李支舜  (华东师大一附中)
　　今年高考(微博)语文阅读试题保持了以往“重视能力，稳中求变”的特点，有利于考生正常发挥，也有利于推动语文教学改革。
　　选材紧扣时代生活主题，让考生有所想有所思。现代文阅读部分，《家园城市》让学生读来有一种亲切感，引导考生思考怎样让城市变成绿色家园、文化家园和精神家园；《又见鹭鸶》是陈忠实的散文，语言清新，叙事自然，作者一次不经意的溜达，偶见了两只鹭鸶，引发出关于人与自然和谐相处的思考。文言文部分，《稼说送张琥》是苏轼的一篇名文，文中“博观而约取，厚积而薄发”的名句耳熟能详，在许多家长望子女赶早成龙成凤的当下，苏轼送来了一剂“清醒药”：早出名未必好。
　　长期以来，不少考生认为语文试题选材都是课外材料，课堂学习与考试不“搭界”，造成语文课上不上无所谓的错觉。今年上海卷在这方面作了有意识的引导，有两道题与课内有明显联系：一题是阅读《又见鹭鸶》部分，问结尾部分引用《诗经》中《蒹葭》的句子有何作用；另一题是苏轼一文中要求比较《种树郭橐驼传》与《稼说送张琥》写法的相同点。《诗经·蒹葭》和《种树郭橐驼传》都是高中语文课本的内容。
　　古诗词鉴赏选材的变化，引导学生扩大阅读面。今年一改多年来考唐诗宋词元曲的做法，选取了唐代以前的作品，扩大了学生的阅读视野，这对今后语文教学是一个提醒。鉴赏材料选自《古诗十九首》的《明月何皎皎》，是东汉时期无名氏的五言诗。全诗共十句，除了“客行”二句外，所描写的都是极其具体的行动，以此来表现人物丰富复杂的心理活动，这在我国古诗中是不多见的。

