没有家长陪考 寄宿生感觉也不错
　　没有家长陪考，没有宾馆住宿，吃住在学校，相比于大多数享受着考点外陪考家长呵护的考生，他们是一群比较“落寞”的高考(微博)生。8日中午，前往考点济钢高中的餐厅，探访这些没有家长陪考的考生。    
    8日上午的考试结束，大批考生走出济钢高中的大门，随即被考点外陪考的家长接走，有的回家，有的去宾馆。在该校餐厅，百余名没有家长陪考的学生正在窗口排队打饭，有的表情平静，有的正与同学说说笑笑。他们是济钢高中的寄宿生，三天高考，吃住在学校。“他们是分在本校考点的同学，大概100多人。”济钢高中的陈强老师告诉记者，学校的餐厅是和济南玉泉森信酒店合作经营的，在山东省学校餐厅中属于A级。
　　学生手中的餐盘里，两荤两素：炒豆角、炒莴苣、炸带鱼、排骨或者鸡腿，另外还有胡萝卜素包和豆沙饼以及绿豆汤。“饭菜以清淡为主，兼顾营养。”学校餐厅经理刘东华告诉记者，尽管是高考，但学生的一日三餐与平时并没有什么两样，每天30元的标准。
　　午餐时间，学生们边吃饭边谈论着。少了家长陪同，没有众星捧月的感觉，这些考生有没有落寞的感觉？一名女生说，他们在学校里吃住，父母也没来陪同，感觉很自然。“在学校里吃饭，吃得放心，卫生有保证。”另外一名同学说到，吃完饭后，就和同学一起回宿舍休息，和平常上课一样。“没有父母陪同，反而感觉很好，因为心理压力减轻了不少，很轻松，高考也觉得和平常考试一样。”不少同学表示。

