广州2011年高考零作弊 仅1考生超时作答
　　高考(微博)顺利落幕，省教育考试院昨日通报，考试总体上秩序良好，全面实现了“平安高考”的目标任务。昨日上午，省教育考试院开始对600万余考生答题卡进行扫描，正式评卷工作将于12日开始。
　　全省27人作弊
　　从七八日两天考试实施情况来看，全省考试总体上进展顺利，考生违纪舞弊率大幅下降。据统计，全省违规违纪考生共计27人次，对违纪考生将依法依规处理。
　　9日举行普通高中学业水平考试
　　另悉，今年广东省普通高中学业水平考试于9日进行。全省共有62.6万名考生报名参加普通高中学业水平考试，比去年同期增加3万人，增幅达5%。参加这次学业水平考试的考生将于明年参加高考。
　　市招考办：海珠迟到考生跳楼是谣言
　　昨日，新浪微博上盛传的“海珠区一考生因6月7日下午高考数学迟到而跳楼身亡”一事，昨日，经过市招考办会同公安部门核查，证实此消息纯属虚假。此外，为期两天的高考结束，广州今年使用金属探测仪，有效防范考生作弊，今年仅有1名考生违规超时作答。6月19～30日，市招办将举办阳光校园行、高考咨询会等供考生填报志愿作参考。 
　　今年零作弊，仅1考生超时作答
　　此外，考试期间继续使用“广州市教育考试考生身份验证系统”，有效杜绝了冒名顶替现象。市无线电办派出8个工作组、7台监测车对各考场进行无线电保障，均未发现可疑信号。在全市所有考场配备并规范使用金属探测仪，有效防范手机作弊行为，同时杜绝考生误带手机进入试室的违规行为。在两天的考试中，广州市考生遵守诚信考试的规定与承诺，仅有1名考生违规超时作答，没有考生作弊，很好地维护了广州优良的考风考纪传统。
　　值得一提的是，今年考试期间，各考场利用身份识别系统共为4名忘带身份证明材料的考生提供身份鉴定服务，同时，两天的考试共为24名特殊考生(包括有听障、视障情况的考生)提供特殊服务，保证各类考生顺利完成考试。
　　重要提醒
　　6月19～30日开咨询会教填志愿
　　高考结束后，市招考办将在6月19～30日期间举行“阳光高考校园行”、“广州市2010年普通高等院校招生现场咨询会”、“阳光招考在线电话咨询会”、“高考网上咨询会”等一系列招生咨询活动，为考生合理填报志愿、提高录取满意度提供咨询服务，详情请留意广州招考网，欢迎广大考生踊跃参加。

