高考后“真空期”四大心理问题要关注
　　高考(微博)已经结束，在走出考场的一刻，有人谈笑风生，有人一言不发。虽然考试已经结束，但备战已久的学生从心理上却难以彻底松弛下来，特别是在等待“能否被录取”的漫长假期中，考生既要承受因考试成绩和自己预期有较大差距而产生的焦虑和自责，又要承受因等待录取而产生的心理煎熬；既要面对自己内心对前途命运的猜测，又要面对来自周围人的各种询问和议论。如何应对高考结束与被高校录取前这段心灵“真空期”，石家庄市第十五中学专职心理老师范荣认为，理性面对现实、转移注意力对考生而言是两条最有效的途径。
　　四大心理问题值得关注
　　“根据往年经验，考后这段时间学生们存在很多普遍性的心理问题。”范荣老师称，这一时期考生常见的心理问题有：焦虑自责心理，就是担心自己考得不好，对不起家人，因而陷入自责和惶恐之中；绝望心理，即认为自己绝对考不上大学，自暴自弃，闷闷不乐；迷茫心理，即突然间失去了目标，原来紧张的学习生活突然没有了，不知道该干些什么；放纵心理，认为终于可以彻底放松了，于是连续开夜车，打游戏、看电视剧等。而这些都是不利于考生的一些心理状态，因此，这一时期学生的心理状况值得格外关注。
　　要理性面对现实
　　范荣老师建议，首先，考生要理性面对现实。这包括两方面，第一是认识到高考已经结束，成绩是自己文化水平、心理素质、临场发挥等因素的综合结果，不管最后结果如何，都要接受这一现实。第二是不要怕别人说。学会主动和别人沟通，把自己负面的情绪表达出来，和父母、亲朋好友沟通。适度的自我内心暴露正是宣泄负面情绪的好方法。
　　要想方设法转移注意力
　　其次，可以适当做一些自己感兴趣的事情转移注意力。比如旅行，约三五好友一起出游，在旅行中放松身心，交流思想，增进友谊；适度健身，在酣畅淋漓中得到放松和宣泄。建议尽量进行室内的活动，尽量避免在一天中最热的时候外出剧烈运动，特别是爬山，太激烈时也会出现中暑、呼吸困难甚至气胸等症状，这时应立即停止运动，而不是坚持。进修外语，有的学生打算出国，可以利用暑假长假期进修外语，为出国过好过渡和准备，即使不打算出国，进修外语也可以为大学通过英语四六级奠定不错的基础；学做家务，上大学后面临的是自己打理生活，任何事情都要靠自己解决，可以利用假期学习做家务，如做饭等，为大学中独立生活排除后顾之忧。(记者：郭鹏)

