内蒙古教师点评高考试卷 试题平稳难度不大
　　高考(微博)于昨日结束了全部的考试。考试后的试题在网络上疯传，试题的难易程度、科学合理性受到人们高度关注。昨日下午，呼市二中的各科目老师也对今年的高考试题进行点评，总体印象认为今年的试题平稳，难度不大。
　　数学：难度下降
　　点评人：高三年级数学备课组组长王柔
　　今年数学试卷总体平和，较去年相比难度下降，试卷出的比较好，总体考察了学生的基础知识和思考方法。选择题的运算量比较大，不是每个选择题可以轻松地应付，都需要考生通过计算得出答案。大题和去年相比难度下降。
　　语文： 整体不难
　　点评人：高三年级语文备课组组长王龙飞
　　这套试题整体不难，现代文阅读注重人文科学，没有考自认科学，是意料之内。大阅读也都属于中国情结，乡土情结。
　　整个题型基本延续了以前的风格，但有一个长句变短句的题是以前较久没有考过的，这是一个新的特点。总体考生还不错。
　　作文给出的材料贴近生活，比较简单。写好这篇文章需要贴近现实，学生如果能将现在生活中出现的食品问题等关于诚信的话题融入其中，还是可以融入学生感情的。
　　英语：“平稳”
　　点评人：高三年级英语备课组组长任丽霞
　　英语试题延续了全国卷以往的特点，那就是“平稳”。今年的试卷和2009年、2010年相比，在完形题中的难度有一定的提升，题型也均是平时复习所包含的内容，其中一道选择题和平时训练的非常相似。
　　英语作文题也与平时训练相似，考生普遍反映，看到作文题后心情舒畅，丝毫没有紧张害怕的感觉。阅读理解题也很平稳。
　　化学：难度增加
　　点评人：高三年级化学备课组组长刘亚彬
　　今年的化学题从题量来说比较稳定，8个选择，4个大题。覆盖了中学当中所学的内容，同时也与新教材衔接。今年的题看上去简单，但学生答起来觉得难，延续了从去年以来的难度增加。体现在计算量较大，还有两道新题。另外实验题得分比较低。
　　物理：变化不大
　　点评人：高三年级物理备课组组长李宏斌
　　和往年基本一样，变化不大。但今年的试卷要求学生在运算和思考方面比较高，主要体现在实验方面，实验应该是以后老师和学生多注重的方面。随着现在题型的变化，特别难的特别怪的题减少。这套题所体现出的和学习大纲是相吻合的。这套题对基础知识扎实、能灵活运用的考生来说，会得到高分。
　　生物：给考生提分的科目
　　点评人：教师张华
　　没有太难的题，选取的选修题的比例提高了，所考的知识点也是平时复习所覆盖的内容。试题总体体现出了新旧教材交替平稳过渡的意图。“这套题应该是给孩子提分的。”张华表示。
　　政治：题型比较稳
　　点评人：高三年级政治备课组组长张慧卿
　　看到试卷后，张老师很欣慰，因为试卷的内容和学生平时复习的整体思路是一致的。题型比较稳，因为这是旧教材的最后一届，与稳定的思路一致，且稳中偏简单。选择题中阅读能力的理解稍微放低了一些。
　　张老师认为，这套题比较注重考察学生的基础知识。
　　地理：难度适中
　　点评人：高三年级地理备课组组长郭红贫
　　地理试卷的题量、题型和往年相比没有任何变化，难度适中，也没有偏题、难题，考生们答完题后反映非常轻松。试题中的设问方式全是平常练习的题型，没有反常，考试的内容也都是地理科目的主干知识。
　　历史： 不避热点问题
　　点评人：教务处副主任薛俊光
　　在历史科目的考试中，最大的特点就是不避讳当今社会热点问题，例如民族问题。这也是延续着2008年以来一贯的特点。难度和往年相比相差不大，题型还是训练学生的能力，多角度多层次分析问题的能力，也是学生平时练习的题型。

