部分高中预估考分 今年高考重点线可能高于去年
　　(记者闻蔚)今起我省高考(微博)生估分填报提前批志愿，为指导考生准确填报，不少高中都组织学生预估高考成绩。按照武汉部分知名省示范高中预估的分数，今年我省高考重点线(一本线)可能略高于去年。初步估计，理科重点线可能在560分左右，文科重点线在535分左右。
　　昨日，记者采访了华师大一附中、武汉二中、武钢三中、武汉六中、汉铁高中、武汉一中、武汉市十二中、省实验中学等十多所省级示范高中，对我省今年的考题难度和学生的估分情况进行分析。综合大多数高中的预估分数线，预计出了今年的文理重点线。
　　一些高中负责人分析，今年考生普遍感觉英语和理科综合卷整体难度比去年略低，但数学比去年要难，尤其是最后两道题，是明显的爬坡题，有较好的区分度。由于语文作文和文综的得分存在较大的不确定性，考生估起分来比较困难。
　　今年我省普通高考报考总数为48.4768万人，比去年减少7450人。去年我省高考理科重点线为557分，文科重点线为530分。有关专家称，高考人数减少对重点线影响不大，可能主要影响第四批次的分数线。
　　需要特别指出的是，武汉部分省示范高中预估的分数线可能存在一定偏差，因此仅供参考，绝不能作为考生填报志愿的依据，具体的权威信息要等我省高考成绩揭晓后，以省招委公布的权威分数线为准。

