辽宁实行计算机网上评卷 电子眼全程监控(图)
 
　　记者吴双报道 今年，我省仍然实行计算机网上评卷，评卷地点仍然设在辽宁大学和沈阳师范大学(微博)两所高校。
　　昨日，记者分别来到两个评卷现场。在评卷现场之一——辽宁大学(微博)蕙星楼计算机中心，记者看到，计算中心机房门梁上，红色的“高考(微博)评卷现场”条幅已经贴好。沈师计算机广场还没贴高考阅卷的标志，不过，已经有工作人员在现场进行电脑调试，并且不再对学生开放。
　　按照惯例，我省高考评卷工作预计将从6月14日左右正式开始，6月22日左右结束。辽宁大学预计将承担数学、外语科目评卷工作，沈阳师范大学承担语文、文科综合和理科综合评卷工作。
　　为了保证评卷的公平、公正，按照要求，评卷现场的工作电脑必须断开与外部网络的连接。为了保证评卷安全，两所高校还提前做出应急预案，比如保证供电。
　　今年我省评卷将仍然实行多评制。也就是说，一道题由一名老师评分结束后，还要由电脑自动分配给其他老师，进行第二次评分。如果两位老师对一道试题评分结果在规定的误差之内，该试题的得分才记录到试卷总分。如果超过误差范围，系统还会继续将此试题转给下一位老师进行评分。
　　为了保证评卷的公平、公正，按照规定，评卷人员评卷期间不得会客，不得打电话；不得私自进入答卷保管室和登分处；不得以任何理由和任何方式将评分标准、评分细则带出评卷场地；不得向无关人员泄露评卷情况；不准查询考生分数；不准将移动电话等通信工具带入评卷场所；任何人不得涂改考生答卷及成绩。
　　此外，参与网上评卷的教师不允许将软盘、U盘、移动硬盘等存储介质带入评卷现场。评卷现场还将有电子眼全程监控，并且监控画面具有录像、保存功能，半年内都可以对评卷情况进行回播。

