90后跪行高考成励志典范
　　网人档案
　　李卫，21岁，生于陕西省汉阴县蒲溪镇的一个小村落，年幼时在一次意外事故中失去双脚，近日因跪行高考(微博)而成为无数网友关注的焦点。
　　6月7日高考第一天的清晨，陕西省安康市汉阴中学考点外，千余名怀揣梦想的考生在监考老师一声哨响之后陆续走上通往考场的红地毯。而就在人群之中，一名特殊的考生引起了周围人的关注：他身高仅有1米2，穿着鞋子，却不见双脚。当时有媒体拍下了他跪行在红地毯上的瞬间，而这一组照片也令他成为了人们关注的焦点，甚至有网友善意地称他为“坚强哥”。日前，记者通过多种渠道与这位跪行高考的“90后”取得了联系。
　　17年前失去一双腿
　　“我永远都忘不了十七年前的那一天……”在电话听筒的另一端，李卫向记者讲述着自己痛失双脚的经历：1994年4月2日，李卫与几个小伙伴正在村口的公路边上玩耍，突然，一辆卡车疾驰而来，将当时年仅3岁的李卫狠狠地卷入车底，双腿顿时被轧得血肉模糊，“当时我便昏死过去了。”醒来时，李卫已经躺在了医院的病床上，因为伤势过重，院方需要对他进行截肢手术。“在医院接受治疗的一年时间里，我知道自己以后将面对没有双脚的人生。”李卫说，从那以后的大部分时间，他是在地上爬着度过的。
　　7岁那年，看到身边的孩子们都背上了书包去上学，满心羡慕的李卫便哭着喊着也要到学校去读书。为了让自己的孩子能够圆了上学梦，李卫的妈妈背着他跑遍了村里的小学，可是没有一所学校愿意接收身体残疾的小李卫。尽管如此，李卫的妈妈依然没有放弃，决定到县城去向上级反映，而李卫也依然坚持着自己渴望求知的梦想。“那个时候，妈妈为了我整日奔波，每天都要走几十公里的路。”正是由于这种坚持，李卫的妈妈打动了上级领导，在县教育局和残联的帮助下，李卫终于步入了校园，“坐在自己的书桌前，与其他孩子一起大声地朗读，那时真觉得有种说不出的幸福！”
　　求学之路用膝盖当脚
　　李卫说，在他踏入校园的前三年，一直都是父母轮流背着他上下学。后来因为一次农忙，父母实在走不开，无奈之下只好叫李卫呆在家里自己学习。可是，从小便遭遇不幸的李卫显现出了超乎常人的坚强，在没有人接送的情况下，他硬是从家里爬到了学校，“将近1公里的路，爬了一个多小时。”看到李卫一步步地爬进教室，老师急忙把他扶到座位上，一边拍着他身上的泥土一边说：“老师明天接你上学！”可是，第二天还未等老师来接，李卫就早早地爬到了学校，“老师每天也很辛苦，况且我自己能行！”就这样，李卫每天都赶在老师接他上学之前爬到学校，只为让老师少走几里路，晚起一小会儿。
　　在爬行了一阵子之后，李卫突然萌生了一个新的念头：“我可以尝试着用膝盖当脚，跪在地上走路！”虽然这听上去是个省力的办法，但是，膝盖与地面直接摩擦，那种感觉可想而知。果然，仅仅跪行了几天，李卫的裤子便被磨破了，膝盖也被磨出了血，烂得不成样子，令父母看在眼里疼在心上。为了让孩子少一点疼痛，李卫的父亲弄来了一块汽车内胎，将李卫的双腿裹住，可是没过几天，这内胎也一样被磨破了。后来，李卫发现母亲的胶鞋非常结实，于是便试着将仅剩的一截小腿塞进去，再用鞋带绑在大腿上。没想到这办法倒是行得通，走起路来也轻松了不少。也正是从那时起，李卫开始了自己的跪行求学路。
　　小学毕业后，李卫要到距家3公里的蒲溪中学继续读初中、高中，为了不让孩子跪着走这么远的路，家里便准备了一辆手摇三轮车，帮助李卫自行上下学。虽然求学之路艰难而坎坷，但李卫却无时无刻不在积极地看待自己的人生，也正是因为他的坚强与乐观，身边的同学们都很佩服他，并乐于和他交往。“平时，我们经常在一起打乒乓球，我的水平可不比他们差哦！”李卫笑着说。
　　李卫一家四口住在一间20多平方米的土坯房里，父母都是普通的农民，贫寒的家境却要供两个孩子上学，夫妇俩可谓是倾其所有。在李卫读高一的那年，学校的美术班面向全校选拔学生，而李卫从小便喜欢画画，因此他萌生了报名的想法。“当时，我问美术辅导老师能不能收下我，老师出于对我的鼓励，让我成为了美术班的一员。”之后，李卫刻苦地学画，虽然使用的画笔和颜料都是最廉价的，但他却很满足。
　　去年高考，因7分之差而落榜的李卫并没有放弃，他毅然决定复读一年。“当时是有些失望，不过我从小便经历了这么多风风雨雨，面对高考失利自然能够卷土重来！”令人欣慰的是，李卫通过了全省美术联考，在重庆师范大学美术单招考试中列第19名。6月2日，汉阴县蒲溪中学高考补习班上完最后一节课后，为了减轻压力，几天后轻装上阵，同学们在教室里举行了一场联欢会。“当天晚上，我站在舞台中间，大声地唱着张雨生的那首《我的未来不是梦》……相信这次高考一定会送我走进大学的校园！”李卫说。
　　获张海迪帮助将安假肢
　　“我最大梦想就是能够重新站起来！”出于对梦想的执着，李卫希望能够考入理想的大学，将来找一份工作，挣钱为自己装上一副假肢。
　　上周，中国残联主席张海迪在得知李卫的事迹后，立即与中国残联康复部负责人取得联系，希望对方能够帮助李卫装上一副假肢。经过各方协调，陕西省残疾人辅助器具中心副主任李必胜带领专家小分队日前已到李卫家为他做了检测、会诊。
　　“由于长时间跪行，李卫右膝关节彻底僵硬，无法伸直，而左腿关节可以弯，但不能完全伸直。特别是在今年高考时他穿了双新鞋，双腿受力处已磨出血泡，会影响对假肢的定型。”专家说，经过开会商议最终决定将李卫带到安康市残联做假肢定型，并进行康复性训练。“李卫很快便能换上假肢直立行走，而安装假肢后，身高也将达到170cm至175cm之间。”
　　“有了1米7，我就能看着对方的眼睛和别人聊天了！真的好期待站立着看一看眼前的世界！”得知这一好消息后，李卫几乎欣喜若狂。
　　撰文 实习生 陈岳寅
　　对话
　　让爸妈看到我站立的样子
　　新报：由于张海迪帮助，你即将装上一副假肢。这是你第一次尝试装假肢么？
　　李卫：不是。2008年我做过一次假肢，不过当时因为跪行太久了，所以不适应，还狠狠地摔过一跤呢。
　　新报：重新站起来之后，你要做的第一件事是什么？
　　李卫：让爸妈看到我站立的样子。
　　新报：去年第一次高考失利对你的影响大么？
　　李卫：还好吧。我从小便经历了种种不幸，应该比一般人要坚强，更何况高考失利可以来年再考。与其因为失利而沮丧，不如想一想该如何在下一次取得成功。
　　新报：今后有哪些计划么？
　　李卫：我们省的残联表示会根据我的高考分数协助确定合适的学校。如果高考成功，还会把我纳入最高5000元的助学项目。所以，我一定会在大学里更加刻苦地学习，将来找一份工作，报答我的父母，回报社会对我的帮助。
　　新报：据了解，之前有好心人给你送来一沓钱，而你却拒绝收下，为什么？
　　李卫：我有我做人的方式，授之以鱼，还不如教他捕鱼的方法。

