高考投档认加分 专业录取看裸分(图)
　　“其实，高考(微博)投档时认加分，专业录取时按原始分录取专业，是我们学校一贯的做法，并非今年新提出来。”西安交大招办主任郑庆华日前接受记者采访表示，“我们一方面在投档时认可加分，让加分的考生真正享受高考录取优惠政策；另一方面在专业录取时不认加分，是为了更加真实、更加公平地选拔到最优秀的学生。”
　　“高考录取政策以及加分政策由各省区市招生办或考试院制订，考生档案也由他们投到各个院校，所有高校在录取过程中都必须根据教育部和各省的投档政策来接受考生。但是，在分专业的时候，我们会去掉政策性加分，而按原始分进行排队录取。比如，我校的电气工程专业最为热门，计划招300人，却有500名考生的档案投了过来，这时候，我们将对这500名考生根据其高考原始分由高到低排序，录取前300人，后面的200人将被调剂到别的专业。”郑庆华表示，“近年来社会频现‘高考加分乱象’，很难分辨考生加分的真实性，所以高考加分，我们采取“‘半裸’的做法。”
　　去年4月，郑庆华在接受媒体采访时，曾表达过“裸分状元更有含金量”的观点。他说：“西安交通大学和其他高校都没有自己单独的加分政策，这几年冒出来的‘加分状元’现象，我个人感觉的确有些不公平，这里面涉及到学科竞赛，涉及到三好学生，等等。”他解释说，例如获得数、理、化、生及信息学科全国竞赛省级竞赛一等奖及以上者，他们已获得教育部认定的保送资格，其学科专长已经得到了充分认可。
　　“高考加分并不是不值得做，教育部出台这项政策的初衷是为了倡导素质教育，鼓励学生发挥特长，但在政策执行过程中，慢慢扭曲，发生了与初衷不相符合的偏离。”郑庆华分析说，“比如，控制不了的假证明，使这项政策的阳光性和公平性遭受质疑，饱受诟病。我们当然相信，绝大部分考生的加分是真实的，但也不可否认，的确有少部分人是‘鱼目混珠’。因此教育部自去年开始也在清理和规范高考加分政策，并且已经决定逐步取消保送政策，让高考成为人们心中真正教育公平的体现。”
　　郑庆华介绍，2010年，西安交大共录取新生3794名，其中享受高考加分政策的学生有210人，占比5.5%。去年9月，根据教育部的统一要求，学校对新生的政策性加分进行了复核，没有发现弄虚作假的情况。
　　至于今后要不要彻底取消高考加分政策，郑庆华认为，“从我国的国情而言，现阶段还不太现实。比如少数民族地区的基础教育底子的确薄弱，如果不给予适当照顾，这些地区的学生要想考上理想的大学，会更加困难。”

