工商部门提醒：考后理智消费 不可盲目攀比
　　一年一度的高考(微博)结束了，上完“战场”的孩子们终于可以放松一下，于是在父母的安排下他们开始参加旅游、购物、聚会等活动；一些商家也盯准这一时机，根据考生制定出各种五花八门的消费大单，引发出消费相对集中的“后高考经济”。6月12日，省工商局12315指挥中心发出消费提醒，劝各位家长、准大学生要理智消费。
　　“高考还没结束，许多酒店早就打出了‘谢师宴’的广告。”6月12日，省12315指挥中心工作人员告诉记者，根据往年惯例，“谢师宴”都是在高考分数下来后才推出，可今年为了抢占市场先机，兰州一些酒店已经提早打出“谢师宴”的预订广告。
　　同时，高考结束后，也是数码产品销售的旺季，众多家长为即将升入大学的孩子开始购买数码相机、电脑等，部分商家还推出凭准考证优惠的促销举措来吸引准大学生。
　　由于高考后到大学报到的时间较晚，旅游也成为考生和家长放松的一大选择，部分旅行社也专门为高考学生准备了“高考生旅游套餐”，针对高考学生特别推出拓展训练、夏令营等旅游消费项目。
　　省工商局12315指挥中心工作人员就此提醒，高考生考后适当地放松和消费是可以理解的，但是作为“后高考经济”应该提倡理性消费，不可盲目攀比。考生们应学会理性消费，家长们要多从培养孩子的综合素质和生活能力来考虑，以方便他们将来适应大学独立的生活，应尽量减少消费盲区。(记者薛白 通讯员南驿)

