专家支招平行志愿填报 牢记六招式
　　核心提示
　　距离6月20日第一次填报高考(微博)志愿越来越近，但还是有很多考生在为报考哪所学校而发愁。为解考生的燃眉之急，昨日，本报邀请到中原工学院招生处处长苗振青，请他结合今年的高招政策，站在高校选才的角度，为考生填报志愿提供专业建议。
　　□记者 吴战朝 王灿 实习生 吴曼迪
　　政策点击
　　填报志愿政策要看清
　　今年，河南省本科一批、本科二批、对口生和专升本志愿实行平行志愿投档模式；其他各批(艺术类除外)仍设第一志愿和第二志愿，其中第二志愿为平行志愿。
　　其中，本科一批分为A、B段两个类别志愿，A段为自主招生志愿，B段与本科二批均可填报1-6个高校志愿。
　　把握特点
　　“平行志愿”的四大特点
　　平行志愿是指考生填报的同一录取批次同一投档时间段中的多个高校志愿，其志愿之间是并列结构关系，按照“分数优先，遵循志愿”的原则投档。
　　苗振青分析，平行志愿主要有如下特点：
　　志愿并列。考生所填报的多个院校相互并列。即在同一投档时间段，考生所填院校均有可能被检索。
　　位次优先。在检索考生填报的院校志愿前首先要将所有考生分科类按投档分(高考总分＋政策加分)从高分到低分进行位次排列。投档检索时，先从高位次考生检索，再依次检索以后位次的考生志愿。
　　遵循志愿。考生所填报的多个院校仍有自然顺序。检索考生所填报的几个院校志愿时，是按考生填报志愿时排列的院校自然顺序依次进行的。当考生的投档分符合首先被检索到的院校投档线时，该生即投到该院校，由高校择优录取。考生档案一旦投出，即不再检索该生的其他志愿。
　　一轮投档。由于考生所填报志愿是平行的，故投档检索只能进行一轮。如果考生因几个平行志愿均未满足条件而未被投档，或投档后被院校择优后退档，就只有参加征集志愿或下一批次录取。
　　遵循原则
　　“平行志愿”五大原则
　　苗振青提醒考生，要充分利用好平行志愿带给考生的益处，需要掌握五大基本原则：
　　“有效落差”原则。平行志愿增加了考生选择院校的空间，一次可以选择6所院校，但填报过程中，考生千万不能一味盲目追求知名院校、热门专业。
　　“适度投机”原则。在平行志愿的6所院校中，可以选往年录取线比自己考分高的院校进行适度投机。
　　“选择适中”原则。填报志愿时，考生要有一定的风险意识，同批次至少选择两所和自己考分相适应的院校进行填报，以提高自己志愿的有效性。
　　“保底录取”原则。一定要有确保能录取到符合自己最低要求的学校，避免出现落选现象。
　　“专业梯度”原则。实行平行志愿后，录取院校的分数级差都出现“扁平”现象，“专业已满”、“不符合专业调剂”等，已成为院校退档的最主要理由，专业“撞车”成了考生是否录取的一大风险。苗振青提醒考生，志愿填报时，兼顾自己的兴趣和意愿的情况下，一定要掌握专业梯度，服从专业调剂。
　　计算方法
　　“双分值差比较法”锁定“有效志愿”
　　苗振青建议考生，可根据自己的高考成绩，运用“双分值差比较法”，作为填报平行志愿的依据。
　　“双分值差比较法”，是指某高校某年录取最低分数减去省(市区)招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值I)和当年考生本人高考文化成绩减去当年省(市区)招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值II)，以两者差值相比较并综合其他信息，分析判断作为填报志愿依据的方法。
　　为增强指导作用，苗振青建议考生，至少要对目标高校近三年的差值I进行计算，取其平均值，得出差值III，再用差值II减去差值III作比较。两者差值的比较会出现正值、负值或相等三种状况。
　　处于正值时，分差越大，填报志愿的有效性也就越大；分差越小，填报志愿的有效性也就越小。
　　处于负值时，说明考生分数低于某高校的最低录取分，这部分考生填报高校的有效性就很小。
　　处于相等或处于略高的位置，这部分考生的志愿具有风险，要慎重填报。
　　平行志愿是按1(计划数)：1.05(投档数)以内投档，相等或略高状态下的考生就是0～0.05数据中的人数。
　　“同时，有些考生和家长会关注某高校在本省这几年招生计划数的变化。理论上讲，招生计划增加考生报考录取的几率就大，反之亦然。但实际上，考生填报志愿是一个动态的过程，谁也不可能掌握某所高校有多少人报考、分数为多少这一类信息，因此，不能简单认为，某所高校计划增加就是‘利好’，计划减少就是‘利空’。跟着自己的感觉做判断，这就是博弈。”苗振青说。
　　一个“模板”
　　一种志愿填报“模板”可供借鉴
　　每个考生都会有自己填报志愿的组合模式，苗振青举出其中一种进行分析，以供考生和家长参考、借鉴。
　　在填报志愿之前，考生对报考的学校要有一个大致的选择范围，运用“双分值差比较法”计算出分值，然后选择学校，填报志愿。
　　将最理想的学校作为A志愿，期待别人认识上产生“盲区”，实现自己的“终极追求”。但这是“冲一冲”的举动，实现的可能性比较小。
　　将理想的学校作为B志愿，也是考生对向往学校的选择，是“跳一跳”的举动，有难度，但实现的可能性较A志愿稍大。
　　将略高于自己成绩水平的“对口”学校作为C志愿，符合成绩的真实水平，录取的可能性极大，是“稳一稳”。
　　将与自己成绩水平“匹配”的学校作为D志愿，被录取最有把握，是所有志愿中的重中之重，是“降一降”。
　　将自己的成绩水平略高于“保守”的学校作为E志愿，是D志愿实现不了，退而求其次的选择，需要有百分之百的把握，也需要做重点慎重考虑，是“保一保”。
　　将自己的成绩高于“保守”的学校作为F志愿，是最后的垫底，决不能出现任何闪失，否则就会出局，落到征集志愿或下一批次的录取，也是“垫一垫”。
　　概括来说，这种A～F的志愿模式，就是“冲一冲”、“跳一跳”、“稳一稳”、“降一降”、“保一保”、“垫一垫”。这是较佳的组合模式，当然，考生也可以根据自己的目标，选择其他的组合模式，但一定要慎重。
　　最后，苗振青特意提醒考生，实行平行志愿后，许多高校的录取分数出现固化，虽然每个志愿之间的分差以5～10分为宜，但不能排除一些意外因素改变这种格局，如计划变动过大、考生报考扎堆尤其是高分考生扎堆等。因此，每个志愿分差的把握，只能由考生本人把握判断。
　　大河助考·温馨提示
　　艺术类高校报考“攻略”
　　和普通类考生不同，艺术类考生是分数出来前报志愿，即在6月20日～28日填报本、专科志愿。要注意的是，艺术类高校，不同学校不同专业录取原则不一。有的看重专业成绩，有的看重文化课成绩，建议考生报考前一定要了解录取原则，有针对性地择校。
　　据了解，艺术类考生录取原则分为四种模式，即在文化、专业考试成绩均上线的前提下：1.按专业成绩排序从高到低录取；2.按文化成绩排序从高到低录取；3.按照文化成绩和专业成绩各占一定比例之和排序从高到低录取；4.按音乐专业主课成绩排序从高到低录取。
　　具体到各个院校，可根据不同专业需要，从中选择一种，但同一学校同一专业只能选择一种录取原则。今年，各大艺术高校对艺术生招生，将采取哪一种录取原则，考生可针对目标高校的艺术类招生简章具体查询。
　　一般来说，专业成绩突出，文化成绩一般的考生，可报考那些更看重考生专业水平、按专业成绩排名录取的高校；专业成绩一般，文化成绩不错，可报按文化成绩排名录取的院校。
　　大河助考·院校信息
　　郑大河大自主招生
　　选拔主要看“平时”
　　今年，郑大、河大首次实行省内自主招生，相关负责人提醒考生，此次考试主要注重全面性的测试，考生靠的是平时积累，无须刻意准备。
　　今晨零时，网上申请已经截止，已网上报名的考生，16日可登录学校招生网站，查看通过初审的考生名单。 
　　郑大：18日笔试19日面试 
　　今年，郑州大学自主招生网上申请时间为6月9日～13日。 
　　郑州大学要求，参加自主选拔的考生要是今年的应届高中毕业生，综合成绩排名在学校前30%，在德语、建筑学、国学某一方面有兴趣或特长。 
　　郑大将成立专家组，对个人申请材料进行审核，以确定参加考试的考生名单，考生可于6月16日(周四)晚上在“郑州大学招生网”查询初审结果。 
　　通过初审的考生， 6月18日进行笔试，然后根据笔试成绩来确定进入面试考生名单，6月19日面试。
　　河大：带齐证件参加考试
　　6月15日前，河大将对所有考生申请材料进行初审，16日考生就可登录河南大学招生信息网或拨打招办电话查询审查结果。 
　　通过学校初审的考生应于6月18日12：00到学校报到(报到地点为河南大学(微博)明伦校区老行政楼二楼招生咨询服务大厅，报到时需携带身份证或户口簿原件、河南省2011年普通高考准考证以及纸质申请材料)。6月18日晚上、19日全天参加学校组织的自主招生考试。考试地点在河南大学明伦校区。
　　河大招办副主任田歧立说，从目前考生报名情况来看，“新闻发言人班”还是比较受欢迎的，报考人数较多。他建议，报考新闻发言人班的考生在最后几天可再参阅下新闻采访写作的基本格式、要求等。

