省外高校生源竞争激烈 有备而来(图)
　　与往年6月下旬高考(微博)最低录取控制分数线公布为标志启动的高校生源竞争不同，6月7日高考第一天，以省外民办高校为主、辅以出国留学(微博)培训机构的招生宣传，就与考生及家长亲密接触，随后的咨询也是火爆登场。随着近年来高考生源呈现出的下降趋势，今年高校生源竞争启动早、选择多，已成为不争的事实。
　　有备而来 免费资料沿街撒
　　距考生进场还有半个多小时，云南师范大学实验中学门口聚集的考生和家长中，许多有备而来的招生推介也如期而至。考生进场后，他们手中印制或精美或粗糙的宣传品就陆续发放到家长手中。与往年不大一样的是，今年的宣传品大部分不再是高考补习、培训类等资料，而是国内部分民办高校以及出国培训机构抢滩云南高教市场，招揽生源的自我推介。无独有偶，开考后的云大附中考点门口，除了等候孩子的家长，也往来穿梭着好几批发送招生宣传资料的人。其中有相当一部分是省外民办高校的招生简章。
　　“我就是图片中带学生实习的老师”，一位中年男子在现场发放材料时自我介绍。他看似腼腆，但谈起学校的发展背景和思路时则流畅明晰。他说，近年来，全国高考生源呈下降趋势，主动出击生源较好的西南地区市场，正是学校自身发展的需要。这次来昆明，他们准备了8千份海航集团三亚航空旅游职业学院的宣传资料，依托校企合作办学的强大优势，从昆明生源盛宴中分一杯羹。“到印度留学有5大优势，每年学费加生活费仅3万元人民币”，某教育机构的宣传资料简约而富有吸引力，某大学中国商学院的招生推介资料不仅文图并茂，而且一份早已备好的“请柬”，就直接邀请家长们参加6月下旬在昆明举办的招生见面会。高考期间，出国留学机构也主动出击。在云大附中考点，记者就收到为数不少的留学中介发送的传单。其中不但有美国、澳洲等受家长青睐的传统留学目的地，而且还有泰国、印度这样的第三世界发展中国家的高校。
　　色彩纷呈的各类材料，大都来者不拒的成为陪考家长的遮阳工具，有不少也被收藏带走。“如果真的有那么好，还用得着来这里发传单？”部分家长对热情的招生推介并不买账。许多资料边发放边丢弃，考场外沿街附近，随处可见散落的宣传彩页。
　　难辨真假 优势承诺藏陷阱
　　在这些琳琅满目的宣传资料中，环境优美的校园，汇集名家的师资力量，特色的专业设置，诱人的就业前景等，都无不吸引着家长的眼球。为了吸引优秀生源，对贫困生的贷款、资助和勤工俭学等相关政策一应俱全。部分学校甚至承诺，对西南、西北贫困地区新生凭身份证或当地派出所开出的户籍证明，每年可减免五六百元学费，对提前报到注册的部分新生不仅可以减免学费，还可获赠免费行李。
　　然而，仔细翻阅资料，疑似陷阱并不少。许多资料有意无意地回避、淡化办学属性。有的只在显眼部位强调学校是经国家教育部批准设立办学，有的侧重宣传依托某名牌高校、资源共享办学等优势，而很难一目了然地知晓办学属性。更有的招生资料，单纯从以地名命名的高校名上判断，极易与同地办学的某名牌高校相混淆。“十万年薪做海员，一人就业全家富”。某省外交通类学校驻昆明教学站，对招收的“干部海员”承诺，毕业后正式顶职保证在国际船舶公司工作，月薪都达上千美元。类似的承诺充满诱惑、真假难辨。
　　咨询现场 找后路家长络绎不绝
　　“我们的愿景，做最具吸引力的应用型大学”。一份招生简章上贴满了学生的笑脸，并在醒目之处盖上云南部分州市招生负责人电话。按资料提供的信息，记者联系了省外某民办高校驻昆明办事处。招生代表坦言，已经有不少家长来电咨询。如果想上的话，就尽快与其联系，“招生计划都是有限的”。随后，记者循着招生简章提供的地址，来到另一所西安民办高校设在云南的咨询处。只见前来咨询的考生和家长络绎不绝，招生工作人员一边要忙着给家长考生们介绍情况，一边还不停地接听咨询电话。据该校介绍，他们已经连续几年在云南招生，在学生家长中有良好的口碑。来咨询的家长普遍表示，因为孩子学习成绩不如人意，没希望读公立大学，但又想让孩子继续深造，只好来看看有没有合适的民办大学，至少给孩子找条好后路。
　　“参考是检验高中三年的学习所得”，在激烈的生源竞争中，考生的心态也发生着变化。一位参加今年高考的云南师大附中学生走出考场时满脸轻松。随着高等教育步入大众化阶段，部分高中毕业生面对高考的心态已逐渐趋平和，省内一些重点高中毕业生直接准备出国留学的非常普遍，多元化的升学选择已逐渐被社会认同。之所以舍近求远，一些有意愿送孩子出国的家长认为，目前国内大学的教学质量不高，课程设置与市场需求相脱节，送孩子出国留学，不但可以接触创造性的教学环境，也能开阔眼界，掌握多种语言，这对孩子将来顺利就业很有帮助。毕业后就读职业学校，也是很多家长学生的选择。因为儿子的学习成绩不理想，如果不能被本科大学录取，一位女士打算让儿子读类似职业学校，“关键是尽最大可能为孩子谋个好前程”。(本报记者 罗霞 李沙青 实习生 高垒)

