后高考时代填报志最关键 疏导情绪避免过激反应
　　高考(微博)结束已经有几日了，有家长坦言，孩子现在轻松了，可是接下来还要填报志愿，丝毫大意不得，只要录取通知书没到，做家长的就还在持续的紧张中。
　　神经紧绷、内心不安，这是一些家长从高考前、高考中乃至查分数、填志愿、等通知——这一系列过程中的心理反应，有个别家长甚至因过度紧张而引发了过激行为。心理专家表示，家长适度紧张是正常的，但家长应学会通过正常渠道来疏导不良情绪、解决问题，避免产生过激情绪和过度反应。
　　过激情绪之一：梦到孩子志愿没填好，醒来大哭
　　郑女士的女儿今年高考发挥不错，估分之后感觉很有希望上一本线，女儿欢天喜地，可是郑女士依旧紧张不已。“光考得好还不够，还得报志愿报得好。报高了吧，明年就得从头再来；报低了吧又浪费分数，耽误孩子前程。这里头变数太大，我一想到这个就睡不好觉。”郑女士说，“也不怕你笑话，我这几天老是梦到孩子志愿没报好，在梦里头急得不行，有一回醒了坐起来眼泪止不住地往下流。我也觉得这个有点好笑，我都这把年纪了，怎么还像小孩在开学前老是梦到作业没做完似的。但是不管怎么安慰自己，心里头还是经常不安。”
　　郑女士的女儿表示，对未来不确定的事大家都会不安，但是她不希望妈妈担心到这种程度，“我觉得一切顺其自然就行了吧，好好分析一下近几年学校的录取分数线和录取人数，自己再把期望值放低一点，应该没问题吧。大家都要经历这么一个过程，都会有些紧张，但不要自己吓唬自己，把自己弄得过分不安。”
　　过激情绪之二：“晕考点”，翻词典让自己平静
　　杨女士自己经营一家外贸服装小店，为了陪孩子高考，她原本打算暂时歇业，像其他家长一样在校门口等孩子考完。可是早在高考前她陪孩子看考点时，一感受到肃穆的氛围心就怦怦直跳。高考第一天上午，她还能坚持在考点外等孩子，但这之后她就让丈夫从单位请了假来接她的 “班”。“我一看到考点就紧张，一看到别的家长紧张就更‘传染’我，坐立不安的，实在是坚持不下来了。”她说。
　　据杨女士描述，回家之后她仍平静不下来，除了给孩子做好饭、备好果汁能让她稍稍安心，其他时间她简直不知道做什么才好。“后来我看见孩子的大词典，拿在手上挺有分量，心里不知道怎么的，忽然就感到踏实一些。”她说，“然后我就翻词典看，一看到好词就自我安慰说这是好兆头，这样心里才平静了很多。”
　　杨女士告诉记者，她的丈夫笑话过她，说她竟然“晕考点”，但他同时感觉，杨女士通过翻词典来让自己平静虽然是误打误撞，但确实是个不错的点子。“他跟我说，紧张的时候可以看看孩子的词典、书本，告诉自己‘考点就在这些书本里头，孩子都复习好了，能考好’。”
　　过激情绪之三：恐噪音，排人墙拦车辆
　　前几日媒体报道，为了让孩子在考英语听力时有一个安静的环境，部分家长在考点附近的交通要道上排成人墙阻拦车辆。记者就此随机采访了几名市民和学生，了解他们的看法。
　　“我觉得家长排人墙确实属于过度反应。虽然家长的心情可以理解，但是据我所知，交通部门和学校为了给考生营造安静的考试环境也做了很多工作，这应该足够了，就算有一点噪音也是低度噪音，不会影响孩子考试。相反，这些家长却影响了交通秩序和公共生活。”2008年大学毕业的程先生说。
　　“如果我在那个学校考试，我就不同意我爸妈为我排人墙。一个是担心他们的安全；再一个我觉得会招人笑话，我都差不多是成年人了，爸妈还那么紧张我，像保护小孩似地保护我，没必要。”一中考生小刘说。
　　专家建议
　　通过正常渠道舒缓情绪、解决问题
　　对于家长的不良情绪和过度反应，青岛市精神卫生中心心理医院副主任医师李玉焕表示，家长的心情是可以理解的，但是，不良情绪可以通过正常渠道来释放，问题也可以通过正常渠道来解决。
　　李玉焕说，很多家长是通过自己的想象而产生某些情绪，也通过自己的想象来解决问题，这就容易出现不良情绪和过度反应，有时候不但解决不了实际问题，还有可能出现更坏的结果。“建议家长先经过客观调查，澄清事实，然后再着手行动，这样家长不仅能怀有平和、稳定的情绪，而且能理性、有效地解决问题。”
　　“以家长‘排人墙拦车辆’为例，家长主观认为车辆会影响孩子的听力考试，但其实家长只要经过事先调查，就会得知交通部门和学校已经采取了保障措施。如果家长担心这些保障措施仍不能保万全，那么可以通过与交通部门和学校交流、协调，以更合理的措施保障孩子高考，这样不但孩子和家长放心，也不会影响交通秩序。”李玉焕说。
　　她同时表示：“家长如果通过损害他人利益和社会利益的方式来解决问题，这就属于非正常渠道。它可能会在一定程度上解决问题，但同时也可能引发很多新的问题。比如，家长是孩子的榜样，家长的行为和处理问题的方式会给孩子很深的影响，家长原本希望孩子遵纪守法，但家长的行为反而给孩子树立了坏榜样。”(记者：王沐源)

