贵州都市教育展昨日举行 为高考生送及时雨(图)
　　6月11日，高考(微博)过后的第3天，一场在贵州前所未有的国际化教育盛会——首届贵州都市教育展在贵州省国际会议中心盛大举行，来自国际国内多所精品高校的招生老师，外国使馆官员，以及银行、知名语言学校、留学(微博)机构、省级重点高中老师等为2000多名学生及家长奉献了一场国际化的教育展盛宴，特别是为刚参加完高考的学子们送去了一场填报志愿的“及时雨”。
　　首届贵州都市教育展由贵州日报报业集团主办，贵州都市报教育周刊承办，贵州都市网独家网络支持，由教育行业先锋新东方学校、华樱出国、艾迪留学等单位共同协办。
　　当日上午9时许，被分成两个展区的贵州省国际会议中心宴会厅陆续有学生及家长进场。9时30分许，整个宴会厅人头攒动，各个咨询台前挤满了问询的学生及家长。
　　本次教育展上，家长和学生们与美国、法国、澳大利亚等驻华使馆官员以及美国、英国、新加坡等国的高校招生官，还有来自清华大学、复旦大学(微博)、贵阳中医学院等国内各批次高校的招生老师面对面咨询，而以上驻华使馆还派出教育官员和签证官，作相关专题讲座。
　　除此之外，帮助学生申请国外高中、大学的留学服务机构，为留学提供金融服务的银行，帮助学生提高英语成绩的英语培训机构，也在这次教育展上与大家见面。
　　“在同一天，同一个场地，就可以最大限度地了解到关于留学、英语考试、国内高校选择等知识，这样国际化、服务性极强、实用的教育展，在贵州应属首次。”贵州都市报教育周刊主编范觉文说。
　　此外，这次教育展得到了本省三所重点高中的大力支持。贵州师大附中、贵阳六中、贵阳实验三中的部分高三老师来到现场，为毕业生指导填报志愿。(记者 杨国军 赵惠)

