青海10日开始高考阅卷 6月26日前公布高考成绩 
　　10日起我省高考重点转入网上阅卷阶段，6月26日前公布成绩。
　　按我省公布的青海省2011年普通高校招生工作进程表，6月7日至11日为全省33个考点交卷时间，7日至20日为答题卡扫描和阅卷阶段，6月21日前合分，6月25日前确定最低控制分数线，6月26日前向省外艺术类校考院校报专业合格考生高考文化课成绩，同日公布高考成绩。
　　据了解，评卷、合分工作由省招委统一组织，省属高校承担，以高校教师为主，聘请一定比例的中学教师和教研员参与，实行网上阅卷、合分。另外，高考成绩在省招委确定了最低控制分数线后，一并由省招办下发考区招办，并在“青海招考信息网”等相关媒体上公布，考区招办负责向考生分发成绩单。
　　《招生章程》是高等学校向社会公布本校招生信息的主要形式。高等学校依据《章程》开展招生工作。章程主要内容包括：高校全称、校址(分校、校区等须注明)，层次(本科、高职或专科)，办学类型(如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等)，在有关省(市、区)分专业招生人数及说明，专业培养对外语的要求，招收男女生比例，身体健康状况要求，录取规则(如有无相关科目成绩或加试要求、对加分或降低分数投档及投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等)，学费标准，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话、网址，其他须知等。《招生章程》在中国高等教育学生信息网“阳光高考”平台查阅。由于《章程》都能在网上查阅，所以今年我省将不再发售，只有《招生计划》一书，订阅了的学生到毕业学校购买，社会考生可向考前报名的招办预订或购买。目前，《招生章程》正在紧张编印之中，不久将面世。(记者：陈俊)

