甘肃省招办：报志愿应注意五点
　　昨日，省招生办公布了2011年我省普通高等学校招生来源计划说明。今年在我省招生的普通高等学校1704所，计划招生总数为177678名，本科93090名，专科84588名，这意味着今年将有52.4%的考生能进入本科院校就读。
　　1.军队院校及国防生，须参加面试及政审。填报军队院校及国防生志愿的考生，必须参加面试、军检与政审；填报公安、司法院校志愿的考生，必须参加面试与政审。
　　2.这些大学的相关专业在提前批录取。兰州大学、甘肃中医学院的“农村订单定向医学生免费培养计划”安排在提前批。香港中文大学(微博)、香港城市大学安排在提前批录取；北京外国语大学、中国传媒大学(微博)等部分高校的小语种计划安排在提前批录取。
　　3.“免费定向生”，毕业后需从事中小学教育十年以上。教育部直属师范大学招收“免费师范生”的专业在提前批次录取。按照规定，报考免费师范生的考生入学前要与学校和考生所在地省级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育十年以上。
　　4.艺术类，招生计划分两部分。艺术类招生计划分为分省和不分省计划两部分，其中不分省计划招生院校均使用本校校考合格成绩，分省计划招生院校使用省统考或校考合格成绩。
　　5.预科、民族班、民语类只招收少数民族考生。少数民族预科计划、民族班计划、民语类计划只招收少数民族考生，所有少数民族预科计划的学制指预科当年。对于招生院校预科生专业已经确定的，招生计划直接向社会公布，由考生选择填报。招生院校预科没有明确招生专业的，一律按照预科班公布。民语类中包括对等培养招生计划。（记者 郭涛 实习生 朱文婷）

