热点时评：高考被异化 护考要赶鸟
　　高考(微博)到，鸟儿不许大声叫，这是沙坪坝区政府某位领导的要求。他在6月6日下午举行的高考工作汇报会上提出：不少学校绿化较好，吸引大量鸟儿前来，若在考试过程中鸟叫声过大，工作人员应以环保方式驱鸟，“避免考生因鸟叫分心影响发挥”。　　平心而论，现在各个城市都有类似略显过分的“呵护”措施，其中折射出的，正是社会对高考的过度关注。但是，高考不过是对学生水平的一次检测，而学生之间的差距，本来就是客观存在的，虽然有临场发挥等因素，但不出意外，平时的状况大体可以决定考试的成绩，而既是选拔，优胜劣汰在所难免，身处竞争社会，人们早已视为平常事，大可不必对高考如此紧张。
　　在录取率不断上升，许多地区已经达到百分之七八十甚至九十以上，读大学不过是平常事的情况下，高考却依然有如此高的“地位”，实际上反映出人们的潜意识里，依然把考上大学，视为从此跨入上流社会的门槛，跻身成功人士的行列。而一旦落榜，只能与引车卖浆者流为伍，而理所当然地被视为失败。正是这种错位的扭曲的人生观、价值观没有随着时代的发展而改变，高考依然被异化成人生的豪赌。
　　于是各种各样的“呵护”措施层出不穷。当然，有的确实是出于对考生关心爱护的目的，比如考试前后一段时间对噪音的限制，又比如在考场设立固定急救站和流动急救车等，但是，这些举措有的本来就并非只在这个时段推出，而有的显然已经过头，客观上都加剧了高考的异化。无疑，让高考回归理性，以平常心对待高考，是全社会的责任，也首先应从不过分“呵护”做起。
　　(作者系知名时评人)

