华南理工大学2011年在粤招生3200人
　　“华南理工大学今年全国拟招生6000人，其中省内招生3200人。华工会把优质、热门的专业，包括创新班、国际班等好资源，重点投放到广东省。”昨日，华工招生办主任曾志新“伸出橄榄枝”，许诺广东考生报考“很有着数”。
　　卓越班国际班首次招生
　　曾志新介绍，华工今年招生计划与去年持平，首次开办了卓越班(只招理科生)，共分五个班：其中两个卓越班在高考(微博)中招生，还有三个是学生进校之后二次招生。
　　据悉，卓越班是教育部和欧洲的高校工程教育合作平台，国内由30多家高校参加卓越工程师培养计划，华工是其中之一。卓越班比较注重工程实践，推荐保研的比例比普通班高。
　　华工今年新增两个国际班(文理兼招)，首次直接在高考招生。国际班头两年在华工读书，后两年在国外读(美国或加拿大高校)，拿的是双学位。
　　据介绍，国际班对高考英语没有特别要求，但在录取时会适当参考外语成绩，入学后在教学方面会加强外语的全英语教学，还有英语能力提高的课程，对外语的要求较高。
　　填报志愿要看全省排名
　　考生都喊难，今年高考各批次分数线会降低吗？曾志新认为，从考生反应和媒体报道看，今年考题难度系数比去年大一些，估计分数线可能略微降低。
　　“但考试是‘你难我也难’，不能仅从具体分数来看问题。每一个考生出成绩后会在全省有个排名(文理单列)，排名是比较有参考价值的。”曾志新补充，分数公布后，考生的分数分布情况明朗，重点线划出来后，那时候分数也是可以参考的。
　　据介绍，去年华工录得理科全省排名最后名次是一万零六百名左右，而文科最后录取名次在六千六百名左右。
　　考生最好服从专业调剂
　　平行志愿下“高分落榜”的现象大降，高分落榜的多为专业不服从调剂的考生。
　　曾志新告诉记者，从这几年招生情况看，绝大部分考生专业服从调剂，但仍有少量考生“不服从”。他个人强烈建议考生———若分数上了一本线，因一本学校教学质量好，就尽量念一本学校，若因专业选择“不服从”而滑落二本院校则非常可惜。
　　他介绍，华工还有转专业的政策。但转专业有一定限制条件：入学后前三个月绩点在本专业排名前20%，可以提出申请。如果申请的人特别多就择优录取，理论上可以申请转任何专业(艺术类除外)。
　　此外，华工明年还将实行三学期制。曾志新说，华工在培养学生过程中，越来越重视实践性环节，三学期制有短学期，有个独立的时间用来进行实践性教学环节，我们要到企业或国外去。目前，华工签约实习基地有336所。

