新京报：高考现代文阅读题 原作者也答不出
　　十博会
　　@林天宏：友人来电，说今年福建高考(微博)语文试卷的现代文阅读，用了我几年前的一篇稿子。好奇心起，找来试做了一下，对照标准答案，能拿到一半左右的分数。出题老师果然名不虚传，把作者本人都打败了，幸好我当年没落在你手上。 原文转发(65775) | 原文评论(10115)
　　2011年福建高考语文试卷的现代文阅读题
　　朱启钤：“被抹掉的奠基人”
　　6月13日下午，一场大雨过后，正阳门箭楼被带着水雾的脚手架包裹得严严实实。北京旧城中轴线上的这座标志性建筑，正经历着新中国成立后规模最大的一次修缮。
　　由正阳门箭楼北望，长安街车水马龙，它与城楼左右两侧的南北长街、南北池街，一同构成了北京旧城东西、南北走向的交通要道。
　　我问同行的一个记者：“你知道改造北京旧城，使其具有现代城市雏形的第一人是谁？”“梁思成？”她答道。
　　这个答案是错误的，却并不让人意外。随着北京旧城改造不断进入媒体视野，梁思成等一批建筑学家已被大众熟知。但少有人知晓的是，从1915年起，北京已开始有计划地进行市政工程建设，正阳门箭楼、东西长安街、南北长街与南北池街，都是在时任内务部总长朱启钤的主持之下改造与打通的。
　　同样少有人知晓的是，1925年，25岁的美国宾夕法尼亚大学留学(微博)生梁思成，收到父亲梁启超从国内寄来北宋匠人李诫撰写的《营造法式》一书，“兴趣大增”，由此走上中国古代建筑研究之路。1930年，梁思成加入“中国营造学社”，在那里撰写了《中国建筑史》，成为建筑学一代宗师。而《营造法式》一书的发现者与“中国营造学社”的创始人，正是朱启钤。
　　“朱启钤是中国古建筑研究工作的开拓者与奠基人，没有他，就不可能在上个世纪30年代出现像梁思成这样的建筑学领军人物，我们读到《中国建筑史》的年份，还不知要推迟多少年。”中国文物研究所研究员、同济大学建筑学博士崔勇曾这样评价。但是，“由于历史的原因，朱启钤被新中国成立后的研究者们有意无意地抹掉了。”
　　朱启钤于1930年创办的“中国营造学社”，更是将他的筹划与组织才能发挥得“淋漓尽致”。他为学社请来当时最为优秀的学术精英：东北大学建筑系主任梁思成，中央大学建筑系教授刘敦祯，著名建筑师杨廷宝、赵深，史学家陈垣，地质学家李四光，考古学家李济……他还以其深厚的社会人脉，动员许多财界和政界人士加入学社，直接从经费上支持营造学社的研究工作。曾有建筑史家这样评价朱启钤：“人力、物力、财力，这些都是研究工作所必不可少的条件，能把这方方面面的人事统筹起来，是需要非凡之才能的。朱启钤以一己之力，做了今天需要整个研究所行政部门做的事。”
　　假若没有朱启钤，中国的古建筑研究，又会是怎样的图景？如今，斯人已逝，营造学社停办也已整整60周年。
　　6月13日的那场大雨，将故宫端门外西朝房冲洗得干干净净。游人如织，屋宇间却依旧透着落寞，此处正是营造学社旧址。而位于东城区赵堂子胡同3号的朱启钤故居，住着数十户人家，杂乱之中，依稀可辨当年气魄。
　　(摘自2006年6月21日《中国青年报·冰点周刊》，有删节)
　　注：朱启钤(1872—1964)，字桂辛，贵州紫江人，著名实业家，曾任北洋政府交通总长、内务总长，中国营造学社创始人。
　　13、下列关于文章内容的概括和分析，不正确的两项是(5分)
　　A。文章叙述了朱启钤在古建筑研究方面几件鲜为人知的事，从正面肯定了他的历史地位。
　　B。文章提到朱启钤1915年就开始主持北京市政工程建设工作，意在说明他才是改造北京旧城的“第一人”。
　　C。文章写朱启钤为营造学社请来当时最优秀的学术界精英，体现了他的“筹划和组织”才能。
　　D。朱启钤完全以一己之力，直接从人力、物力、财力等方面支持了营造学社的筹建和创办。
　　E。朱启钤带领中国营造学社实地测绘我国重要的古建筑，探索出修缮北京正阳门箭楼的科学方法。
　　14、文章多处提到梁思成，这对写朱启钤有什么作用？请选一例作简要分析。(4分) 答：　　　　　　　　　
　　15、作者为什么两次提到6月13日那场大雨？请谈谈你的看法。(6分)答：　　　　　　　　　　　　
　　标准答案
　　13.(5分)DE
　　14.(4分)答题要点：文章通过对梁思成有关事迹的叙述，或直接或间接地写出了朱启钤对我国古建筑研究的重要贡献。
　　15.(6分)答题要点：1、文章开头写雨中正阳门箭楼的修缮，引出朱启钤1915年就开始有计划地进行北京市政工程建设(或，现代北京的旧城仍保留了朱启钤当年规划的格局)；2、结尾的雨引出营造学社旧址的落寞和朱启钤故居成为大杂院的情况，照应文题，引发读者的联想和感慨；3、首尾呼应，结构完整。开头写正阳门箭楼的修缮，结尾写营造学社旧址故宫端门外西朝房的落寞、朱启钤故居的杂乱，二者通过“雨”联系在一起，抚今追昔，深化了“不要忘记这位奠基人”的主题。
　　作者自答
　　@林天宏：其他就不说了，最后一题问作者为什么提了两次大雨，标准答案忽忽说了一堆，真正的原因是，我写稿时窗外正好在下雨……出卷前问问我好吗？
　　跟帖
　　@姐姐就是爱吃肉：作者都无法完全体会出自己写的文章的感情了，这群出题老师理解能力好强！
　　@志?Sunny:其实也对，肯定是大雨让作者有什么感触了，才会写进文章里去的。林老师，对吗？
　　@林天宏：也不能说不对，北京是个很少下雨的地方，作为一个在潮湿南方长大的人，一看到下雨就high了……于是答卷的就受苦了。
　　@玛丽隔壁阿宅：阅读理解题这样的存在依旧培养了学生对于材料的常识性理解，虽然会扼杀掉很多想象力和灵性，但对大部分学习语文课以提高阅读能力的青少年来说，或许标准答案才能给予他们更大的益处。
　　@轩菥：所以说嘛，也许所谓的名作并不是作者有多少处精妙的伏笔，而是读者的发散思维是多么的精美绝伦。
　　@5678齐跃海：记得小时候学鲁迅课文，里面讲哪句哪句是什么意思，是暗语，反讽等，当时我们就说，你怎么知道作者当时怎么想，可能作者没这意思，都被你给看出意思来了。
　　@FC范超：哈哈哈，出题老师一定要记住，原文作者必须是已故很多年的，而且该作者的后人基本上也已故或者文盲或者神智不清的，免得出丑。

