河南20日起填报艺术类志愿
　　音乐考生啥时候报志愿？艺术类考生报志愿有啥规定？是否可兼报普通类院校？
　　这两天，有些考生咨询艺术类填报志愿方面的问题，记者就这些问题采访了省招办的相关负责人。
　　艺术类高校志愿20日起填报
　　今年，网上报志愿分三批进行。
　　第一次在6月20日~28日，填报提前批和专升本志愿，艺术类志愿分本科、专科两个批次。
　　艺术类考生填报艺术类高校(或专业)志愿应填在提前录取艺术类高校栏内。
　　艺术类本科，分为A、B两段，原则上B段为独立高校、民办高校和中外合作办学专业，其他高校为A段。
　　本科批次分A、B两段，每段可按顺序填报2个高校志愿，每个高校填报1个专业；专科批次可按顺序填2个高校志愿，每个高校填报1个专业。
　　未参加艺术类专业省统考或省统考专业考试不合格的考生，不得填报艺术类高校和艺术类考生除填报提前批艺术类高校录取志愿外，可兼报非提前批次高校普通类志愿。
　　艺术生可兼报普通高校
　　艺术类高校录取分本科、高职高专两批次进行。
　　本科分A、B段，录取时间安排在提前批次和本科一批的录取时段。
　　高职高专录取，与普通类本科二批录取同时段分别进行。
　　对使用省统考成绩录取的专业将按不同类别的招生计划数和考生成绩分别划定艺术类本、专科专业分数线和文化分数线。录取时，按专业、文化双上线的原则，依据高校确定的录取规则和考生志愿，按高校招生计划数的一定比例向招生学校提供考生电子档案，由高校在网上择优录取。
　　对使用校考成绩录取的考生，要求考生省统考的专业成绩和校考的专业成绩均合格，文化成绩达到相应的录取控制线以上，依据高校录取规则和考生志愿，由高校择优录取。
　　按志愿投档后仍不能录取满额的高校，将征集志愿。使用省统考成绩的高校，在全省统考考生中征集志愿；使用校考成绩录取的专业，只在本校专业合格生源内征集志愿。
　　兼报普通类专业志愿的考生，如所报艺术专业志愿不能录取，而文化成绩又达到普通类录取分数线时，可参加普通类学校录取。

