报公安院校6月24日起政审 考生需接受体测和军检
　　早报讯 昨天，记者从市招办获悉，报考公安院校的考生需要参加政审、体能测试和军检，合格后才能被录取。
　　据介绍，与军校提前报名政审不同的是，报考公安院校的考生需要在高考(微博)成绩公布后，再提出政审申请，并且政审的申请部门也不相同。根据规定，达到本、专科军检分数线，拟报考公安院校的考生，需持本人身份证、家庭户口簿、高考准考证向户籍或居住地的县(市、区)公安局政工部门提出政审申请，并按照要求填写 《公安院校招生考生政审表》，由县(市、区)公安机关政工部门负责组织政审。政审时间为6月24日至6月29日。
　　政审不合格考生不再参加面试、体能测试和军检。报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、铁道警官高等专科学校和山东警察学院、南京森林警察学院5所公安高校的考生，面试、体检时间为7月1日，地点在山东警察学院 (济南市文化东路54号)。
　　报考中国人民武装警察部队学院、公安海警学院两所公安现役高校的考生，面试、体能测试和军检的时间也是7月1日，但地点在山东省公安消防总队医院 (济南市经十东路2118号)。考生可于7月5日、7月7日后向招生院校查询面试、体能测试和军检结果。
　　公安院校本科、专科志愿均在6月28日—29日填报，在提前批次录取。 (记者 臧旭平)

