河南网上志愿填报以最后一次保存为准
　　河南商报记者 吴静 施彩英 实习生 刘潇潇
　　今年，我省普通类招生计划58.4万人，其中本科25.1万人，比去年增加1.1万人，占普通类招生计划的43%。
　　目前，我省考生上大学机会明显增加，如何把握好升学机会，上更好更适合的大学，考生和家长要尽可能全面地了解今年的招生形势和相关政策。
　　今年，我省的志愿模式分三种，同一高校专业开始按学费标准分两类，专业调剂不用再纠结。另外，家庭困难的考生，可考虑报考军校、国防生或者免费师范生等。
　　招生计划
　　25.1万考生可上本科
　　今年，我省普通高校招生共报考85.5万人。其中，普通类考生76.2万人，对口生4万人，专升本4.8万人。
　　目前，我省汇总招生计划为65万人，比去年增加5万人。其中，普通类招生计划58.4万人，比去年增加4.2万人。普通类招生计划中，本科25.1万人，比去年增加1.1万人，占43%；高职高专33.3万人，比去年增加3.1万人，占57%。
　　今年，我省考生报考人数明显下降，而我省的招生计划仍稳步上升，考生的入学机会明显加大，全省的高考(微博)录取率可达75%，普通类录取率可达76%。
　　随着上大学变得越来越容易，考生和家长的需求和愿望也在不断提高，由之前的有大学上将逐渐向上好大学转变。省招办主任杨智磊建议考生和家长，把握好今年填报志愿的机会，根据自身情况，科学分析，做出理性选择。
　　志愿设置
　　志愿模式有三种
　　不同批次遵循原则不同
　　今年，我省志愿模式共有三种。
　　第一种，是完全“平行志愿”，如本科一批、本科二批、专升本及对口招生院校。第二种，是“顺序志愿”加“平行志愿”，如本科三批等。第三种，是完全“顺序志愿”，如提前录取的艺术院校。
　　“不同志愿模式投档录取规则不同，对考生填报志愿的影响很大，考生必须了解和掌握。”杨智磊说。
　　他介绍说，“平行志愿”与“顺序志愿”的最大不同是投档规则不同。“顺序志愿”遵循的是“志愿优先”原则，在批次录取控制分数线以上，先按志愿列队，再按分数排序，然后按院校招生计划的一定比例投档，分轮进行；而“平行志愿”遵循的是“分数优先”原则，在批次录取控制分数线以上，先按分数高低排序，再按志愿检索投档，即“分数优先，遵循志愿”。
　　填报步骤
　　保存志愿有效，截止后无法再改
　　去年，网上填报志愿有保存、提交两个步骤，保存后必须要提交。
　　杨智磊说，今年省招办简化了网上填报志愿的步骤，取消了提交键，只有保存一个键。只要保存后的志愿都有效，在截止填报日期前可做不超过两次的修改，以最后一次网上保存的志愿为准。网上志愿填报模拟系统目前已开通，这段时间考生可提前练练手。
　　另外，考生必须在规定时间段内完成志愿填报，填报时间截止前可修改(最多两次)，考生志愿以网上最后一次保存的志愿为准，填报截止后就无法再改了。
　　网上填报志愿后，县(市、区)招办将依据考生网上最后一次保存的志愿信息，打印出志愿表交考生签字。
　　对口生、专升本志愿和各批次的征集志愿，网上保存后不再签字确认，以网上最后一次保存的志愿作为投档依据。
　　专业调剂
　　同一高校志愿按学费标准分两类
　　专业可放心“调剂”
　　往年，同一高校专业并没有按学费标准分类。
　　由于平行志愿仅一次投档机会，考生为保证被院校录取，往往选择同意调剂。
　　而部分院校不同专业间的学费标准差距非常大，这样一来，如果考生被调剂到高学费专业后，可能会因经济原因放弃报到，这不但浪费招生计划和教育资源，客观上也剥夺了他人的升学机会。
　　今年，我省进行“同一高校志愿按学费标准分为两类”的改革，考生可根据自己的成绩和家庭经济状况选报相应的专业志愿，不用在是否同意调剂的问题上纠结了。
　　今年，根据高校的要求，将同一高校专业之间收费差别较大的专业，按学费标准分两类供考生选报志愿：一类为普通学费专业，另一类为较高学费专业。
　　考生可根据自己成绩和经济状况选报高校相应专业志愿，同一高校志愿栏中只能从两个学费专业类中选择其中一类，不能跨学费专业类选择，同意专业调剂的只在所报同一学费专业类内进行。
　　考生愿报同一高校两个学费专业类的，可在另一高校志愿栏中选报该校另一学费专业类。
　　受限专业
　　考虑身体条件回避不宜报考专业
　　考生报考时，要结合自身条件选报专业志愿。
　　对因身体条件受限，学校可以不予录取的专业，或者考生不宜选报、不宜就读的专业，建议考生不要填报。
　　另外，军队院校、公安院校还有专门的体检标准。
　　高考体检表中对考生报考受限专业都有明确结论，考生要注意回避受限专业，不要盲目填报因身体条件高校不予录取和自己不宜就读的专业，因身体原因被高校复查清退的学生每年都有。
　　考生填报志愿首先要了解招生政策和规定，比如录取批次的划分、照顾政策、录取程序、高考体检指导意见等。
　　另外，还要了解一些特殊类别招生规定。比如，对各批(除艺术、体育等提前批外)第一志愿报考农林院校的考生，如果生源不足，可在录取控制分数线下降分投档，降分幅度不超过20分，省外农林院校是否认可我省的这项优惠政策，在《专业目录》有体现，也就是说并不是所有农林院校都会认可，所以考生填报时一定要先查询《专业目录》。
　　招生政策和规定涉及很多方面，有关政策规定考生可在河南招生考试信息网上查询《河南省教育厅关于做好2011年普通高等学校招生工作的通知》等有关文件。
　　困难考生
　　家庭困难可报考军校或国防生等
　　如今，高校办学形式多样化，招生收费也呈现较大差别。考生填报志愿时，要综合考虑收费标准与家庭经济承受能力，量力而行。
　　省招办提醒考生，《专业目录》中公布的各专业收费标准，这个标准只是学费，其他如住宿费、奖贷学金等情况，可在学校招生章程中查阅了解。
　　经济条件较好的考生，可不必太顾虑收费标准和经济承受能力，选择学校的余地自然会更大一些。
　　必要时，可考虑那些收费标准偏高的院校，如：中外合作办学、软件学院、本科院校的独立学院等，录取的可能性会增加，有时可能还会有降分录取的机会。
　　对家庭经济条件有限的考生来说，要考虑家庭的承担能力。
　　如果能上军校，则是解决经济困难的最好办法，上学不用交学费，连吃饭、穿衣的问题都解决了。
　　即使不能上军校，普通高校的国防生也是不错的选择，国防生的国防奖学金的补助基本上可以解决学费问题。
　　不过，军校生和国防生招生计划都很有限，而且对考生政审、身体条件也有较高的要求。
　　此外，考生还可以考虑免费师范生和其他收费较低的师范类院校和专业。如学校和专业能够较好地满足自己选择专业的趋向，那是两全其美的好事，如两者背离，则需要慎重考虑。
　　考生还可利用“贷款助学”，不仅可尽量满足自己喜爱的学校和专业，同时也可享受到将来有能力偿还贷款的快乐。
　　提醒
　　警惕违规招生和中介诈骗 
　　据了解，招生诈骗的主要伎俩有以下几种：冒充高校招生人员，谎称自己是院校招生代理，或与学校领导和招办人员有“特殊关系”，暗示或明示可帮人上大学。
　　故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生。声称“低分高录”，有办法让不够一本的考生进一本院校；炮制所谓“小计划”、“外省指标”、“内部指标”等借口哄骗。
　　以“定向招生”、“自主招生”、“单招”诱骗；甚至扬言录取不用网上操作，直接把纸介质档案交给他们，再交几万元钱，一切都可“搞定”，有没有志愿都可以……
　　诈骗分子总是“能耐”无边，敢于“许愿”，他们往往以亲朋好友的面目出现，表面看很“诚恳热情”，实则是图谋钱财。
　　过去，有个别考生或考生家长因轻信招生骗子的承诺，有的甚至没有填报高考志愿，发现上当受骗时，悔之已晚，提醒家长切莫轻信谎言上当受骗。
　　另外，收到高校录取通知书后，考生可通过河南省招生办公室网站或到县市区招办服务大厅查询自己的录取信息。
　　如查询信息与通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次)，就是经过省招办办理了正式录取手续。否则，就不是普通高校正式录取的通知书。

