济南专家名师解读2011年高考山东卷
　　2011年山东高考(微博)于昨天上午结束。今年的各科目考题与以往相比难度有无增加，命题类型有无变化，对今后一线教学有何指导意义？记者采访了济南大学、济南外国语学校和济南中学的部分专家名师，让他们一起来“评判”2011年高考试卷的特点。
　　语文卷
　　选材路径宽内容广 鼓励考生关注社会
　　郭浩帆 (济南大学文学院副院长、教授)
　　2011年高考山东语文卷沿袭了历年山东卷的风格，整体难度有所降低。文言文阅读从先秦诸子《管子》中选材，与2009年从《韩非子》中选材的思路相同，摆脱了从正史中选取人物传记作为考试材料的俗套，体现了山东卷选材路径宽、材料内容广的特色；文学类文本阅读继续去年的命题思路，选取当代作家严歌苓的小说《审丑》作为测试材料，选文经典，在文化内涵和厚重感方面远非坊间流行的“小小说”类快餐文化所能比拟，而经典性也是山东卷的一个重要特色。
　　今年的作文题终于冲出了话题作文、材料作文的包围，直接要求考生以“这世界需要你”为题写作，形式上有创新，内容与2008年上海高考语文作文题“他们”相类似：贴近现实，贴近人生，鼓励考生关注别人、关注社会，有利于引导年轻人树立正确的情感态度、价值观。由于审题难度降低，考生可以把更多心思用在写作上，更有利于真情实感的表达和文学水平的发挥。不足之处是区分度不是很高，可能会有很多作文写得差不多，再就是并不很适于考查考生的思辨、说理能力。
　　作文命题越来越走向成熟
　　于瑞桓 (济南大学文学院副教授)
　　高考作文是中学作文教学的风向标，它在对学生作文思维和表达上可以说起着决定性的作用。今年山东语文卷的作文题目———《这世界需要你》，从字面上看变化不大，仍是个以道德价值为轴心的题目，但从写作的角度来说，与以往的高考作文题相比有了很大的变化。
　　首先从题材上说，这个题目写成优美的散文比单纯的议论文更合适；其次，从文章主题立意上看，以往的作文多是引导学生以纯粹的评判者身份模态议论，这类文章看似是直抒胸臆，其实都是在借自己之口说别人的话。从1982年的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”到2002年“心灵的选择”；再到2010年的根据“人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成”的论点自拟题目写作，学生都可“事不关己”地高谈阔论。但散文则要求要有抒情、有描写，在流畅的描写、叙述、抒情中自然地流露出真情实感。
　　今年的题目，仅仅作表面空洞的论述，是难以情动人的，必须把自己融入其中。世界需要你，世界需要真情、世界需要关爱、世界需要和谐、世界需要道德、世界需要绿色、世界需要发展……面对世界实实在在的需要，你能做什么？这个世界需要你，不论你是谁，不论你是干什么的，不论你的地位高低，你都可以有你的位置，哪怕你就只是一粒“微尘”，你对陌生人的一个微笑；你对老年人的一把搀扶；你对乞讨者的一点施舍……你活着，你就是社会不可或缺的一份子，你就很重要。此命题倡导了和谐、包容，有热点但又不生硬的囿于热点，可打开学生的思维，由热点出发，将思考牵引到社会生活与自我生活的方方面面。今年高考作文题目，可以说是高考作文命题走向成熟的一个转折点。
　　试题难度适中 答题时间充裕
　　刘 玲 (济南外国语学校高中教研组长、中学高级教师)
　　2011年山东高考语文卷与去年相比，变化不大，符合新课改和山东考试大纲的要求，体现在一卷二卷各个题目的设置上，都比较规矩规范。试题难度适中，学生反映答题时间比较充裕。
　　各部分试题的命制，不偏不怪，题型多是学生平时的常练题型。标点符号运用题在连续三年考查之后今年没再出现，也比较符合教学一线的呼声。山东的本土化特色依然得以保持，文言文阅读选文来自《管子》，管仲是春秋时期齐国著名的政治家、军事家，本试卷选文写君臣关于治理百姓、成就霸业的一番交谈，显示了管仲卓越的才能。一卷四个选择题和往年的考查点基本相同，实词、虚词和文意理解，二卷翻译句子较短，难度中等偏下。
　　诗歌鉴赏侧重考查语言鉴赏和情感理解，学生比较容易理解和答题。名言名句默写除了张养浩的《潼关怀古》中的句子学生略感陌生外，其余均是常见名句，默写的正确率应该很高。语言运用题历来是材料新鲜，关注现实，今年的第17题图表题引导学生关注网络语言对传统语言的影响，这也是当下一个很热点的话题。不过山东卷语言运用题的题型还是相对稳定的，没有太大变化。
　　选考内容现代文阅读第一篇在意料之中，与去年考查的文体相同，测试小说阅读，考点涵盖考试说明中的欣赏作品形象(包括探究人物心理)、品味精彩语句的表现力、探究作品的丰富意蕴等，考点覆盖面较广，较比2010年的小说阅读，题目设置更成熟。第二篇实用类文本阅读有较大变化，是一篇有关科技探索的通讯，学生平时可能关注不多，但考题设置合乎大纲要求。
　　英语卷
　　听力难度加大 阅读改革力度大
　　纪美玲 (济南中学英语一级教师)
　　2011年山东省高考英语试题和2010年山东高考英语试题比较起来，有以下几个特点：
　　所选文章的内容基本上贴近学生的生活。例如观看摇滚音乐会的现场，贷款上大学，发送短信上瘾，寻求语言帮助等等。听力部分真正体现语言交际的功能。语音清晰，内容生活化，但是语速较快，大部分学生反映较难，体现了听力难度加大的趋势。
　　语法和词汇知识方面考查的内容涉及定语从句、名词性从句、状语从句、动词的时态、冠词、介词和交际用语等都是高中阶段重要语法中的基本定义和运用。难度适中，有相当多的学生不会为此而丢分。而难度大且容易丢分的非谓语动词，情态动词，倒装语序，主谓一致和短语动词辨析都没有涉及。充分体现了语言的应用功能，淡化语法，重在交际。每年的能力大比拼都是体现在阅读理解40分上面，而今年的阅读理解试题中没有超大纲的词汇，也没有偏、怪、难的词汇，某种意义上说是降低了难度。
　　创新设置问题，激活学生潜能。二卷中阅读表达不按常规出牌。改革力度之大，令很多学生措手不及。原先的五个常规设题方式仅剩一题。学生所熟悉的找同义句和翻译句子已经被新增加的细节题所替代。新型的设题方式更加注重了学生的实际应用能力。书面表达要求学生表达生活中所遇到的实际问题并征求建议。这是接近开放性的作文，学生需要开阔思路，展开联想，清楚流畅的表达观点。学生有话可说，易于得分。
　　由此，建议以后的考生在高中英语学习方面，把主要精力放在听、说、读、写、译五个方面。学会用英语发现问题，分析问题，解决问题。把功夫放在平时的课上课下，掌握高中阶段基本语法框架的理解和应用；乐于阅读高中阶段的英语辅助刊物，乐于口头或书面表达自己的观点；关注科学发展和社会要点要闻。
　　数学卷
　　突出数学的应用性
　　韩振来 (济南大学数学科学学院院长、教授)
　　从总体难度来看，个人认为今年的数学卷难度基本适宜。考题基本着重考查数学基本概念，要求考生对基本概念有准确的理解和把握，基本达到了“考基础、考能力、考素质、考潜能”的考试目标。尤其值得一提的是，今年的文理数学卷都有编程方面的题目，这与新课改的要求相衔接，对于激发中学生对编程的热爱很有好处。
　　今年数学卷有一个非常大的特点，就是在保持了数学一贯的严密体系之外，突出了数学的应用性。很多人对数学一直有误解，认为数学是枯燥的、乏味的，甚至是无用的。今年的数学卷有很多求最值的题目，这些题目体现了数学的应用性，富有启发意义和导向作用。对于中学生来说，学数学，其中重要的一点就应该是学习数学的应用性和潜在应用性，培养孩子们对数学的浓厚兴趣。
　　考题难于去年 文科难度超预想

