盘点：广东高考作弊门监考体系四大疑似漏洞
　　■新快报记者 陈红艳
　　实习生 林园  
　　把手机藏在不锈钢杯中带入考场，趁监考员分发试卷时，用手机拍摄题目后发送。今年广东高考(微博)“作弊门”的核心人物、考生陈某某的手段并不高明。然而，正是高考监考体系的重重漏洞，让陈某某顺利走完这一过程。考场规定禁止带不透明水杯、设有手机信号屏蔽装置……倘若这些成立，则有许多机会避免作弊案件的发生。
　　网友热议
　　@羊城晚报邓琼：这绝对是围脖传播史上的经典案例，马加某的动机太不可思议了。
　　@瞎想联翩：如果没有小马哥在围脖上情不自禁地发了条作文题的信息，整个作弊案还神不知鬼不觉……印证这句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　@汗中王：三分钟拍完8大版的试题，并且还能发送到外面，在监考老师的视线之下，这得多么灵巧和熟练的动作、多么大无畏的心态才能完成如此艰巨的任务啊！就算真的是这样，是不是说明监考方面存在极其严重的漏洞啊！谁该为此承担责任？
　　@赵绍华律师：果然高手隐于野啊！这孩子也太高调了，作弊也如此大张旗鼓，若悄悄地让颜某某做完再悄悄地传回考场，作弊成功矣！真是托人不淑啊，托人办事千万别托微博控！
　　@邵静vicky ：这孩子真牛，此刻居然想到了微博，强大无比的微博啊……
　　机会一 假如禁带不透明水杯进场
　　考试部门的调查结果显示，陈某某是将手机藏在不锈钢杯中带入考场的。而如果考场禁止带不透明水杯，作弊就无从说起。
　　广东省教育考试院副院长黄友文告诉新快报记者，由于考试时间长，所以考生带水进考场是被允许的。但对于水杯是否必须为透明的，全省各地的规定不一。
　　广州市招生办副主任戴秀文表示，多年来，广州一直建议考生不要携带不透明水杯进考场，但对此没有硬性的文件规定。只在发布的“高考注意事项”中规定，所有考生不得携带不透明的饮水器皿进入试室。“如果有考生带了不透明水杯，监考员一定会去找考生核查，防止携带作弊工具入考场。”
　　机会二 假如开盖检查不透明水杯
　　据了解，陈某某在进入考场前，金属探测仪遇到水杯时，曾发出响声。当时，如果监考员要求陈某某开盖接受检查，那么手机也会露出庐山真面目。
　　今年高考期间，新快报记者曾跟随有关部门，参观广州多个考点的考前检查过程。即便在广州，各考点监考员对考生的检查严格程度不一。比如，在广铁一中考点，当金属探测仪遇镜架、鞋子发出响声时，监考人员并未要求考生作任何说明，便让其进入考试。而在广雅中学考场，同样的情况发生时，监考人员则要求考生脱鞋接受检查。
　　试想着，如果考生不是将手机放在水杯，而是放在鞋子内，作弊也可能再次发生。
　　机会三 假如设置手机信号屏蔽仪
　　陈某某逃过了试室门口的层层检测，顺利将手机带进考场。如果考场设有屏蔽手机信号的设备，作弊将很难实施。
　　戴秀文介绍，从2006年开始，广州就开始探索和试验在考场屏蔽手机信号的项目，但至今只在部分考场应用。
　　“这项技术已经成熟。首先，屏蔽设备已能实现精准屏蔽，即屏蔽范围仅限于高考试室，不会影响和干扰试室外公共区域的正常通讯；其次，屏蔽设备运作时的辐射量，仅相当于一台手机正常运作的辐射量，对人体基本无影响。”戴秀文介绍，考场的手机信号屏蔽设备，必须每个试室安装一套，其覆盖范围须仅仅是考场内的试室。
　　广东省经济和信息化委员会无线电管理处副处长陈崇谦介绍，今年广东已启用120个无线电信号监测站和40多个无线电信号监测车，对无线电专项电磁环境进行严密监听、监测和巡查，若发现可疑信号便采用技术手段对其压制并覆盖。此外，广东已于今年2月出台《广东省无线电管理条例》，为在高考期间无线电的管理提供法律保障。但他表示，要在全省的考场都配置无线电监测站和监测车，几乎是不可能的。  
　　新快报记者了解到，湖南已实现所有考点都装备有屏蔽手机信号的无线通信屏蔽系统。而上海在2004年的公务员(微博)考试中，就采用“手机探测狗”的新型防舞弊工具。它形似一个小型收音机，含有天线，由现场巡视人员配备，可以探测出30米范围内手机等通讯工具的信号变化，并可判断手机的位置和通讯状态，让隐藏的手机瞬时显形。
　　机会四 假如监考员察觉考生拍图
　　监考员发放试卷时，陈某某趁其不注意，用手机迅速将语文试题拍摄后，对外发送。监考员是作弊事件最后一道防线，如果其能做到“火眼金睛”，陈某某的行为则可能被制止。
　　《广东省2011年普通高考监考员守则》中规定，开考前10分钟，监考员当众验封试卷袋密封情况，并经考生代表核对无异常和签名确认后，开启试卷袋，逐份检查清点。随后，监考员发放试卷。如果这一过程中，一监考员发试卷，另一位紧盯考生动态，或有可能阻止事件发生。

