台湾多所学校来京揽生源 分数要求一本线以上
　　今天上午，台湾辅仁大学在北京科技大学会议中心进行了首场招生宣讲会。这是台湾高校在北京的首场招生宣讲会。学生和家长提出一大堆问题。
　　此外，台湾中原大学等6所私立学校今天在北京金码大厦同时举行招生宣讲会。
　　现场
　　来问的多是探路者
　　上午9点半，辅仁大学教务长刘兆明被四五名家长围在北京科技大学(微博)会议中心的门口。
　　一名来自十一学校的女孩告诉记者：“我是理科生，但是想学中文。内地好像只有北大这么招，但是我觉得分数不够，所以来看看辅仁大学这边。”记者了解到，今天来的学生和家长多数是来探路的。
　　刘兆明介绍，辅仁大学将来还会效仿北京大学，在大陆选择一些优秀中学实行“校长实名推荐”，吸引更多优秀大陆学生。
　　问答
　　家长：能不能亲自送孩子 校方：京沪两地没问题
　　由于对赴台读大学并不十分了解，很多学生和家长在咨询会现场提出了一大堆问题，辅仁大学教务长刘兆明对此作了详细回答。
　　家长：教会学校是不是要求信仰的背景？
　　刘兆明：并不要求大家都去信教。
　　家长：对大陆生有什么分数要求？
　　刘兆明：分数要求为一本线分数，录取时会按照分数高低录取。
　　家长：入校后用什么语言上课？
　　刘兆明：基本上会用中文授课，少数科目会用英文授课。
　　家长：准不准孩子毕业后在台湾就业？
　　刘兆明：目前不允许大陆生毕业后留台工作，其实台湾学生毕业后也不一定会在台湾工作，目前台资企业在内陆发展很迅速，大陆的台资企业会给大陆生提供很多就业机会。
　　家长：孩子去了台湾需要迁户口吗？会不会回来就变成台胞了？
　　刘兆明：户籍会移放在专门的存放管理中心，户籍不会变成台湾的。
　　家长：大陆生在台学习期间的医疗险、意外险情况如何？
　　刘兆明：入台前，在大陆最好就上医疗险，意外险是有的。
　　家长：家长是否可以送孩子去读大学？
　　刘兆明：6月1日就有上海和北京的自由行，家长报名即可。另外四省我们会回去处理。
　　相关
　　6所私立高校组团招生
　　台湾6所私立学校今天上午在北京金码大厦举行招生咨询会，招收高中应届毕业生，6所高校原计划共招收232名本科生。
　　这6所大学分别是台湾中原大学、静宜大学、铭传大学、元智大学、朝阳科技大学、环球科技大学。
　　时间表报名时间：5月16日至6月16日发榜时间：7月4日
　　网络放弃截止时间：7月6日报名咨询受理
　　海峡两岸招生服务中心电话：
　　010—82338418
　　大学校院招收大陆地区学生联合招生委员会网址：
　　http://rusen.stut.edu.tw
　　文/记者 徐天 任佳 温如军 杨诗凡

