高考结束了 孩子干啥好？
　　■记者 高立红 通讯员 李永 李旭
　　“高考(微博)结束后，我儿子成天除了上网、玩游戏外，就是睡大觉！”昨天，市民李女士给天津义工服务队打来电话，反映儿子高考结束后，成天无所事事，令人担忧。李女士希望能让她的孩子加入到义工行列中，多参与公益活动，让暑假过得丰富而有意义。
　　6月24日
　　50余所高校汇聚南开天大
　　本报讯(记者 刘晓艳 通讯员 平扬)6月24日8：30至13：00，南开大学、天津大学将联手举办校园开放日暨高考招生咨询会。届时，两校招收本科生的学院将在学校内现场设立咨询点，为家长及考生提供咨询及服务。同时，两校还邀请了清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学(微博)、南京大学(微博)、上海交通大学、浙江大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)等50余所全国著名大学，在两校之间的大学道开展招生宣传和咨询。
　　生活·为进大学做好准备
　　针对李女士反映的问题，义工服务队的队员在走访中发现，在等待公布高考成绩的日子里，一些考生四处“狂欢”，经常出没于网吧、电影院、动漫城等娱乐场所。6月8日下午，义工队员在一家网吧看到，室内座无虚席，其中大部分是刚参加完高考的学生，他们或视频聊天，或玩游戏。 “好长时间没碰电脑了，如今‘解放’了，得好好玩一下。”一名正在玩游戏的学生告诉记者。
　　通过网上意见征集和现实走访，义工服务队的队员了解到，高考结束后，大多数学生都希望在暑假做一些自己喜欢的事，比如，旅游、打工，或者读书学习、全方位充实自己。值得注意的是，在受访学生中，没有人愿意重新温习以前学过的课本知识。做义工志愿者也是一个不错的选择。不少学生希望借此参与社会实践，充实自己的业余生活。
　　天津义工服务队的队员提醒高三毕业生，从高中到大学是人生重要的转折期，应该对未来环境有充分的准备，因此不妨利用假期，学会独立生活，为将来走进大学做好准备。
　　报考·选校选专业有技巧
　　清华
　　今年清华在津招收理科生37人，分布在29个专业方向；文科招生计划为5人，招生专业分别为经济与金融、心理学、新闻学、英语及日语等，其中日语为提前批次招生。
　　今年，清华启动了“清华学堂人才培养计划”，共设6个项目。其中，钱学森力学班在津直接投放1个招生名额；有意向报考其他5个项目的考生，可分别在报考清华的第一志愿专业中，填报与该项目对应的招生专业，并同时提出书面申请。
　　清华今年招生的另一个亮点是新增工程物理(能源实验班)。该专业首批招生30人，其中在津计划招生1人。进入该班的学生均配备知名学者、教学名师担任导师，具有海外学习、交流和实践的机会，成绩合格者全部免试直读研(微博)究生，学有余力者还可优先攻读经管学院第二学位。
　　清华招生组负责人表示，高分考生首选清华，将实现“志愿零风险、专业零调剂”。凡达到清华调档分数线的考生，在专业志愿和身体条件等方面符合录取标准，清华均不退档。在专业选择上，清华继续实行“打破文理分科界线”选择专业的改革措施，并保证专业满足率。据悉，清华招生组将于6月24日—28日填报志愿期间来津答疑，力争帮助考生做到“知分、知线、知专业”。
　　天大
　　天津大学(微博)2011年在津招生计划为702人，其中理科674人，文科2人，艺术类14人，职教师资12人。理科计划中，国防生3人。天津大学传统优势专业今年在津招生计划达总招生计划的53%。
　　天大招生办开通20部咨询热线27405486，从6月9日开始早8点到晚8点接受考生和家长的咨询；天津大学本科招生咨询论坛zs.tju.edu.cn同步开通；天大新浪微博“天津大学招生办(微博)”，将及时解答相关问题。
　　南开
　　今年，南开大学(微博)预计在津投放664个招生计划，其中文科243人，理科421人。新增资源循环科学与工程专业，面向全国招收20名本科生，旨在为社会培养循环经济、再生资源、低碳经济等领域的急需人才。该专业学制4年，修习合格授予工学学士学位。
　　南开招生工作网：http://zsb.nankai.edu.cn；咨询电话：022—23504845；新浪微博：南开大学本科生招办；E-mail：zhshb@nankai.edu.cn记者 刘晓艳 通讯员 平扬

