重庆邮大新增三大专业 理工科专业全部按类招生
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请重庆邮电大学招生就业处处长黄永宜做客新浪，发布2011重庆邮电大学高招政策，并现场解答考生的各种报考疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静。在这里感谢学大教育提供支持。我们今天很荣幸邀请到重庆邮电大学招生就业处处长黄永宜老师做客我们的聊天室，欢迎您，先跟我们的网友打个招呼吧！
　　黄永宜：各位网友大家好，很高兴来到新浪直播间跟大家见面。
　　主持人：经过多年建设与与发展，学校已经具有一定的办学实力，您能否再介绍一下学校的基本情况呢？
　　黄永宜：重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在西部乃至全国具有重要影响和地位的教学研究型大学。
　　学校发轫于1950年，在抗战时期交通部邮政总局原址上开办邮政人员培训班；在此基础上，先后举办西南邮电分校、重庆邮电学校和重庆电信学校；1959 年由国务院命名为重庆邮电学院；1965年成为当时四川省招收研究生的10所院校之一；“文革”期间，于1970年改建为电信总局529厂，1973年改建为邮电部第九研究所，1979年恢复办学。2000年由原信产部划转重庆市管理，实行部市共建。近年来，学校抓住西部大开发、重庆直辖、信息产业大发展的历史机遇，立足行业，服务地方，加强建设，加快发展，2006 年更名为重庆邮电大学，2008年成为立项建设博士学位授权单位。
　　学校占地 3800 亩，校舍建筑面积60余万平方米，图书馆纸质(电子)图书250余万册 ，建成新一代数字化校园，2万余台微机联网运行。在校学生2万余人，其中研究生 3000余人。学校办学60余年来，为国家培养输送了7万多名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。现为全国大学生文化素质教育基地、全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新基地。
　　主持人：学校的硬件建设和师资力量是否可以做一下介绍？
　　黄永宜：学校占地 3800 亩，校舍建筑面积60余万平方米，图书馆纸质(电子)图书250余万册 ，建成新一代数字化校园，2万余台微机联网运行，拥有宽敞的教室、标准的运动场、舒适的生活条件。校园绿树成荫、花团锦簇，人与自然和谐发展，是一个学习生活、成长成才的好地方。近年来，学校先后被评为全国精神文明建设先进单位、全国绿化模范单位、全国学校及周边治安综合治理先进集体、重庆市最佳文明单位、重庆市园林式单位。
　　学校在职教职工 1600 余人，其中教授等正高级职称 160余人，副教授等副高职称近400人，24位博导，400余位硕导，外聘了中国科学院、中国工程院和英国、加拿大、美国、波兰、印度等国20 余名院士及100余位知名专家为我校兼职教授或名誉教授，我校校友、中国工程院原副院长邬贺铨院士为我校名誉校长、第一届校董事会主席。学校有“国家百千万人才工程”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”、省部级学术技术带头人、有突出贡献的中青年专家、“巴渝学者”等各类高层次人才80余人，全国模范教师、全国“五一劳动奖章”、全国师德先进个人、全国高等学校优秀骨干教师、重庆市名师、重庆市优秀教育工作者等获得者100余人次，国家及省部级科技创新团队、教学团队、“杰出青年群体”等19支。
　　主持人：学校在加强对外合作方面做了哪些新的举措？
　　黄永宜：学校坚持开放办学，立足信息行业，主动服务地方经济社会发展，不断探索产学研结合新模式，努力构建开放办学大平台。学校成立了董事会，与中国电信、中国移动、中国联通、中国邮政、华为、中兴、大唐、普天、联想等行业著名企业，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团、工信部电信科学研究院等科研院所，与长安、四联、机电控股、重钢、力帆、富士康(重庆)等在渝大型企业，与重庆两江新区、南岸区、西永微电子园、茶园工业园区等建立了紧密的产学研合作关系。学校注重国际合作与交流，积极推进国际化进程，与惠普、IBM、思科、甲骨文、爱立信、诺基亚、茂德等国际IT龙头企业开展人才培养和科研合作，与国外和港澳台地区50余所高校开展学术交流、联合办学及共建研发基地。
　　主持人：学校特色专业、重点学科有哪些？入学后可以转专业吗？
　　黄永宜：学校以信息科学技术为优势和特色，现有11个省部级重点学科，11个一级学科、37个二级学科硕士学位授权点，在 8 个学科领域招收培养工程硕士，经教育部批准具有推荐本科生免试攻读研(微博)究生资格， 5个立项建设一级学科博士学位授权点；现有国家级特色专业5个、重庆市特色专业9个，国家级精品课程和双语教学示范课程3门、重庆市精品课程21门，国家及重庆市教学团队11个，国家及重庆市实验教学示范中心6个，中央与地方共建实验室21个。
　　应该说我校各专业都具有自己较为鲜明的特色，这也是我校在人才培养过程中不断的积淀提炼出来的。我校依托信息学科优势，确立“立足信息行业、服务地方经济”的办学定位，提出“适应需求，突出特色”的人才培养要求，优化“专业+信息技术”人才培养方案，在通信、计算机、自动化、微电子等传统优势专业基础上，推进信息学科和相关专业的融合，设立信息管理、数字传媒、生物信息等交叉专业，拓展信息法学、科技英语等专业方向，构建“专业＋信息技术”的人才培养模式。既培养优势突出的信息通信类专业人才，也培养具备信息技术背景、适应各行业发展需求的各类专业人才。形成了以IT产业链的上游产品制造至中游网络营运到下游信息内容的策划、制作与传播的完善的信息产业与现代传媒和文化艺术产业交叉融合的人才培养体系。
　　学生在校期间可以申请转专业，要按照学校的相关规定和程序来实施。另外，学有余力的学生还可以修读第二专业。
　　主持人：学校是否实施了大类招生？有无新增专业？
　　黄永宜：我校从去年开始在部分专业实施了大类招生，有通信类和工商管理类。2011年我校在理工科专业范围内全面铺开大类招生，包括通信类、计算机与智能科学类、自动化与电气工程类、电子工程类、生物技术与制药类、集成电路工程类、工商管理类等多个大类涉及29个专业。各专业大类实行大类招生、大类培养，新生入学后按大类培养，前两年按该大类统一的培养方案完成学习，后两年学生根据学业倾向，按照学校相关规定和程序在该大类范围内选定专业，按所选专业的培养方案完成学业。
　　需要提醒考生的是，除了上述专业大类外，今年我校仍有部分专业仍按专业招生，在填报志愿时，考生若选择按“类”招生的专业，则只需填报大类名称，而不用填报具体下属的专业名称；若选择的是按专业招生的专业，则需要填报具体专业名称。
　　我校今年新增了物联网工程(归属于自动化与电气工程类)、电磁场与无线技术(归属于电子工程类)、信息显示与光电技术(归属于数理科学与信息技术类)三个本科专业。
　　主持人：学校对于特别优秀的考生有没有设置新生奖学金？
　　黄永宜：对于优秀的考生我校特别设置了优秀新生奖学金以及“IT精英培养资助计划”。优秀新生奖学金的参评对象是以第一志愿报考我校并以第一专业志愿录取的高考成绩优秀的新生，评选比例为各学院当年实际录取人数的2%，奖励金额为5000元/人。“IT精英培养资助计划”是针对高考成绩特别优秀并且第一志愿报考我校的理科考生设立的，获资助者进校后可根据自己的兴趣和相关规定选择专业，直接进入实验班学习，学业优秀者优先推荐免试硕士研究生，享受第一学年学费全额资助，学业达到要求者学校资助后三年学费。2010年我校在重庆试点实施了该计划，2011年我们将该计划扩展至了四川、河南等10个省区。具体报名及资助办法请登陆我校招生信息网http://zs.cqupt.edu.cn进行详细了解，欢迎符合条件的考生踊跃报考。
　　主持人：对于贫困、优秀的学生是否采取制定了相应的奖贷助政策？

