高分考生首选清华“零风险、零调剂”
　　记者从清华大学了解到，刚刚度过百年华诞的清华大学，今年本科招生又有若干新举措。清华天津招生组负责人程佳惠教授和范宝龙研究员昨天接受本报记者专访时介绍，该校2011年在津招生计划与往年基本持平，在招生专业方向等方面有四大亮点。
　　招办主任提醒：
　　只要优秀就有机动指标
　　范宝龙老师特别强调：目前的招生计划与实际录取人数并不相同。由于天津生源优秀，近年来清华每年都在津大幅投放“机动指标”，去年总共录取天津各类考生达90人。至于今年的“扩招”比例，范老师表示，将在报考志愿和录取过程中，根据报考清华的生源情况决定，“只要天津优秀考生报考清华踊跃，我们就会努力为天津多争取机动指标。”
　　●招生规模持平 专业分布广泛
　　按照清华公布的招生计划，今年在津招收理科生37人，分布在29个专业方向，其中数学、物理、化学、生物等理科专业4人，医学、药学专业5人，工商、金融等经济管理类专业2人，建筑学、自动化、电子信息科学、车辆工程等工科统招专业25人，核工程与核技术定向专业1人；清华在津文科招生计划为5人，分别是经济与金融、心理学、新闻学、英语及日语等专业，其中日语为提前批次招生。
　　●新增能源专业 培养领军人才
　　清华今年招生的另一个亮点，是新增“工程物理(能源实验班)”。该专业首批招生30人，其中在津计划招生1人。
　　据介绍，“能源实验班”由清华工程物理系、核能与新能源研究院、热能工程系、电机系、水利水电系、经济管理学院等院系合作举办。进入该班的每位学生均配备知名学者、教学名师担任导师，所有学生具有海外学习、交流和实践的机会，成绩合格者全部免试直读研(微博)究生，同时学有余力的同学还可优先攻读经管学院第二学位，在未来的专业方向上有多种选择机会。清华负责人表示，该班将培养一批适应国家能源发展需要、具有宽阔国际视野和扎实知识体系、集全面素质培养与系统工程训练于一身的能源领军人才。
　　●“清华学堂计划” 首次直接招生
　　在今年4月清华大学百年校庆之际，“清华学堂人才培养计划”全面启动。范宝龙老师介绍，这一计划旨在培养拔尖创新人才，目前设有数学班、物理班、化学班、生命科学班、计算机科学实验班和钱学森力学班等6个项目，分别由国际大师丘成桐、姚期智等亲自担任各班首席教授。过去这些项目主要通过校内“二次招生”的方式选拔，而今年将首次全部面向高考(微博)招生。
　　据了解，“清华学堂计划”的6个项目中，“钱学森力学班”在津直接投放了1个招生名额；有意向报考其他5个项目的考生，可分别在报考清华的第一志愿专业中，填报与该项目对应的招生专业，并同时提出书面申请，清华在正式录取前组织相应的“学科专业面试”，通过面试者将直接录取到“学堂班”。同时，其他申请考生也有机会在新生入学后的“二次招生”中进入该计划。
　　●“零风险、零调剂” 保护考生利益
　　已担任清华天津招生组组长近10年的程佳惠教授说，由于天津市已实行本科一批A类院校平行志愿投档，今年又试行了“先公布成绩、后填报志愿”的改革，将更加有效地保证广大考生利益。高分考生首选清华，将实现“志愿零风险、专业零调剂”。
　　该负责人表示，凡达到清华调档分数线的考生，在专业志愿和身体条件等方面符合录取标准，清华均不退档。由于清华已连续多年位居各高校在津录取文理科分数线的第一位，因此在平行志愿的报考原则下，万一分数未达到清华录取线，也不影响被任何名牌学校录取。去年，就有多位首选清华但未达清华调档线的考生先后被北大、中科大、上海交大、天大、南开等高校录取，不会高分落榜。
　　在专业选择上，清华继续实行“打破文理分科界线”选择专业的改革措施，并保证专业满足率。据介绍，近两年清华在津统招录取的学生，全部满足了个人所填的专业志愿，其中八成以上被录取在第一、二志愿专业，实现了专业“零调剂”。程佳惠教授表示，清华招生组将于今年6月24日～28日填报志愿期间来津咨询一周，力争帮助每位报考清华的考生做到“知分、知线、知专业”。新报记者 杜娟 摄影 刘耀辉

