吉林名校教师解答高考志愿填报八大问题
　　1.问：平行志愿能一档多投吗？
　　答：对于平行志愿，有些考生和家长认为，平行志愿能一档多投，投了一个没录上再投另一个。其实这是一个误区。平行志愿只能是逐个检索、一档一投。即当考生由分数决定的排序位次符合条件后，再依据考生所填报平行志愿排列的院校自然顺序逐个检索，当该考生的分数符合A院校的投档条件时，则投给A院校。在此情况下，即便该考生的分数符合B、C、D院校的投档条件，也不会再检索、再投档，这就是“一档一投、能投则投、投后不检”。只有在A院校已投满或考生不符合A院校的投档条件时，才检索B院校是否可以投出，即“无投再检”。因此说，平行志愿不是投向所有达到条件的志愿院校，更不是这几所院校必须都逐个检索、投档。当检索完成但均未能投出时，该考生平行志愿的投档即告结束，只有等待未录取满额院校的征集志愿或转入下一批次院校的录取，这就是“检完则完”。
　　2.问：平行志愿能选择性地投档吗？
　　答：对于平行志愿，有些考生和家长认为，平行志愿能选择性投档，所报的几所院校哪所分高就投哪所。其实这也是一个误区。实际上，平行志愿是严格按考生所报考的几所院校的排序先后依次检索，只要几所院校中出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。如果考生把投档分数相差无几的学校排在一起，可能会出现几个平行志愿一个都投不出去的结果。如果考生把同一层次投档分最低的院校报在A或B的位置上，而将投档分最高的院校报在B或C的位置上，即便考分达到或超过投档分最高的院校，省级招办也只能将该考生投向A或B位置上的院校。简单来说，投档不会投向分数最高的院校，而是投向排序在前投档分最低的院校。
　　打个比方说，假设有一位考生理科考了605分，准备报考北京外国语大学、北京科技大学(微博)、北京工业大学(微博)。他填报的平行志愿是：A北京外国语大学(微博)(投档分602分)、B北京科技大学(投档分583分)、C北京工业大学(投档分568分)。那么，省招办则将他的档案首先投给北京外国语大学，如果他符合北京外国语大学的录取条件，将被北外大录取无疑。其余的不再检索、投档。
　　3.问：什么是征集志愿？
　　答：征集志愿即对未完成招生计划的院校，省级招办采取向社会公布学校招生计划余额，重新征集考生志愿，允许未被录取的考生重新填报志愿，使学校完成招生计划。
　　4.问：平行志愿未录的考生必报征集志愿吗？
　　答：不是。未被平行志愿录取的线上考生，是否填报征集志愿完全由本人决定。如考生认为：(1)征集志愿中的学校、专业符合自己的志愿愿望，就可以积极主动的按照规定去填报征集志愿，以求获得学校的录取；(2)征集志愿中的学校、专业不符合自己的志愿愿望，完全可以不报征集志愿，当然，就不可能被征集志愿的学校所录取。于是，就只有参加下一批次的录取了。
　　5.问：了解高校可否转专业有什么作用？
　　答：在高考(微博)志愿填报中，如何填报专业是至关重要的。可是由于多方面的原因，当然主要是为了加大专业录取的把握性，因此，填报服从专业调剂往往是上策，有时甚至是必须的，尤其是填报平行志愿。这样一来，了解高校可否转专业，对于是否填报服从专业调剂就有着很重要的参考作用。不仅如此，可否转专业实际上对于如何填报专业，尤其是如何填报自行保底的专业都有着很重要的参考作用。
　　6.问：高校投档比例100%的涵义是什么？
　　答：教育部规定普通高校的招生投档比例一般不得超过120%规定，一般说来，各招生院校为了既顺利完成招生计划同时又保证招生质量，确定的投档比例一般都在≥100%～≤120%之间。
　　很显然，高校投档比例规定为100%有如下涵义：其一，严格按招生计划办事，不多投一个档；其二，只要进档考生的各方面(德、智、体)符合录取要求，尤其是服从专业调剂，高校不会退档，也就是只要进档意味着基本上被录取了。
　　7.问：咨询会上听招生老师说不会退档，什么是高校投档不退档？
　　答：由于现行平行志愿投档录取模式存在较大的风险，尤其是进档考生的退档风险。于是，为了配合教育部进行平行志愿投档录取模式的改革试点，也为了有利于学校的招生录取质量，许多名牌高校就纷纷承诺投档不退档。当然承诺投档不退档的前提条件是：进档考生的各方面(德、智、体)符合录取要求，尤其是要服从专业调剂。只有如此，高校才不会退档，否则，那是照退不误的。
　　8.问：要是我服从专业调剂，学校在什么范围内调剂呢？是在学校开设的全部专业里大范围调剂，还是在该所学校在本地有招生计划的专业里小范围地调剂？
　　答：一般来说肯定是小范围调剂，因为一所高校在某一省份的招生计划是早就确定好的。比如，某所高校所有的招生专业有80个，今年在我省招生的仅有10个专业，那么，一般来说是在这10个专业里进行调剂。（记者 肖虹）

