四川高考志愿咋填 志愿专家告诉你
　　面对纷繁复杂的数据和信息，考生及家长应该如何从中锁定最适合自己的学校及专业？四川锦宏生涯发展研究中心高考(微博)志愿咨询专家团队，将于6月18日推出“放飞梦想，科学填报志愿”公益讲座。在此之前，专家们就家长关心的问题进行了解答。
　　分数出来前，考生和家长应该重视那些问题？
　　李世川(志愿填报、职业规划专家)：首先是根据估分选定一些学校做充分的了解；其次是家长和考生要充分交流对将来职业方向的一些想法，充分结合考生兴趣、爱好以及潜质等因素选择适合自己的专业方向，考生兴趣爱好等不明朗时可借助专业的测评工具和专家咨询；另外就是多渠道收集有关招考政策、学校招生计划、招生简章、往年学校招生分数等信息，为分数出来后志愿填报做好充分准备。
　　家长和考生在填报志愿方面存在哪些误区？
　　滕松(志愿填报、职业规划专家)：志愿填报对大学的学习生活和未来职业发展的影响部分考生和家长重视不够；考生对自己性格、兴趣、职业倾向认识不清；考生对自己所报专业认识不够；专业选择与社会行业发展需求和就业信息相结合重视不够；综合考虑平衡考生兴趣、社会需求、家庭条件以及职业发展方向等因素重视不够等等。
　　市场上指导填报志愿的书籍很多，请推荐一些通俗易懂、又真正具有指导价值的参考书？
　　刘建力、刘泽渝(知名志愿指导专家)：由四川大学职业规划专家、志愿填报专家刘泽渝、李世川、滕松等编写的《赢在起点—中国专业详解》，锦宏志愿填报专家团队编写的《我的高考志愿》以及省招办印发的《招生计划》、《高考指南》等都对家长志愿填报有实质性的帮助。(记者：余芳)

