天津市高招办三答“下分填志愿”
　　对于今年参加高考(微博)的考生及其家长来讲，怎样在知分数、知分数线的前提下填报志愿是一个全新的课题。为此，本报记者采访了市高招办负责人及具有多年指导志愿填报经验的专家，就考生和家长关心的问题进行解答。
　　A
　　今年本市高考录取形势如何？
　　预计录取率
　　高于去年
　　今年有975所普通高校在津安排招生计划，已落实招生计划59000多个，其中理工类41900多个(含艺术、体育类)，文史类17100多个(含艺术、体育类)；本科计划44300多个，高职高专计划14800多个。预计今年本市普通高校招生录取率高于去年。
　　知分知线报志愿应注意什么？
　　控风险避扎堆记口诀
　　1.知分报志愿也有风险性和不确定性。由于招生院校和专业各具特色，院校坐落区域各不相同，考生成绩和位次各有差异，考生志愿选择的多样性，都会给考生填报志愿、选择院校和专业带来不确定性。尤其是本科二批以上的考生，一定要根据自己的高考成绩和位次情况积极应对报考风险和不确定因素。
　　2.避免同分段考生扎堆填报部分院校。下分后，考生在参考往年各院校投档分数进行选报时，很容易产生判断和选择的趋同性，出现分数相近的考生集中填报少数高校或专业，导致落选现象发生。考生在填报志愿时要适度避热和择冷，增加录取机会。
　　3.分阶段进行高考志愿的咨询和填报。考试结束后至公布成绩前有两周左右，考生可根据自己所在中学的位次和综合情况，仔细阅读相关院校招生章程、招生计划、专业设置等资料，把初选院校全部列出；认真分析所选院校近3年、特别是去年在津招生的平均分、最低分、高出批次分数线分值及计划和专业变化等；再根据兴趣、爱好，参考所选院校录取政策、培养目标、主干课程、就业趋向，排列出所选院校基本位次。
　　公布高考成绩后填报志愿时间为一周左右，考生及其家长在信息搜集和综合分析的基础上，要根据考生高考成绩、批次分数线、个人位次等情况，有针对性地对所选院校进行详细咨询。
　　平行志愿填报有一个“口诀”，即“冲一冲、稳一稳、保一保”。考生不妨将自己有希望“冲一冲”的院校作为Ⅰ志愿，将最适合自己的“对口”学校作为Ⅱ志愿，志愿Ⅲ填一所“保守”学校，志愿Ⅳ则填“保底”学校。
　　C
　　填报志愿通常分为哪些步骤？
　　精准七步走确定志愿
　　1.广泛了解政策和信息：招生政策、录取程序、报考人数、招生计划、考生所在学校近年来在全市高考中的位置、考生成绩在本校的排名状况、与考生有关的招生工作时间安排(咨询会、家长会等)、填报志愿时间安排、拟报考院校的基本情况等。
　　2.拟定初步志愿方案：根据本人的综合能力和高考成绩，在拟定个人专业志向和掌握本年度招生信息的基础上，确定不同地域志愿方案，不同院校志愿方案，不同专业志愿方案，地域、院校、专业组合的综合方案等。
　　3.征得中学老师或有关招生机构人士的指导：对他们提出的建议和意见进行综合分析。
　　4.家庭内部协商：报考地点的选择，院校、专业与未来就业、升学的问题，上学期间的费用等，将初步拟定的志愿方案进行排序。
　　5.依据初步拟定的志愿方案重点收集分析信息：拟报考院校近几年在本市的录取最高分、最低分、平均分、招生专业、招生计划、录取分数的变化趋势等，全市考生成绩的总体趋势(特别是与去年的比较)等。
　　6.确定报考志愿：在充分收集填报志愿的各种信息的基础上，结合本人和家庭的实际状况，最终确定本人各批次的报考志愿。
　　7.填报志愿：一定要认真、规范、准确地填写院校代码、专业代码等内容，文字、数字要清楚、工整，确保将自己的意愿准确无误地表达出来。

