河南一本招生40111人 本科计划25.4万人
　　昨天，省招办公布了2011年普通高等学校招生计划。
　　今年，我省普通高校招生计划为59.34万人，这比去年的普通类招生计划多了5万多人。
　　另外，今年一本招生4万多人，也比去年多了3700多人。
　　河南商报记者 吴静 施彩英 
　　实习生 刘潇潇
　　本科计划25.4万人
　　占普通类计划的42.8%
　　从公布的招生计划看，今年的招生总计划为593416人。
　　今年高考(微博)，普通类考生的报考人数为76.2万人，照此计算，普通类考生的录取率接近78%。
　　在今年的招生计划中，本科招生计划为254204人，占全部招生计划的42.8%，高职高专招生计划为339212人。
　　从文理科的招生计划看，文科类计划为240484人，理科类计划为349618人，艺术文理综合为3314人。
　　与去年相比，今年的本科招生计划比去年增加了近1.4万人，今年参加普通类高考的考生中，1/3的考生能上本科。
　　不过，这个数据只是招生计划，可能实际数据要比这个还高。因为，每年招生过程中，不少高校会在河南扩招。
　　5.5%的考生能上“一本”
　　从计划看，今年“一本”批次的招生人数为40111人，占普通招生计划总人数的6.7%。
　　对照今年的高考录取率，这个比例并不算高。
　　对于今年参加高考的普通类考生来说，大概有5.5%的考生可以上“一本”。
　　但这个不包括名校、军校等在提前批次投放的优秀考生招生计划，也不包括自主招生、艺术类校考、保送生等计划。
　　不过，从整体来看，今年我省的一本招生计划仍在上升，考生读名校的机会，还将有所增加。
　　去年，我省一本招生计划为36352人，实际上有39014人上一本，比计划多出了2662人。
　　今年，实际录取过程中，可能一些重点高校还会在河南扩招，一本的实际录取人数也会增加，将有更多考生有机会读“一本”。

