专家点津：如何在高招咨询中取回“真经”
　　“我这个分数能上你们学校吗”“你们招多少人”“哪个专业最好”……每年的高考(微博)后，各种高招咨询会、咨询热线中，都能听到家长们同样的提问，院校招生人员唯有不断地重复、解释。“其实，家长们提出的很多问题，是可以在院校的招生简章中看到的；而有的家长提出的问题，不带有个性，咨询效果会大打折扣。”我省著名高考志愿填报专家张才生指出，无论是家长还是考生，在咨询前，应该提前做好准备。
　　第一步：提前准备
　　张才生说，高招咨询应打有准备之仗，在选择咨询前要先了解自己，做到心中有数，选好咨询方式，选好咨询学校。在咨询前，要合理地自我定位，估分和出分填报志愿的考生都要充分搜集高考相关信息和自己所在中学乃至在全省的情况，合理定位，初步确定重点填报哪一批次。
　　另外，考生和家长要广泛搜集相关资料。应主要搜集高校的往年录取分数线(最少3年的相关信息)，结合自我定位，大范围地选择可能报考的学校。确定的重点考虑批次的高校初步选取以10所为宜。
　　再次，按照选定的可能报考的学校范围，通过这些学校的招生章程找出其学校性质、学校所在地、学校规模、学校当年录取政策、特殊注意事项等。最后，结合自身的特点和学校之间的比较，适当缩小学校范围，缩小至6所左右为宜。这样在进入咨询时，就能够有的放矢了。
　　第二步：确定重点
　　张才生还建议，由于填报志愿时期的时间和精力有限，必须有选择地参加。在决定参加这些活动之前要了解清楚，咨询活动的主办方是谁，是否具有一定的权威性和社会公信。进行高招咨询时，家长往往是主力，建议他们列出重点的咨询高校，针对性地咨询，这样可避免盲目从众、耗费精力。
　　第三步：到底问啥
　　“我考了×××分，能不能考入你们学校，哪个专业能录取？”这种问题是高招咨询中问得最频繁的问题，但面对这样的问题，不少高校却表示“不好说”，即便给了一个答复也是“仅供参考”。如此，高招咨询的意义也不大了。
　　张才生建议考生和家长问些很“实在”的问题：如对于在搜集资料的过程中没有搞清楚的问题；对于填报志愿前与考生息息相关的录取规则等核心问题，具体包括对进档考生的专业安排办法、是否有专业级差，接收非第一志愿考生的办法、对加分或降低分数要求投档考生的处理原则、有无相关科目加试要求等等。
　　对此，考生和家长一定要提前了解志愿填报过程中的一些“专业术语”，如专业级差、大小年现象等，以便更好地和招生老师交流。(记者赵莉 实习生向晓倩)

