周冬雨高考结束 放记者鸽子令媒体不解(图)
　　每逢公开场合，“谋女郎”周冬雨一脸纯真的微笑分外动人，昨天傍晚结束高考(微博)后出现在省内媒体面前的她，依然是那熟悉的笑颜，却未能打动在场的记者。只因原本定好的采访突然取消，她在工作人员的保护下突出人群的重重包围，钻进一辆黑色轿车绝尘而去，令在场媒体十分不解。
　　因为周冬雨，石家庄市第12中学成为今年高考最受瞩目的考点之一，两天来各地媒体在此蹲守，就为了拍到这位“谋女郎”在母校奋战高考的镜头。6月7日早晨，周冬雨进校等候考试的场景，也成为昨日各大网站和媒体娱乐版的头条。记者获悉，鉴于守候媒体太多，12中校方与周冬雨商量后确定6月8日高考结束后，她将在母校召开小型见面会，接受短暂采访。为此昨天下午，12中校门口就聚集了大批记者。媒体一直等到17:35左右，所有考生几乎都离开后，校方一位老师将大家召集到某教学楼门口，面有难色地宣布：“周冬雨因为考完后心情有些激动，所以取消采访环节。”
　　数分钟后，身穿蓝白条纹T恤衫的周冬雨走出教学楼，一时间长枪短炮即刻对准她一通狂闪。见惯这种场面的周冬雨并不慌张，依然面带微笑，左右看了一下就在几位男女的护卫下疾步溜边摆脱媒体包抄，之后一头钻进早已等候在一旁的黑色轿车迅速离去，速度之快令现场很多人都没看清她的正脸。校方有关人士则说，周冬雨取消见面会的原因他们也不清楚。
　　记者随后联系上了周冬雨经纪人蒲伦，她首先表示歉意，“周冬雨没能接受采访，对媒体朋友很抱歉。也请大家理解，考试刚结束，成绩如何也不知道，她很忐忑，还是低调点好。希望大家再等一段时间，等到成绩出来，如果确实考得还可以，有谱了再跟记者说吧”。对于有媒体报道说，周冬雨目前片约一大堆，蒲伦则轻松地表示，“没那么夸张，确实有人在找，我们还在挑选”。
　　有知情人士透露，周冬雨这两天就将离开石家庄赶赴北京，一边等待大学录取的消息一边继续演艺工作。昨天傍晚近七点，周冬雨在微博连续发文，“我考完啦！考完啦！心情真好，真好，嘻嘻”、“我衷心衷心的，祝天下考生喜结良缘，与好学校喜结良缘”，可见这位“谋女郎”考得不错。(记者 侯琳 黄蓥)

