河南网上志愿填报记住九大步骤
　　今年，我省的首次志愿填报6月20日才正式开始。
　　不过，网上志愿模拟填报系统已开通，这几天是模拟演练时间。
　　尽管是模拟演练，考生可不要小看，这和正式填报的流程和步骤一致，每次志愿填报要在30分钟内完成，志愿保存1小时后方可修改。
　　【流程】
　　网上志愿填报记住九大步骤
　　网上志愿填报，有一定的步骤和流程，记住这些步骤就能轻松搞定。
　　填报志愿前，考生一定要认真阅读河南省招生办公室网站和专业目录上发布的新闻公告和招生政策。
　　认真阅读招生计划信息，把自己选择的志愿信息按志愿草表填写，这样能够有足够的考虑时间，避免在志愿填报时候盲目查询专业目录，填错志愿信息。
　　登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)，选择网上服务大厅栏的“网上志愿填报”链接，进入系统。或者，直接访问河南省普通高校招生考生服务平台(pzwb.heao.gov.cn)。
　　考生用自己的考号和密码登录后，选择相应批次的志愿。
　　考生根据自己列出的志愿草表正确无误地填报。
　　确认志愿无误后，保存志愿。
　　是否修改志愿？如修改志愿，返回。
　　如果不用修改，考生签字确认(对口生、专升本志愿和所有批次的征集志愿不签字。注：演练不用签字)。
　　志愿填报结束。
　　【志愿填报】
　　注意系统给出的红色信息提示
　　根据操作形式，志愿填报主要分两大类，普通类和对口生、专升本类。
　　对于普通类考生，要先查询专业目录，填写志愿草表，然后上网登录手工输入院校代号和专业代号。
　　专升本和对口生，可手动输入院校代号和专业代号，同时也可点击院校和专业输入框后面的“选择院校”和“选择专业”按钮，使用计划查询功能。
　　对于一个志愿，不允许在没输入或选择院校的情况下，而输入或选择了专业和专业调剂。对于一个志愿，专业可不全部填写，但必须按顺序填报，比如系统不允许专业1没填写的情况下，填写后续专业。
　　对于多个志愿之间，假如几个平行志愿间，可不全部填写，但是系统要求顺序填报。不能保存没有填写任何志愿信息的志愿。
　　另外，考生一定要注意系统给出的红色信息提示，检查自己填报的志愿是否符合招生政策和输入数据是否合法(院校代号为4位，专业代号2位，以及输入的院校代号是否存在)，及时改正错误的志愿信息，否则志愿信息无法保存。
　　专业调剂，在默认状态下是没做任何选择的，考生如果填写了院校和专业信息，必须选择同意或者不同意专业调剂。如考生清空了一条志愿的院校和专业信息，则系统会自动清空志愿调剂的选择状态，否则保存时系统提示志愿信息不正确，考生将无法保存志愿数据。
　　志愿填报须在30分钟内完成
　　考生进去志愿填报页面后，填报区域右侧有个倒计时提醒，志愿填报必须在30分钟内完成。
　　如果30分钟后，考生还没有保存志愿信息，系统会提示考生是否保存志愿信息。
　　考生如果确认自己填报的志愿信息无误后，点击志愿填报页面最下方的“保存志愿”按钮保存志愿信息。点击“保存志愿”后，系统会给出确认框。
　　确认无误，点击“是”保存志愿，放弃保存点击“否”。
　　需要提醒考生的是，考生志愿保存一小时后才可修改志愿，考生第一次保存志愿后，在该批志愿填报截止时间前有两次修改并保存志愿的机会。如信息有误，想重新填写志愿，可点击页面最下方“重新填写”按钮，清空已填写的志愿信息。
　　志愿保存成功后，系统将考生当前填报的志愿信息发送到考生服务平台收件箱的个人信息中，同时，为报名时留有手机号的考生发送短信通知。
　　【提醒】
　　网上填报要趁早
　　系统关闭前扎堆填报有风险
　　在网上填报志愿时，有几点需要特别注意。首先，在网上填报过程中，同一台电脑同时最好就一名考生操作。
　　另外，考生应提早上网填报志愿，不要在临近截止时间集中填报或修改志愿，避免因网络访问量增大，造成网络不畅、网速缓慢等，从而影响填报。如果是遇上意外停电等，更是得不偿失，所以务必要及早填报。
　　最后，考生保存志愿后，要点击“退出”，安全退出系统，然后关闭浏览器，以避免造成信息泄露。
　　【艺术类】
　　高校录取原则不一 
　　报考要“扬长避短”
　　艺术类高校，不同学校不同专业录取原则不一。
　　有的看重专业成绩，有的看重文化课成绩，考生报考前要了解录取原则，争取“扬长避短”。
　　艺术类考生录取原则分为四种模式：即在文化、专业考试成绩均上线的前提下：(1)按专业成绩排序从高到低录取；(2)按文化成绩排序从高到低录取；(3)按照文化成绩和专业成绩各占一定比例之和排序从高到低录取；(4)按音乐专业主课成绩排序从高到低录取。
　　具体到各个院校，可根据不同专业需要，从中选择一种，但同一学校同一专业只能选择一种录取原则。
　　一般来说，专业成绩突出，文化成绩一般的考生，可报考那些更看重考生专业水平、按专业成绩排名录取的高校；专业成绩一般，文化成绩不错，可报按文化成绩排名高低录取的院校。
　　【帮你问】
　　体育类考生咋填报志愿
　　1.问：复读生填报志愿应当注意些什么？
　　答：军队院校、武警院校、国防生等不招往届高中毕业生，复读生报考时应注意规避。
　　2.问：体育类考生咋报志愿？
　　答：报考体育教育、社会体育专业的考生，须参加全省统一组织的体育专业术科考试并合格，志愿填报在提前录取批的体育高校栏内。
　　分本科和高职高专两个批次，每个批次可填报1～5个高校志愿，第一志愿可以填报1个高校志愿、1～2个专业。第二志愿为平行志愿，可填报1～4个高校志愿，每个学校各填报1～2个专业。

