河南：志愿模式有三种 录取规则看清楚
　　本报讯  (记者冯 芸)今年高招志愿的填报方式有何变化，如何填报志愿才能如愿走进心仪的大学？6月9日，就志愿填报的热点问题，省招办主任杨智磊一一解答。
　　●志愿模式有三种
　　今年，我省志愿模式共有三种。
　　第一种是完全“平行志愿”，如本科一批、本科二批、专升本及对口招生院校。第二种是“顺序志愿”加“平行志愿”，如本科三批、高职高专一批、高职高专二批及提前录取除艺术之外的其他院校等。第三种是完全“顺序志愿”，如提前录取的艺术院校。
　　“不同志愿模式投档录取规则不同。”杨智磊说。他介绍，“平行志愿”与“顺序志愿”的最大不同是投档规则不同。“顺序志愿”遵循的是“志愿优先”原则，在批次录取控制分数线以上，先按志愿列队，再按分数排序，然后按院校招生计划的一定比例投档，分轮进行；而“平行志愿”遵循的是“分数优先”原则，在批次录取控制分数线以上，先按分数高低排序，再按志愿检索投档。
　　今年的网上填报志愿只有保存一个键。只要保存后的志愿都有效，在截止填报日期前可做不超过两次的修改，以最后一次网上保存的志愿为准。
　　●理想学校放首位
　　保底学校也要有
　　今年，对于本科一批、二批，实行的是完全平行志愿投档模式。
　　考生在填报这些批次的志愿时，几个院校志愿之间应该有梯度，一般来说应将自己最想就读的高校填报在平行中排列第一的位置，最靠后的位置要考虑填报“保底”的院校。
　　提前录取批实行“顺序志愿”，因此，考生第一志愿的选择就特别重要。此外，选报第二志愿学校时也需要注意，最好与第一志愿学校拉开较大的距离，这样第二志愿才可能发挥作用。
　　●公布分数段统计情况
　　为让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，省招办在公布分数线时还将公布分数段统计情况，让考生知道自己的成绩在全省考生中的位置。
　　对招生学校和专业合理分层定位，考生要根据国家权威部门的评价标准，更重要的是要参考近几年学校在我省招生的报考情况及录取的最高分、最低分、平均分等情况。
　　●考虑兴趣和爱好
　　杨智磊建议考生，选报升学志愿，必须把兴趣、爱好、特长、志向放在第一位。
　　“兴趣和爱好是进一步学习的原动力。”杨智磊说，选报志愿要把兴趣爱好放在第一位，但也要根据自己的实力。志愿报得好不好有两个标准，一是报考的学校和专业自己是否喜欢，二是能否顺利录取。

