专家提醒：六种考生无缘军校
　　报考军校，成为优秀的军事人才，是许多考生的梦想。但由于军队职业的特殊性，导致诸多考生与军校无缘。为方便考生报考，昨日，记者从各军校公开资料中整合出军校“拒收”的六种情况。
　　1 受过处分、政治不过硬的不能考
　　战士考生在部队表现不好，受过记过和警告处分的就失去考学资格；对青年学生的政治考核，由县(市、区)人民武装部会同本县(市、区)招生办公室、考生户籍所在地派出所和毕业中学，按照军队院校招收学员政治条件和规定组织实施。政治考核结果应当在规定时间内上报省军区招生办公室。政治考核不合格的，不予录取。符合军队院校招收学员政治条件，其中报考机要、技术侦察专业的考生，还应当符合招收机要人员的政治条件。
　　2 军事科目考核不合格、身体素质不过硬的不能考
　　军校学员要求身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准，未婚。战士考学的要通过军事科目考核。报考指挥专业的，考核军事共同科目和军事专业科目；报考其他专业的，考核军事共同科目。军事共同科目考核由师(旅)级单位司令机关会同政治机关、后勤(联勤)机关和装备机关组织实施。军事专业科目考核由军区级单位司令机关会同政治机关、后勤(联勤)机关和装备机关组织实施。军事共同科目考核合格的，方可参加文化科目考试。地方青年学生则要符合所报考院校、专业的体检要求。体格检查结果分为指挥专业合格、非指挥专业合格和不合格。体格检查不合格的考生不予录取，仅为非指挥专业合格的考生不得录取到指挥专业。
　　3 超龄考生不能考
　　义务兵考生必须服现役满1年，士官考生必须服现役满2年、不超过3年，且应当在本军级单位工作满半年(截至当年6月30日)；青年学生考生年龄不超过20周岁(截至当年8月31日)；士兵考生年龄不超过22周岁(截至当年1月1日) ,其中入伍前是普通高等学校在校生、毕业生的，或者是少数民族的，年龄可以放宽l周岁。
　　4 初中生、复读生
　　不能考
　　士兵考生应当具有高中毕业以上文化程度或同等学力，青年学生考生应当是普通中学应届高中毕业生。
　　5 面试不合格
　　不录取
　　对青年学生的面试，由省军区招生办公室组织，面试工作人员由全军招生办公室从军队院校统一选派。面试主要考察了解考生的报考动机和形象气质、逻辑思维、语言表达等方面的基本素质。面试工作人员应当将面试结果当场告知考生。考生对面试结果有异议并提出复议申请的，省军区招生办公室应当立即组织复议，并将复议结果告知考生。面试不合格的，不予录取。
　　6 复试复查不合格
　　将被淘汰
　　《中国人民解放军院校招生工作条例》中要求军队院校应当按照有关规定，组织入学新生进行政治考核和身体复查；对士兵新生还应当进行军事共同科目和文化科目复试。
　　(记者 闫纪杭/报道)

