高考高分生和低分生都是“香饽饽”
　　河南商报记者 焦素芳 孟令强
　　高分生，可以拉过来做广告，可以成为老师受奖励和晋升职称的理由。低分生或落榜生也是“香饽饽”，成为众多补习班和一些民办高校争抢的对象。
　　高考(微博)“后经济”，在众商家的推波助澜之下，满城尽带“黄金甲”。
　　样本1
　　一个准考证，可以当成5000元
　　成王败寇。很多情况下，人们目光聚焦最多的，还是那些打了胜仗的人。
　　去年的高考前夕，清华园房地产开发公司，在媒体上打出要奖励省高考状元一套房子的广告，一时间在全国引起热议。那年的8月8日，来自河南洛阳的省高考状元姚宏翔如愿得到了那套传说中的“状元房”。
　　今年，在郑州，一家名为郑州康桥的房地产开发公司针对高考的促销优惠活动刚刚开始。其打出的广告是：百万购房助学基金馈赠天之骄子，持准考证来访即有精美礼品相送。
　　公司一位朱姓经理介绍说，这个优惠活动是针对所有考生的。拿着孩子准考证来的客户在该公司3个项目，除享受正常优惠之外，33平方米的房子一个准考证可以抵1000元，190平方米的房子可以当5000元花。
　　河南省商业经济学会常务副会长兼秘书长宋向清觉得，市场经济下，商家追逐经济热点的行为无可厚非。“如果买房子的父母因为孩子的准考证便宜几千元钱，这也是一种实惠啊。”
　　样本2
　　抢补习班学生，得从高考开始
　　高分生是唐僧肉，低分生也是香饽饽。高考后经济的挖掘，可谓到了极致。
　　6月8日上午10点多，距离考试结束还有45分钟，在位于郑州市文化路的省实验中学西门树荫下，一高考补习学校的索老师已经招呼“手下”的十来个人准备行动。“你们几个，去马路对面，你们几个，在学校门口。”
　　他们的行动，就是发放高考补习班的招生广告。原本坐着的几个人站了起来，每人手里都拿了厚度不等的招生页，还有一些彩印的小册子。
　　据索老师介绍，当天他们在省实验中学这个考点派了13个人，要发的招生广告有24包，每包1000张。“昨天带得更多，在省实验的考生有2000多人，基本按照10∶1的比例发放。”
　　“竞争很激烈，不提前下手不行。郑州的各个考点我们都派了人，其他市县的高考点也有我们的人，要不，一些底子不错的学生都被公立学校留下了。”索老师介绍说，与他们一墙之隔的是另一所补习学校，高考期间在郑州发放招生页的力度也很大。
　　尽管如此，索老师说还是有些学生招不过来。而因为要和市县的学校搞好关系以方便获取生源，有时候不得不受点儿“委屈”。“有些落榜的考生被其他学校送来了，学费都是学校出的，高考时候让这些学生再回去考试，他们就为了名声。我们不同意不行啊，否则他们就不给提供学生信息，也不再往学校送学生了。”
　　记者称有家属在高中当教师，可以提供高考落榜学生的信息，学校会不会购买这些信息。索老师称和其他高中有这样的联系，可以获取高考学生信息，但具体操作他不清楚。

