部分省级高中预估高考重点线 理科560文科535
　　昨日，我市十多所省级示范高中根据考生估分情况，预估今年高考(微博)重点线(即第一批本科投档分数线)，理科为560分左右，文科为535分左右，均略高于去年投档分数线(理科557分，文科530分)。
　　记者昨日分别采访了华中师大一附中、武汉二中、武钢三中、武汉六中、武汉一中、省实验中学、武汉三中、市十一中、汉铁高中等十多所省级示范高中。这些学校表示，预估重点线参考了考生估分、今年试卷的试题难度、招生计划、往年分数线等多个因素。
　　部分高中负责人介绍，今年语文试卷基础题难度与去年相当，但考生普遍感觉作文不仅很难下手写，估分也比较难；数学难度比去年大，尤其是最后两道爬坡题“坎子大了点”，有较好的区分度；英语整体难度与去年相当；理科综合总体难度不大，但有些题目细节要求“刁钻”；文科综合具有较大的不确定性，考生比较难估分。
　　有关专家分析，今年我省普通高考报考人数为484768人，比去年减少7450人。人数减少对重点线影响不大，主要影响第四批次的分数线。
　　这位专家特别提醒，武汉市的高考情况并不代表全省。我市部分省级示范高中预估的重点线可能存在一定偏差，仅供参考，绝不能作为考生填报志愿的依据。高考分数线的最后确定还要综合各种因素，比如各批次报考人数、阅卷尺度等，也不排除一些学校的考生估分时没有反映实际情况，影响了估分的准确性。具体的权威信息要到我省高考成绩揭晓后，以省招委公布的分数线为准。

