内蒙古3类考生不能网报志愿
　　(记者 桂梅)6月23日我区高考(微博)生可以查询成绩，26日开始填报志愿。但依据考生网报志愿的条件和要求，3类考生不能网报志愿。
　　按照《2011年内蒙古自治区普通高校招生网上填报志愿实施办法》，考生网上填报志愿时，必须符合当次网上填报志愿公告中规定的条件。下列考生不能网上填报志愿：分数(包括照顾分)未达到当次网上填报志愿公告中规定的最低分数的考生；已被某所院校录取的考生；准备补习并已向旗县区招生考试机构书面提交《自愿放弃填报志愿权利的申请》的考生。
　　同时，为方便考生及时填报志愿，内蒙古自治区教育招生考试中心将通过以下三种方式通知考生填报志愿：
　　一是内蒙古招生考试信息网“网上填报志愿专栏” (http://www.nm.zsks.cn/11gkwb/)公告。
　　二是通过10628833短信平台群发短信。信息发布对象包括：全区正规新闻媒体的教育口记者和采编人员、各盟市和旗县区招生考试机构工作人员、各毕业中学领导和网报志愿联络组的教师，以及在网上报名时填写移动电话号码(仅限于区内号码)的所有考生。
　　第三种是内蒙古电视台蒙汉语卫视频道以屏幕滚动字幕方式通知考生。

