福建高考语文阅读题 作者本人答题只拿一半分
　　福建语文卷引用中青报文章 当事人做题后称“被打败”———
　　本报讯 语言学家王力、作家王蒙都曾公开表示过，自己做高考(微博)语文试题成绩并不好，甚至不及格。今年的高考语文题，又让著名媒体人林天宏“?”了一把。
　　昨天，《中国周刊》总编辑助理林天宏爆料称，福建省高考语文试卷中的现代文阅读采用了他在《中国青年报》做记者时发表的文章《朱启钤：“ 被抹掉的奠基人”》。
　　林天宏做完该题，对比答案后发现，只能得一半分数，于是便在微博上调侃此事，“出题老师果然名不虚传，把作者本人都打败了，幸好我当年没落在你手上。”
　　目前该微博已有近5万次转发，和7000多条评论。一些考生纷纷表示，“出题人就是喜欢故作高深”，“知道真相眼泪都要掉下来了。”
　　追访一
　　林天宏：文章随性写 原因答不出
　　今天上午，记者联系上林天宏本人。林天宏告诉记者，出题老师一直没联系过他。该文后的题目有三个，第一题是选择题，在五个选项中选出理解不正确的两项，他只选对了一项。
　　第二题4分，林天宏表示，自己的答案与标准答案基本一致。
　　而最让他觉得“?”的是最后一题。题目问作者为什么两次提到6月13日下的那场大雨，请谈谈你的看法。
　　林天宏说，就连他本人也只答对了一点，而标准答案有三点原因。
　　“当时写作的时候北京正在下雨，这在北京并不是常见的，作为南方人，看到好不容易下了雨，提笔就写了。”林天宏表示，写作时并没考虑那么多，写到最后，自然又回到了这场雨，“这是很随性、水到渠成的，没有那么多刻意的原因。”
　　在非要回答这道题目的时候，林天宏想了想，就写了“首尾呼应”这个原因。而在标准答案中，这只是原因之一。
　　追访二
　　省教育厅、高招办 均未正面回应
　　记者联系了福建省教育厅办公室与高招办，两部门都称应该由对方回答此事。 实际上，这次“原作者得低分”的事件并不是第一次出现。早在2009年，同是福建高考语文阅读题，同样15分的一篇阅读文章《寂静钱钟书》作者周?力只拿到了一分。

