高考报考热门专业连年就业爆冷
　　高考(微博)刚过，为孩子选专业成为不少家长头疼的问题。日前，国内第三方专业调查机构麦可思研究院撰写的2011年就业蓝皮书《2011年中国大学生就业报告》“出炉”，2011年就业蓝皮书显示：法学、生物、计算机等高考报考“热门”专业连年就业爆冷，而地矿、交通等工科专业就业率与薪资持续走高。
　　工学本科生最容易找工作
　　《2011年中国大学生就业报告》显示，2010届本科生毕业半年后就业率最高的专业门类是工学(93.3%)，最低的是法学(86.7%)；高职高专生毕业半年后就业率最高的专业门类是材料与能源大类(92.9%)，最低的是法律大类(79.1%)。
　　法学、生物、计算机等
　　“热门”专业连年就业爆冷
　　2011年本科就业红牌警告专业包括：动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易。
　　2011年高职高专就业红牌警告专业包括：临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务。
　　地矿、交通等工科专业
　　就业率与薪资持续走高
　　2011年本科就业绿牌发展专业包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程、审计学。
　　2011年高职高专就业绿牌发展专业包括：道路桥梁工程技术、生产过程自动化技术、应用化工技术、焊接技术及自动化、楼宇智能化工程技术、供热通风与空调工程技术。
　　美术、音乐本科生最易失业
　　《2011年中国大学生就业报告》指出，2010届本科生毕业半年后失业率最高的专业为美术学(15.6%)，其次为音乐学(15.0%)。这与两专业的供应高于、超前于社会需求有关。
　　2010届高职高专生毕业半年后失业率最高的为临床医学(30.7%)，其次为法律事务(19.2%)。
　　综合

