天津高考招生总计近6万 本科计划44300多个
　　新报讯【记者 杜娟】 记者昨天从市高招办获悉，今年有975所普通高校在津安排招生计划，目前已落实招生计划总计59000多个，其中理工类41900多个(含艺术、体育类)，文史类17100多个(含艺术、体育类)；本科计划44300多个，高职高专计划14800多个。预计今年本市普通高校招生录取率高于去年，能够为绝大多数考生提供接受优质高等教育的选择机会。其中，将有六成多考生有机会上本科。
　　今年本市普通高考(微博)将实行公布高考成绩后填报志愿办法，同时细化本科三批和高职高专院校录取批次设置。
　　今年本科三批和高职高专批次分别由以往的两个录取阶段调整为三个录取阶段。其中，第一阶段(A1阶段)为坐落本市的民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)，包括天狮学院、河北工业大学城市学院等12所独立学院(本市26所独立设置高职学院)；第二阶段(A2阶段)为坐落在省会城市及计划单列市的民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)；第三阶段(B阶段)为其他民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)。本科三批和高职高专批次各个录取阶段院校志愿中均设置2个顺序院校志愿，其中第一志愿设有1个院校志愿，第二平行志愿设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ平行院校志愿；各批次均按一、二、三阶段依次进行录取。细化批次设置后，本科三批和高职高专批次院校志愿数分别增加5个，进一步增加了考生选择和被录取的机会。
　　各批次招生计划(不含艺术、体育类)为：
　　近年来，随着考试制度改革的不断深化，高考志愿填报逐渐由“志愿优先、看分数”向“位次优先，遵循志愿”转变。同时，高校办学质量不断提升，考生生源规模日趋稳定，高考录取率逐年提高，特别是去年本市高考本科一批A类院校试行平行志愿成功，推行学生综合素质评价体系，加大招生录取信息公开力度，这些都为实行考生知分报志愿提供了条件。
　　今年在本市普通高考中实行公布成绩后填报志愿办法，即让考生在“知道分数”、“知道分数线”的基础上，根据个人的兴趣和专业趋向填报高考志愿。
　　注意问题
　　平行志愿填报 把握好冲、稳、保之间的落差关系
　　一是应注意公布高考成绩和批次分数线后填报志愿的风险性和不确定性。高考志愿填报过程是一项群体活动。目前各省市采取的考前填志愿、估分填志愿、知分填志愿三种方式各有利弊。公布高考成绩后填报志愿并不等于一点风险都没有。由于招生院校和专业各具特色，院校坐落区域各不相同，考生成绩和位次各有差异，考生志愿选择的多样性，这些因素都会给考生填报志愿、选择院校和专业带来很多不确定性。尤其是本科二批以上的考生，一定要根据自己的高考成绩和位次情况积极应对报考风险和不确定因素。
　　二是应注意避免同分段考生出现扎堆填报部分院校的问题。当考生在知道高考成绩、知道分数线的情况下，他们在参考往年各院校投档分数进行选报时，很容易产生判断和选择的趋同性，即出现分数相近的考生集中填报少数高校或专业，从而造成报考相对集中导致落选现象发生。考生在填报志愿时要考虑这个因素，适度避热和择冷，增加录取机会。如，某高校近年的录取分一般高出批次控制线30-35分，每年的招生计划60个左右。参照往年的情况，今年处在高出批次控制线30-35分的考生都有被录取的机会。如果考生都作出这样的判断和选择，全部在这个分数段的考生填报该学校会远远超过60人，则必然会出现严重的扎堆现象。
　　三是应注意结合志愿填报时间调整，分阶段进行高考志愿的咨询和填报。
　　第一阶段，即考试结束后至公布成绩前阶段。由于本市实行公布成绩后填报志愿办法，从考试结束至公布成绩有两周左右的时间，考生及其家长要充分利用好这段时间。考生可根据自己所在中学的位次和综合情况，仔细阅读相关院校招生章程、招生计划、专业设置等资料，把自己初选的院校全部列出；认真分析所选院校近三年，特别是去年在津招生的平均分、最低分、高出批次分数线分值以及计划和专业变化等；在此基础上，再根据考生的兴趣、爱好，参考所选院校录取政策、培养目标、主干课程、就业趋向，排列出所选院校基本位次。
　　第二阶段，即公布高考成绩后阶段。填报志愿时间为一周左右，考生及其家长在第一阶段信息搜集和综合分析的基础上，再根据考生高考成绩、批次分数线、个人位次等情况，有针对性对所选院校进行详细咨询。
　　对于平行志愿填报方式，有一个“口诀”，即“冲一冲、稳一稳、保一保”，考生要把握好冲、稳、保三者之间的落差关系。考生不妨将自己有希望“冲一冲”的院校作为Ⅰ志愿，将最适合自己的“对口”学校作为Ⅱ志愿，志愿Ⅲ填一所“保守”学校，志愿Ⅳ则填“保底”学校。
　　新报记者 杜娟

