湖南考生跳楼原因查明 高考压力过大
　　“一学生高考(微博)首日宿舍楼跳楼身亡”追踪 本报讯 (记者刘刚)6月7日高考首日，湖南省隆回一中一高三学生从宿舍坠楼身亡。记者昨夜从邵阳官方获悉，该生跳楼自杀原因初步查明，系高考压力过大所致。
　　昨日，本报记者多次联系隆回县公安局和宣传部，综合警方和宣传部门的消息，昨夜8点前，隆回一中高三学生坠楼的调查结果已出，按规定逐级上报。
　　据本报记者了解，当地调查结果显示，吕品跳楼自杀原因系自身心理问题，高考压力过大。据称，吕高考前曾表现出惧考情绪，其父母多次劝解，当事人确曾请假休养。此外，吕品跳楼时，学校老师曾上前拉救，但没拉住。
　　据悉，死者家属已离开隆回一中。
　　回应
　　“老师抓住，他仍跳下去”
　　校方披露称吕品有较严重心理障碍
　　昨晚，隆回一中分管安全的副校长称，此前在百度隆回一中贴吧中，曾发表过“关于吕品跳楼事件真相的说明”。
　　记者获取的说明称，跳楼学生吕品人内向，也守纪律，有较严重的心理障碍，本学期曾请假半个月在家休养。休假后，他决意不肯读书，是其母亲以泪洗面，劝导多次，他才来校。
　　说明透露，6月6日下午，吕品父亲应班主任阳智海老师要求前来陪考，吕品在考前曾表示不愿参加高考，而其父亲要求他必须参加高考。
　　该说明透露，6月7日上午8点25分，考生开始安检。安检结束后，监考老师刘和平、范晔发现本考室11号考生吕品缺考，他们将情况层层上报，考点办最后通知隆回一中送考老师肖雁华，肖报告给高三年级部谢久雄主任。
　　说明称，上午8点40分左右，隆回一中保卫人员马小乐、肖仁飞巡查时，接高二学生公寓楼寝管员报告有学生要跳楼。马、肖赶往学生公寓楼七楼，发现有一学生正双手抓住栏杆，身体悬空，欲往下跳。两人跑去抓住其双手，并进行开导，吕品脚猛踹墙壁，不配合施救，约2分钟后悲剧发生。营救中，肖仁飞胸部软组织严重受损。

