广州招应届高中毕业生做志愿者
　　应届高中毕业生们，高考(微博)结束后的假期怎么过？快来加入微文明志愿服务行动吧。昨日，记者了解到，团市委、广州青年志愿者协会联合全市各区市团组织、志愿者组织开展了“成长第一课”——应届高中毕业生暑期微文明志愿服务体验活动！此次体验活动报名时间从即日起到本月20日，有意参与暑期微文明志愿服务体验的高中毕业生，可密切留意广州志愿者网(www.gzzyz.org)的活动公告。
　　据悉，此次暑期微文明志愿服务体验活动将从6月25日起，至8月15日止，以10天为一个时间段，共分为五个时间段。参与体验的应届毕业生们可以根据自己的暑期时间安排，任意选择一个时间段或多个时间段参与微文明志愿服务体验。
　　温馨提示：
　　一、报名时间：从6月13日起至6月20日
　　二、报名方式：应届毕业生们可以根据居住情况，就近选择参加志愿者服务体验活动。主要采用电子邮件报名形式。有意向参与暑期微文明志愿服务体验的高中毕业生，可到广州志愿者网(www.gzzyz.org)下载报名表格，认真填写后，发送到自己所选定的服务区域的相应报名邮箱。如在报名过程中有任何疑问，可拨打相应服务区域的咨询热线。
　　朱小勇 冯婧婧 练学泉

