解析：山西课改后首次高考试题有何变化
　　我省普通高中新课程改革后首次高考(微博)刚刚结束，我市的高三考生、家长和老师的心情可以用“忐忑”来形容。尽管早已定下基调，新高考会在原来的基础上保持平稳过渡，使用教育部考试中心命制的“3＋文科综合／理科综合”课程标准试卷，但刚刚结束的这次高考无疑是对传统高考命题模式的挑战。
　　新高考试题出现了哪些变化？它又会对未来的高中教学产生什么样的影响？省教育科学研究院高中部副主任王月玲和省实验中学各科高三教师，对试卷结构及答题方式变化进行深入研究和分析。
　　文综偏难 理综简单
　　6月8日中午，文科综合、理科综合考试结束后，不少文科生一出考场就大呼：“文综太难了！”而理科生则普遍感觉试题偏简单。高三历史教师靳迎分析，今年的文综试卷体现了教育理念的变化，与新课程标准的要求基本上一致，关注学生能力的培养。但由于试卷中有不少内容已经与高中课本知识相脱节，甚至出现了个别大学里才会涉及到的知识点，与学生的实际能力相比还有较大差距。这就导致许多考生都对文综试卷有点“摸不着头脑”的感觉。靳迎认为，高考应体现学生的主体性，选择适合的考题难度去选拔、区分考生。同时，考生也应提高自己的材料分析能力和解题能力，掌握实战技巧，运用所学的历史知识去认识真正的历史。
　　相比而言，理综让很多老师认为太过容易。除了化学试题难度略有增加外，生物、物理两科老师都表示试题简单。生物教师张连荣说：“这份试题重视基础性知识，突出主干知识，难度比平时训练的题目简单很多，没有偏题怪题，试题切入点简单，选考题也比较容易。唯一感觉考试突出了对考生思维与表达能力的要求。这也是新课程标准中提到的，对学生综合能力要求的反映。”曹小青老师也认为物理试题比较简单，“考题的表述很清晰直接，不像过去的考题那么绕。”
　　但数学老师康文明担心：“考题太简单不利于优秀学生发挥，因为这样的试题大家都会，都能下手做，主要看谁做得更细心、更耐心。优秀学生遇到这样的题目往往不是非常兴奋，反而容易出现一些低级错误。”
　　灵活、新颖度增加 考察学生综合能力
　　虽然试题普遍难度不大，但却充分体现出了新课标倡导的：注重基础知识和基础能力的培养，增加学生知识面的广度，提高学生对知识灵活掌握和联系实际应用的能力。
　　曹小青感觉试题很巧妙，“考题的表述清晰直接，物理思维和物理方法在试题中设计得很好。又注重对考生能力的考察，很多题目有好多种解法，有一些题目能用很巧妙的方法解答。”康文明同样感觉到今年的考题和新课标要求比较符合，主要考察学生对基础知识的掌握和对知识的实际应用能力。
　　语文试卷将以往的字音字形题型取消，一上来就是三篇阅读。“文章分为社科类的、文言文和一篇选考阅读，内容贴近生活，形式也很顺畅，给人感觉很舒服。”高三语文备课组组长李清分析，语文试卷总体上和考前的模拟题难度差不多，作文的要求也由原来的“选准角度”变成“选好角度”，审题难度降低，很容易入手，“有学生认为，今年的作文题‘中国崛起的特点’涉及到政治，可能更适合文科生作答，实则不然。要想取得高分，关键靠考生平时的积累，那些关注时事、心怀天下、积累丰厚的学生，会取得更好的成绩。”
　　高考指挥棒转向 重基础重能力
　　省教育科学研究院高中部副主任王月玲表示，早在今年年初，新课程高考方案就已出台，高考试题和先前的高三学生适应性训练相比，题型、题量、试卷结构等基本相同，只是难度略为降低，试题更为灵活，特别是历史主观题，这与新课改的方向也是一致的，在保持平稳的同时充分体现新课程理念，贴近社会、时代和考生生活，更加注重考核学生终身学习和时代发展必备的基础知识和综合能力。
　　英语试题就印证了这点。英语教师薛晏说：“今年的英语试题是近三四年高考中比较难的一次，既考察学生的基础知识和基本能力，又考察学生的灵活运用能力和迁移能力。”综观今年高考，虽然在考试内容上有了新的变化，但其本质依然不变，即主要考察学生的基本知识和基本能力，偏题、难题所占比例几乎为零。即便是试题偏难的文综，教师们也认为，基础知识已经渗透到每一道题中，需要学生提高材料分析能力。
　　化学教研组组长陈俊英说，试卷注重考查考生思维、灵活应用知识、整合知识、与生活生产实际联系等方面的能力。今后，教师在教学活动中要认真研读课标，既要注重学生基础知识的学习，又要注重学生能力训练，不能死记硬背，要让学生学会灵活应用知识，解决实际问题。（记者：岳娟红/杨沫）

