高考专家支招：运用三个依据填报志愿
　　新华网北京6月11日电(记者吴晶、刘奕湛)什么样的学校适合我？什么样的专业适合我……高考(微博)结束后，不少考生面临着填报志愿的困惑。有专家指出，考生可以运用三个依据和三维定位法，确定自己的志愿。
　　高考咨询专家张才生指出，三个依据包括：一、招生政策和网上录取规则。如果对这些了解不够，填报时容易出现失误；二、高考成绩和个性心理特征。在分数基础上，考生必须认真考虑个人的兴趣爱好在哪里，能力倾向适合干什么；三、高校的实力和高校往年的录取数据。意向高校往年的录取分数线、第一志愿生源状况、近几年和今年的招生计划的增减等，都是填报志愿的依据。
　　“根据这三个依据，考生还可以从三个方面去定位。”张才生说。
　　首先，是发展目标定位。经过从小学到初中、高中的学习，考生已形成了相对固定的兴趣、爱好、能力倾向，具备了对未来职业的某些认识，已经对将来要从事的某种职业有一种基本的意识、倾向。在填报志愿时，考生一方面要分析自己的兴趣和能力倾向，另一方面也要思考这个职业应该接受什么样的专业教育，还要根据选择的专业看哪些学校设置了这些专业。
　　其次，是个人条件定位。无论是考前填志愿，还是估分填志愿，还是知分填志愿，都要考虑高考分数，从估计的分数或者已经知道的分数看，我适合读哪个批次的学校，适合读这个批次的哪个层次的学校。接下来要根据自己的身体条件定位，身体受限的专业就不选，身体不适合的学校就不报。此外，还要看考生自己对办学地域的要求，比如身体对气候等地理环境的要求等因素也要考虑。
　　第三个维度是学业成本定位。接受高等教育需要投入，需要考虑投入和产出的问题。最近几年兴起的独立学院、民办高校完全按照办学成本收费，考生在选报志愿时就要对学费、书费、生活费等有一个清晰估计，还要考虑读这个专业、读这个学校，能不能在预期时间内产生回报。
　　“经过三维筛选，符合考生要求的学校自然就逐步清晰，找出这些符合要求的学校后，考生再根据录取规则来排列，合理科学地安排志愿。”他说。

