广东高考27-28日公布分数线 志愿5种情况易退档
　　策划人语
　　距离广东高考(微博)公布分数线(6月27日~28日)仅有2周时间。在经历了高考后一周的休息调整之后，广大考生、家长必须马上集中精力应付高考后的第二场考试“志愿大考”——届时，分数是基础，学校、专业是方向，而连接两头的志愿表却是一个相当有技术含量的工作。为帮助考生家长科学填报志愿，从本周起，本报《学周刊》将邀请广东各高校招生负责人，详细解析如何填报平行志愿、如何防止退档、如何择校选专业等志愿填报热点问题。信息时报记者  李珍
　　□本版撰文  信息时报记者 李珍
　　“按照高考公布的答案，我的分数估计处于一本与二本之间。我最害怕这样的分数，因为填报志愿时要在两个批次的学校间纠结，很担心会被退档。”刚刚参加完高考的张洋同学日前告诉记者。据记者了解，每年高考录取时，因为挤热门专业、不服从专业调剂，或因为家庭经济状况、录取男女比例等原因被退档的考生大有人在。按照历年广东各高校出现的退档学生情况分析，以下5种情况学生易被退档。
　　情况1　热门专业撞车拒调剂
　　有些考分较高的考生一心向往热门专业，所填的六个专业都是该校录取分很高的紧俏专业，并且拒绝专业调剂。一旦发生专业撞车，该考生所填的六个专业都不能录取，高校只能退档。
　　解读：据中大南方学院陈腾华书记介绍，去年该校在录取时出现近30名考生因为专业不服从调剂而退档。对此，陈腾华表示，考生若一心想读某一个专业，在填报志愿时，就不要仅仅看每一个学校每一年最低录取分数线，而应看专业的最低投档线。如果考生分数在专业最低投档线左右，不建议硬冲。
　　情况2　刚到投档线却遇中外合作办学专业
　　刚到投档线的考生处于高校退档高危区，因为他们的考分在该校投档考生中最低，一旦出现下列问题，对这些处于劣势地位的考生无疑雪上加霜。其一，考分比他们高的考生都愿意接受专业调剂，该校各专业都已招满。其二，这些高危区考生如果在专业“愿否调剂录取”栏中选择“3”，表示除中外合作专业(收费高的专业)外，其他愿意。而这所高校中，有些学校录取分较低的专业又恰恰是中外合作高收费专业，学校无法录取，只能退档。
　　解读：广州民航职业技术学院招生办公室主任陈伟民告诉记者，该校每一年都有中外合作办学专业招生，如民航信息类、民航运输类专业，这些专业学费较高，民航运输类一年要11600元，民航信息类也要9600元。考生在填报该校志愿时，在“愿否调剂录取”栏中应考虑两种情况：一是学校可能录取，但是会被调剂到中外合作办学专业，若考生家庭经济困难不能正常入学，而学校录取了考生后是不能退档的。因此报考时不仅要考虑调剂后是否能被录取，还应考虑家庭经济承受能力；另外，若考生选择了“3”，若考生分数线刚好够中外合作办学专业录取分数，则又面临被退档的危险。
　　但是，也有院校即使考生服从调剂，也不会调剂到此类专业。如中山大学2011年本科生招生简章就规定：联合培养类专业只录取填报该类专业志愿的考生。未填报该类专业志愿的考生，即使服从专业调剂，也不会调剂到该类专业。 因此，考生填报志愿时，要看好学校招生简章中中外合作办学专业每年招生录取情况。
　　情况3　误报“限报专业”
　　限报是指《普通高等学校招生体检工作指导意见》中列出的某些疾病患者限制报考相关的专业和不宜就读的相关专业。如色弱患者不能报考食品科学与工程、环境工程等专业；屈光不正任何一眼矫正到4.8，镜片度数大于400度的患者不宜报考测控技术与仪器、生物医学工程等专业。
　　解读：广外南国商学院副院长赖志立分析，从往年情况看，属于限报专业误报的情况还有色盲考生报考计算机、建筑、航海等专业，如艺术设计、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、通信工程等专业；乙肝表面抗原携带者报考学前教育、食品科学等专业，口吃考生报考师范院校的师范类专业(院校章程中有规定)。但是每年都有考生只看招生分数，不看专业限制报读这些专业。
　　情况4　不符合特殊专业特殊要求
　　有些高校对航空物流管理、旅游管理、酒店管理、护理学等专业有身高要求；有些专业注明了男女生的招生比例；还有一些专业对外语口试、英语、数学、年龄等单科成绩设定了最低录取标准。据悉，理工科、语言类本科院校、军事院校以及行业办的高职院校，其专业对身高、年龄、语言等条件限制比较多。
　　解读：对此，陈伟民指出，以民航为例，部分专业招生限制就较多，如民航安全技术管理专业不仅要求考生五官端正，口齿清楚，还要求身高男生不低于1.72米，女生不低于1.62米，无色盲、无色弱。另外，因用人单位对考生身体素质要求，转氨酶不正常者请慎重报考。
　　不符合相关报考条件的考生会被退档。
　　情况5　受录取规则与专业录取限制
　　有些高校采用专业志愿优先规则录取，当考生的第一专业志愿未能录取时，他的第二至六专业志愿按程序在录取过程中可能已全招满；有些高校有校内专业加分，已进档的没有专业加分的考生可能在专业录取时被挤进退档行列。
　　解读：目前高校录取时，有两种规则：一是分数优先，二是志愿优先。两种规则不同，在录取时对考生录取结果有较大影响，所以考生在锁定报考学校时，要重点查阅高校的招生章程和招生简章中对专业录取采取是“分数优先”、还是“志愿优先”。是分数优先，级差多少，这些对在填报志愿时想录取理想专业有帮助。
　　以中山大学(微博)为例，中山大学2011年本科招生章程就规定“录取原则：实行远程网上录取。录取时，以考试分数为主，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。”在专业录取一栏，学校规定“对于进档考生的专业安排，采用分数级差办法。专业分数级差的计算方法为：同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、1分、1分，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分与第一志愿考生按成绩排序录取。”而学校在安排专业时，中大就规定“原则上以考生实际高考文化成绩为准；在实际高考文化成绩相同的条件下，优先录取含政策性加分的考生。”

