选专业家长当参谋 报志愿先做职业规划
　　高考(微博)一结束，家长和考生们又将注意力转到志愿填报上来，填报志愿成了大家重点关注的话题之一。填报志愿是一个复杂而重要的过程，然而很多家长和考生虽然深知其重要性，却不知如何下手，因此在填报过程中经常出现病急乱投医，甚至“蒙”、“碰”、“猜”的现象，每年高考高分低就、高分落榜的现象屡见不鲜。为此，本报记者近日走访了兰州部分知名高中的富于经验的高三教师。专业人士介绍说，学生填报志愿前，可以先通过网络或测评机构做职业倾向测试，根据测试结果选择孩子的专业方向。
　　报志愿要顾及孩子的选择
　　高考志愿填报成功了，将会锦上添花使考生及家长心想事成，从而上个理想的、心仪的大学；而高考志愿“报砸”了，就不仅是事与愿违“损分折业”这么简单了。填报志愿时，家长在综合考虑的前提下，还应顾及孩子的选择和喜好。
　　兰州一中的王老师介绍说，他的一位朋友，所在系统近几年对职工子女参加高考有优惠政策，只要考生达三本线就可以上对口院校，毕业后部门接收。这么好的机会女儿却执意不从，她想报考当地一所大学中文系。孩子母亲认为学中文没有发展前途，税务部门的铁饭碗错失不得；可父亲却认为根据孩子的特长和个人职业规划，选择中文专业是最合适的。王老师的朋友说自己当年就是听从了老师和家长的建议报了热门专业“经济学”，可那时他的志向却是从事藏品研究或考古工作。虽然现在事业也是小有成就，但远比不上自己业余做藏品研究获得的成就和愉悦感。所以，女儿的志愿填报让这位父亲处于两难。
　　家长需做好孩子的“参谋”
　　报考志愿时，家长需要做好孩子的“参谋”，帮助孩子做出更科学、更理性的选择。
　　东方中学的张老师说：“尽管孩子已高中毕业，但对人生和社会还缺乏深刻的了解。在选报志愿时难免产生一些疑虑和内心世界的矛盾。他们除了寻求教师的指导外，也需要得到家长的帮助。有些学生可能觉得不便于在学校公开讨论自己的想法，希望多听取父母的意见。这时家长应教育子女既要把国家的利益放在第一位，又要从自己的实际出发，正确选择发展道路。”
　　他说，填报志愿时，家长要认真听取学校的意见，同老师一起认真分析自己子女的情况。要尽量多收集一些材料，并加以研究，去伪存真，由表及里，形成一些有见地的看法，供子女参考。家长、考生收集信息时要注意：全面仔细地研读省级招生部门印发的文件资料，这是主要、可靠的信息来源；收集招生高校印发的招生章程等宣传品，有条件时可与有关招生高校取得联系，直接获取必要的材料；通过新闻媒体和互联网站搜索有用的信息；参加本地招生部门或所在中学组织的填报志愿咨询指导活动；走访高校教职工、在校大学生，以及往年落选的高考生，听取他们反映的情况和意见。
　　报志愿最好先做职业规划
　　兰州外国语高中的陶老师说，学生填报志愿前，可以先通过网络或测评机构做职业倾向测试，根据测试结果选择孩子的专业方向。通过职业倾向心理测评，了解个人兴趣、能力和人格特点，更加全面了解自己适合的专业或更适合从事的工作，明确个人职业发展目标，以便做出恰当选择。
　　她说：“职业倾向测试可以根据这个人的性格、特点、兴趣爱好、特长等因素，测试出他适合做哪种类型的职业，这是一个根据多方面因素和潜意识等得出的结果，有时候做测试的人自己都没有发觉的特长和潜能，会通过测试显露出来，这样得出的结果将是一个比较准确的结果，不但有助于测试人认识自己，而且还能挖掘出这个人在某方面的潜能。”她表示说，通过这个测试，家长就能清晰地知道孩子具有哪方面的潜能、对哪方面感兴趣，从而往这个方向发展，将会是孩子最好的就业方向。(记者 张克演  实习生 于刘青子)

