哥哥为弟弟辍学 农家兄弟接力求学感动复旦(图)
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　十多年前，哥哥辍学打工供弟弟上学；十年后，弟弟勤工俭学资助哥哥重返课堂。一对兄弟长达十多年的接力求学动人故事，在复旦大学的校园内传为美谈。其中，这名弟弟是复旦大学(微博)国际关系与公共事务学院07级本科生刘艳波，近日他在复旦数千毕业生中当选为本年度的复旦大学“毕业之星”。据悉，今年8月，刘艳波还将赴宁夏西吉县进行为期一年的支教。 “我始终坚信‘身处逆境当自强，结草衔环需一生’，这是我的人生信条。 ”他说。
　　哥哥辍学 将机会留给弟弟
　　湖北五峰县有一个农家，30平方米的小屋里，堆着稻谷、农具，本来狭小的空间变得更加拥挤。可就在这个简陋的农家，演绎出了一段感人的兄弟情。
　　这对兄弟名叫刘艳鹏、刘艳波。哥哥刘艳鹏现在是五峰一中的一名高三学生，刚刚参加完高考(微博)，弟弟刘艳波是上海复旦大学的大四应届毕业生，即将毕业。
　　刘艳鹏的父亲叫刘言定，今年58岁，祖辈父辈都是农民。刘言定一出生，耳朵就聋了。 23岁时，刘言定结婚，但妻子身体一直不好。
　　5年后，刘言定和妻子有了第一个儿子刘艳鹏，有了孩子以后，家里的支出就多了很多。 8年之后，他们又生下了第二个儿子，刘艳波。
　　刘家的家境十分贫困。一亩多地的茶叶是家庭经济主要来源，除去生产和日常开支，茶叶收入所剩无几。刘言定只得外出打工，赚取儿子们的念书费用。
　　小学、初中、高中，每一次升学对他们家来说，都是一个痛苦的抉择。每到升学，父亲刘言定就要考虑哪个儿子接着读，哪个孩子要辍学。
　　2000年，刘艳鹏高中毕业没有选择考大学，不是因为成绩不好，而是家里供不起大学生。想着弟弟才读初一，他决定辍学到武汉打工，赚钱供弟弟考大学。刘艳鹏临走时，母亲当着他的面给刘艳波说了一句话：“艳波，今后你成功了，别忘记是哥哥将机会留给了你！ ”
　　用功读书 弟弟不负家人望
　　求学路上，剩下了弟弟刘艳波一个人跋涉的身影。
　　山里的教学条件差，考上大学的概率比较低，条件好一点的学生和老师都想尽办法往山外边的学校跑。
　　“那时我们高中的老师压根就拿不到城里学校模拟考试的卷子，都是凭着自己的感觉去猜题，去摸索，对高考真的没方向。 ”刘艳波回忆起当时还有一些老乡看刘艳波家里这么困难，都劝他别参加高考了，“有的人对我说，现在上大学很贵，考上了也没钱读，还不如考个技校，出来还能找个活。但是我想，越是家里穷，越是不能让人瞧不起。有时确实好像看不到前途了，但我想到哥哥在外那么辛苦为我打工，我也不能半途放弃学业而辜负了他。 ”
　　一年又一年，无论求学路上有多艰苦，刘艳波的脚步总是坚定执着。每当他看到哥哥给家里寄来的汇款单时，他知道那是哥哥在用心血支撑着他继续走好求学的每一步。
　　2007年6月，刘艳波终于顺利通过了高考，7月，他以全县高考第一名的优异成绩收到了复旦大学的录取通知书，成为复旦大学国际关系与公共事务学院一名新生。
　　这时，远在武汉的刘艳鹏得知弟弟考上的消息后却大哭了一场。他的泪水里既包含着对弟弟考上大学的无限欣慰，也饱含着自己多年来打工艰辛的委屈和与高考擦肩而过的深深遗憾。
　　想到自己多年的奉献没有白费，刘艳鹏又破涕为笑。他为了省下路费供给弟弟上大学，甚至没有赶回来为弟弟庆祝。
　　羡慕弟弟 哥哥想圆大学梦
　　刘艳波告诉记者，他至今还记得那年他到复旦大学报到时，别的同学都是爸妈亲友前呼后拥地陪伴着到学校报到，只有他独自一人坐了两天的汽车和火车，走进了复旦的校园。
　　对于一个山里的孩子来说，大学校园的一切都十分新鲜。刘艳波在电话里告诉哥哥：“复旦绿色的大草坪，典雅的教学楼，整洁的教室，香樟树林荫道，图书馆、体育馆、学生食堂……校园里生活学习设施太完备了，和家乡的学校相比，这里简直就像是天堂。 ”
　　听着弟弟的讲述，刘艳鹏心里羡慕不已。弟弟的这一番话，唤醒了深埋在刘艳鹏心底10多年的“大学梦”。 2008年，他给五峰县一中校长寄去了一封信。信中说，自己打工了10年，赚钱供弟弟上学。如今，弟弟已经如愿以偿考上大学，他还想重回校园，圆自己的大学梦。
　　五峰一中校长被刘艳鹏的诚心和决心所感动，破例收下了这名超龄高中生。
　　2008年9月，28岁的刘艳鹏重新背起书包，走进了高中的课堂，他的同学都是十六七岁稚气未脱的高中生。
　　外出打工多年，刘艳鹏对书本已经很陌生了，但是他从小成绩好，知识基础打得牢。重新拿起心爱的课本时，刘艳鹏又想起了多年前努力用功的情景。为了让自己赶上高考复习的大军，他决心以加倍的努力和时间来学习。
　　勤工俭学 弟弟决心回报哥哥
　　“在我心中，哥哥是顶天立地的男子汉。他经历了许多磨难，但是没有像其他人那样沉沦下去，丢掉原来的梦想。今天，他也应该得到弟弟的一份回报。 ”刘艳波说。
　　为了帮哥哥圆梦，每年放假回家，他常常帮哥哥辅导功课，补习英语、数学，恨不得把自己当年高考的经验悉数传给哥哥。刘艳波也常常在信里鼓励哥哥，“哥啊，你一定要争取考上大学，我们兄弟俩一起在上海读书，既当兄弟又当同学，那多好！ ”
　　可是，问题很快出现，刘艳鹏打工积攒的钱很快就所剩无几，兄弟俩都开始着急。
　　刘艳波在心里暗自下了决心，他打电话告诉哥哥：“以前是你打工攒钱供我上学，接下来我也要勤工助学，来帮助哥哥实现30岁读大学的梦想。 ”
　　为了减轻哥哥的负担，刘艳波在学校找了两份家教的活。他每周上七八次课，经常是自己刚下课，匆匆吃过晚饭，就骑上自行车奔去做家教。到了周末还要腾出学习的时间来做家教。风里来雨里去，每个月下来，刘艳波能挣近2000元钱。
　　除了做家教外，刘艳波还做几份兼职工作。这些钱他都舍不得花，都攒着为了以后供哥哥上学。学费和生活费，刘艳波也不让家里出钱。他努力学习，争取到了班级的好名次，过去两年，他拿到了多份奖学金和助学金，总共2万多元，学费和生活费都自己解决了。
　　有了弟弟的支持，哥哥刘艳鹏学习也十分用心，他每天清晨5点就起床复习，直到晚上12点才回到宿舍。三年来，他只有一个信念：“30岁还不晚，要考上大学，而且要考上重点大学！ ”
　　据悉，刘艳鹏前不久刚刚参加了高考，希望他能取得好的成绩。
　　感恩社会 大学四年热衷公益
　　最值得肯定的是，刘艳波在独善其身的同时，还不忘兼济他人。大学期间最让他自豪的，就是遍及校园内外丰富的志愿者经历。
　　出身贫寒，让刘艳波更能体会到弱势群体的艰辛和需要；同时，他对这个社会一直充满着感激。他常说，是社会的温暖，让他能够在这里安心学习，没有社会和好心人的帮助，他无法想象现在的自己会有什么样的生活。所以，他始终活跃在各种公益活动的舞台上，以期用他已有的力量回馈社会，帮助他人。
　　刚上大一，刘艳波就加入了学校的“兴家”组织，利用周末为一名父母双亡的高三学生补课，每次骑车过去都要近一个小时，坚持了足足一年。后来，这名学生考上了上海师范大学。同时，刘艳波还在假期里前往崇明东滩候鸟保护区，参加由“牵手上海”组织的保护候鸟活动；此外，他加入了任重书院的青志队，去过敬老院，去过“阳光之家”。
　　大二的时候，他是浦东儿童医院的志愿者，给那些处于病痛中的孩子带去安慰和欢乐。此外，经过学校团委培训，他成为复旦第二批“骨干志愿者”，并且参加了团委的义卖等公益活动。
　　大三时，恰逢举世瞩目的2010年上海世博会举行，刘艳波也有着非常出色的表现，赢得了老师和同学的赞赏，获得中国2010年上海世博会优秀志愿者和上海世博会校级先进个人，同时，作为组长，他带领的团队表现也同样出色，被评为复旦大学优秀志愿者团队。
　　暑假的时候，刘艳波和十几名研究生自费前往西藏林芝县，在当地一所校园义务支教15天，并进行了当地义务教育状况的调研，在当地有着很好的反响。此外，他还前往校医院自愿献血……
　　即将毕业的刘艳波成为复旦大学第十三届研究生支教团的一员，将于今年八月前往宁夏西吉县支教一年。他说，虽然自己能做的很有限，但是他想用自己的成长经历来告诉那些与他有着相似处境的孩子们，如果有足够的努力，就有机会实现人生梦想。
　　“处逆境当自强，结草衔环需一生，这是我的人生信条，我始终牢记心头。 ”刘艳波说。

