顶你上清华 清华代表力荐“奶茶MM”(图)
　　“顶你上清华”活动解密清华大学如何招新选才 清华代表力荐学妹“奶茶MM”
　　什么样的学生可以被清华录取？是不是拔尖的学生都是高分低能？昨天，清华大学召开新闻发布会，宣布今年在招生工作中启动“顶你上清华”活动，并解密一批今年保送清华的学生在分数背后的故事。会上，由南京外国语学校毕业的清华优秀学生代表许吉如推荐了网络红人、才貌双全的学妹“奶茶MM”。另外，人大附中副校长也在昨天“顶”了一把该校的沈彦尧同学。
　　■人物1 南外“姐妹花”相约上清华
　　今年，南京外国语学校保送清华大学的人多达19名。在他们当中，来自文科班的李姝慧和章泽天，显得格外惹眼。一个是曾经活跃在学校各项活动中的“学生会主席”，一个是才貌双全的健美操国家一级运动员，她们同被保送至人文科学实验班。
　　两女生不仅拥有美丽
　　章泽天因为一张手捧奶茶的生活照被人传上猫扑而迅速在网上走红，而之后的两件事更加让这名看起来柔弱美丽的女子有了更传奇的色彩，她因为学业，拒绝了张艺谋《金陵十三钗》的邀请，又因为优秀的成绩被保送到清华大学。 
　　熟悉她的人都知道，她不仅成绩优异，还拥有丰富的大型活动主持经验，并多次参加包括世界城市论坛在内的志愿服务活动。在保送清华的过程中，她的健美操特长为她加了不少分。 
　　作为“姐妹花”的另一朵，李姝慧是上一届的南外学生会主席，擅长健美操和中国民族舞。2010年国际奥委会罗格访问南外时，她担任了全程的翻译。
　　被录取不是因为名气
　　当章泽天被清华录取后，引起了哗然，社会上总有一种偏见，认为长得那么漂亮的女生学习往往不会那么突出，甚至有人猜测清华录取她，是否因为是个名人。 
　　清华大学江苏招生组组长周明胜表示，清华保送生录取执行的是很严格的一套招生标准，章泽天被人文科学实验班录取是因为她在南外就读期间的表现让招生方满意。她在“小高考(微博)”中取得4A的成绩，证明了她的学习能力，而她在健美操比赛中拿到全国冠军，也证明了她有坚韧不拔的毅力和追求卓越的精神。 
　　在高中阶段，章泽天不仅于2010年接待了国际奥委会主席罗格的南京之行，还多次主持大型活动。
　　“姐妹花”是最佳搭档
　　据了解，她们两个是高中同学、健美操队队友、未来的大学同学，种种巧合让两人成了姐妹一般的好友。 
　　谈到彼此，两人都流露出了对对方的钦佩之情：“李姝慧是个非常会学习的开朗女孩儿。她属于知心姐姐类型，心思细腻，很会关心人，人缘也非常好。这次很高兴能和她分在一个系。” 
　　“章泽天同学不仅人美，心更美！她是很典型的善良的‘粉色系女孩’，同时也很有毅力。我们都是校健美操队的，但是我们觉得考考大众证书也就差不多了，唯她一个人选择练竞技，并最终获得国家一级运动员的称号，所以我也很佩服她。”李姝慧在提起章泽天时赞不绝口。
　　奶茶MM希望回归平静
　　对于媒体的采访，目前章泽天一概拒绝。“我是觉得能考上清华的同学都一样优秀，不想自己总被拉出来长篇大论。”另外，对于自己目前的处境，她不希望再被更多人关注，“不管是被表扬还是批评，我只想平淡地继续我的生活学习。以后的路很长，也有很多机会。现在这个年龄能有这样的暂且称之为奇特的经历已经够了。”
　　☆推荐人点评(许吉如清华大学优秀学生代表，南京外国语学校毕业被保送) 
　　李姝慧是南京外国语学校学生会主席，是一个领袖型的人才，虽然是小女生，却有大胸襟、大气魄、大才干。另外她很有魅力，是学校健美操队的队员，跳舞非常好，是一个秀外慧中的女孩。 
　　章泽天学妹，也可以叫她奶茶MM。在我眼里她是特别不容易的小姑娘，一边练健美操，一边承受学习压力。另外她还特别有爱心，玉树地震以后，虽然学业很繁忙，但她积极投身到公益活动，我认为她是特别有社会担当的女孩子。
　　■人物2 “NBA专家”平趟学科竞赛
　　沈彦尧所在的人大附中理科实验班是著名的北京状元班，他却自称学习成绩中上，不是状元的种子选手。但在人才济济的人大附中，沈彦尧不仅被保送至清华大学电子信息科学类专业，还成为了该校在“顶你上清华”活动中第一个被“顶”的学生。
　　初中拿高中比赛冠军
　　沈彦尧从小对于数学就有浓厚的兴趣。对别人来说非常枯燥的竞赛题，在他眼里却趣味无穷。初二时，他在学校看见了北京市高中应用数学知识竞赛的通知，他就“初生牛犊不怕虎”去报名参加。 
　　除了数学，篮球也是他的热爱。所以当时，他就把论文的题目定为NBA球星价值排名。他查阅了很多课外资料，运用概率学的理论，将大前锋位置的球员各方面素质进行量化比较，最后排出了前20名。经过这样比较，发现和球星的实际价值确实存在相关性。“我还记得，在我的排名里，加内特等球员都排在前列。” 
　　虽然他年纪小，却获得了那次比赛的第一名。
　　各种学科竞赛常胜军
　　沈彦尧是曾获得2009、2010年两届全国高中数学联赛(省级赛区)一等奖，物理、化学竞赛也曾经获得非常好的成绩。 
　　学科竞赛最近成为了社会争议的热点，有人认为学科竞赛的题海战术扼杀了青少年的创新能力，但是沈彦尧却是真正在享受其中的乐趣。在钻研竞赛的过程中，辅助了对课内知识的理解，构建了清晰的知识网络，锻炼了思维能力。“这就看你去竞赛的动机，如果只为考试，那就会很难受。” 
　　就是数年的锻炼，难度颇高的清华保送生考试在他眼里举重若轻，在保送生考试中获得了人大理科实验班的第一名。
　　维也纳奏鸣中国交响
　　2006年夏天，音乐之都维也纳的奥地利中心音乐厅响起中国北京人大附中交响乐团演奏的彝族乐曲《火把节》和《贝多芬第八交响曲》，在来自世界各地13个国家的16支青少年音乐团体的激烈角逐中，人大附中交响乐团夺得了第一名，当时还读初一的沈彦尧就是乐团的一名小提琴手。 
　　☆推荐人点评(沈献章人大附中副校长) 
　　沈彦尧成绩优秀稳定，对课外知识的探索欲强，具有锲而不舍的精神。多年获得北京市和海淀区三好学生。平时在班中待人真诚，在同学中很有感召力，有奉献精神。
　　■清华声音
　　成才故事>分数状元
　　据了解，这次的“顶你上清华”活动将在全国各地展开，预计涌现200多名新生故事。清华招办主任于涵介绍，发起这个活动的初衷，是为了引导社会上对于“状元”的态度，目前，仍有许多人认为清华北大这样的学校只要高分学生。现在，通过日渐多元的招生体系，很多有特色的学生脱颖而出，有的是在学科竞赛里摘金夺银，有的在科技创新领域有建树，有的是同龄中的“人气王”，有的在艰苦条件下坚持不懈等等。他认为关注这些学生成才的故事比单纯追捧一次考试的分数状元来得更有意义。 
　　■人物3·最“会考试”
　　蔡一常(浙江温州)
　　被保送至基科班 
　　自主招考中一人独得四认证 
　　清华今年首次在自主招生考试中，对10个学科专业试点学科面试，每个学科仅有个别人数能获得学科认证。蔡一常一人获得了物理、数学、钱学森力学班、计算机4个学科的认证，是清华数千名自主招生考试中第一人。清华招办主任于涵表示，“4个学科大概只有20人能认证，而他一人占了其中4个，其中物理学科还获得了60分的最高加分。” 
　　蔡一常对解决难题很有兴趣，“我为了解一道竞赛难题，可以一直做上2到3个小时。”他从不让学习变得很累，晚上10点就上床睡觉，所有的秘诀就是抓紧一切零碎时间学习。
　　■人物4·最“不务正业”
　　李子赫(北京)被保送至制造自动化与测控技术专业
　　为地震救援研发新型直升机
　　从初中开始，李子赫便迷恋上了玩模型。初中三年，学习成绩不断下滑。中考后，他的成绩并没有达到人大附的分数线，后来因为科技创新方面的一技之长被人大附中破格录取。随后不久，他就在新加坡举办的亚洲锦标赛中取得了金奖第一名的好成绩。 
　　在汶川地震发生后，李子赫注意到，因为救灾直升机无法在山坡和废墟上找到平坦的着陆地点，使得救援时机延误。他经过反复思考，提出了能否发明一种可以在坡地和废墟等非水平地面降落的直升机这一大胆设想。他查阅了大量资料，咨询了北京航空航天大学和北京理工大学的有关专家，在指导教师和专家的指导下最终完成了这个研究项目。整个项目从创意、立项到最终形成作品，除了指导教师和有关专家的必要指导外，均由李子赫独立完成。
　　本报记者周逸梅

