资深专家：理性填报高考志愿必须关注三点
　　6月9日，2011年高考(微博)谢幕。对如何根据预估成绩，填报令自己满意的志愿，成了考生和家长关心的热点。本报记者特别专访有多年指导学生填报志愿经验的资深老师、东北育才学校校长助理孙永河，为考生和家长们指点迷津。
　　聚焦关注点
　　弄清要报考的大学近三年录取分数
　　孙永河表示：考生在填报志愿之前，首先要确定自己所在批次，清楚了解自己的理想报考学校最近三年的录取分数，把主要精力放在研究适合自己的院校与专业上，而不是“广撒网”。
　　确定自己关注的批次。考生在估分之后，可以对照学校提供的各批次录取参考分数线确定自己在学校的大致位置。需要提醒的是，辽宁省近三年各批次录取分数线也是应当给予关注的数据，因为在比较今年试题与往年试题难易的基础上，可以大致估算出各批次录取分数线的浮动走向。
　　确定自己关注的院校。分析各高校近三年实际录取分数线与相应批次录取分数线的差，对于报考具有重要价值。比如，北京大学2008—2010年理科的实际录取分数线分别为663、667、664，超过当年一本线的分数依次为148、147、146;中国人民大学2008—2010年文科的录取分数线分别为608、625、611，超过当年一本线的分数依次为70、66、80等。
　　关注技术误区
　　报考不要“迷恋”专业名
　　这里要特别提醒填报志愿考生注意的是：切忌“估分草率、望文生义、缺乏梯度”等技术误区。
　　估分草率。有的考生总喜欢和别人对答案，这种做法是非常不可取的。估分时应力求做到“静”、“慎”、“稳”。所谓“静”，是指远离干扰，保持独立思索的状态，不与他人核对答案，力求真实再现自己的作答情况；所谓“慎”，是指面对参考答案中“意思对即可”、“可根据合理程度酌情给分”等字样，不盲目增减，而是向有经验的老师求教；所谓“稳”，是指不急于给自己划定一个分数，而要在逐题回忆的基础上认真核对参考答案，既关注试题的结论，又注意各给分点。
　　望文生义。有的考生在选择专业时被一些专业名称“迷人的字眼”所吸引，不知不觉陷入误区。如何才能揭开庐山真面目呢？考生可以通过课程设置情况了解专业的实质。
　　缺乏梯度。有的考生在填报志愿时几个志愿都是同一批次、同一层次的院校，不给自己留余地，这无疑大大增加了志愿落空的风险。因此，在填报志愿时，必须明确“三个志愿”，即主打志愿、上摸志愿、保底志愿。
　　走出观念误区
　　关注国家规划找到“有前途”的专业
　　孙永河提醒：从历年考生报考来看，考生必须摒弃“仅凭兴趣”、“贪‘大’求‘京’、目光受限”等观念上的误区，冷静分析考分，填报理想的志愿。
　　仅凭兴趣。“兴趣爱好”和“专业兴趣”、“专业潜能”之间往往会存在不小的落差——爱玩电脑游戏并不意味着真的对计算机专业感兴趣。因此，长远的职业规划和高考志愿填报，不能只跟着一时的兴趣走。家长要和孩子一起找到学生稳定的兴趣所在，并对目标专业进行深入了解，最终确定最匹配的专业方向。
　　贪“大”求“京”。有的考生在填报志愿时只看学校名头，想当然地认为凡带有“中国”、“北京”字样的高校就是好学校。这种做法是不可取的，正确的做法应该是结合高校所处批次、综合实力、专业设置、录取人数、往年录取情况以及学校所在地区的社会、经济、文化、自然等方面因素加以综合考量。填报志愿时，985、211等概念必须弄清楚，985和211是两个国家建设高水平大学的工程，可以粗略地认为985的门槛高于211。除了军队背景院校，高校基本可分为教育部直属院校、教育部与地方共建院校和地方所属院校，三者水平基本上是依次下降的。
　　目光受限。有的考生盲目追捧所谓的热门专业，这种做法值得商榷。一方面，除非绝对尖子生，“热门院校+热门专业+热门地域”大多是不现实的；另一方面，当今世界，科技发展速度非常快，国际化程度越来越高，就业市场风云变幻，很难准确断定三五年后什么专业会热、什么专业会冷。
　　专家建议：考生和家长在选择专业时适当考虑国家和政府的相关政策和发展重点。考生应该具有一定的规划人生的意识，应对就业形势、考研(微博)、出国深造等方面有所考虑。国家出台了“中长期科技规划发展纲要”、“中长期人才规划发展纲要”，纲要中明确了未来10年国家重点发展的领域以及重点培养的人才，考生可从中找到“有前途”的专业。
　　记者 封葑

