高招专家提醒：要把最想读的学校排在最前面
　　“填写平行志愿有什么技巧？”“艺术类考生第二志愿录取的可能性大吗？”昨日，本报与华中科技大学合办的高招咨询会吸引了万余名考生到场，被誉为“志愿填报第一人”的高招专家张才生，在整整两个半小时的咨询时间里，为现场的考生和家长解疑(如图)。
　　填报志愿前做哪些准备？
　　不少考生和家长对填报志愿不知所措。“填报志愿，重在知己知彼。”张才生建议用“三维定位法”锁定合适的院校和专业。一是从考生自身的能力、兴趣出发，基本确定将来的职业，然后确定所学专业；二是从高考(微博)成绩出发确定院校批次，再确定院校地域；三是从学业成本出发，考虑家庭收入及毕业后的回报。
　　平行志愿填报有哪些技巧？
　　今年是我省首次实行第一批本科实行平行志愿填报，不少人对此一头雾水，张才生特地在现场用图示解惑。“平行志愿是指在一个志愿里考生可以填报多个院校，这些院校都属于同一志愿。今年湖北在第一批本科实行平行志愿，考生可填报5个院校志愿，每个院校可填报6个专业志愿和一个服从专业调剂。”张才生指出，平行院校志愿的投档原则是“分数优先，遵循志愿”，在投档时按“考生特征成绩”(高考成绩与附加分之和)从高分到低分排序并逐个投档。
　　张才生提示，所填学校和专业，应按就读意愿排列，而不是按一般所说的好坏或录取可能性大小来排列。“最想去的学校排在最前面，此外还要填至少两所保底学校，使自己不会掉档。”

