释放压力形成消费大军 高考后经济热度逐浪高
　　高考(微博)结束了，记者走访省会市场后发现，围绕高考的一系列经济活动却在持续升温。曾经的“禁锢一族”迫不及待地释放着消费冲动，精明的商家们也在推波助澜，将这热天里的高考“后经济”炒得越来越烫手。
　　一夜翻身得“解放”。
　　说的就是高考生们。头天还被考试压得喘不上气的他们，第二天一下子甩掉压力变成最轻松的人。吃、喝、玩、乐、购，以前家长不允许的，现在几乎通通开了绿灯。
　　热度之吃
　　吃了散伙饭，我们说再见
　　6月8日下午，河南省实验中学考点西门，走出考场的王栋长长出了一口气。他考完后的第一个计划，是和同宿舍的好哥们“撮一顿”。
　　“都在一个宿舍住了三年了，平时大家都互相帮助，尤其准备高考的时候，像是一起要去打仗似的，学习紧了，互相之间的关系也近了。现在马上要各奔东西，以后很多人也许都见不到了，最后吃顿饭还是有必要的，要不总觉得毕业缺点儿啥。”
　　而在郑州九中参加高考的刘一雯，这个周末家里人已经为她订好了家宴。“这段时间全家人都替孩子捏着一把汗，也不敢打扰她，现在全家人一起放松放松。”刘雯的爸爸说。
　　虽然成绩要过一段时间才能出来，去大学报到也要等到9月份，但王栋已经跟班长计划抽个时间把全班同学召集在一起，请上班主任老师聚一下。“我们没换过班主任，三年都是这一个老师。老师挺好的，生活、学习上都挺照顾我们。要毕业了，和老师聚聚，也表达一下我们的谢意吧。”
　　昨日记者跟考生们聊天后发现，在考完放松的诸多计划中，“吃完散伙饭说再见”成了大多数学生的共同选择。除此之外，家宴和谢师宴也占了相当大的比例。在一家知名门户网站昨日推出的2011高考考后调查中，数据显示，约有12.7%的父母在高考结束后会带孩子出去吃一顿。
　　记者咨询省会餐饮市场后发现，对即将出现的高考生消费热潮，许多酒店已经做好应对准备。郑州市花园路知青村大酒店的老板周运友介绍说，高考结束后学生带来的消费明显增多。“按照经验，从6月上旬开始到分数出来那段时间，是同学会和家宴的高峰期；分数出来到大学开学前两周是谢师宴和送别宴的扎堆期。我们为此都有相应的持准考证打折优惠活动。”
　　热度之玩
　　K歌，观影，考完先去嗨一把
　　要吃，当然还要玩。由于考试完大多数学生还要返校等待报志愿，就近找个地方玩一下是不少学生的选择，“考试完先不回家了，先去KTV嗨一把。”18岁的小林说，他的母亲在一旁微笑着没有说话。
　　据小林讲，6月4日自己就和朋友商量好了，考试完就去KTV唱歌。“平时我们几个就喜欢唱歌，准备高考都没时间去。这下可以放松了，我们在网上团购了欢唱券，可以唱到夜里12点。”
　　记者咨询一部分高考生后发现，K歌、看电影占有相当比例。而昨日的2011高考考后调查中，对“你考完后最想做的一件事是什么”，近三成考生的回答是“跟同学聚会，疯狂玩一把”。
　　敏感的商家当然不会忽视这块 “大蛋糕”。在二七区的一些考点，8日下午一家名为咏歌汇的KTV正在给高考生派送欢唱大礼包，打开信封状的小包，里面有1小时或2小时的免费欢唱券，还有小食品、果盘等。郑州咏歌汇KTV量贩负责人王先生介绍说，现场2000多张体验券很快就发完了，“效果不错，晚上就接到10多个体验券订台电话”。
　　按照惯例，下午一般是KTV的冷清时段，价格也相对便宜许多。“平时我们下午的上座率最多也就50%，从高考结束那天起，下午的包房一下子蹿到了八成，尤其是中包最受欢迎，都快爆满了。”王先生说，拿着准考证可以打折还可以领取免费礼包，这活动他们会持续到7月底。
　　精明的商家显然不止这一家。新通桥附近的中州索克影院，推出了6月中旬高考生观影专场。而一些影院或溜冰场、欢乐园等，也都推出或计划推出针对高考生的一系列让利活动。
　　热度之游
　　去台湾，一张准考证能抵1000元
　　“为了准备高考，一年都没怎么出去玩了。等考完了，要去九寨沟看看。”考生林静不无向往地说。
　　林静母亲看着女儿，眼神中透着疼爱，她说孩子最近学习很用功，也很受苦。“考完了，志愿也报好了，就带她出去旅游，她想去哪儿都行。”
　　在记者随机采访中，有出游计划的家庭占到八成，有山有水的避暑之地，成了这些高考学生的首选。
　　河南中国国际旅行社出境部柳经理介绍，在最近报名台湾游的团队中，带着孩子去的有七八家，多是为了犒劳孩子。“台湾游现在的价格是6280元，如果有高考准考证，还能便宜1000元。”
　　热度之购
　　“数码控”的狂欢季来了
　　电脑、手机、数码相机，已经慢慢成为大学“数码控”们必备的装备。不少考生一边期待考个好成绩，一边计划要购买什么牌子的“家伙”。
　　在河南科技市场，一些商家适时推出了优惠活动。在文化路和俭学街交叉口附近一个电子城外，大幅广告牌显示该商城有“我为考生送轻松”的活动，内容为在5月21日至6月19日之间的周末，高考生凭准考证，免费办理一张该商城会员卡，即可领取奥斯卡电影票一张。
　　在创新大厦，装机公司的工作人员告诉记者，虽然具体金额没有定，“但是参加高考的学生来配电脑，凭准考证，肯定会有优惠。”
　　赛博数码港一电脑专柜，6月1日至12日购买其电脑，都能享受到价值400多元的礼包，包括USB清洁器、笔记本散热板等。据店员介绍，数码类产品的暑期优惠活动大部分已经开始了，学生购物都会有折扣或者礼品。(记者：焦素芳 孟令强)

