黑龙江招生计划 北大清华略减浙大南大增加
　　本报9日讯 (记者刘凤梧) 今天，2011年黑龙江省全国普通高校招生计划(以下简称：招生计划)下发到了考生手中，与去年相比，本科一批录取的省外院校在我省投放的招生计划既有增加的，又有减少的。相关高校招生负责人表示，招生计划投放的小幅波动并不代表实际录取人数的减少，每年我省的生源质量都非常好，名校频频增加录取名额的现象不乏先例。
　　北大清华等 招生计划数减少
　　记者通过对比发现，今年北京大学校本部在我省共投放35个招生计划，其中，理工类19个，而去年理工类为21个，减少的两个招生计划体现在工程力学(工学院)大类、电子信息科学类(电子与计算机科学技术)这两个专业上，各减少1个。
　　今年清华大学比去年减少了两个招生计划，体现在两个定向招生的专业上，去年该校为中国兵器工业集团公司、中国航空工业集团公司在我省分别定向招生2人，今年各减1人。另外，清华大学的一个招生专业表述出现了细微变化，去年数理基础科学(分流方向：数学与应用数学、物理学、数学基础科学、信息学院等专业)计划招收3人，今年该专业改为数学与应用数学计划招收2人，物理学(招收有志愿的考生)计划招收1人。清华大学理工类、文史类总计在我省计划招收46人，比去年减少2人。
　　另外，中国人民大学、同济大学(微博)、山东大学(微博)、对外经济贸易大学(微博)等多所一表院校的招生计划也比去年有所减少。其中，中国人民大学理工类、文史类各减少2个，同济大学减少5个，山东大学理工类减少17个。
　　浙大、中山大学(微博)等 招生计划数增加
　　浙江大学(微博)在我省计划招收57人，与去年相比，理工类增加1人，文史类增加2人。理工类增加的1个计划体现在理科试验班类专业上。另外，该校去年医学试验班(本硕连读)计划招收4人，今年这个专业改成了两个序号招生，分别为医学试验班(医学专业，四年或五年)招2人，医学试验班(口腔医学)招2人。
　　南开大学(微博)在我省的招生计划增加的幅度不小，今年为87人，比去年多8人。中山大学的招生计划则由去年的75个增加到了80个。此外，对外经济贸易大学、中国政法大学(微博)、重庆大学(微博)、南京大学(微博)等知名高校也在我省增加了招生计划。
　　计划数增减属正常
　　实际录取数年年增 
　　针对省外一批院校在我省投放招生计划有增有减的情况，相关专家表示，这是一种正常现象，不会影响对我省优秀考生的录取。
　　北京大学黑龙江省招生负责人马春英表示，北大在招生过程中坚持一切为考生着想，在划定的提档比例下提档的考生，只要符合录取条件并服从专业调剂，北大承诺“不退档”。据介绍，该校自2008年以来，每年在我省的实际录取人数都有所增加，去年文科计划招收21人，实际录取31人；理科计划招收21人，实际录取47人。马春英说，今年北大也将视生源质量增加录取名额。清华大学招生负责人郭大勇也表示，他们在我省的实际录取人数每年都比计划数多。
　　相关高校招生负责人表示，全国高校招生总的政策是把招生计划向西部省份倾斜，所以一些院校在我省投放的招生计划出现微调十分正常，而招生计划数与实际录取数是完全不同的两个概念，很多名校常常预留招生计划，视各省生源质量、报考踊跃程度而增加录取名额。

