四川高考阅卷一题两人评 全程实时监控
　　今年我省普通高考(微博)评卷工作于6月12日正式开始。作为我省高校招生考试的一项重大改革，今年首次实行的网上评卷有哪些新变化和新特点？6月13日，记者走进位于成都某高校的阅卷场，直击网上评卷全过程。省教育考试院相关负责人表示，目前评卷工作进展顺利，6月22日有望完成评卷和成绩核对工作，25日左右将公布高考成绩。
　　阅卷场地：一处变两处24小时监控
　　上午9时许，记者来到位于成都某高校的阅卷大楼。这里已经实行了封闭管理，门前有武警官兵和保安把守，四周还有人进行巡视。被要求佩戴临时出入证后，记者进入了阅卷大楼，这里严禁吸烟和使用通讯工具。现场相关负责人告诉记者，每层楼的阅卷室及工作区域都安装有摄像头，24小时进行监控。
　　今年我省的阅卷场从一处变为了两处。记者所在高校的阅卷场进行的是普通高考语文、数学、文综、理综四门学科和对口高职的评卷工作；位于成都另一所高校的阅卷场则进行外语学科的评卷工作。
　　5000人阅卷：部分学科有硕士生参加
　　在阅卷现场，记者看到了不少年轻的面孔，他们是来自高校的研二、研三的硕士生。据悉，今年几百名硕士生将参与部分学科的阅卷。
　　今年我省参加普通高考的考生达51万多人，高考评卷总量超过200万份，选聘了评卷教师5000多人。
　　“无纸”阅卷：主观题
　　通过网络随机分发
　　走进语文科目的一间阅卷室，只见80位评卷老师端坐在80台电脑前，正通过网上阅卷综合管理系统对一道主观题进行认真评阅。记者看到，电脑屏幕中央是扫描后的考生答题图像信息，每位老师独立进行仔细评阅，并根据评分标准进行评分。评卷结束后通过屏幕右侧的“打分板”给出具体分数，还可在打分栏下方的“特殊处理”和“特殊说明”栏目进行备注。
　　据介绍，网上评卷利用计算机网络技术和图像处理技术，将考生纸质答卷进行扫描、切割、存储，客观题部分在扫描时比对标准答案自动识别判分，主观题部分通过网络随机分发给评卷教师进行评阅。实行网上评卷后，高考试卷也首次与阅卷场分离，从而更大程度确保了阅卷的公平公正。
　　减少误差：计算机将自动合分
　　“同一考生的同一道题目由两位老师来评阅，将使评卷结果更加公平、公正，质量更有保证。另一个较大的变化是评卷完成后由计算机自动合分。”一位已参加了多年高考评卷工作的指导委员介绍，过去人工统分、登分等环节容易出现误差，由计算机自动合分将大大提高评卷的效率。
　　省教育厅相关负责人介绍，根据网上评卷的新特点，我省还引入了全程实时监控机制，防止偏宽偏严、前宽后严、前严后宽等情况的发生。
　　四川日报记者王小玲江云涵

