湖北今起估分报志愿 提前批院校在鄂招34407人 
　　今日至15日下午5时，我省考生可估分填报提前批本科、专科志愿，提前批院校在我省的招生总计划为34407人。
　　提前批未录取不影响后面批次录取
　　在提前批录取的有文理类、艺术类、体育类，投档顺序一般为文理类、艺术类、体育类。由于每类录取的要求差异较大，建议考生最好只选报其中一类，不要跨类兼报。
　　如果跨类兼报了，只要是按志愿录取的，不管录取到了哪一类都不能以任何理由要求退档。武汉理工大学(微博)同一院校有国防生和航海类专业，考生只能选其一填报，不得兼报。
　　填报了提前批志愿的考生，还可根据自己文化课考试科类和成绩在第二次填报志愿时填报第一批至第四批志愿录取院校。在提前批没有被录取的，不影响参加第一批至第四批的录取。
　　不想就读军事、公安、司法、安全院校(专业)和国防生、免费师范生等提前批院校(专业)的考生，最好不要填报这些志愿。因为在提前批录取后，考生是不能参加后面批次录取的。
　　6所高校免费师范生和华中师大、北师大所有专业在提前批录取
　　6所高校的免费师范生和北京师范大学、华中师范大学(微博)非师范专业安排在提前批录取。北京师范大学(微博)、华东师范大学(微博)、东北师范大学(微博)、华中师范大学、陕西师范大学(微博)、西南大学(微博)等6所部属师范大学招收免费师范生。免费师范生安排在提前批录取，希望就读免费师范生的考生须在提前批填报志愿。
　　填报了免费师范生志愿的考生，还可在6月29日至7月1日填报第一批至第四批志愿，比其他考生多一次录取机会。
　　值得考生注意的是，北京师范大学和华中师范大学的免费师范生、非师范类专业的志愿都在提前批填报。获得这两所高校自主招生资格的考生和艺术特长生也在提前批填报志愿。
　　12所高校外国语言文学类(非英语)专业在提前批本科录取
　　今年有12所高校的外国语言文学类(非英语)专业安排在提前批本科录取，它们是北京大学、北京师范大学、对外经济贸易大学(微博)、北京语言大学、中国传媒大学(微博)、外交学院、黑龙江大学、复旦大学(微博)、东北师范大学、武汉大学(微博)、四川外国语学院、西安外国语大学的外国语言文学类(非英语)专业。
　　其中，黑龙江大学(微博)、四川外国语学院、西安外国语大学执行第二批本科录取控制分数线，其他院校执行第一批本科录取控制分数线。
　　填报体育专业志愿须参加体育素质测试
　　填报体育专业志愿的考生必须参加全省组织的体育素质测试。填报武汉体育学院和武汉体育学院体育科技学院体育专业的考生，必须参加武汉体育学院单独组织的体育素质测试。
　　同时参加了全省统一组织的体育素质测试和武汉体育学院单独组织的体育素质测试的考生，既可以填报武汉体育学院和武汉体育学院体育科技学院的体育专业，又可以填报其他院校体育专业。
　　没有参加体育素质测试的考生填报体育专业志愿等同于无效志愿。

