甘肃高考预计23日左右公布成绩 录取7月开始
　　据兰州日报报道(记者 孙亚斐) 6月8日高考(微博)大幕的落下，2011年全国普通高校招生考试将进入网上阅卷及录取阶段。记者从省招办获悉，今年我省高考网上评卷工作预计将从6月10日开始至19日结束，分别由兰州大学、西北师范大学、甘肃农业大学负责，人工评卷由西北民族大学负责。预计高考成绩将于6月23日左右公布。
　　省内4高校和省招办联合阅卷
　　今年，甘肃省实行网上阅卷和人工评卷相结合的评卷办法，由省内4所高校和省招办共同完成，答题卡由省招办负责扫描，兰州大学(微博)负责评阅理工类各科试卷的非选择题，西北师范大学负责评阅文史类各科试卷的非选择题，甘肃农业大学负责评阅“三校生”考生的非选择题，西北民族大学负责藏、哈、蒙文等民族语言类文字翻译卷及汉语文科目的手工评卷。
　　据了解，预计今年高考成绩于6月23日左右公布，成绩发布后，个别考生如果认为自己的成绩与预估的分数相差较大，可以要求核查考试成绩。核查时，考生必须向县区招办提出书面查分申请，由考生所在的中学或县级招办审核证实确实有查分理由后才可查询。对没有表述清楚具体的查分理由或理由不充足的，以及要求核查两门以上考试科目的申请，省招办不予核查。对考生提出的判卷宽严的问题，不在查卷范围内。
　　6月25日开始填报志愿
　　据悉，今年甘肃省继续实行网上填报志愿，网上填报志愿实行“一个第一志愿、三个平行二志愿”的模式。每个批次的所报学校均可填报六个专业。第一次填报志愿的时间是6月25~27日，文化课成绩公布后。此时段，考生可填报本科提前批文理类、体育类本科、艺术类本科、艺术类本科二批；本科一批文理类，本科二批文理类。第二次填报时间为8月5~6日，本科二批录取结束前，考生填报本科三批文理类，专科(高职)批文理类，体育及艺术类专科批次。
　　考生需要注意的是，在甘肃省网上填报志愿的规定时间内，考生按填报志愿的要求在网上填报志愿。
　　录取工作7月上旬开始
　　据了解，今年甘肃省高考录取工作全部实行远程网上录取，录取时间从7月上旬开始，8月下旬结束。其中：第一次在高考成绩公布后，公布本科一批、本科二批和民族院校本科的文、理科最低控制分数线；第二次在体育、艺术类本科志愿汇集后，公布艺术类本科一批、二批和体育本科分数线；第三次在本科三批、专科(高职)批参照分数线和体育艺术类专科批志愿汇集后，公布本科批、专科(高职)批参照分数线和体育艺术类专科批参照分数线。但是，艺术类本科录取分两段进行：艺术类本科一批在本科提前批进行；艺术类本科二批在本科二批进行。据悉，普通高校依照考生电子档案录取新生。
　　补录只限专科层次高校
　　据悉，所有普通高校本科层次的招生，一律不得在正常录取工作结束后在进行补录或换录，补录只限于专科层次的高校。补录对象仅限于录取工作结束后未被录取的考生。9月初电子档案已上报教育部备案的考生，一律不得参加补录。要求补录的专科层次高校，须向省级招生委员会申请同意后，方可参加省招生办公室负责组织的补录工作。

