浙大今年仍按大类招生 新增外国语言文学试验班
　　记者：今年浙江大学的招生政策与往年有何不同？
　　夏标泉：浙大今年本科录取率与往年持平，还是处于比较稳定的状态。录取按分数优先规则，各个专业间不设分数级差。
　　另外，浙大在本科教育阶段，设有120多个专业，涵盖了人文、数理化生物、计算机等各个学科领域。但考生在填报志愿时，只需要从10个大类中选择填报方向。浙大从去年开始主要实行大类招生，这是个双赢的机制。
　　浙大选用大类招生与学校办学理念相关，今后国家会越来越需要复合型人才，所以，我校充分利用学科优势，努力培养具有独特知识结构的复合性人才，实行 “宽、专、交”(基础扎实，专业知识精到，又有不同学科交叉的知识)的培养模式。同时，这种培养模式，也给考生省了不少心。高中学生在进入大学前，通常不是很了解专业的课程设置以及培养方向，所以先选择大致的专业方向，在学习一年通识知识后，再细分专业。
　　记者：浙大今年有什么新增专业？
　　夏标泉：今年的大类招生，在文科方面，主要开设人文、社会科学试验班，以及今年新增的外国语言文学试验班。理科专业，除了有数、理、化、生等传统专业外，我们还设了医学，以及科技与创意设计试验班。从这几年学生学习的情况看，大类招生的人才，培养效果非常好。在我校只要修到160个学分，就可以拿本科学位证书，但事实上拿证的学生平均都修到了200个学分，这就是跨大类实现的。
　　记者：浙大在录取学生时，最看重学生怎样的素质？
　　夏标泉：我们需要培养国际性的创新型领导人才。为了这个人才培养目标，浙大探索了很多培养平台，比如我们的竺可桢学院，该学院前身为创办于1984年的原浙江大学(微博)(工科)混合班。竺可桢学院的课程设置和授课量都比普通专业强度大，学生进入这些学院，需要经过笔试和面试两个环节。对于通过高考(微博)录取进浙大的学生，如果想进竺可桢学院，需提前参加学校的考试选拔。
　　记者：对考生在填报志愿上，有何建议？
　　夏标泉：考生首先要了解大学，平行志愿虽然安全性高，但会导致唯“分数论”：学生往往希望充分利用自己的分数，进入分数线上占优势的学校。但这样的话，考生容易忽视到底哪个大学、哪个专业真正适合自己，这个最重要的问题，这将使学生走向填报的误区。
　　希望考生利用填报志愿的时间，从网上了解一下各所大学的校风、软硬件设施、教学理念等，从而做出一个理性的选择。
　　从昨天起，钱报家长会网站推出了“招办主任谈招生”栏目，各大高校的招生办老师将陆续做客钱报微访谈，敬请大家关注www.qbedu.com.cn。　

