高考结束 山西学生各打“小算盘”
　　备受大家关注的高考(微博)终于结束了，经历过高中三年的拼搏，面对长达三个月的假期，刚刚参加完高考的学生会放肆去玩吗？面对假期，这些“90后”的考生们都有自己的“小算盘”。“赶紧减肥呀。”娟娟说，她平时就很喜欢游泳，高考完了，她的减肥计划便是参加游泳训练，“游泳不仅对身体损伤小，而且还可以塑造匀称的身材，我妈也很支持我，已经给我办好卡了。”“这个暑假一定要把驾照拿到手。”小伟从小就很喜欢汽车，一直想着有一天能自己开车在大街上驰骋，他会利用这个暑假拿到驾照。“我不会放肆地玩，我想打工，为上大学做准备。”璐璐准备去快餐店看看有没有打工的机会。“从小到大，我一直比较胆小，我想利用打工的机会把自己锻炼得胆大一些。”璐璐表示，她不为赚钱，只想为上大学做好十足的准备。“我可能会继续学习英语吧。”当被问及暑假生活，王梦阳简单地思考了一会儿说，她觉得这次高考她的英语没有考好，所以她还不知道能不能顺利地上了大学。“如果要是上不了，肯定就是英语拖了我的‘后腿’，我得加紧学习学习英语。”
　　梦阳表示，如果这次没被录取，她会选择补习，如果能被大学录取的话，她也要趁着高考后的热乎劲儿，再好好地学习英语。“上了大学后，会进行英语四、六级的考试，我想趁着这个暑假把英语功课做足，争取顺利拿到英语四、六级证书。”（记者:庞瑞）

