吉林高招咨询会火爆 偏理科专业人气更高
　　12日8时许，吉林省2011年普通高校招生宣传咨询会在东北师范大学人文学院西校区图书馆门前广场隆重举行。咨询会吸引了很多考生和家长来现场咨询，部分中学教师也亲临现场咨询相关事宜。在现场，考生和家长倾听了专家的分析，为即将到来的报考取经。根据现场咨询情况及专家分析，我省高考(微博)偏理科专业相对更具人气。
　　金融、经贸等偏理科专业更具人气
　　在咨询会现场记者发现，金融、经贸等偏理科专业更具人气，其中，最受考生、家长们关注的前8大专业分别为：金融学、国际经济与贸易、土木工程、机械设计制造及其自动、电气工程及其自动化、经济学、会计学和临床医学。在我省，考生和家长们关注率较高的几所高校分别为：吉林大学、延边大学、东北师范大学(微博)、长春理工大学(微博)、东北电力大学、长春工业大学、吉林建筑工程学院、吉林化工学院、吉林农业大学、通化师范学院等高校。
　　各高校为了吸引更好的生源，公布了一些优惠政策。
　　网上预测 今年分数线略有上升
　　随着今年高考的顺利结束，高考分数的预估和分数线预测成了众多考生和家长关注的焦点，历年的高考分数线也成了广大考生和家长关心的话题。
　　记者将2005年-2010年高考录取控制分数线进行了综合汇总。我省2010年-2005年高考文科录取分数线分别为：一本：517分、530分、565分、567分、550分、559分；二本：425分、466分、497分、487分、480分、479分；三本：346分、386分、403分、403分、400分；专科(高职)：340分、320分、310分、300分。我省2010年-2005年高考理科录取分数线分别为：一本：530分、539分、569分、574分、570分、562分；二本：427分、466分、493分、487分、480分、456分；三本：366分、406分、410分、392分、370分；专科(高职)：350分、320分、290分、270分。
　　综合我省历年高考录取分数线来看，今年我省2011高考分数线预测分数略有上升，分别为：文史类：重点本科521分、普通本科428分、独立学院和民办本科345分；理工类：重点本科530分、普通本科427分、独立学院和民办本科368分；文科体育类：重点本科300分、普通本科286分；理科体育类：重点本科260分、普通本科245分；文科艺术类：重点本科287分、普通本科224分；理科艺术类：重点本科267分、普通本科248分。
　　今年报考 莫让偏见束缚你
　　在调查采访中记者发现，部分考生和家长对某些专业存在一定的偏见，而往往正是因为这些误解，很有可能与原本适合的专业失之交臂。如热能与动力工程专业就让很多考生误认为是培养锅炉工的专业，而该专业实际上培养的是当今社会稀缺的空调制冷与制热技术人才。
　　记者将十余个容易被考生和家长误解、忽视的专业进行了汇总，供考生和家长们参考。它们是：税务专业培养税收执法人员；油气储运工程专业培养户外开采石油者；保险专业培养保险推销员；制药工程专业毕业后去制药厂做药；动物医学专业是给家畜、家禽等动物治病；审计学专业培养政府审计人员；学习图书馆学专业，日后做图书管理员；博物馆学专业毕业生就是与文物打交道；旅游管理专业为各大旅行社培养导游；网络经济学专业毕业后就是去网站工作；学了市场营销专业以后只能当推销员；物业管理专业培养保安和物业管理员；心理学专业毕业后成为心理咨询师；传播学专业毕业后到电台或电视台工作；灾害防治工程专业在抢险第一线工作。

