山东高考阅卷11日开始 在三所大学进行(图)
　　9日高考(微博)结束后，省招考院组织的各科试题阅卷工作随即展开。6月10日，本报特派记者赶赴济南，对高考阅卷点进行了现场探访。记者采访了解到，今年山东高考阅卷工作选定在山东大学、山东师范大学和济南大学三所高校内进行，并定于6月11日正式开始。据了解，高考试卷评阅工作预计持续一周左右，而参与阅卷的人员主要是山东几所高校的一些硕士和博士研究生，此外还有一部分高中教师。如果家长对高考阅卷有啥疑问，可以给本报发送电子邮件，记者将帮您打听。
　　高考阅卷选定三所高校
　　6月10日下午，记者来到山东大学中心校区看到，学校图书馆楼上已经挂上了“山东大学高考评卷点”的横幅，旁边还挂有两个横幅，分别写着：“给分有理扣分有据”、“认真细致严格标准”。
　　据一名参与阅卷的老师介绍，今年数学和理综的阅卷工作将在山大中心校区进行，具体地点是在图书馆三楼的计算机中心。随后，记者来到三楼看到，这里已是大门紧闭，而楼上和楼下仍正常开放，学生们均可自由出入。
　　“从前天开始三楼就封闭了，已经提前进入了警戒状态。试卷运抵后，现在学校公安处、物业等安保人员24小时轮流值班。”据该校区一名工作人员介绍，今年山东高考阅卷地点还是选定在山东大学、山东师范大学和济南大学这三所高校。其中，语文 、数学、理综试卷的批阅在山东大学进行，外语和文综安排在山东师范大学，而基本能力测试卷则在济南大学批阅。
　　“阅卷老师阅完考卷大概需要一周左右的时间，但由于考生数量逐年减少，也有可能会提前，具体时间现在还不好说。”据一名阅卷老师介绍，他们的阅卷工作结束后，成绩还要经过进一步的汇总和其他程序，最终以原始成绩的形式对外发布。
　　文综今天将进行试评
　　据一名理综阅卷老师介绍，今年参与高考阅卷的人员，很大一部分是从山东几所高校抽调出来的研二和博二的在校研究生，例如，生物系的研究生参与批阅理综生物类题目 ，而数学阅卷工作则主要由数学院的硕士生和博士生担任。此外，参与高考阅卷的还有部分高中老师。“理综阅卷老师明天报到，下午进行培训。”这名阅卷老师介绍说。
　　“今年英语和文综阅卷设在山东师范大学，今天上午文综的阅卷老师已经到现场报到了，下午开了动员大会和分组大会，并公布了标准答案和具体的评分细则，给分和扣分都有标准。”一名参加文综阅卷的老师介绍说，11日上午，他们将开始对文综试题进行高考阅卷试评，这也是高考阅卷的第一步。
　　据介绍，所谓试评，就是从全省考卷中抽出有代表性的试卷，分为优秀 、中等和较差几个类型，然后由专家根据答案对这几个类型分别进行打分，阅卷老师以这几个类型的打分为参照，以便给出一个更加准确、客观的分数。
　　■答疑
　　家长有疑问本报来解答
　　据悉，今年省招考院将在 6月25日前公布高考成绩，具体时间由省招考院通知。届时，考生可通过两种方式查询，一是登录山东省教育招生考试院网站进行查询，网址为http://www.sdzk.gov.cn或http://www.sdzs.gov.cn，此外还可通过168声讯台查询。
　　为了解答考生和家长所关注的阅卷问题，本报将开通阅卷问题解答邮箱，如果您有关于阅卷方面的问题想咨询，可以将问题发送至邮箱，本报记者将带着这些问题采访阅卷老师，为考生和家长答疑解惑，邮箱为 chenmeijie1016@163.com。文/图 特派记者 陈美洁(本报济南6月10日电)

