上海2011年高考试卷评析(全科)
　　语文——稳中有变，平中见深
　　语文卷的总体特征可以概括为：“稳中有变，平中见深”。“稳中有变”，是指积极汲取历年高考(微博)命题的成功经验，在选文和题型上以稳定为前提，在稳定中有所变化；“平中见深”，是指试题的设计既平实又注重分出不同的能力层次，加强试题的选拔功能。试卷体现了课程改革精神，对中学语文教学将起到积极的导向作用。
　　1、选文贴近教学，平易而有内涵
　　第一篇现代文《家园城市》是科技说明文，内容涉及当前我国的城市建设问题，该文贴近上海城市定位，贴近学生生活和阅读经历。第二篇现代文《又见鹭鸶》是文学散文，继承了往年选择名家作品的传统，内容是对人与自然和谐关系的感悟。第三篇选取了东汉古歌《明月何皎皎》，是羁旅之人怀乡思亲的名作，以叙事见长，该诗进入高考试卷，突破了以往只考唐代之后诗歌的范围，对中学语文教学应重视更完整的中国文学史起到积极的导向作用。第四篇古文《孙叔敖传》取自《史记》，延续了历年高考以优秀人物传记类文章作为阅读材料的做法。第五篇古文《稼说送张琥》是叙议结合的名家作品，对考生提高自我修养从而更好为社会服务有所启发。
　　今年的五篇选文，其总体难度较去年有进一步的降低。选文更贴近中学的阅读教学实际，所选材料平易之中有一定深度，考生须深入体会才能更准确地把握其内涵。
　　2、试题指向明确，全面而又均衡
　　语文卷的命题充分体现“考试手册”的基本要求，充分体现二期教改中“课程标准”的要求，基本体现《上海市高级中学语文学科教学基本要求》中对于高中语文教学的要求。延续去年命题关注“课程标准”的做法，今年试题的设计进一步注意了与“课程标准”提出的目标一致。试题总体来看都比较平实，不会给考生造成审题障碍，但平实的题目含有深意，能否准确把握这种深意则可以区分出考生不同的能力水平。试题强调整体把握与局部分析的联系，强调课外文本与课堂教学的联系，着重内容分析与语言品味的联系。整张试卷的试题设计，在难易程度上保持了中等偏易的特点。
　　3、作文命题深刻，简单而又思辨
　　今年的作文仍然是材料作文，材料类型和去年一样属于组合型材料，由两句意思相反的铭文组成：一句是“犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：‘一切都会过去。’”一句是“契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文：‘一切都不会过去。’”要求考生对这两句寓有深意的铭文，自选角度，写出自己的思考。与去年试题不同的是，今年的这个材料不再是两件具体的事，而是两句简单又含有深意的话。说其简单，是指两句话的意思含义明确，不会形成审题障碍；说其有深意，是指它们能让人产生许多联想和思考，小至个人生活，大到国家、民族，或是自然、社会。而且这两句话虽然字面意思相反，其实质所指却不是一个层面上的问题，同时两者又有着内在的联系。因此这个材料的思辨性更强，写作的范围更广，无论是纵向挖掘还是横向开拓，都给考生留下了或深或宽的发挥空间。
　　数学——基本知识是数学教学的着重点
　　数学卷的考题，着重考查高中数学的基本知识与基本内容。试题本着有利于推进素质教育、有利于高校选拔新生、有利于培养学生创新和实践能力的原则来设计的。试题立足于数学学科的特点，鼓励中学数学教学在合理的范围内，对一些数学概念进行必要的分析和拓展，提高学生对数学的兴趣，希望学生认识到数学在科学中的重要性。试卷对教材所涉及的知识点覆盖面较大，大多数试题的难度与学生平常练习的难度相当，考查考生对数学基本知识和方法的掌握程度。
　　考题紧紧围绕教材，一道两人同一天生日的客观题是教材的例题改编，也是概率论的经典问题，用以说明有些直观想法可能与实际结果相差很远，间接告诉人们要理性分析科学问题。另一个随机变量的数学期望问题也来自教材，但改编成一个马老师和牛同学的小故事，题目只要知道概率和为1和数学期望的求法，比较容易得分。考题中有个别小题具有一定难度。例如，理科14题考查二分法，但与通常求函数零点的问题有所不同，它要找一个线段上到原点距离为2的点，通常二分法的结论很明显，而考题把这点隐含在设问之中；又如理科23题的第3小题，有3个分层评分的情形，理解了问题的定义后，考生可以依据自己的剩余时间和平时对数学问题的钻研程度决定选做的情形。理科的22题的第3小题关键是如何根据不同的情况理出正确的思路。少量有一定难度试题的设计，是为了进一步考察那些能力较强的考生。
　　考题弱化了对计算器的依赖，试题的设计尽可能避免利用计算器直接给出答案，从而提醒考生，不能用计算器代替数学学习和分析。
　　今年的主观题中没有应用题，也没有难度较大的圆锥曲线内容的考题。并不是命题组对这两类问题的忽视，而是表明命题没有严格的套路，试卷的结构和形式不能走入“八股”的模式。我们提醒考生，虽然总体来说，考题难度由小到大，但难度因人而异，更没有规定哪个位置一定要出现什么样的题目。我们也提醒考生，平时看书要弄懂弄通，最好知其然又知其所以然。熟悉教材内容的考生，在做完那道两同学在同一天生日的概率题后，想必会发现考题比教材多了一句“默认每月的天数相同”，这样就加深了对等可能事件含义的认识。
　　本年度的文科数学试题也有很大的知识覆盖面，在相同类型的题目上，有一些难度明显低于理科。提高文科同学学习数学的积极性，是数学教育工作者的一个重要任务。体现文、理科差异，关注试卷的认知要求与测量目标要求的一致性。文、理科考生在考查内容以及认知能力和要求上有很多区别，这些均在今年试卷中有所体现。尽管有些题目背景一样，但在设问要求上明显体现了对文、理科考生不同的能力要求。理科考题应当有较强的抽象思维能力，而文科考题应当有较好的直观理解能力。
　　本次试卷一个明显特点是考查考生对数学概念的领悟能力。多个题目本身不难，大多数考生可以解答。若不加分析就计算，可能就会失分。要是先进行分析和探索，综合自己掌握的数学知识，对问题找到合适的切入点，问题就迎刃而解。较难的几个小题，估计不少同学可以部分得分，但满分恐怕只有那些平时想问题较深入的考生可以获得。
　　一些考题的情景来源于现实问题，希望考生关注社会、关注生活、关注环境。
　　源于教材、加强基本知识教学、反对题海战术是命题的另一个出发点。在设计有一定难度的考题上，力求试题创新，命题希望引导学生在做一定量的数学试题和提高学习兴趣之间寻找一个平衡点。
　　整卷的试题计算量较小，总体难度中等偏易，鼓励考生理解数学概念的本质，提高分析问题的能力。
　　英语——语言知识与能力考查的有机结合
　　1、知识与能力的有机结合
　　高考的根本目的是为了选拔人才、促进教育、培养能力，因此英语卷紧扣课程标准和考试手册所定义的测量目标，在测试语言基础知识的同时，侧重考察语言的运用和交际能力。
　　英语卷的各部分有着不同的能力测试目标。听力部分既有对考生获取所听事实信息能力的检测，也有对于隐含意思的推断能力以及对于所听语篇大意的归纳能力的考查；语法词汇部分重在考测考生对于词法和句法等基础知识的掌握程度；综合填空主要考核学生语句间以及语段间的上下文理解推断能力；阅读理解部分则是对考生的理解、归纳、推断和演绎能力的综合考量；翻译主要考查对词汇、语法和句型结构的运用能力，除考查基础知识外，还在一定程度上考查了考生对中、英两种语言表达差异的敏感性；而作文更是对考生语言综合运用能力的最好检测。因此，命题力求科学准确地测试出体现考生语言运用能力的听、读、写等三项技能水平。
　　2、真实性和实用性的有效统一
　　测试的理论大多注重语言在语境中的使用、注重语言的真实性、注重交际能力等方面的考核。这些理念在2011年高考英语卷中都得以体现，如听力、阅读部分的材料大多取材于英美真实的生活场景和真实的演讲内容，即使语法的考核也全部引用原文情景清楚的句子，让学生接触地道的英语，使语言的样本更加具有真实性。

