高考考场内外：母女为作文拌嘴的姐劝架
　　送考出事故，民警5分钟“清场”
　　晚报讯 昨天8：20，上大附中考点附近发生一起碰擦事故，事故双方均为送考，且机动车驾驶员为外籍人士。事故审理科民警沈金鹏、一中队民警沈金华到场后，在对事故双方信息摘录，判断考生伤势无碍后，对事故责任进行认定，约定双方待高考(微博)结束后再进行处理，整个过程仅耗时5分钟。 (记者 陆慧 通讯员 柴林)
　　考生忘带收音机，幸的哥提醒
　　晚报讯 昨天下午，强生舒乐公司三星级驾驶员沈杰在凉城路一小区接上考生小朱，提醒道：“请仔细检查一下考试用品，别忘记带上收音机”。小朱这才想起忘了收音机，马上返回家中取。 (记者 王建慧)
　　考生遗失身份证获绿色通道
　　晚报讯 高考第一天上午8：30，正在控江中学巡考的杨浦分局治安支队民警曹寅，发现学校门口有一对考生和家长正在焦急地翻包找东西。老曹上前一问才知道，原来考生小杨发现身份证不见了。民警老曹主动联系招办和考点负责人，由学生老师证明学生身份，启动绿色通道，使考生能准时参加考试。老曹则指导家长前往户籍地平凉派出所为该学生补办临时身份证。 (记者 陆慧)
　　母女为作文拌嘴，的姐劝架
　　晚报讯 高考第一天中午11点多，上海市三八红旗手、强生舒乐公司三星级的姐史雪静在唐山路一考场门口，接上一对母女。刚上车，母亲便指责孩子作文没有扣题，肯定得不了高分。女儿不耐烦地顶撞起来。史师傅悄悄对那位母亲说：“我们做家长的不懂就不要说了。孩子高考很辛苦，要保持良好心态。 ” (记者 王建慧)
　　培训机构扎堆发复读小广告
　　晚报讯 刚把孩子送进高考的考场，家长手上就被塞入一张培训的广告，这种令人哭笑不得的场景出现在高考考点的附近。今天上午，记者在进才中学等几个考点附近看到，一些培训机构赶到考点附近发放小广告。一位等候在考场外的东昌中学家长王先生表示，“孩子刚进考场，被塞入这种广告，就好像被泼了一盆凉水。 ”
　　(实习生 胡玮 记者 杨玉红)
　　浦东12个考点秩序井然
　　晚报讯 今年高考紧接“端午节”小长假，在交警和有关各方的共同努力下，浦东(北片)12个高考考点门前及周边交通井然有序。截至发稿，浦东各考点未发生一起涉“考”交通事故。 (记者 陆慧 通讯员 丁宏奇)

