吉林招生咨询会上 好就业吗成高频问句
　　“你们学校就业情况怎么样？什么专业就业率最高？”12日，在省招生办主办的2011年高校招生咨询会上，首都师范大学展位前，一位家长正焦急地向该校招生老师咨询。
　　家长注重名牌
　　多年来，无论是考生还是家长，对名牌学校都有特殊的感情。但近两年，一部分人群转变了观念，并不把名牌作为选择学校的唯一参考标准。昨日，记者在采访中了解到，虽然观念有转变，但名牌意识并没因此减少。
　　考生看好专业
　　“原来想选择名牌学校，现在发现好的专业才是最重要的，我想学车辆工程专业，所以想找一所这个专业突出的学校。”考生严同学告诉记者。
　　记者采访中发现，现在选择学校和专业的观念变化最大的还是考生。考生已经可以根据自己的爱好和将来的发展前景选择专业，而不是盲目地追求名牌。
　　就业率成指标
　　“咱们学校什么专业最好就业？我姑娘估分580，学文的，你看什么专业合适？”在咨询会现场，无论是哪个学校展位前，都能听见这样的问题，“你们学校好就业吗？”已经成了本次高校招生咨询会上的高频问句。
　　经调查，一些过去曾被认为是热门专业的法学、计算机、英语已慢慢变冷，这让很多家长意识到高考(微博)选专业必须与就业前景相结合，考生也认同此想法。
　　考生刘同学希望上大学主修计算机专业，但是他更看好机械工程或者金融专业的就业前景。“好就业的专业才算好专业，现在学计算机的人太多了，就业市场趋于饱和，很多计算机(专业)的本科毕业生现在不都在科技城卖电脑吗！” “现在越来越多的家长为孩子选志愿时很理性，虽然名牌意识还很强，但在面对某些具体细节的时候，还会理性思考。”某高校招生老师说，除了学校的名气，家长最关注的就是就业率，大多数考生家长已经不再盲从于所谓的热门专业了。

