江西今年计划招录定向医学生872名
　　6月11日，大江网记者从省卫生厅获悉，该厅日前下发了《江西省关于定向培养乡镇卫生院医学生工作实施办法》的通知。通知指出，南昌大学、江西中医学院等定点培养院校今年将招录定向医学生872名，定向医学生毕业后将需到乡镇卫生院连续服务5年以上，学习期间，将按照本科生每人每年7000元、专科生每人每年5000元的标准减免定向医学生学杂费。
　　江西2011年招录定向医学生872名
　　据悉，2011年共计划招录定向医学生872名，分别为临床医学(本科)489名，中医学(本科)50名，医学检验技术(专科)150名，医学影像技术(专科)183名。
　　培养院校包括南昌大学(临床医学50名)、江西中医学院(中医学50名)、赣南医学院(临床医学250名、医学影像技术50名、医学检验技术50名)、九江学院(临床医学89名)、井冈山大学(临床医学50名)、宜春学院(临床医学50名)、江西医学院上饶分院(医学影像技术133名)和江西护理职业技术学院(医学检验技术100名)。以上院校除江西护理职业技术学院招收60名文史类考生外，其余均只招收理工类考生。
　　定向医学本科专业志愿14日起在提前批次填报
　　据悉，定向医学本科专业在本科提前批次录取，定向医学专科专业在高职(专科)批次录取，有意成为定向医学生的考生可登陆江西省教育考试院或江西教育网，选择填报定向医学生培养院校及专业。本科志愿填报时间为6月14日--6月16日，专科志愿填报时间为6月28日—7月2日。户籍所在县(市、区)未申报需求计划的考生，也可填报定向医学专业。
　　届时，定向医学本科专业将在本科提前批次录取，定向医学专科专业将在高职(专科)批次录取。截止目前，全省共有66个县(市、区)申报定向医学生需求计划963名，包括本科584名、专科379名。
　　定向医学生须在乡镇卫生院至少服务5年
　　按照规定，定向医学生毕业后，由定向地卫生局安排到县级医院临床科室轮转学习一年，之后回定向的乡镇卫生院工作，在乡镇卫生院连续服务时间至少5年。
　　定向医学生到乡镇卫生院工作将纳入编制内管理
　　另外，通知还对定向医学生的优惠政策进行了明确。包括江西省财政将安排专项经费，按本科生每人每年7000元、专科生每人每年5000元的标准减免定向医学生学习期间学杂费。
　　定向医学生除享受国家统招毕业生同等待遇外，还享受到乡镇以下工作大学毕业生的优惠政策。人力资源社会保障部门按现行有关规定核定参加工作的定向生的工资待遇。在国家扶贫开发工作重点县乡镇卫生院工作的，薪级工资可高定2级；在非国家扶贫开发工作重点县乡镇卫生院工作的，薪级工资可高定1级等。
　　此外，定向医学生报到后将纳入乡镇卫生院编制内管理，保证有编有岗。培养院校还将对定向医学生提供优惠政策，在助学金和奖学金方面予以倾斜。定向医学生晋升职称时享受乡镇卫生院卫生专业技术人员的倾斜政策。(记者：朱正)

