湖北考生填报提前批志愿 省招办公布注意事项
　　今起至15日下午5时，是我省高考(微博)考生填报提前批本科、提前批专科志愿的时间。昨日，省招办公布了提前批志愿填报的五点注意事项，还特别提醒：不想就读提前批院校(专业)的考生，最好不要填报这些志愿，一旦提前批录取了，就不能参加后面批次的录取。
　　确保志愿安全有效
　　省招办提醒考生要按规定程序上网填报志愿，确保志愿安全有效。考生必须登录省招办填报志愿网址，填报 志 愿 的 网 址 是 http://tbzy-dx.hubzs.com.cn(电信网) http://tbzy-jy.hubzs.com.cn(教育网)，按程序填报，必须保管好网报密码，必须保存志愿信息，必须及时查询所填报的志愿，以保证所填报的志愿安全有效。
　　网上填报志愿时，要准确填写通讯地址和联系电话，主要用于录取期间院校联系考生和录取后院校给考生寄发录取通知书。
　　注意填对志愿栏
　　省招办提醒，不同科类的志愿填写在相对应的志愿栏内，切莫错栏错位。提前批不实行平行志愿。
　　文理类考生填报军事、公安、司法、安全院校(专业)，国防生，部分师范类、外国语言文学(非英语)专业、航海类和空中乘务专业等，志愿填在提前批本科栏或提前批高职高专栏；艺术类考生志愿填在艺本(一)、艺本(二)、艺本(三)和艺术高职高专栏；体育类考生志愿填在体育类本科和体育类高职高专栏，千万不能错栏错位。
　　考生错填志愿后，网上志愿栏内会显示“无效院校”或“无效专业”的红色字样，表明这个志愿填报是错误的，一定要修改正确；但有些错误志愿，如艺术类考生将艺术本科(一)志愿填在艺术本科(二)栏，或填报了自己没有取得专业合格证的院校(专业)等，或只填报二志愿不填报一志愿等，网上填报志愿系统虽不出现“无效院校”或“无效专业”字样提示，但这些志愿也是无效的，考生对这些问题应格外注意。
　　免费师范生范围扩大
　　今年，免费师范生和北京师范大学、华中师范大学(微博)非师范专业安排在提前批录取，范围有所扩大。
　　北京师范大学(微博)、华东师范大学(微博)、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学(微博)和西南大学(微博)等6所部属师范大学招收免费师范生。免费师范生安排在提前批录取，希望就读免费师范生的考生须在提前批填报志愿。
　　北京师范大学和华中师范大学的免费师范生、非师范类专业的志愿都在提前批填报。获得这两所高校自主招生资格的考生和艺术特长生也在提前批填报志愿。
　　部分高校外语专业在提前批
　　今年，部分高校的外国语言文学类(非英语)专业在提前批录取，所涉院校包括 北京大学、北京师范大学、对外经济贸易大学(微博)、北京语言大学、中国传媒大学(微博)、外交学院、黑龙江大学、复旦大学(微博)、东北师范大学(微博)、武汉大学(微博)、四川外国语学院、西安外国语大学。其中，黑龙江大学(微博)、四川外国语学院、西安外国语大学执行第二批本科录取控制分数线，其他院校执行第一批本科录取控制分数线。
　　此外，报考军事院校考生要根据成绩、高考体检情况选报相应批次院校。公安、司法、航海院校(专业)招生，对考生身体条件有特殊要求。
　　最好不要跨类兼报
　　在提前批录取的有文理类、艺术类、体育类，提前批的投档顺序一般为文理类、艺术类、体育类，由于每类录取的要求差异较大，建议考生最好只选报其中一类，不要跨类兼报。如果跨类兼报了，只要是按志愿录取的，不管录取到了哪一类都不能以任何理由要求退档。武汉理工大学(微博)等院校既招收国防生，又招收航海类专业，考生只能选其一填报，不得兼报。

