上海2011年秋季高考3名考生违规将受处罚
　　本月26日晚上20时起，可在上海招考热线网查询高考(微博)成绩
　　记者 程贤淑
　　晚报讯 今年秋季高考违规率低于万分之零点五，共有3名考生因违规将受到处罚，其中1名考生被查出有作弊行为。结束不久的2011年上海秋季高考正在紧张阅卷，昨天，部分市政协委员前往复旦大学视察了高考阅卷工作。在向市政协委员介绍情况时，上海市教育考试院表示，本月26日晚上20时起，考生可在上海招考热线网上提前查询到自己的高考成绩，6月27日开始成绩单投递工作，7月上旬进入集中录取阶段。
　　本次秋季高考上海报名参加的考生人数为6.1万人，其中应届生55100余名，占90.46%，历届生和三校生为5800余人，约占9.54%。此次高考上海共设21个考区，包括96个考点和2574个考场。各个考点共有主考老师110余人，各个考场共有监考老师5100余人，而全部一线工作人员共有10000余人，相当于每6名考生就配有1名工作人员。
　　此次高考阅卷在复旦大学(微博)、同济大学、华东师范大学(微博)、上海外国语大学(微博)、上海师范大学五所高校同时进行，由分管教学的副校长挂帅，并执行严格的保卫措施。
　　目前试卷已经过两轮批改后，正在由阅卷老师进行逐一核分，上海教育考试院负责人透露，在5所高校进行阅卷的共有1300多名老师，分别由高校教师、中学教师和少量研究生组成。而像作文这样的重点环节，要求博士研究生参与阅卷的比例不超过15%。

