陕西确认有本科生参加高考阅卷 已阅考卷重阅
　　西部网讯 6月15日，陕西省委、省政府有关领导就网络报道西安外国语大学违规选聘本科生参加高考评卷问题作出批示。陕西省教育厅、省招办高度重视，立即召开会议，要求查清事实，妥善处置，坚决维护高考(微博)评卷工作的严肃性。
　　西安外国语大学对参加高考评卷的人员进行逐一甄别，确认有240名本科生参加评卷工作。这些本科生负责评阅的，主要是客观性较强的试题(如语文选考题第一小题，从所给的5个选项中选择最恰当的两项；英语的单词拼写填空题等)。
　　陕西省教育厅和省招办认为，西安外国语大学违反了教育部和省招办关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，严重违规，必须立即整改并对相关责任人进行严肃处理。
　　西安外国语大学随即召开党委会议作出三项决定：一是该校评卷点立即停止本科生参加高考评卷工作；二是对本科生评阅过的试题，组织评卷教师全部重新评阅，向每一个考生负责；三是对选聘本科生参加评卷工作问题进行全面调查，根据调查结果，依法依规严肃处理包括负责评卷人员选聘工作在内的所有相关责任人。
　　陕西省教育厅和省招办要求西安外国语大学认真做好后续评卷工作，严密组织，确保评卷质量。

