高考填志愿 优先选择学校还是专业？
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 实习生 余洁贞
　　离高考(微博)放榜还有半个月时间，心急的家长和考生们忙于填志愿的咨询工作。在信息时报高考QQ群内，“填志愿优先选择学校还是专业”、“不同学校如何拉开梯度”等一系列有普遍性意义的话题被抛出。即日起，信息时报将就考生关心的话题逐一进行报道。
　　观点一：重点批次优先选高校
　　名牌院校与热门专业，填志愿时优先考虑哪个？连日来信息时报记者采访了多所高校的招生办负责人。华南理工大学招生办副主任周勤建议，分数上了一本线学校的考生，尽量先看院校，因为这些学校资源及教学质量都比较好。同时，因为华南理工大学有转专业的政策，所以先进学校再转专业也不失为一个好办法。
　　读名校有利于就业
　　周勤还表示，“我参加过人才市场招聘毕业生的活动，这些单位一看应聘材料，会将‘985工程’和‘211工程’的高校毕业生放在一起优先考虑，所以‘是否名校’无形中影响了就业选择。”
　　可转专业读双学位
　　暨南大学招生办主任庄友明也认同周勤的观点。他表示，专业方面不满意可以通过多种渠道弥补，尤其是综合性大学，比如暨南大学(微博)，就读一年以后成绩在本专业前10名的学生可以重新挑选专业。同时，学生还能采用读双学位等途径解决这个问题。
　　观点二：根据高考分数平衡定夺
　　不过，广东商学院招生办主任余晓征却提出了不同的意见。他认为，在现行的招生录取体制下，到底是学校优先还是专业优先，不能一概而论，而应当根据考生的分数，结合个人的具体情况，在分数、学校、专业、地域之间寻求一种平衡，以达到最佳效果。“应当说每个考生都向往到重点大学读书，即使分数不能达到标准，也都希望选择一个自己偏爱的学校。然而，如果考生选择的专业与自身的特长、兴趣和爱好相一致，则更有利于其今后的发展。因此，我认为在学校层次相近的情况下，可优先考虑专业；在分数允许的情况下，则应该兼顾学校、地域和专业的偏好等因素。”
　　观点三：用人单位偏好综合素质高的毕业生
　　合景泰富地产公司人力资源副总裁饶俊告诉记者，虽然名校的毕业生在应聘时有一定优势，但企业招聘并不会只看名校，更多的是从学生的综合素质考虑。“个人认为，高考填志愿应当选好的专业、自己感兴趣的专业。在实际情况中，专业对自己就业的影响比名校的影响会大一点。”
　　家乐福公司负责媒体接待的李嘉表示，用人单位在选择员工时的标准基本差不多，要求有一定的教育基础、良好的工作能力与工作态度等综合素质，如果在外企则会再考虑其语言能力、沟通能力与团队能力等。
　　智联招聘的相关人员则表示，从目前的招聘情况看，大型企业、名企业在招聘非技术类型员工时，一般更倾向选择名校毕业生，对专业的要求不高。这是因为这些企业有一套完善的培训体系，将对新员工进行统一培训。而中小型企业则更注重毕业生专业知识的掌握水平。
　　观点四：网友建议一本选学校二本以下选专业
　　网友“开过的花”说，“如果是本科院校，应该首先选学校，学校的学术氛围、人文环境、校园文化等对一个人综合素质的提高尤其重要。而且，学校的社会影响对学生就业甚至一生的发展都有重要作用。其次，要选学校所在的城市，城市的文化底蕴和学校的文化相互影响。城市的大环境对学生的成长也有很大影响。而如果是专科院校，尤其是职业技术专科，那就必须优先选专业了。”
　　网友“沙拉拉”说，“如果是在一本学校里选择，应优先选学校。不过，如果是二本以下(包括二本)的院校，这些学校一般都有鲜明的单科特色，考生则可以根据自己的兴趣爱好，以专业情况为导向进行选择。
　　“优先选择学校还是专业？”记者采访多方人士为考生解疑释惑。考生可采用以下方法参与讨论咨询：
　　登陆大洋网大洋论坛club.dayoo.com参与讨论；
　　每天下午2时30分至3时30分拨打信息时报高考热线电话34323116参与热线咨询活动；
　　登陆大洋高考站随时浏览信息时报和大洋网全面报网互动的相关报道。

