记者走进浙江高考阅卷点 改卷有“三大关”
　　本报杭州6月14日讯
　　见习记者 董颖 通讯员 薛平
　　我究竟考了多少分？我的试卷会被认真公平对待吗？这些问题无疑是目前高考(微博)考生最关心的。
　　带着这些疑问，今天下午，记者走进位于浙江大学紫金港校区的高考阅卷点。一走进阅卷大厅，几百位阅卷教师正“背对背”聚精会神地看着各自面前的评卷电脑，现场气氛十分严肃。记者了解到，今年高考阅卷工作继续实行网上评阅，主观题部分，一位老师只阅一道题。
　　试卷变身数据
　　高考结束后，学生的纸质试卷首先会被扫描到数据库中。数十台高清晰度高速扫描机将所有考生的各科试卷以图像方式扫描到主数据库上，之后，这些“数据”将通过局域网被分配到各主观题阅卷点。整个网上阅卷过程，评卷教师见不到、摸不到一张纸质答卷，只能见到扫描形成的高清晰、没有多余标识的考生答卷页面图像。
　　记者在浙大紫金港校区看到的正是已变身“数据”的语文和数学试卷，而评卷教师面前的浏览器上显示的则是被放大了好几倍的试题和考生答案。
　　据介绍，在每个网上阅卷点，每位考生的每道试题都由计算机随机分配给两位老师评阅，相互之间看不到对方的评分，这样就杜绝了不同评卷教师之间评分时的相互影响。如果这两位教师打出的评分差距在规定数值内，计算机将取平均分；但如果两位教师打出的分值相差超过规定范围，系统会自动将此答卷提交给第三人评阅，如分值差还是过大，将提交给第四位，直至分值差符合设定的范围，这一规则可将评分误差控制在最低范围。
　　另外，阅卷负责人还可以通过“有效度”等程序设计，调整教师评卷的宽严程度，使阅卷工作实现最大化的公平公正。
　　阅卷“三大关”
　　正在现场指导的数学阅卷组组长金蒙伟告诉记者，高考试卷在正式评阅前将进行试评，而这一阶段评阅教师需经历“三大关”，最后决定出局与否。
　　拿数学卷来说，试评阶段，各阅卷教师会对各自负责的题目进行计算、论证，分析出该题的多种解法，平衡得分点。
　　之后开始第一关，由系统随机分配测试卷给各阅卷教师，如某位教师所打分值多次与大组长打出分值不一致，该教师将出局。
　　第二关被称为“自评指数”，同样在测试阶段，系统随机将某位教师评阅过的试卷重新“发配”给该教师，如打出的分值与前次不同且次数较多，该教师同样会失去评阅资格。
　　第三关就是“吻合指数”，指的是教师之间的打分是否一致，如某位教师给出的分值屡次高于或低于其他教师的分值，同样将出局。
　　金老师说，经过这三关的演练，教师基本对分值已有概念，就可以开始正式评阅，但之后的过程中，系统仍将监测以上三个数据，不合格的教师仍将出局。
　　据悉，数学试卷已于今天正式开始阅卷，并将在19日左右结束。
　　作文分数怎样打
　　如何科学合理地给高考作文题评分，一直是外界最关心的问题。今天我们从语文阅卷组组长楼含松处了解到，首先阅卷组将抽取部分区分度较大的作文样卷，由专家组进行试评，再由各阅卷教师对样卷进行打分、讨论，确定出评分细则。
　　之后的正式评阅过程中，同样采取两位教师“背对背”评阅，如分差较大将交给“三评”，如分差还是较大将提交给“仲裁组”重新评分。
　　楼老师还介绍，50分以上的高分作文以及低分作文都将提交给组长最后审定，零分作文需提交给“仲裁组”。
　　另悉，高考成绩和第一批分数线将于本月23日左右公布，26日开始填报首批志愿，7月上旬将陆续开始高考录取工作。

