新疆高考考生6月25日左右可查分
　　6月16日，记者从新疆维吾尔自治区招办了解到，新疆2011年普通高考(微博)网上评卷工作于6月15日正式开始，将在23日左右结束，考生可在本月25日左右查询成绩。目前，评卷工作有序推进。
　　今年我区普通高考各语种、全科目继续实行网上评卷。我区今年普通高考答题卡59万余份。我区共组织850余名教师参加网上评卷工作。
　　自治区党委、政府及教育厅领导高度重视普通高考网上评卷工作，多次专门听取评卷准备工作情况汇报并提出明确要求：参与高考评卷的每一位同志都要牢固树立大局意识、政治意识、责任意识，一定要精心组织、周密安排，从实抓安全、从严抓管理，全力以赴做好各项工作。6月16日，自治区副主席靳诺在自治区政府副秘书长刘华、自治区教育厅厅长吐尔逊•伊不拉音、自治区教育纪工委书记阿曼古力•依明江等领导陪同下实地检查了网上评卷工作情况。6月14日自治区召开普通高考网上评卷工作动员大会，自治区教育厅厅长吐尔逊•伊不拉音到会讲话，对做好今年网上评卷工作提出具体的要求，与评卷点领导签订了责任书。
　　年初，新疆成立2011年普通高考网上评卷工作领导小组，明确职责，扎实开展前期相关准备工作。严格按照教育部有关网上评卷的要求，自治区招生委员会审慎确定了我区今年普通高考网上评卷点。评卷点克服困难加大进一步完善了网上评卷基地建设，提早周密部署评卷工作，及时调整教学进度，精心组织评卷教师，保证了评卷工作的顺利进行。
　　新疆根据相关文件要求确定了今年的网上评卷实施方案。今年在进一步完善评卷工作规章制度的同时，着力加强评卷教师队伍建设，进一步加大了中学教师的选配比例，达到44%，突出了对各学科组的管理，强化了对评卷人员的专门培训。按教育部要求，我区在评卷前专门抽取各科目的样卷，同时制作标准卷和测试卷，坚持所有参加评卷人员经测试合格上岗参加评卷的制度。在评卷中，坚持评卷质量第一，严格执行评分标准，自治区招生监察领导小组办公室负责全程参与监督评卷工作，自治区招生办公室领导和主要科室负责人分别驻点监督评卷工作。采取安全措施保证评卷期间网络畅通，确保数据的绝对安全，提前做好各项突发事件应急准备。预计6月25日左右公布考生成绩，6月28日左右公布各批次录取最低投档分数线。(记者 斯琴)

