广东高考数学试题没超纲成绩正常(图)
　　昨日高考各大科目评卷基本完成10%，英语科进度最快，已完成20%。各大科目评卷组专家昨日对科目进行总结。记者获悉，曾经有“数学题很难考哭一片考生”之说的数学科，从目前评卷结果看，考生成绩还算正常；语文科平均成绩预计略高于去年；而英语科平均成绩可能略低于去年，但高于前年。
　　语文平均成绩或略高于去年
　　语文科评卷组长表示，今年的语文试卷总体比往年稍浅易，总体平均分预计会略高于去年，大部分考生能按题目要求答题。
　　题形稳定无偏题怪题
　　今年的语文试题在题型、结构、考点等方面和往年保持一致，虽然部分题目有微调，但题形比较稳定，没有偏题和怪题。文言文的阅读没有很艰涩的文段，选取的还是记叙性的文段。文言文虚词考查的都是基本、常见的文言虚词。古诗词鉴赏、名篇名句的默写也是考生所熟悉的。从试卷角度看，是从“读”和“写”两方面来体现语文素质的要求。
　　作文题不容易套作
　　从阅卷情况看，语文作文《回到原点》审题没有难度，但是写作有一定的难度，主要是因为考生对话题关注比较少、不熟悉。另一个难点也是优点，今年的作文题不容易套作，考生事先准备的文段、材料不容易照搬到考试作文中。作文要求考生独立思考，流露出真情实感，体现真正的写作能力。更可喜的是，不少考生丢掉模式化的写作，写出富有个性特色且文辞优美的文章。当然，也有部分考生无法脱离模式化写作，对作文题目的认识略显肤浅，表达的思想略显浮乱。
　　数学不会超纲成绩算正常
　　数学考试是今年高考最重要的话题。“数学题考哭一片考生”的现象曾备受关注，但是昨日面对媒体，数学科评卷组长表示，从目前评卷结果看，考生情况还算正常。他认为，今年的数学试卷符合考试大纲要求，没有超纲的题目，并有效体现出高考选拔人才的功能。
　　数学科评卷组长介绍，今年的数学试卷注重对数学基本概念、原理的理解，以及学生的思维能力、创新能力、解决实际问题的能力，引导学生从概念出发解决问题，对中学教学的改革起到了积极的引导作用。与往年相比，今年的试题更贴近生活，例如父亲与儿子身高的相关问题、学生成绩的平均数问题等。针对中学教育的薄弱点，本次试题还加大了对考生运算能力的考查，压轴大题重视对学生思维能力的考查。
　　政治  今年主考热点话题
　　政治科评卷组长认为，今年的政治试卷立足于广东，关注国内的热点话题。考题和社会热点相结合，例如备受关注的通胀、理性理财、污染、权力公开、正确的幸福观、刘易斯拐点等话题，从而盘活教材，让考生把书本知识与社会实际相结合去分析问题。
　　今年参与政治评卷的老师共有190多人，目前已完成11%的评卷工作。
　　化学要有创新才能得满分
　　据介绍，化学评卷目前已完成10%，题型与去年保持一致。其中，大题不仅要求学生掌握基础化学知识，还要求学生具备创新能力，“要有创新能力才能得到满分”。另外，今年的实验题不仅能够分辨出学生有没有做过实验，还能区分出学生实验能力的高低。
　　化学科评卷组长认为，学生在做题过程中要读懂题目，充分利用题目提供的信息，这样才能有效得分。
　　英语平均成绩或比去年略低
　　英语科评卷组长介绍，今年高考的英语科首次利用人机对话的形式，把“听”和“说”结合在一起，考查学生的英语综合能力。这部分占总分的10%。英语书面部分总分为135分，其中客观题80分、主观题55分，主要从篇章层面上考查考生对语言知识的掌握和应用能力。
　　截至目前统计，英语科的得分情况比较理想，估计总体平均分比去年略低，比前年略高，分数比较适中。目前已完成20%的评卷工作。
　　为了确保评分的准确性，在计算机监控系统的辅助下，英语科评卷误差控制在0.1的比例以下。误差超过0.1的评卷员会被叫停，重新掌握评分标准方可再次上岗。另外，作文实行双评制，如果2个老师给的分数相差太大，会进行第3次评卷。由于工作量比较大，今年英语评卷组聘请了900多名中学英语老师参与评卷工作。
　　物理15名评卷员配备1名组长
　　物理科评卷组长认为，近几年的物理试卷在能力考核的要求上很稳定，没有大起大落。今年的物理试卷在内容上依然坚持基础和主干内容的考查。另有一个特点就是，实验题目的命题坚持做到考生动手做过实验才能得高分。题目重视考查实验细节，采用填空题的考查形式，这种考查形式也为评卷老师在改卷精度的把握上提供方便。
　　整体上，考生对基础性的内容掌握比较好，但在答题的严谨性和规范性方面有待加强。
　　物理科评卷组长还介绍，物理科的评卷在保证速度的基础上，更重视评卷的质量，约15名评卷员配备1名组长，对评卷质量进行监控。
　　历史  2道大题分8部分改卷
　　历史科评卷组长表示，今年的历史试题保持了较好的稳定性，有利于考生备考。主观题难度控制在0.5~0.6之间，区分度比较好，能适当拉开差距。
　　据参与评卷的中学历史老师反映，试题内容和中学教学联系密切。此外，试卷材料新，题目并不是直接来自于教材，而是来自于各种历史资料，考前无法猜题，但是选用的材料又和学生所学知识紧密联系，不脱离教材。
　　为了保证评卷质量，化解因为个人主观原因带来的评分风险，历史2道大题被分成8个小问去改卷。这样，每道题分值小了，就算个别老师对评分标准把握不好，影响也比较小。
　　生物综合分析能力有待加强
　　生物科评卷组长介绍，今年的生物试题突出对学科基础知识的考查，引导中学教学走出繁难偏旧的怪圈。试题总体难度适中，要求学生分析原因和预测结果的题目增多，单纯考查学生记忆能力的题目减少，难度系数控制在0.6，有助于更好地区分学生的层次。
　　从答卷情况看，直接考查重点概念原理的题目，学生的作答比较理想；要求灵活运用所学知识分析解决问题的题目，学生的作答一般；要求用完整语句解释原因和预测结果的题目，学生的作答稍差。所以，学生综合分析和运用知识的能力有待加强。
　　地理  评卷工作已完成12%
　　地理科评卷组长表示，地理试题延续了往年的特点，重视主干知识的考查；突出对地理探究能力的考查；体现了地理学科的特点，注重考查区域性和综合性问题。另外，地理试题与社会热点问题紧密联系，例如备受关注的生态问题、人口问题、产业转移等。目前，地理评卷工作已完成12%。

