教育部严查陕西本科生阅卷 目前全部重新评阅
　　近日，有媒体报道称，西安外国语大学本科生涉嫌违规进行高考(微博)阅卷。上午记者从陕西省教育厅了解到，西安外国语大学对参加高考评卷的人员进行逐一甄别，确认有240名本科生参加评卷工作。
　　该校已经采取措施，对本科生评阅过的试题，组织评卷教师全部重新评阅。教育部新闻发言人续梅上午表示，已第一时间要求陕西教育部门尽快查清事实，严肃查处，确保评卷质量。
　　媒体报道 本科生参与阅卷
　　据媒体报道，一名本科生的求职简历显示：陕西省一所高校至少从2006年开始，就使用本科生参与高考语文、英语两门科目的阅卷，学生阅卷题目涉及主观题。在西安某高校，本科生违规批阅高考卷已经成为公开的秘密。
　　一网友在西安外国语大学贴吧里留言：“昨天我听到有改卷的学生议论改卷，然后炫耀自己的快速改卷方式，旁边人说，这样很容易出错的，然后那个人说，没关系啦，也就一两分啊！听了就来气！”
　　记者注意到，本科生参与阅卷这一消息报道后，在网上有几百条以上的转载率，不过仍没有相关部门的正式回应。
　　确认有240名本科生评卷
　　上午记者从陕西省教育厅了解到，西安外国语大学确认有240名本科生参加评卷工作。
　　据介绍，这些本科生负责评阅的，主要是客观性较强的试题，如语文选择题第一小题，从所给的5个选项中选择最恰当的两项；英语的单词拼写填空题等。
　　陕西省教育厅和陕西省招办表示，西安外国语大学违反了教育部和省招办关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，严重违规，必须立即整改并对相关责任人进行严肃处理。
　　本科生评过的卷  全部重评
　　记者了解到， 西安外国语大学已作出三项决定：一是该校评卷点立即停止本科生参加高考评卷工作。
　　二是对本科生评阅过的试题，组织评卷教师全部重新评阅，对每一个考生负责。
　　三是对选聘本科生参加评卷工作问题进行全面调查，根据调查结果，依法依规严肃处理包括负责评卷人员选聘工作在内的所有相关责任人。
　　●上午追访
　　教育部表示将严查
　　昨天下午，记者致电教育部考试中心咨询此事，考试中心工作人员表示，只负责记录记者所提供的这条信息，并将向相关部门进行反映此事。
　　随后，记者又致电教育部高校学生司，高校学生司有关人士表示，教育部已得知西安外国语大学本科生参与阅卷一事，具体问题不方便透露。
　　教育部新闻发言人续梅上午告诉记者，已第一时间要求陕西教育部门尽快查清事实，严肃查处，确保评卷质量。文/记者 王永生

