广东考试院回应深圳一中学高考加分 称符合条件
　　南都讯 深圳西乡中学今年高考(微博)有100多名考生获得高考加分！昨日此事经本地媒体报道引起社会广泛关注，广东省教育考试院有关负责人回应解释，目前已公示的100多名学生的加分资格均通过审查并符合条件，考生名单在省考试院网站公示期间，未接到有关投诉。
　　不过，该负责人也表示，这是最后加分的机会———从2011年1月起，市级体育竞赛获奖不再有高考加分资格，广东将于2014年高考大幅取消“三模”“三电”等体尖项目的不规范加分！
　　参加“三模”都加20分
　　西乡中学一名学生报料，该校高三(3)班有52人，其中37人可以加20分，其他班也至少各有10名左右，这些考生多是参加“三模”竞赛，即航模、空模、车模。
　　这名学生说，比赛是去年11月进行的，学生要花钱买模型练习，也要花钱买模型参加比赛。这名学生感到委屈，因为这些参加了“三模”的学生都拿到了20分的加分。
　　深圳西乡中学校长包强平接受媒体采访回应道，该校从1994年就开展“三模”比赛训练，以前与高考加分项目无关，直到2009年才得知有加分政策，今年很多学生知道跟高考加分有关，参与更加踊跃。包强平表示，每个学生都是按照规定参加比赛获得名次，也是按照省考试院规定申报，并核实资料进行公示完才可能进行加分。
　　一个学校有超过百名学生获得体尖生加分，此事引发社会关注，并遭到诸多质疑。教育学者熊丙奇认为，目前确实存在一些体育项目加分门槛较低的情况。
　　2014年取消“三模“三电”加分
　　广东省教育考试院副院长黄友文昨晚对此事作出回应。黄友文称，今年5月份省考试院组织专家对体尖考生审核时，就已发现深圳西乡中学如此多的考生申报加分，也引起了高度的重视，因考生获奖赛事是深圳市体育教育等部门主办，因此，专门责成深圳市教育局，会同深圳市体育部门，重新审核该校考生的加分资格。
　　“深圳市教育局联合深圳市体育局对这些学生的资格进行了重新审核，结果除4名考生不符合加分资格外，其他都符合加分规定。”黄友文表示，这些加分考生的名单在省考试院网站上公示期间，也未接到有关投诉。
　　高考加分制度近年来颇受社会各界质疑，广东规定又是怎样的？黄友文介绍，按照现行政策，由教育部门参与主办的市级体育竞赛活动，前四名可以获得加分资格，比如航模比赛，应届高考生在高中三年内获得某个项目的前四名，就可以获得加分资格，一次加20分。如果不符合加分条件或造假，考生将被取消加分资格，并按有关规定严肃处理。
　　不过，这项颇具争议的政策，从明年起将成为“绝唱”。黄友文介绍，去年12月份广东省招委会下发了一个文件，从2011年1月起，市级体育竞赛获奖不再有高考加分资格。省级和国家级体育竞赛在2014年前还有加分资格。
　　黄友文说，目前广东缩减高考加分项目的调整方案已经上报教育部审批，该方案规定，从2011年入学的高中生、即2014年参加高考的考生起，体育尖子加分将规范到田径、篮球、排球等8个传统项目，其他获奖加分资格，包括“三模”“三电”等将一律取消，大幅减少加分项目和加分分值。

