湖北高考阅卷全程监控 判卷太快将被叫去“谈话”
　　楚天都市报讯 本报记者罗欣 实习生容薇
　　我省高考(微博)阅卷正在紧张进行中。记者昨日了解到，今年我省对阅卷全程实时监控，每日都要对试卷进行抽查复查。语文、英语科目一旦出现满分或零分作文，将被重点复查。
　　阅卷太快会被叫去“谈话”
　　据介绍，每名阅卷教师的工作量都会被监控。“阅卷质量是第一位的，阅卷速度为质量服务。”省教育考试院相关负责人介绍，如果有老师判卷速度过快，或者给出的分数总是偏低或偏高，就会被叫去“谈话”。
　　我省全程实时监控阅卷质量，所有科目每天都会随机抽取试卷进行复查，试卷每天抽取的方式不同，包括按分数段、某一阅卷教师、某一阅卷时间、三评卷等方式抽取。
　　高考阅卷为全科网阅，实行同一份试卷由两位老师背靠背评分，如两位教师给出的分值在预设的误差值以内，两个分数的平均分即是该名考生的成绩；如果超过误差值，将会自动三评；三评分数需再和前两个分数比对，如误差仍超标，则提交阅卷小组长“终评”。
　　语文作文不设及格线
　　“作文评分要根据学生的实际水平，拉开差距。”该负责人说，我省对语文作文阅卷不设及格线，有满分作文，也可能出现零分作文，“零分作文一般为白卷，考生在作文中出现做违规记号等情况的，也会被打零分，但实际上零分作文非常少。网络上所谓的高考零分作文，多是网友恶搞的，并不见得是真正的高考作文。”
　　据介绍，今年满分作文、零分作文将被重点复查。此外，如果同一考生客观题与主观题成绩差异过大，无论是前高后低，还是前低后高，也会被重点复查。
　　据悉，每名阅卷教师需持相关证件进入阅卷现场。阅卷基地所有电脑切断外网，封闭USB接口，与外界“隔绝”，以确保阅卷安全。
　　我省预计在23日前完成评卷工作，之后进行统分和复核，25日成绩发榜。

