西外本科生参与高考评卷 违规考卷全部重新评阅
　　15日，网络爆出西安外国语大学高考(微博)评卷点选用在校本科生参与高考评卷。此事引起陕西省委、省政府高度重视，陕西省教育厅、陕西省招生办公室迅速召开会议，要求查清事情真相，维护高考评卷的严肃性和权威性。
　　240名本科生参与评卷
　　15日，西安外国语大学就本科生参与高考评卷进行了调查。经初步核实，语文、外语评卷中心组确实存在未按规定、擅自聘用本科生参与评卷的情况。语文组共聘用评卷人员800人，其中教师和研究生680人、高年级本科生120人。外语组共聘用评卷人员814人，其中教师和研究生694人、高年级本科生120人。
　　据该校主要负责同志介绍，聘用的240名本科生，主要承担外语试卷的单词拼写、语文试卷的选择题等零误差试题评卷任务。
　　迅速采取整改措施
　　15日晚，西安外国语大学两次召开党委会，提出5条处理意见：1.立即停止本科生参与高考评卷；2.所有由本科生评阅的试卷，全部由评卷教师重新评阅；3.对未按规定私自聘用本科生参与外语、语文评卷工作的情况进行认真调查，查明责任后，将对当事人进行严肃处理；4.责成学校高考评卷工作领导小组向校党委做出深刻检查；5.西安外国语大学向陕西省教育厅、陕西省招生办公室做出深刻检查。
　　西安外国语大学校长户思社在接受记者采访时说，虽然学校在组织评卷前，工作有部署，要求也很明确，但存在对上级要求落实不到位、对参与评卷工作人员资格审查不严的情况，出现了违规选用本科生参与评卷的问题，给学校和陕西高考工作造成严重负面影响，学校对此负有不可推卸的责任，将认真反思，对存在的问题立即整改，确保后期评卷任务按时保质完成。
　　西安外国语大学接受2011年陕西高考语文、外语评卷工作任务后，成立了高考评卷工作领导小组。6月3日上午，该校召开了高考语文、外语评卷工作相关教学单位及职能部门评卷教师协调会，就评卷工作进行安排部署。要求各教学单位动员具有评卷资格的教师参加高考评卷工作，严格按照《陕西省普通高校招生考试网上评卷工作实施细则》开展评卷工作。

