不能为速度牺牲准确度 高考阅卷何必赶时间？
　　熊丙奇
　　报载陕西一高校至少从2006年开始，就使用本科生参与高考(微博)语文、英语两门科目的阅卷，学生阅卷题目涉及主观题。一位参加过高考阅卷的大四女生透露，“有阅卷学生说，一个晚上他改了1900份英语试卷”。
　　两年前，媒体曾报道高考作文阅卷平均时间仅20秒，这曾被舆论称为“草菅人命”。而此次媒体报道显示，有人“一个晚上改了1900份英语试卷”、“每天白天晚上11小时的高强度阅卷”。阅卷工作量大，要求在规定时间内完成，这无疑是导致高考阅卷加班加点、求快的重要原因。如此阅卷能否保障质量，令人忧虑。一个基本的常识是，在高速的阅卷作业中，阅卷者会变得麻木，忘记纵使只有一两分之差，但却完全可能改变一个人的命运。据媒体报道，2007年6月15日，一个网友在西安外国语大学贴吧里留言，“昨天我听到有改卷的学生议论改卷，然后炫耀自己的快速改卷方式，旁边人说，这样很容易出错的，然后那个人说，没关系啦，也就一两分啊！听了就来气！ ”这一留言的真实性需要调查，但“没关系拉，也就一两分啊”，很符合追求阅卷速度的阅卷者的心理。
　　高考阅卷有必要这么加班加点，这么快吗？从录取的时间安排上看，似乎有必要。按照各地的录取流程，一般在6月24日至26日公布高考成绩，也就是说，在高考结束之后的两周内，必须完成各科阅卷、分数统计等工作。但问题是，为什么非要在6月25日、26日就公布成绩，难道不可以在7月初公布成绩吗？这不是给了更充足的阅卷时间，可以保障阅卷的准确度吗？
　　记得在2003年之前，我国的高考是7月7日至9日，那时，成绩在7月底公布，在8月完成招生，不是也能保证学生9月入校读书吗？为何提前1个月高考，还要这么赶？事实上，按照现在的录取进程，不少地方在8月初就完成所有招生。有关人员或许会说，这是为了尽快让家长、考生知道成绩，但对于考生和家长来说，更重要的应该是阅卷的准确度，而不是以速度来牺牲准确度吧？
　　有意思的是，针对舆论讨论高考时间是否能调整为6月的第一个双休日，有教育考试部门的人员分析道，这也会打乱招生流程。这种解释很奇怪，难道每年的招生必须安排在某个时间点，调整几天，电脑就不能运作，招生部门就完全不适应吗？当然，站在管理部门的立场，也可以理解这种解释，怎样对自己工作方便，不给自己添麻烦，就采取怎样的方式——高考阅卷快速结束，招生按规定时间节点进行，招生部门按计划完成整个流程就算完成任务，至于阅卷的质量、是否方便考生，这不是他们考虑的范畴。以此来分析阅卷时间安排，也是同理。
　　从对考生负责出发，建议各地教育考试部门有必要重新思考考试时间安排、阅卷安排、录取流程安排，要以服务考生、保障质量为工作的出发点，而不能一味追求速度，这会降低考试评价的质量和公信力，是得不偿失的。

