亦庄区新建公立学校 北京八中分校首次开始招生
　　北京八中亦庄分校首招生，共接收百余名学生。招生范围包括三羊地区，金色漫香林小区适龄生优先入学。
　　本报讯(记者王?)近日，亦庄地区新建公立学校——北京八中亦庄分校首次开始招生。此次共将招收百余名小升初学生，其中，金色漫香林小区适龄少年可优先入学。
　　虽然该校是金色漫香林的配套项目，但招生范围却包括了“三羊地区”。不过，鉴于北京金融街奕兴置业有限公司在创办八中分校过程中的贡献，金色漫香林项目居住的适龄少年，在同等条件下享受优先入学。
　　与此同时，该校近日还紧急招聘数学、英语教师等16名教职工，为首次开学做准备。
　　北京八中亦庄分校招生信息
　　招生范围：三羊地区(亦庄镇范围内京津塘高速路以东区域，包括金色漫香林、三羊里、晓康家园、晓康东里、天尊苑、尊爵府等小区)
　　班级设置：今年共设3个走读班和1个寄宿班，每班30人左右
　　招生时间：学校将于7月4日上午8：30-11：30接收本区内小学毕业生“初中入学登记表”，7月10日开始发放新生“入学通知书”
　　●其他说明
　　1.具有本市常住户口以及北京市大兴区亦庄镇第一中心小学三羊完全小学学籍的小学毕业生，以及具有本市常住户口，同时儿童本人或其监护人在“三羊地区”购房居住的学童，均可到该校报名入学。
　　2.无本市常住户口，家长在“三羊地区”工作或者购房居住，满足大兴区教委相关规定的，按本市户口对待。
　　3.在“三羊地区”居住的外来务工人员随迁子女需要入学的，由家长或法定监护人持在京暂住证、在京务工就业证明等五证，到亦庄镇政府开具《在京借读证明》后，可在八中分校借读。
　　4.非亦庄“三羊地区”的应届小学毕业生只能报寄宿班，6月11日、12日、18日、19日四天上午8：30-11：30持户口本(本市户口)或在京暂住证等五证到八中分校报名，6月25日进行综合素质评价，择优招收。
　　5.凡具有西城区户口的学生在中考时可以享受西城区考生待遇。
　　●新闻链接
　　北京八中亦庄分校为公立全日制初级中学，属于亦庄新城金色漫香林住宅项目的配套中学。该项目于2010年9月28日正式签约启动。
　　学校实行理事会领导下的校长负责制，理事会由大兴区教委、北京市第八中学和北京金融街奕兴置业有限公司派出的领导组成。
　　该校由北京市第八中学承办，学校的教育教学管理、师资培训以及寄宿服务等均由西城区教委领导下的北京八中负责。北京市第八中学向分校派出校长等主要领导和骨干教师，以保证分校的教育质量。

