填志愿选专业不求最火但求适合
　　五高校招办主任值守华西都市报热线答考生问
　　“今年的分数多少？”“能否介绍今年的招生情况？”昨日，四川大学、电子科技大学、西南财经大学、西南交通大学、四川农业大学等我省五所211院校招办主任在华西都市报职守热线，回答家长和考生相关专业、志愿填报等问题。
　　减轻退档风险建议服从专业调剂
　　在来电中，不少学生对各所学校的新政策、专业变化表示关注。例如电子科大实行今年一所学校两个招生代码，西南交通大学詹天佑学院招生专业增加，四川大学进一步改革和创新“323”人才培养模式等。各种特色学院、实验班也备受家长关注。
　　贵校的分数线是多少？很多考生这样问招办主任。西南财大学工部副部长杨旭回答：“现在还无法预测。但在平行志愿模式下，已一定程度上消除了‘大小年’现象，各学校的生源情况比较稳定，建议考生可以根据自己在全省的排名情况，结合各校近两三年在川录取学生的排名分布情况来填报。”
　　杨旭还建议，考生首先应根据自己高考(微博)成绩的高低和专业的冷热程度，合理选报第一专业志愿；第二，应该根据各专
　　业冷热程度，适当拉开各个专业志愿之间的梯度；第三，建议服从专业调剂，否则可能有较大的被退档风险。
　　切忌“倒序”不要先选地域学校
　　在热线中，不少考生咨询学校到底什么专业最火。电子科大招办主任方曼说：“不建议学生选择哪个学校最火的专业，而该选择适合自己的专业。即便分数很高，现在最火的专业，不代表你能入读或者出来后就业很好。”
　　四川农业大学招办主任李静波也分析，如今很多学生选专业多有从众心理，不知道这个行业可能的职业压力，更不明确自己是否适合——“一定要切忌‘倒序’选专业，不能先选地域、再选学校、最后选专业，学生应该优先选择专业。”
　　主任们发现，不少家长代替学生打热线咨询，他们对此很是担忧：“为何学生们不能为自己的未来多承担一些责任呢？希望学生们主动跑学校、上网、打电话咨询问题，而不是家长一手包办。”
　　华西都市报记者肖笛

