北京高考语文科千人弃考 作文画漫画得0分
　　昨天，北京的高考(微博)阅卷现场少有地对媒体开放，设在北京大学计算中心的语文阅卷点允许媒体记者探访。据语文阅卷组副组长、北大中文系副主任漆永祥透露，今年作文给分拉开了档次，目前已出现多篇满分作文。此外，今年文科试卷的主观题在阅卷时只设参考答案，不设标准答案，还会依据考生实际的答题情况校正评分标准。
　　语文试卷批阅过半
　　北大计算中心，警戒线切断了所有通向二层的通道，公安干警和保安24小时值守，数十个“电子眼”监控着阅卷现场的每一个角落。阅卷机房内，320多名阅卷教师正在紧张批阅着高考语文试卷，安静得只能听到鼠标点击和空调出风的声音。
　　闪烁的电脑屏幕上，满是被放大分割的试卷，阅卷教师点击鼠标给分时格外谨慎。这些阅卷教师来自北大、人大、北师大、首师大，还有部分区县的中学教师和教研员。据漆永祥介绍，今年阅卷教师更年轻，要求不能超过45岁。“阅卷毕竟是个体力活儿。”漆永祥说。此外，今年的阅卷还增加了大学教师，使阅卷教师队伍高学历化，少数在读研(微博)究生只批阅有确切答案的“知识题”。
　　虽然本市报名参加统考的考生有7万余人，但语文试卷却仅有6.8万余份，这意味着今年高考语文有千余人弃考，目前高考语文试卷已批阅过半。
　　文科试卷不设“标答”
　　高考语文作文历来最受社会关注，为确保公平公正，今年语文阅卷仅试评作文就用了四天半的时间，试评了上千份试卷，可谓史上最长，全国仅有。今年作文评分标准分成四档，阅卷组在试评中挑选出20多篇作文，作为各档“标杆文”。
　　以往作文批阅经常出现的得分过于集中的“大肚子”现象今年将有所改变。今年作文批阅不仅不设“及格线”，一类文的起评分还从往年的54分降到了51分，以使作文批阅拉开层次。“这主要是为了能使优秀作文脱颖而出。”漆永祥说。
　　今年作文批阅还邀请专家进行质量复检，每个老师各把一个分数段，满分和0分作文都会重点复查，杜绝老师给分过高或过低。
　　今年语文、文综等文科试卷的主观题也不设标准答案，每位参加试评的阅卷教师均各自随机抽取了300份以上的语文试卷，以把握考生的整体答题情况，并根据考生的实际答题情况调校、纠误参考答案和评分标准。“比如一个题5个得分点，有一个点所有考生都没答出来，就需要调整。”漆永祥说。
　　今年好作文不少
　　“今年的好作文比往年多，真为孩子们高兴。”一位阅卷教师很是兴奋。目前高考作文批阅已经过半，其中出现多篇满分作文。
　　据透露，满分作文中不仅有议论文，还有记叙文，篇篇紧扣题意，语言流畅、思想深刻，而且文字极富个人特色，感情充沛。“有个作文得满分的孩子，他的文字霸气十足，而且所举的例子看似信手拈来，但都特别恰当，功底很好。”
　　除了满分作文，还出现了多篇59分的高分作文。“其实挺可惜的，有的孩子就是因为出现了错别字。”阅卷教师说。漆永祥认为，高考作文是孩子们在一个小时内写出来的，满分作文稍有瑕疵，也是允许的。
　　0分作文也已经出现了。“网上流传的那些0分作文都是假的，0分作文是绝对不会流出阅卷现场的。”漆永祥介绍，考生交白卷，或是只写题目，没写内容，或是写了一句话，但不成句或与题目根本不符，还有的考生画了幅漫画，这些情况都会给0分。“只要考生写了两三行，与题目有一些关系，我们都会给分的。”
　　学生错别字渐多
　　由于电脑、手机的普及，高中生写字能力的下降也在高考语文试卷中有所体现。阅卷老师普遍感觉，近几年高考语文试卷中的错别字有增多趋势。今年的作文中虽然没有出现大量使用网络用语的现象，但有些孩子受网络、电视台主持人的影响，篡改成语的现象很多。
　　此外，目前一些媒体用语或影视作品错误的使用词语，也对考生影响很坏。例如今年语文试卷中有一道选择题，要求考生挑出成语用法正确的选项。其中用“江河日下”描绘景色以及“北京国安足球队经过与对手的激战，最终兵不血刃，以3：0获胜”两个错误选项，有些学生当成了正确的。
　　作文批阅中，对错别字的要求更加严格，每三个错别字扣一分，扣满3分为止。
　　文综数学阅卷收尾
　　按照北京教育考试院的计划，高考阅卷将在本周六结束，但由于考生数量的下降，多数科目有望提前阅完。
　　目前20分的英语情景作文还没出现满分作文，最高为19分。英语科目阅卷已经过半，预计将提前结束。文综和数学目前已提前阅完，进入合分、复查的收尾阶段。据一位历史阅卷教师透露，由于今年文综难度比去年有所下降，考生的平均分将有所提高。从考生的答题情况来看，考生综合运用知识的能力还有待加强。这位老师批阅的一道8分题，平均分只有2.9分。
　　18日批阅结束后，市高招办将严格按照程序合分复查。合分将从每个得分点开始，到每道小题，再到每个科目，然后再到总分，每一个阶段都将进行十几道程序的逻辑校验，对满分、0分、主客观题目得分差距明显的都将重新复查。
　　预计整个合分、复查工作将于22日结束，23日发布高考成绩。(记者 刘昊)

