棒喝：阅卷枪手之恶不逊高考舞弊
　　熊丙奇
　　有媒体报道，陕西一高校至少从2006年开始，就使用本科生参与高考语文、英语两门科目的阅卷，学生阅卷题目涉及主观题。一份表格显示，该校一个班有30多人参加阅卷，“有阅卷学生说，一个晚上他改了1900份英语试卷”。
　　根据教育部2009年颁发的《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》(下文简称《规定》)，高考(微博)“评卷人员由评卷领导小组聘任。评卷人员以高校教师为主，有中学教师或教研员参加，其队伍应相对稳定。作文等非选择题评卷人员，应聘请责任心强、水平高的教师担任”。如果陕西这所高校使用本科生评卷，毫无疑问，严重违反规定。
　　陕西省招办新闻发言人对此明确回应：“本科生阅卷是冒天下之大不韪，谁敢干这种事情？ ”涉嫌的西安外国语大学有关人员也进行了否认。然而，诸多迹象表明，事情并非空穴来风。
　　从媒体报道分析，该校使用本科生违规批阅高考卷已经成为公开的秘密，早在2007年就有所曝光，但当时不是因为学生检举违规，而是为了“讨薪”或者“显摆”。 2007年6月29日，人人网上一条名为《心碎在高考阅卷后》的帖子称，他们是西安外国语大学的学生，被某吴姓教师召集去改高考卷子，费时3天，承诺的报酬是510元，但直到6月末，也没有拿到改卷费用。 2008年6月29日，一条名为《高考阅卷工资啥时候发给学生？ 》的帖子出现在百度贴吧 “西安外国语大学吧”。帖子称，2008年6月10日开始，西安外国语大学有300余学生参加了高考阅卷工作。记者还在该校就业信息网上调阅学生简历，发现一名汉语言专业本科生在简历上写明，他在2006年6月就参与过高考阅卷。
　　“本科生阅卷是冒天下之大不韪”，按理，对于此类违规，应当高度敏感。陕西省有关部门早该针对上述线索，启动相关调查。可令人疑惑的是，有关部门却未有所作为。
　　这里的有关部门，不是指陕西省教育厅或招办，而是陕西省人大，纪检、监察部门。因为陕西省招办作为高考组织者以及评卷领导小组的具体执行机构，本就是这一事件的利益和责任相关者。如果本科生参与了高考阅卷，就不仅是阅卷点的问题，而是整个陕西省高考阅卷组织的大问题。
　　笔者所担心的是，若此事的调查还是由陕西省教育部门或招办负责，难免学校对学生下达“封口令”，结果很可能是不了了之。据报道，今年阅卷的一大三女生就说，早在纪律培训前，就有校领导说，不能以任何形式透露有关改卷的信息。 “如果消息散发出去，我们将被开除学籍，连留校察看的机会都没有”，而在去年培训课最后，培训老师还说，泄密后果很严重，可追究刑事责任。按照这种说法，这些向媒体透露信息的学生，在接下来的日子里，可能要提心吊胆了。
　　鉴于此，应该立即组织独立的调查机构，将教育部门、招办、高校作为调查对象，深入开展调查，并根据调查结果做出严肃的处理。
　　需要注意的是，近年来指责高考阅卷中“草菅人命”的负面评价层出不穷。此前就有媒体报道，高考作文阅卷平均只有20秒。再加上每年的考试作弊问题、考题质量争议，高考的质量令人忧虑。提高高考质量的一种基本机制应该是，大学自主选择是否承认这一评价考，然后要报考该校的学生，参加这一考试。如此，考试就面临竞争的压力，就不得不提高评价质量，以赢得竞争。我国高考，现在是行政许可的唯一权威考试，不管评价质量如何，所有学校都认可这一考试，所有学生上国内大学都必须参加，在这种情形下，考试组织者并没有动力严密考试组织、提高考题质量。
　　“政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择”，这是我国《教育规划纲要》确定的高考改革思路。依照这一思路，我国要大力推进考试社会化，这是打破考试垄断，提高考试竞争性和考试评价质量的必然选择。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长)

