北京高考加分新增两名考生享受照顾
　　北京考试报讯 北京教育考试院网站上公示的“2011年北京市高考(微博)照顾对象名单”中，日前新增加两名考生可享受加分照顾。对此，一些家长提出质疑。北京教育考试院高招办有关工作人员作出解释。
　　据了解，北京教育考试院网站上公示的“2011年北京市高考照顾对象名单”中，原来点击“方式二请点击相应照顾类型查看”，里面包括14项照顾类型。6月13日，高招办在其中添加了“参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名”项。一些家长对此不理解，并提出质疑。
　　北京教育考试院高招办有关工作人员介绍，在《北京市2011年普通高等学校招生工作规定》的“照顾对象的录取”中明确规定，高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名的应届毕业生(须出具比赛的原始成绩)，可在高考成绩总分的基础上增加20分向学校提供档案，由学校审查录取。
　　据介绍，这次新增加的两名考生所参加的比赛项目比较特殊。他们参加的航天模型比赛，在北京已取消了享受照顾加分的优惠。但是，又由于这两名考生参加的比赛为全国性或世界性的比赛。因此，北京教育考试院高招办对此十分慎重，并依照程序向国家体育总局申请。国家体育总局为此专门出具了相关证明，确认2010年全国青少年航空航天模型锦标赛是国家体育总局主办的全国性体育赛事；第十八届世界航天模型锦标赛是由国际航联主办的世界最高水平的航天模型比赛。
　　随后，北京教育考试院高招办又专门向教育部递交报告请示。教育部给予批复，同意这两名考生依据教育部《普通高等学校招生工作规定》第44条中“高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名的应届毕业生(须出具比赛的原始成绩)”，享受加分照顾。
　　整个过程完成之后，这两名考生已超过了和其他享受照顾的考生同时公示的时间。但为保证照顾对象公示名单的完整性，考试院高招办在收到教育部的批复后，及时将这两名考生信息添加到“2011年北京市高考照顾对象公示名单”中，并将其单列出来，向社会公示。(记者：郝娜)

