2010届专业对口率最高的50大本科专业
　　基于2011年最新的调研数据，麦可思研究团队特别推出系列“2011年度麦可思-中国高等教育培养质量与社会需求专题”，其中的信息既可作为高考(微博)(微博)生志愿填报时的重要参考之一，帮助高考生在一定分数范围内选择就业质量更好的大学和专业；也可作为正在求职的应届大学毕业生择业参照之用。需要提醒的是，任何统计调查数据都存在一定的误差，本数据仅供参考，不能成为读者决定的唯一依据，也不能对读者的决定负责。“2011麦可思-大学生就业年度指标”包括7个部分。以下为报告内容。
　　①毕业生规模过小的专业不包括在此排序中。
　　②专业对口率：在“受雇全职工作”中包含两类：一类是有全职工作，与专业有关；一类是有全职工作，与专业无关；专业对口率=有全职工作并且与专业有关的大学毕业生数/有全职工作(包括与专业有关及无关)的大学毕业生数。
　　数据来源：麦可思-中国2010届大学毕业生社会需求与培养质量调查。
　　相关排行：
　　2010届本科毕业生就业率最高50大专业
　　2010届本科毕业生失业率最高10大专业
　　武书连2011各省市大学综合实力排行榜
　　武书连2011年各大区大学综合实力排行榜
　　2011中国大学227个本科专业最强学校
　　2011中国大学13个学科最强学校排名


