专家提醒：高分复读提分空间不大
　　北京考试报讯 高考(微博)成绩将于下周公布，但记者了解到，一些家长已急不可耐地开始咨询复读事宜，其中不乏平时学习成绩很好的考生的家长。有关专家提醒，高分复读提分空间不大，有一定风险。
　　“我的孩子‘一模’、‘二模’时都考了600多分，但就是感觉高考发挥不理想，可能考砸了。我思前想后，还是让她复读一年。”15日，一位家长赶到中国人民大学附属中学培训中心，对高考复读班的咨询人员讲出了憋在心里一个星期的话。“那您的孩子愿意复读吗？”面对工作人员的询问，该家长面露尴尬之色：“我的孩子还比较淡定，在等成绩公布，我实在控制不住自己的紧张情绪，就先来了解一下高考复读班的事儿，孩子压根儿不知道。”
　　人大附中培训中心主任王志祥介绍，高考结束一周了，咨询高考复读的家长多，而学生少，有一些家长反映孩子平时学习成绩非常好。“从以往十几年复读班的成绩统计来看，参加复读的考生中，85%至90%的人会涨分，但涨分程度有差别，其中大多数人复读后成绩会提高30至50分。”王志祥介绍。但他认为，提分空间不大的孩子不适合复读，尤其是高分考生。他提醒家长，即使孩子适合复读，也要先征求孩子的意见。复读成绩如何，孩子的意愿是关键。家长切不可大包大揽。“在是否复读的选择上，家长要充分尊重孩子的选择，切不可有攀比心理，更不可强逼孩子，以免复读时人在心不在。”
　　教育心理学专家温方认为，高分考生复读有一定风险。考生如果因生病等偶发原因，造成高考发挥失常，成绩达不到预期，与目标校失之交臂，为退一步进三步，可以考虑报名复读。这种情形的复读动力最大，也是值得的。如果只是为了面子，复读的动力较低，一年后未必会考出高分，即使分数有绝对提高，也可能仍达不到目标校的分数要求。(记者：刘海燕)

