部分港校面试6月底开始 主要考核考生综合素质
　　北京考试报讯 报考在内地自主招生香港高校的考生，6月底至7月初要参加学校组织的面试，面试主要用英语进行，考核考生交流、合作能力及综合素质。
　　据了解，香港城市大学和香港中文大学(微博)在内地招生参加统招，报考这两所高校的考生不需要参加面试。其他香港高校在内地招生均是自主招生，部分高校会组织面试。香港大学6月底要组织内地考生面试，面试用英语进行。根据往年经验，学校面试主要采取考生分小组讨论的形式，考核考生的英语听说能力及沟通表达能力等。
　　香港浸会大学中国事务主任田园提醒，学校面试拟定6月下旬及7月上旬在北京、上海及广州举行。由于名额有限，各专业竞争激烈，高考(微博)成绩达一本线以上的申请者人数较多，学校将根据申请人的高考成绩及所报读专业的报名情况决定考生是否有面试机会。面试名单与时间安排将于各省市高考成绩公布后在学校网页公布。
　　获香港科技大学面试资格的考生，高考成绩要达到学校在各省市所定的面试分数线，面试有关细节于6月下旬公布。根据往年经验，学校面试用英语以小组讨论形式进行，考官着重观察考生心理素质、应对与沟通能力、团队合作能力，以及对各类不同事务的兴趣、看法与见解等。面试时，考生阐述理念观点立场要言之有物、条理清晰、有逻辑性。
　　按教育部规定，所有在内地自主招生的香港高校，7月7日前结束录取程序，时间与内地统招并无冲突。没有被香港高校录取的考生，不影响统招批次的录取。
　　附：2010年部分面试题
　　香港大学(微博)：
　　“在网上交男朋友或女朋友好不好？”
　　“人类面对的最大威胁是什么？”
　　“世界杯足球赛越来越像战争，你怎么看？”
　　“如何看待富士康事件？”
　　“G20峰会上讨论的问题你觉得哪个更重要？”
　　“你怎么看待克隆？”
　　香港科技大学(微博)：
　　“现在中国年轻人不想要孩子，原因是什么？对社会经济发展有何影响？”
　　“如何看待谷歌退出中国市场？”
　　“你怎样经营一家餐馆？”(记者：邱乾谋)

