北京高考评卷向媒体开放 全科目实行背靠背双评
　　本报北京6月15日电  (记者赵婀娜)北京市高考(微博)评卷工作从6月9日开始，预计将于22日结束，23日公布高考成绩并通知考生。这是记者今日从北京市高考媒体开放日上获悉的。
　　在北京大学高考语文阅卷现场，北京市教委新闻发言人线联平介绍，今年北京高考评卷分布在北京大学、清华大学、北京师范大学(微博)、首都师范大学等6所高校。评卷工作严格执行评卷程序，通过试评制定出符合实际、操作性强的评分细则；同时，对全体评卷教师进行岗前培训，培训合格方可上岗；全科目实行完全“背靠背”双评，主观题双评差值标准严于教育部规定，坚决杜绝漏判、错判等现象的发生；质量监察组对评卷全过程进行实时质量监控；严格按照规范程序进行分数合成、校验，确保考生成绩准确无误。
　　2011年北京市高考语文阅卷领导小组副组长、北京大学中文系副主任漆永祥介绍，今年，北京市需要评卷的语文试卷有68000份，共有320名教师参加评卷。今年高考作文划为4个分数档评分，每档10分，最后一档为0分至29分。此外，作文评卷还淡化了以往36分及格线的概念，力求让阅卷教师敢于给高分和低分，让真正优秀的作文脱颖而出。漆永祥透露，近几年高考作文中的错别字有增多趋势，此外，电视台主持人等使用词语不当的情况对考生产生了不良影响。

