2012自主招生夏令营锁定拔尖学生计划
　　晨报讯(记者 罗德宏)打算明年或后年参加大学自主招生选拔的考生，数、理、化、生及计算机方面有特长生的中学生，或者是瞄准大学特色实验班的优秀中学生，今年暑假将有机会参加2012年全国自主招生夏令营暨拔尖学生创新选拔赛进一步提升创新能力，零距离对话中科院院士、名校招办主任和自主招生面试官，并赢取被推荐至国内外一流名校的机会。
　　据了解，目前教育部等部门已启动“基础学科拔尖学生培养试验计划”(简称“拔尖计划”)，全国19所拔尖高校也正联合实施一项拔尖学生培养计划，“拔尖计划”将先在数学、物理、化学、生物科学和计算机科学等领域实施。
　　专家介绍，这标志着在全国中学领域将选拔和招收一批在数学、物理、化学、生物及计算机等领域的创新人才，招生模式将采取自主招生的选拔方式。据悉，全国现在已有80多所高校展开自主招生，自主招生已成为众多知名高校招生的重要模式之一。
　　为培养和选拔中学阶段优秀的创新型学生和拔尖学生，培养符合高校自主招生需要的学生，北京圣陶教育发展与创新研究院在中国教育学会高中教育专业委员会的指导下，将于今年7月至8月在北京举办“2012全国高校自主招生夏令营暨全国基础学科拔尖学生创新能力选拔邀请赛”活动。本次活动将结合中国高校自主招生改革探索国际一流大学人才模式，致力于充分发现和培养创新学生。
　　有关负责人介绍，活动计划从全国选拔300名中学生进入首届拔尖学生培养计划，邀请两院院士、科学家、大学教授作为指导专家，同时和大学招办主任和主管大学实验班的院长进行座谈，还可进入国家重点科学实验室和科技馆进行参观与实践。每年还将从参加计划的优秀学生中向国内外一流大学进行推荐。
　　本次夏令营暨选拔赛的对象包括，在数学、物理、化学、生物、计算机等学科有特长的学生；准备在2012年、2013年参加自主招生考试的学生；准备进入重点大学实验班的尖子生；准备申请进入19所高校“基础学科拔尖学生培养试验计划”的学生；其他优秀的高中学生。报名电话：83110878,62516319；报名截止日期为6月30日。详情可登录中国教育学会高中教育专业委员会网站(www.hsecc.org)查询。
　　据了解，活动具体内容包括专家讲座、创新实验、创新能力竞赛、学科前沿报告、综合素质培养、自主招生笔试测试、自主招生模拟面试，2011年自主招生考试笔试及面试试题分析，2012自主招生适应性测试，同时举行首届全国基础学科拔尖学生创新能力选拔邀请赛，对优秀学生给予颁奖并向各高校推荐。(记者：罗德宏)

