中山警方微博揭露四种高考招生骗术
　　南方日报讯 (记者胡明)高考(微博)一结束，考生也着手准备估分填写志愿，而一些高校已经开始组织赴各地参加招生咨询会。即将在6月29日举行的“中山市2011年普通高等学校招生现场咨询会”备受网友关注，而对于网上的各种招生信息，让家长、学生难于甄别。近日，中山市公安局通过官方微博“平安中山”揭露四个招生骗术，并发布安全提示，警惕名校录取陷阱。
　　记者日前从中山市招考办获悉，“中山市2011年普通高等学校招生现场咨询会”将于6月29日在电子科大中山学院举办。这次咨询会将为考生、家长提供普通高等学校招生宣传有关方针、政策及招生信息，为广大考生提供向招生学校面对面咨询的机会，帮助考生更好地了解今年的招生信息，科学填报志愿。
　　市招考办表示，参展院校须为经教育部批准在广东省有招生计划的普通高校。咨询会时间为6月29日上午9：00-12：00，下午13：00-17：00。咨询会会上，参展院校派出招生工作人员，在指定展位接受考生、家长面对面的咨询，以及派发宣传资料。
　　对于招生咨询会，许多家长、学生都十分期待，但网上的各种招生信息，一时让人难于甄别。高考成绩不理想却收到众多“名校”的录取短信和邮件？一些不法分子打着普通高等学校招生咨询会的名义，发布诈骗信息的案例时有发生。
　　尤其是近年来，谎称自己有“特殊关系”，索取内部指标费；故意混淆自考、网络教育等与普通高校招生的区别，蒙骗考生；向考生寄送伪造的录取通知书，要求考生将费用先打入银行账号内；伪造学校招生公文、公章等手段层出不穷，蒙骗考生和家长。
　　在“平安中山”微博上，就刊登了这样一个案例：某位网友接到一个自称是“国家教育办”的人打来的电话，称他刚高考完的儿子可以领取教育补助2000元钱，对方“指导”他在银行柜员机上进行操作，结果发现自己银行卡上的钱全汇出去了。
　　为此，中山警方在微博上提醒：天下没有免费的午餐，很多骗局都是以“小利”为诱饵骗取钱财。并在微博中揭露了四种招生骗局：一是冒充军校招生，称只要上资格线，就可以特招成军校的地方生；二是把自考当高考；三是声称可以自主招生；四是自称有点招名额。
　　“无论哪一种，都有一个共性，就是需要家长掏一大笔费用。各位网友切莫上当，警惕名校录取陷阱。“平安中山”提醒道。

