山东高考阅卷 研究生评卷准确率高
　　商报济南消息(记者 徐玉芹)近日西安外国语大学违规选聘本科生参加高考(微博)评卷的消息，将社会各界的目光聚光到高考阅卷队伍的构成上来。眼下，我省2011年高考阅卷正进行的如火如荼。我省高考阅卷人员构成是怎样的呢？有没有本科生参与阅卷？趁16日我省网上阅卷现场向媒体开放，记者进行了调查采访。
　　阅卷队伍未见本科生
　　记者了解到，我省高考阅卷人员构成一般包括三个部分，就是中学骨干教师、大学教授和研究生。当然，也会抽调一些大学骨干教授、省市教研室骨干作为阅卷领导小组成员。以我省2011年高考理科综合为例，阅卷教师中，中学教师占了30%，40%的博士研究生，30%的大学老师。而语文科目因为有作文等非选择题，需要责任心强、水平高的教师评阅，因此，语文阅卷教师中，中学老师所占比例更大，约占60%。数学科目也不例外。除博士研究生外，部分学科还使用硕士研究生二年级学生。
　　不过，无论是山大负责的语文、数学和理综科目，还是山师负责的文综、英语，济南大学负责的基本能力科目，都没有本科生的身影出现。
　　研究生评卷准确率高
　　“这几年阅卷点也很纠结，就是该不该扩大中学教师的比例。”山东大学有关人士告诉记者，在实际阅卷中发现，部分地方推荐上来的中学老师年龄偏大，计算机操作不熟练，而且喜欢在评卷过程中带入自己的固有思维。“我们前期都会拿相当长时间来制作评分细则，可以说方方面面的细节都会考虑到，尽量把一道题的多种解法都考虑到。但有的中学老师在阅卷时会固执己见，认为只有自己的解法才准确，其余解法就是不对。有时候怎么都解释不通。”
　　相反地，参加阅卷的研究生除计算机操作熟练外，对评分标准掌握也很准确，仲裁率极低。“我们研二、博二的学生都给大一、大二本科生代课，对高考知识点很熟悉。”山大有关人士说。
　　应建立“资格准入制度”
　　按照教育部《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》规定，“评卷人员以高校教师为主，有中学教师或教研员参加，其队伍应相对稳定。作文等非选择题评卷人员，应聘请责任心强、水平高的教师担任。”有关专家表示，这种规定弹性空间太大，实际上给各地“灵活操作”预留了空间。他认为，为保障高考生利益，应建立高考阅卷“资格准入制度”。
　　比如，阅卷人员必须具有国家承认的教师执业资格；中学教师至少有两年以上高中毕业班教学经历；禁止在读本科生参与高考阅卷工作等。此外，应建立专业的高考阅卷队伍，人员从符合条件的教师中通过竞争择优选用，并进行执业培训，获得资质者方能持证上岗。
　　商报济南消息(记者 徐玉芹)16日上午9点，2011年山东省普通高考网上阅卷语文课评卷点对媒体开放。今年是山东省全面实施网上阅卷的第四年，评卷仍采取“双评”形式，让高考阅卷接近“零误差”。据介绍，网上阅卷大大提高了我省高考阅卷的准确率和阅卷进度。截至15日下午，成品卷完成率已达到了50%以上。
　　据省教育厅相关负责人介绍，我省今年共有高考试卷2707315份。其中语文、数学、外语、基本能力测试4科均为541463份，文科综合213994份，理科综合327469份。今年高考客观题依旧采取机器阅卷，主观题则在扫描之后实行网上阅卷。
　　为确保阅卷质量和安全，一是制订了科学、合理的评分细则；二是严格培训评卷教师；三是所有的试卷都采用随机选取双评卷教师评判卷制度，对超出误差范围的试题，再随机选第三位教师进行评判，直至专家组仲裁，最大限度的确保评卷工作的公平公正。
　　为了阅卷工作更加客观公正，每个阅卷点都设立专门的“质监组”。“质监组”通过网上阅卷综合管理系统对评卷记录、对每位阅卷人员的工作进行质量监控和进度监控。网上阅卷综合管理系统还可以随时提供评卷数据。
　　据介绍，截止到15日下午，我省高考成品卷完成率都达到了50%以上。按照高考日程安排，整个评卷任务预计将于6月23日按时完成。高考成绩将于6月25日前以原始分形式对外公布。
　　■ 阅卷进度
　　高考阅卷
　　进展过半
　　语文阅卷组组长郑春
　　题目易发挥 高分作文多
　　商报济南消息(记者 徐玉芹)标准答案里说“意思对即可”，阅卷时该怎样掌握？解题方法与标准答案不同，会怎样处理？评分细则是怎样制订出来的……16日，山东省2011年高考阅卷点对媒体开放，山东大学(微博)所负责的三个学科阅卷领导小组组长对这些热点问题进行了解答。
　　语文阅卷组郑春：
　　作文不断涌现高分
　　据介绍，在阅卷正式开始前，阅卷领导小组一个很重要的工作就是制订评分细则，也就是在执行评分标准的前提下，对评分标准进行细化和补充。
　　语文阅卷领导小组组长郑春介绍说，“细化”就是把大的得分点细化成更细的得分点，这样就大大限制了阅卷中老师主观因素的范围，保证标准的统一性。“补充”则是把评分标准中没有或不明确的东西，但考生在回答中也属于正确合理的答案补充进来，作为正确的答案之一。“标准答案中有‘意思对即可’，但‘什么是意思对’，仍需要具体的予以解答或示范。”补充之后，就进一步保障了公正和公平。
　　郑春表示，作文卷严格执行一卷两评，两个老师看，如果两者给分的差额超过规定差额，马上投入三评，终审为第四评。一个卷子可能有四评。这样，最大限度保证了公正与准确。郑春透露，我省今年高考作文题比较有利于考生发挥，因此阅卷过程中，不断涌现出高分考卷。
　　“负责每道题的题组长报到之后，不领答案，先要把自己负责的题做一遍。”数学阅卷组组长鲁统超介绍说，“题组长自己先把题做一遍，对题的理解就完全不一样了。做了之后再来看省里发的标准答案，这样马上各种做法就都有了。”鲁统超说，这个时候出来的标准，完全可以涵盖过程中的所有情况。按照规定，所有参加阅卷的老师必须参加阅卷前培训。没有参加培训的老师直接原路返回。
　　由于数学本身要求更严谨，因此，从网上阅卷第一年起就要求“双评”，即一道题由两名阅卷老师“背靠背”评阅，要求误差控制值达到最小。从今年的仲裁率来看，“双评”结果不吻合或误差大的发生率，今年至少提高了5-10倍，也就是说，今年的误差率大大降低。
　　“理综阅卷要求是这样：每人一题，一题两评，两评不一致进三评，三评以后做仲裁，全部零误差。”物理阅卷领导小组组长张承琚说，开始技术组还问“是控制总分零误差，还是每个得分点零误差”，我们要求的就是“每个得分点零误差”。
　　张承琚介绍说，试评过程中感受到，细则的制订过程是确保整个阅卷公平公正的关键之处。“当然有标准答案，但毕竟考试时考生做的五花八门，各种解法都有。比如说一个力学问题，可以用牛顿定律来解决，也可以用守恒定律来解决，还可以用功能原理来解。这么多做法，你一个标准答案肯定不能涵盖过来。因此，必须有细则制订到标准答案下面来。”
　　理科综合组张承琚：
　　每个得分点都要“零误差”
　　数学阅卷组鲁统超：
　　“题组长”报到先“高考”
　　■ 相关新闻
　　本科生阅过的
　　全部重新评阅
　　陕西叫停本科生评卷：
　　本科生阅过的
　　全部重新评阅
　　新华社西安6月16日电 针对日前网络报道西安外国语大学违规选聘本科生参加高考评卷问题，陕西省委、省政府领导作出批示，陕西省教育厅、省招办召开会议，要求查清事实，妥善处置，坚决维护高考评卷工作的严肃性。
　　西安外国语大学对参加高考评卷的人员进行逐一甄别，确认有240名本科生参加评卷工作。陕西省教育厅和省招办认为，西安外国语大学违反了教育部和省招办关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，必须立即整改并对相关责任人进行严肃处理。
　　西安外国语大学随即召开党委会议作出3项决定：一是该校评卷点立即停止本科生参加高考评卷工作；二是凡本科生评阅过的试题，组织评卷教师全部重新评阅，对每一个考生负责；三是对选聘本科生参加评卷工作问题进行全面调查，根据调查结果，依法依规严肃处理包括负责评卷人员选聘工作在内的所有相关责任人。

