北京高考评卷给准每一分 6月23日查成绩
　　作为高考(微博)的重要组成部分，评卷工作眼下正紧锣密鼓地进行。6月14日，记者走进北京数学、理综、文综等评卷现场，了解评卷情况。
　　“科学公正保证评卷质量，严格纪律确保评卷安全”，在理综科目评卷现场，大红条幅高高挂起，门口保安严格把守，铁门铁窗严密防守，电子监控24小时开启，一进现场，严肃紧张的气氛迎面而来。
　　集体会商 制定评分细则
　　高考是选拔性考试，每一分对考生都很重要。为此，制定出符合实际、操作性强的评分细则，以确保标准统一是评卷的重要环节。这一环节是在命题人员、学科专家和高中教师共同参与下完成的。
　　据介绍，每科试卷评分细则的制订都在两天及以上。语文科目由于主观题较多，试评时间更是长达4天半，是所有科目中最长的。理综科目评卷老师介绍，在试评环节，评卷教师从答卷中选出足够的样卷，确保试评卷的多样性和科学性，以掌握不同答案的具体评分标准。
　　“数学科目的大题评卷中会发现新解法。这时，评卷教师们就会提交题组长和科目组长，经与命题人员集体会商，专家评判，定出细致到每一小点的给分原则。然后，涉及人员集体停下，接受针对该解法评分标准的培训。”在数学科评卷现场，负责人告诉我们。
　　数学科的解答题，有的解法达10余种。评卷组对每种新解法都给出了详细的给分原则。没有做出最终结果的考生，其完成的每一个正确步骤也会得到细则上规定的相应的分数，确保了考生该得的每一分都得到。
　　评卷教师 上岗先过“考试”关
　　走进理综评卷现场，记者看到，全体评卷教师被分成19个题组，目不转睛地盯着面前的电脑，慎重给出分数。在化学组评卷室，投影仪上打出详细的评分细则，供评卷教师参考。
　　选派富有责任心、能熟练掌握评分细则的评卷教师是做好评卷工作的关键。据介绍，为确保高考评卷质量，本市已建起高考评卷教师数据库，按照标准严格筛选高质量的评卷教师。在此基础上，本市成立了市级、学校、科目三级评卷领导小组，层层负责，严格把关。
　　今年全市有1189名教师参与评卷。正式评卷前，各科都分别对评卷教师进行了培训，既包括如何正确使用操作系统，也包括如何把握评分细则，确保自始至终保持同一评判尺度。
　　最终，通过考核卷测试的教师才开始投入评卷，因为这意味着他们已准确、熟练地掌握了评分细则。
　　每份试卷 “背靠背”网上双评
　　6月14日15时14分，文综评卷点负责人面前的电脑屏幕上黄、蓝绿色柱状图清晰显示，数据随着每份试卷的评阅结束而随时更新。网上评卷让进程统计变得如此简单。
　　今年是本市高考试卷进入全科网上评阅的第二年。高考纸质评卷从去年起在本市成为历史。在各评卷室，评卷老师神情专注地评阅着每份试卷。监控室的电脑屏幕上，现场评阅情况一目了然。
　　“网上评卷让评分误差得到了最大程度的控制，这在以往是不可想象的。”一位负责高考评卷16年的学科负责人表示。在历史科目组长的电脑前，记者看到，组长已累计复查处理试卷1500份，其中多为零分试卷，也有少部分为随机抽查和超出规定误差的试卷，评卷教师姓名也一并显示。这种做法在各科评卷中是通行做法，按高低分数段抽查、按主客观卷不一致抽查、按评卷员姓名抽查……多维度质量复检为确保评卷质量提供了有力保障。
　　据了解，除了客观题使用机读卡外，其他题目实行“背靠背”双评。面对系统随机提交的考生答题截图，一评教师参照评分标准，在弹出的得分框内给出成绩。二评教师看不到一评结果，也不知道一评教师是哪位，重新再评一次。两评分值在预设误差值以内，取平均分生成考生成绩，否则提交评卷小组长仲裁。小组长不能决定的，由电脑系统继续提交给题组长、专家组成员集体决定。
　　北京教育考试院高招办有关负责人表示，本市主观题双评差值标准比规定的更加严格，坚决杜绝漏判、错判等现象发生，最大程度保护了考生利益。
　　作文评分 抽检率不低于20%
　　据介绍，语文科目中作文所占分值较大，如何评分历来为考生和家长关注。
　　语文评卷点负责人介绍，作文评阅质量在很大程度上决定了语文科目的评卷质量。今年作文评阅中评分标准分4级，取消了往年预设的及格分，以拉开作文档次。在试评的基础上，专家组找出符合每个等级的样卷，经过反复讨论统一评分标准，避免了个性化打分。从评卷进展情况看，效果较好。
　　据悉，今年试卷评阅中语文科评卷教师人数最多，达300余人。作文实行专人专评。作文组小组长、题组长都由经验丰富的教师担任。未经培训的评卷教师不能中途参与作文组评卷。为满足20%的抽检率，作文题组长由往年的2人增至5人，更好地保证了评卷质量。高分和低分段作文被重点复查。
　　记者了解到，培训、试评、正评、质量监控、成绩校验……层层把关，让本市高考评卷流程细致严密、环环相扣，确保了考生成绩的准确无误；评卷员、小组长、题组长、科组长层层把关，设置质检组，对评卷全程24小时实时质量监控，实时录像，确保了评卷设备和场所的安全。
　　另据了解，北京高考试卷评阅工作预计于6月22日结束。考生可于6月23日起登录北京教育考试院网站查询成绩。

