志愿填报时 高考生应注意的五大常见问题
　　高考(微博)后，高考生和家长接下来面临的问题就是填报志愿，历年来在填报志愿中，总是有少数考生会出这样那样的问题。那么，在填报志愿时，考生和家长们要注意哪些问题呢？
　　要留神填报不同类别、不同批次志愿的时间
　　一位高三老师说，他曾遇到过高考成绩公布后全家外出旅游，结果记错填志愿的时间，而追悔莫及的事情。本报提醒广大考生一定要注意不同类别、不同批次志愿填报时间。考生要时刻关注学校及招生机构发布的各种信息。
　　提前批次得“赶趟” 要按规范填报志愿
　　报考提前批部分的考生要在考后时刻留意这一批次的划线、体检、面试时间。报考军校(含国防生)、公安类院校、北京电子科技学院、中央司法警官学院以及航空服务类、旅游类等院校的考生要注意相关类别的划线时间，符合条件的达线考生要及时参加体检、面试等。
　　此外，考生要注意了解填报志愿注意事项。招生录取的不同类别、不同批次，不同院校在录取过程中，对考生都有一些不同的要求。同时，广大考生一定要认真学习操作说明，严格按照规范程序填报。
　　不要对三本院校有偏见 要根据实际情况选择
　　近年来，少数考生和家长对三本批次院校抱有偏见，总感觉三本院校就是高学费，其余的没有什么优势。这一认识其实是错误的。三本院校包括民办本科院校和独立学院，其中独立学院占大多数。独立学院是依托普通高校举办的，其中大多数是具有较强办学实力的普通高校，在专业设置方面比较贴近经济社会发展。就读三本学校同样是考生获得普通高等教育本科学历的途径之一，而且一些三本院校的就业前景比较好。
　　不可否认，由于三本院校类型较多，学校办学实力参差不齐，考生在选择三本院校时，要注意了解学校的实际情况。
　　谨防被骗 收到通知书需要仔细鉴别
　　考生志愿填报后，被录取的考生很快陆续开始收到录取通知书。与此同时，其他各种类型的录取通知书也纷纷粉墨登场。考生收到录取通知书后，一定要正确鉴别普通高等教育录取通知书。鉴别办法很简单，就是将录取通知书的寄出学校、录取的专业，和通过招生考试网和高校等权威部门的录取结果进行比对，只有二者相符，才说明是真正的普通高等教育录取通知书。此外，一定要注意鉴别发放这些通知书的机构的性质，注意提防各种类型的招生诈骗，防止上当受骗。
　　了解政策 家庭贫困的考生不要急
　　很多家庭贫困的考生收到录取通知书后既高兴又发愁，支付不起学费怎么办？这时候，不要着急，要了解国家和学校对贫困学生的资助政策，不要因家庭贫困放弃入学。近年来，国家、省招办、各高校针对贫困生的政策日益完善，各种奖助学金、助学贷款、勤工助学、特困补助、学费减免和绿色通道一定会帮助广大贫困考生完成学业的。(记者 赵娟)  

