探访江苏高考阅卷点 考生25日可获知成绩
　　昨天下午，为期三天的江苏2011年高考(微博)正式结束，随后将正式进入阅卷阶段。今年阅卷点仍设在南京大学(招生办)和南京师范大学两校。昨天记者探访了语文、数学及6门选测科目的阅卷点，发现阅卷专家组成员正紧张制定评分细则，并批改样卷。今天开始，大批阅卷老师将正式进驻阅卷点，开始紧张的阅卷工作，阅卷工作预计将于6月22日左右结束。经过核查和统分，考生大约在6月25日获知高考成绩。
　　探访地：南师大紫金校区阅卷科目：语文
　　阅卷专家组成员已“进驻”
　　昨天下午2点，记者来到南京师范大学(微博)紫金校区，和往年一样，高考语文阅卷点就“藏身”此处。步入校园，正逢下课间隙，大学生们来来往往，气氛轻松活跃，令人“嗅”不出一点高考的紧张气氛。“阅卷点啊，就在那幢楼里。”记者小心翼翼的向路边一名学生打听阅卷点所处位置，没想到这名学生一口答了上来，“在综合教学楼的六楼啊，楼道里已经贴满标语了。”果不其然，刚走进综合教学楼，一张红色标语“暴露”了这里就是高考阅卷点“阅卷老师请从此处走”，一路跟着提示的标语往前。
　　随后记者来到六楼，此时阅卷点大门敞开，有一名保安正趴在桌子上午休，当记者准备靠近阅卷点，这名保安突然警觉地指着身旁的一块大牌子，说“阅卷重地，凭证入内，看到没有？”在保安的身后，贴着大幅的《评卷教师职责》，其中写道：“不得私自进入评卷场地和机房，不得将与评卷有关的文件、资料、评分标准、评分细则等带出评卷场所，评卷情况不得外传，不得向无关人员泄漏参考答案。”保安告诉记者，从6月7日起，这里就已经封起来了。没有证件的人一律不得进出。从门口朝内张望，阅卷点已经“进驻”了不少老师，屋内不时传出老师讨论的声音。记者了解到，进驻语文阅卷点的老师都是专家组的成员，正在讨论评分细则，并抽取部分试卷“试评”。从各地中学和高校中选拔的阅卷老师将于今天陆续抵达。随后阅卷点还组织普通阅卷老师进行上机“模拟操作”，让老师熟悉阅卷流程。从12日开始才正式进入阅卷程序。
　　探访地：南师大仙林校区阅卷科目：数学
　　机房停止开放，专门设立吸烟区
　　下午四点，记者来到南师大仙林校区化成楼。江苏高考数学阅卷点就设在四楼和五楼的机房。在化成楼四楼，记者看到，一名保安坐在入口处，六排长桌、椅子沿着走廊摆成一长条，走廊右侧的墙上贴着一张A4纸，写着“吸烟区”三个大字。四楼的计算机房门虚掩，电脑鼠标都挂在液晶显示屏上，桌椅排放整齐，地面一尘不染。每间机房外都放置了三张长桌。记者走到五楼时被两名值班的保安拦下。保安指着贴在走廊上的一则通知告诉记者，江苏高考数学阅卷将从6月11日开始，而从6月5日开始机房就已经停止对校内学生开放，并安排人员值班。
　　探访地：南大仙林校区阅卷科目：6门选测
　　1000余老师批阅95万份试卷
　　昨天中午，当记者赶到南大仙林校区的阅卷点计算机中心时，因为选修科目考试还没结束，所以阅卷点没有进入戒备状态，但准备工作已经做好，而且已经有保安在外面巡视。记者来到计算机中心一楼的计算机房，里面有几个工作人员正在调试电脑。100多平方米的大房间，有近百台电脑。“这只是阅卷的一个房间。”一位工作人员告诉记者，计算机中心的一楼和二楼会全部腾出来让给阅卷老师使用。等正式阅卷开始的时候，这里所有参与阅卷的电脑都会与现在的服务器中断，通过专线跟江苏省教育考试院的服务器相连接。
　　“今年南大将进驻1000多名阅卷老师，批阅95万份试卷。”南大招办主任赵鸣介绍说，目前学校已备好1000多台电脑，昨天一天都在调试电脑，安装专门的阅卷软件。为此，相关部门特别调整了课程，保证阅卷电脑的使用。据悉，由于江苏实行网上阅卷，由考试院集中扫描所有考生试卷后，再通过网络传输到阅卷老师的电脑上，因此在阅卷过程中特别担心出现计算机中毒或断电等情况。对此南大阅卷点也早有准备。“我们对所有电脑作清盘处理，然后杀毒，再安装阅卷软件。此外，为防止断电，我们保证双向供电，除正常电源外，还有一条备用电源，就算出现意外，也能确保评卷正常进行。”赵鸣说。
　　据悉，昨天，专家组成员已进驻南大，对试卷进行分析，制定评分标准，正式评卷将从11日开始。

