高分生为上名校成复读主流 复读三年只为上清华
　　“我孩子是今年的高考生，准备复读，不知道你们开始招生了吗？”虽然2011年高考试卷尚在批阅中，但已有考生提前“占位”复读，准备来年再战。
　　今年本市高考报名人数再创历史新低，不少复读机构担心市场再入寒冬。但据业内人士分析，如今的复读市场已不再仅是落榜生，高分复读、大学回流生源逐渐增加，因此今年虽然落榜生会有所减少，但复读市场规模仍会保持稳定。
　　今年本市有万余落榜生
　　预计复读市场与去年相当
　　今年高考，本市报名考生为7.6万余人，比去年减少4234人，降幅为5.27%，再创新低。统考考生为7万余人，其中，文科考生2.5万余人，比去年减少225人；理科考生4.5万余人，比去年减少2900余人。单考单招报名考生为5100余人，比去年减少千余人。所有考生中应届考生达到6.4万余人，往届生达到6099人。
　　全国810所高校今年在京计划招生58906人，虽比去年减少3200余人，但本市高考录取率仍将达到83.1%。据此计算，今年高考本市将有近1.2万名考生落榜。
　　考生人数的下降不仅推高了录取率，也压缩了落榜生规模，这不禁让北京的复读机构开始担心“收成”。于是，高考进行当中，就有不少机构开始蹲守考点，甚至提前宣传招生。“孩子们觉得试题还行，除了理综都还算平稳，这对孩子是好消息，可我们就要担心今年生意难做了。”本市一家高考复读机构的负责人说。
　　2009年以前，本市高考复读市场多年保持在1.5万人的规模，但伴随着应届生源的下降，客观上也使复读生“缩水”。2009年高考是本市高中旧课程的收官高考，由于2010年将实施新课程高考，学习内容的不同，促使“高四生”锐减一半以上。“虽然从去年高考后开始就不再有‘新旧之分’，复读回暖，但应届生源减少也难让复读市场再现以前的万人规模了。”本市知名高考复读机构精华学校有关负责人说。
　　虽然今年考生数量继续下降，高考录取率又比去年有所提升，但业内人士分析，复读市场仍会保持稳定。今年本科录取率虽然创造了54.3%的新纪录，但能考上本科的只有3.8万余人，能考上一本的就更少，不到两万人。此外，今年本市学位办将启动对五所独立学院学位授予资格的审核，通过审核的独立学院将从明年起脱离母体学校，独立授予本科学位。这也使得不少本冲着母体学校去的考生今年会放弃三本院校。
　　业内人士表示，现在社会竞争这么激烈，大学本科竞争力都在下降，专科生出路更严峻。因此复读机构面对的生源并不仅仅是一万多人的落榜生，而是3.2万的本科落榜生，甚至是更多的二本落榜生。
　　“市场还是有的，预计今年复读市场和去年差不多，也会至少有5000余人。”精华学校有关负责人预测。
　　“精品班”学生非名校不上
　　高分生已成复读主流
　　今年高考尚未发榜，但复读机构的招生时间已提前开始。据精华学校统计，从高考前大约一个月开始到高考结束，已经接到130多个咨询电话，且20多位考生已经报名。“未出分，先订位”的复读生，有的是因为高中三年都没怎么学，高考前才顿悟，但为时已晚；也有一部分考生感觉这次考得不理想，预感录取结果不会理想，从而复读。
　　复读机构大都会设立一个或几个“精品班”，不是随便什么复读生都可以进的，入读该班，高考成绩得达到一定标准。近年来，这些“精品班”开始大热。高考成绩过一本线，在“精品班”中已拿不出手，不少孩子甚至考了600分以上，只是与清华、北大差了十几分，“非名校不读”让他们放弃了录取，读起了“高四”。
　　小南就是个例子，她在精华学校复读了两年，参加三次高考，终圆清华梦。她第一次复读时距离清华大学录取分数线有十几分，第二次高考，她又遗憾地以三分之差与清华失之交臂，二进复读班，第三次终于成功了。这样的例子在精华学校并不新鲜，今年高考，该校又有三个与小南同样经历的孩子参加高考，他们的高考志愿表中仍然只有一个志愿，非清华即北大。
　　每年高考一本录取后，复读机构将迎来高分复读考生的咨询高峰。去年7月一本录取一结束，精华学校就接到了20多位高考成绩超过600分考生的报名，其中最高分甚至超过了650分。另一所知名复读机构铭师堂为580分以上考生开设的“精品班”，30个学位也已满额。
　　“在北京考大学，多数考生考虑的已不再是能否考上大学的问题，而是能不能考上名大学的问题。”精华学校有关负责人预计，今年高分复读考生仍会增加。
　　复读班频现大学生身影
　　“回炉”实属无奈选择
　　如今的复读班中，大学生的身影也越来越多。每年八九月份开学前后以及大学期中考试前后，是复读班接收大学回流生的两个高峰期，北京院校、外地院校都会有学生报名插班。
　　据介绍，从高校退学重新复读的学生大都属于高分考生，只差几分未被名校录取。“就读名校”成为他们再战高考的共同理由。同时，也有一些学生是因为不满意录取的院校、不满意分配的专业，或者是填报志愿时不了解该专业，上了一阵发现不适合自己，甚至有的因为“厌学”导致“挂科”，而选择复读。他们中间有不少未到大学报到就选择复读，有的则是在大学“混”了一段时间，退学复读。
　　“我的目标就是北大化学系。”一位复读前已经在北大医学部读大三的学生为了实现梦想，毅然退学，开始重拾丢了两年的高中课本。从2008年开始，精华学校中的大学回流生就逐渐增加，当年，从北理工、北邮退学的考生有近10人，此外还有很多是从天津大学、武汉大学(微博)、浙江大学(微博)等外埠名校退学的，他们有的是想拼一下北大、清华，有的只是想回北京读书。“再搏一次，即便没有现在结果好，我也认了。”一位从大学退学的复读生脸上的表情孤注一掷。
　　此外，从复读生的复习情况看，大一回流进入状态较快，而大三退学的学生则由于远离高中知识时间过久，会十分吃力。精华学校有关负责人表示，大学回流生选择复读，也逐渐成为复读生源的主流。该校2011届精华复读班学生中，已被高校录取的高分复读生，以及因录取结果不满意，或者对自己有更高期望值的大学回流生已占全部复读生的60%。此外，为开拓市场，复读班还为艺术类考生办起了文化课补习班，此类占25%左右；甚至为应届高三考生办起了“整托”，此类考生占14%左右；还有一小部分外地京籍考生，在寒假后选择复读班进行复习，熟悉北京高考的套路和程序。
　　专家建议
　　高分生复读避“高估自己”
　　业内专家表示，高分生复读要谨慎，因为这些孩子选择复读，需要背负的心理压力很大，不少人视北大、清华等重点高校为唯一选择，视野较窄，惧怕失败，无形中焦虑心理增加。此类考生切记要正确评估自己，调整预期值，避免“高估自己”，否则将不知不觉走进越是期望过高、越是能力难以满足的心理“怪圈”。这种情况下，复读一年通常很难如愿。
　　另外要建议考生和家长，复读要冷静谨慎，不要盲目慌乱，选择复读机构也一定要实地考查，眼见为实，别轻信广告，多听取周围人的意见。否则，一年几万元的复读费打水漂是小，孩子白白浪费时间，再遭失败则追悔莫及。

