重庆市6月8日起高考评卷 6月24日公布高考成绩
　　本报讯(记者 廖娴雅)从6月8日起，位于西南大学校园内的重庆高考(微博)评卷场开始“全负荷运转”。阅卷比高考紧张，全市1136名大、中学教师将集中批阅近82.1万份高考试卷。批阅全过程将被实施监控，每天还要抽查当天30%以上的试卷，一旦出现满分题，将重点复查。
　　流程：网上阅卷至少过8关
　　昨日，在重庆市考试院工作人员带领下，记者经过层层安检登记走进评卷场看到，9台扫描仪正全负荷工作，每台扫描仪前都有三名工作人员在分工合作，拆封、扫描、监看，整个房间鸦雀无声。
　　据西南大学(微博)计算机与信息科学院院长张自力介绍，一份试卷从拆封到公布成绩，中间至少要经过8个流程：打开密封运输的试卷包，清点试卷数量；对试卷进行原样扫描；对试题扫描图像进行切割；随机向老师分发客观题和主观题；对同一试卷的各道试题进行成绩合成；核对成绩；公布成绩。
　　打分：“四评”主观题降低误差
　　据了解，我市从2004年起开始实施网上阅卷。除客观题机读卡外，每道主观题将由两名以上的老师评阅。
　　“一道主观题首先随机发放给两名老师，老师分别评分后，评卷系统会立即算出两者之差。”张自力介绍说，如果差值在规定误差范围内，则将两个分数的平均数作为主观题得分。举例说，设定一道试题的满分为15分，误差值为2分。若两位老师评分10分、13分，误差值超过2分，超出了误差范围，系统会将试题再随机发放给第三位老师。得出第三个分数后，系统将对三个得分进行两两对比，选择误差最小的两个分数求平均，比如第三位老师给出12分，则将误差内的两个分数，即12分、13分取平均。如仍不符合误差标准，则该份试卷将提交给学科专家组进行“终审判决”。
　　复查：试卷满分题是抽查重点
　　为保证阅卷工作的公平准确，市考试院工作人员每天还要抽查当天30%以上的试卷。若有考生物理成绩很好，但是相关联的生物成绩相对差距较大时，他的试卷将被重点复查。
　　“数理化、政史文，这些科目之间都是相互联系，学生各科成绩也不应该出现太大的差异。”张自力说一些“问题试卷”如满分、零分试卷、主客观得分率相差过大、相关学科差异过大、经第四次评阅的试题、争议大的试题答案都将进行查卷分析，避免因为试卷、条形码识别、密号考号对应、漏评、问题卷未处理等引起的成绩差错。
　　安保：24小时监控 电脑断外网
　　记者在现场看到，不同工作人员佩戴的工作牌颜色不同，凡进出人员只能凭证件登记。“我们用高清摄像头24小时监控全程。”张自力表示阅卷场内所有电脑、服务器切断外网，封闭usb接口与外界“绝缘”，防止黑客攻击。
　　阅卷老师：水杯也不能带进场
　　相对往年，今年的阅卷老师人数最多，达1136名，其中，大学、中学老师人数几乎各占一半，无教师工作经验的在读研(微博)究生不能参加阅卷工作。“这些老师都是从各区县推选的人员中筛选出来的，每个人都要先通过试评。”市考试院工作人员称，所有参评老师都无直系亲属参加应届高考。
　　此外，每名阅卷老师的工作时间是8：00~12：00，14：30~18：30，每工作2小时休息15分钟。入场时所有老师不能携带物品，包括手机、相机、水杯等。
　　提醒：24日公布高考成绩
　　据了解，高考成绩将在6月24日公布，26日~28日(18点截至)，全市考生可填报志愿。

