辣评：本科生判高考卷这事有点“雷”
　　高考(微博)牵动着公众的神经，关系着考生的切身利益，哪怕是点滴的小事都可能引起社会的极大关注。因而，对所有可能影响结果公平公正的因素，有关方面都应当拿出积极稳妥周全的应对之策来。
　　无论是刚参加完高考的人，还是从高考走过来的人，大多把考卷的判分看作相当神圣的事情。因为它决定着考生的命运，儿戏不得，大意不得。判卷的笔有千钧重，稍一疏忽，一个人的人生轨迹就可能从此改变，唯以一丝不苟、万分精神处之，方能对考生以公平与公正。 
　　然而，陕西涂抹了人们对高考的如是感觉，把这样一件关系考生前途命运的大事情搞得有点“雷”，西安外国语大学的240名本科生参加评卷。“雷”事更有“雷”人处，此前陕西省招办新闻发言人面对记者提问的“辟谣”：“本科生阅卷是冒天下之大不韪，谁敢干这种事情？”这么言之凿凿，结果自己反被证伪，不知这位新闻发言人作何感想。若不为此“雷”语及时修正道歉，只怕“新闻发言人”这个新生事物的公信力又陷入成色不足的困境。 
　　我们善良地希望，此等“雷”事“雷”语只属个别，不会多出，亦不可再出。陕西方面也已叫停此事，不仅对已阅考卷全部重阅，还将处理责任人。但是，人们对高考的此等“雷”感，未必会就此全消。年年都有关于高考阅卷的新闻，比如，一些参加高考作文判分的老师感慨，不敢轻易给打满分或打零分，怕被引起争议，为了保险只好求“中庸”。还有一些人说，阅卷任务非常重，判一篇作文的时间只有一到两分钟，甚至只有几十秒。这么短的时间内，能给出公平公正的分数？尽管据说有两人同时背靠背的阅卷制度，判分相差过大会被重判，但终究令人不能给予充分的信任。 
　　诚然，为了给判卷以公平公正，不因人为因素而失误，判卷大多已经实现机器化，也应当尽可能地实现这种机器化。但机器终究是不能替代人，类似于作文这种需要进行思想交流判断考查的考题，只有人才能完成。那么，如何遴选优秀的阅卷人便成为决定判卷公平公正的关键。 
　　现在的问题是，再优秀的阅卷人也是人，只有具备相应水平，给予充分的阅卷时间，才可能对有关考题进行充分的权衡考量再给出准确的分数。既然教育部和省招办有关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，诸如把本科生找来判卷为何还能存在？难道高校教师不够用么？ 
　　高考牵动着公众的神经，关系着考生的切身利益，哪怕是点滴的小事都可能引起社会的极大关注。因而，对所有可能影响结果公平公正的因素，有关方面都应当拿出积极稳妥周全的应对之策来。如此方能让家长放心，不负众之所望。相关报道见今天A20版本报特约评论员乔子鲲

