深圳模型赛高考加分占体尖生一半(组图)
　　羊城晚报记者 沈婷婷
　　6月14日，本报报道深圳西乡中学有百名学生获得高考体尖生加分的情况(见上图，本报14日a5版报道)，有读者惊叹高考加分竟有如此“捷径”？！15日，记者再次向深圳市招考办了解，虽教育部有调整高考加分项目，但要在2014年招生时才全部适用调整办法，今年高考加分政策维持不变，共有44类考生享受加分，另有10类考生可在同等条件下优先录取。
　　记者在《2011年符合普通高考录取照顾政策享受加分考生申报表》中看到，享受高考加分的从全国奥赛到各类全国科技类比赛，再到省级优秀学生获得者，获几等奖、排在前几名都有明确的规定，另外，按照西乡中学校长所言的全国“三模”类比赛加分项目，应属于“另行采集”类中的“参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛获前六名及获国家二级运动员(含)以上称号体育尖子考生”，可加20分。
　　深圳471名体尖生中
　　各类模赛获奖者249人
　　一学校超百名学生获加分
　　如此大批量令人吃惊
　　深圳市招考办表示，所有考生的加分情况都将由市招考办统一将原始材料报省招生办复核后予以公示。在广东省教育考试院的网站上，记者已看到了《2011年深圳市普通高考体育尖子加分公示名单》，上面写有地市、考生号、考生姓名、性别和报考项目，共5个类别(但没有标注学校的类别)，共有471名深圳的高三学生获此体尖生加分。
　　这份公示名单里，记者发现，除了常规的像足球、乒乓球、网球、跆拳道等体育类比赛项目的学生加分外，确实还有像车辆模型、航海建筑模型、航海模型、航天模型、航空模型这种像西乡中学学生获得的“模型”类加分项目，共249名学生可获加分，占体尖生加分的比例为52.9%。其中“车辆模型”有43名、“航海建筑模型”有101名、“航海模型”有56名、“航天模型”有6名、“航空模型”有43名学生获得加分。经记者核算，这样的模型比赛，竟然占到了体尖生加分的半壁江山，难道真的是有“捷径”？
　　一学校超百名学生获加分
　　如此大批量令人吃惊
　　对于深圳西乡中学一校有百名学生获得加分优惠一事，深圳市第二高级中学校长邓世平说，高考加分政策一直以来都是有的，因为有人质疑其公平性，最近教育部也在出台政策，尽量减少加分的项目，现在改革也很难一步到位，只能逐年进行调整和减少相关项目，这也是一个趋势。但是一个学校出了这么多加分名额还是让邓世平觉得有点担心，他认为这里面的公平性还是会遭到家长的质疑。
　　此外，邓世平告诉记者，学校主要关注的事情不在加分上面。他说一般学校都有少数同学参加竞赛得奖加分的，但不会像西乡中学有这么大“批量”。
　　“高校的自主招生考试也会有加分的学生。”深圳实验学校校长曹衍清说，他们学校可能还有少数体育尖子获得加分，对于一学校有百名学生获得高考加分，他在电话那头停顿了几秒，万分惊愕地说：“不可信。”随后他向记者询问情况，说一个学校一个年级怎么会有这么多的高考加分情况呢。
　　深圳市宝安中学办公室主任杨军则告诉记者，像西乡中学的情况他是有专门了解过的，他说他们学校走的是特色教育的路线，会在航模、建模这种比赛中下点工夫让学生取得好成绩，像这种搞航模、建模都是很花钱的，他认为只要做到公平公正公开，让大家信服，多发展这种因材施教的教育也未必不可。杨军表示他们学校目前的加分只有像高校自主招生的少数同学，还有并不多的几名学生有在全国作文大赛获奖可获加分。

