2011年山东高考志愿分7次填报 本科二三批合并
　　早报讯 距离高考(微博)成绩公布还有10余天，但不少考生和家长已经开始着手选择高考志愿。昨天，记者从省教育厅获悉，今年高考填报志愿有五大变化，考生一定要提前熟悉填报政策，做到有的放矢。
　　本二批本三批合二为一
　　今年我省本专科录取将设置6个批次，分别为提前批、自主招生批、本科一批、本科二批、专科(高职)一批和专科(高职)二批。尽管总的批次数量与往年相同，但实际内容却发生了变化，首次
　　增加了自主招生批次，本科二批与本科三批合并成了新的本科二批，如此一来今年的本科二批成为了“巨无霸”，预计将有千余所学校参与录取。
　　除批次内容发生变化外，在提前批招生的学校也发生了变化，在原有学校基础上增加了部分高校的本科飞行技术专业。而新设置的自主招生批为有关高校自主选拔录取，包括艺术(体育)特长生。
　　专一批设一次征集志愿
　　从去年开始，我省实行本科三批以下多次征集志愿的方式，没被录取的考生在录取过程中，有多次选择余地。今年多次征集志愿的范围扩大到了本科二批，因此，考生可以填报7次志愿。分别为提前批、自主招生批和本科一批，本科二批一志愿，本科二批第一次征集志愿，本科二批第二次征集志愿、兼报专科一批一志愿，专科一批征集志愿、专科二批一志愿，专科二批第一次征集志愿，专科二批第二次征集志愿。
　　与去年不同，今年本科二批第二次征集志愿与专科一批一志愿，专科一批第一次征集志愿与专科二批一志愿同时填报。考生尤其需要注意的是，其他批次征集志愿都有两次，但专科一批只设一次征集志愿。
　　6月28日开始填志愿
　　由于征集志愿的批次发生变化，直接导致了今年高考填报志愿的进程与往年发生了较大变化。连续多年以来，我省高考志愿填报工作均从6月27日启动，但今年则推迟到了6月28日至29日考生第一次填报志愿，并且一次需要填报提前批、自主招生批和本科一批3个批次的志愿。
　　往年专科批次的志愿填报是在本科录取全部结束之后，在8月1日开始填报专科志愿，但今年专科一批一志愿与本科二批第二次征集志愿同时填报，时间提前到了7月28日。今年最后一次志愿填报时间为8月16日，专科二批第二次征集志愿录取结束后，今年的高考录取工作也将全部结束，整个录取过程花费的时间比去年缩短了8天。根据教育部的要求，今年高考录取结束后，我省将不再进行高校招生的补录或换录。
　　艺体生可兼报一本文理
　　今年对艺术体育类考生来说有一个好消息，省招考院规定，艺体、体育类考生可以在同一批次选择填报艺术类志愿或普通文理类志愿(只能选择一类)，普通文理科考生不能填报艺术类志愿。这就意味着艺体类考生如果文化课成绩达到了一本线以上，就可以填报本一批的普通文理志愿，在往年艺体类考生只能兼报本科二批以下批次的普通文理志愿。
　　首次设立自主招生批
　　今年我省首次在6个录取批次中，增加了自主招生批次，获得了高校自主招生资格的考生，需要在这一批次填报，艺术、体育类的特长生也在这一批次填报志愿。
　　专家对此解读称，设置了自主招生批次后，高校在录取时需要首先动用自主招生计划，而在之前自主招生计划与本一批计划一起录取，如果考生成绩达到学校的录取线，将不动用单独留下的自主招生计划，势必挤占高校在我省分配的招生计划。自主招生单独设置批次后，有助于我省更多优秀考生被一些知名高校录取，毕竟有自主招生资格的高校均为211或者985高校。(记者：臧旭平)

