北京考生5种途径咨询高职招生
　　下周就要公布高考(微博)成绩了。连日来，关注、咨询高职(专科)招生院校的考生和家长越来越多。考生和家长可以通过哪些途径了解高职(专科)院校呢？本报总结归纳了5种咨询途径，供考生和家长选择。
　　网上咨询
　　北京市2011年普通高校招生网上咨询(专科部分)将于6月25日进行。届时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)咨询。具体时间为8:30—11:30和13:30—16:30。参加咨询的学校有北京青年政治学院、北京联合大学等31所院校。考生和家长可通过网上咨询，与招生院校在线交流，了解学校的招生章程、历年招生情况、收费标准等相关信息。
　　考生和家长提问前，可先浏览招考政策等信息，并随时关注已回答过的问题，避免重复提问，以便咨询时节省时间。
　　广播咨询
　　北京市2011年高招直播广播咨询(专科部分)将于6月27日至7月10日进行。考生和家长届时可收听咨询节目。节目具体播出时间为每晚20:00—21:00，播出频率为调频FM107.3兆赫、中波AM1026千赫。咨询期间，北京电子职业学院、北京工业职业技术学院等30所高校招生负责人将走进北京城市服务管理广播《教育面对面》栏目直播间，与考生和家长交流，现场答疑解惑。
　　错过收听的考生，可通过本报开辟的“北京高招直播咨询精编”专栏，了解相关信息。
　　现场咨询会
　　从本月下旬起，部分招生院校将陆续举办数场高职(专科)联合咨询会。6月26日，海淀、朝阳、延庆、怀柔、顺义、昌平6个区县招生办将在北京汇佳职业学院联合举办招生咨询会，届时，将有30多所高职院校参加。
　　6月底到7月中下旬，一些学校还将邀请兄弟院校联合举办招生咨询会，如北京信息职业学院将于7月16日联合其他院校举办招生咨询会。届时，近20所高职院校将在现场集中为考生解答问题。
　　考生和家长可通过现场咨询，了解招生院校的师资力量、招生计划、招生专业、就业去向和往年录取分数线等问题，还可与学校招办及院系老师面对面交流。
　　校园开放日
　　除了现场咨询会外，各高职(专科)招生院校将陆续开放校园，为考生和家长提供实地考察学校的机会。有条件的考生和家长最好亲自到学校看一看、走一走，提前了解将来上课的环境、住宿条件、专业实训条件、实习实践基地等。
　　首都经济贸易大学密云分校6月25日至7月25日举办校园开放日活动，学校每天将安排工作人员为考生和家长提供招生咨询服务。北京科技大学延庆分校将于7月2日和3日举办校园开放日活动。
　　学校网站和热线电话
　　考生和家长可以充分利用招生院校的网站获取相关信息。很多高校的招生简章以及近几年的录取分数等热点问题都已经在招生网站上公布，一些院校还提供网上咨询服务。考生填报志愿前，可登录有报考意向的院校网站查询。
　　据了解，各院校还普遍开通了招生咨询热线电话，考生和家长也可通过电话了解相关招生信息。(北京考试报记者  郝 娜)

