湖北理综阅卷点：老师不得携带手机 统一评分标准
　　记者 魏娜 通讯员 沈考
　　●视频监控录像全程录下阅卷过程
　　●阅卷老师不得带手机、U盘进阅卷室
　　●分数合成环节实行双岗制 两人各设密码
　　●每名考生试卷至少经两名阅卷老师阅评
　　对于普通考生和家长来说，高考阅卷点是一个充满神秘色彩并决定考生命运的地方。昨日是湖北省高考正式阅卷第六天，经省教育考试院批准，本报记者进入理科综合阅卷点——武汉某部属重点高校主教学楼内进行探访。
　　在该教学楼门口，摆放着写有“凭证进入阅卷重地”的大牌子。阅卷点门口有保安值守，进入阅卷点必须持有相关证件。
　　阅卷点教室设在该教学楼9楼。在通往阅卷点教室的走廊上，写有“阅卷重地，凭证出入”的字样，入口处有保安值守。
　　进入一个阅卷点教室，记者看到，阅卷老师分排而坐，每人面前有1台电脑，考生各题答卷图像均通过局域网随机调度给阅卷老师进行阅评打分。每阅评完一份试卷，系统自动随机提交下一份。整个网上阅卷过程中，阅卷老师见不到也接触不到一张纸质答卷，只能见到扫描形成的、高清晰、没有任何多余标识的考生答卷页面图像。
　　省教育考试院高考办负责人介绍，扫描过程中，电脑自动将扫描出来的一整张答卷图像按每一题答题区间分割，即每一题分割成一个小图像，发送给阅卷老师。
　　据了解，这些阅卷老师的工作时间为每天上午8时—中午12时30分(中间休息15分钟)、下午1时30分—5时(中间休息10分钟)。为了保持一个好的工作状态，他们被要求每晚10时30分之前休息。
　　阅卷老师不得携带手机、U盘
　　省教育考试院介绍，为确保阅卷数据信息的绝对安全，采取了一系列措施：所有阅卷场所一律安装视频监控录像，并全程录像，确保阅卷过程可查看；用于网上阅卷的网络严格实行物理隔断，对用于阅卷的所有电脑全面杀毒；严禁阅卷老师携带手机、U盘、MP3、数码相机、多功能计算器等进入阅卷点教室，一经发现，立即清退。
　　今年，我省加强了信息管理，严禁各阅卷点和阅卷老师擅自向外界透露考生答卷等阅卷信息。阅卷信息每半天备份一次，并进行妥善管理，确保数据绝对安全。
　　对于一些关键环节，如数据库管理和分数合成环节，实行双岗制，即两人各设密码，至少两人才能打开数据库。
　　统一评分标准 避免忽高忽低
　　在阅卷点，评卷组负责人介绍，为确保评卷标准的一致性，将试评过程中的“样卷”多次反复地发给阅卷老师评分，了解阅卷老师掌握评分标准的状态，检查是否存在忽高忽低的现象。
　　这位负责人表示，按照网上阅卷的程序设计，每名考生的试卷至少要经过两名阅卷老师阅评。如果两人所给的分数在预先设定的差值阈限内，则取两人的平均分作为考生的该题得分；如果超过预先设定的差值阈限，则由计算机自动提交给第三人阅评，直至由业务组仲裁给分。
　　不仅如此，评卷组每天还从计算机中调出所有阅卷老师评分的各项数据，比如阅卷老师所阅评试卷的平均值、评分的方差、离差、掌握标准的有效度吻合指数等，对整体阅卷的质量进行分析和评估，及时反馈给各大题的评卷组长和阅卷老师，并及时进行调整，从而使每名阅卷老师的给分都在正常的差值阈限内，确保评卷质量。

