记者踏访高考评卷点：评卷员评分忽高忽低将被约谈
　　金报讯 记者肖丽琼 通讯员沈考报道：我省高考(微博)阅卷正在紧张进行中。昨日下午，记者获准进入我省高考理综评卷点，体验高考阅卷的规范、公正、严谨。
　　物理隔断确保试卷不泄露
　　记者看到，在理科综合评卷点外有保安执勤，非阅卷人员不得进入。据介绍，每名阅卷教师均有身份卡，每天需刷卡方能进入阅卷现场。在门口的高考阅卷作息时间表显示，6月9日至22日期间，每天8时15分至下午5时是阅卷时间，其间除了两次中场休息和午休时间外，其余7个多小时评卷员们都在阅卷。
　　进入评卷点，大厅内的两台显示器上显示的是评卷点的监控系统，评卷员正在紧张评卷。记者看到，每位评卷员有相对独立的评卷空间，互不干扰和影响。在对一张试卷上的试题给出分数后，电脑上自动随机弹出下一张试卷。
　　据介绍，为了确保评卷数据信息的绝对安全，所有评卷场所一律安装视频监控，并全程录像，确保评卷过程可查看。用于网上评卷的网络严格实行物理隔断。严禁评卷员携带手机、U盘、MP3、数码相机、多功能计算器等进入阅卷现场，严禁各评卷点和评卷人员擅自向外界透露考生答卷等评卷信息。评卷信息每半天备份一次，并进行妥善管理，确保数据绝对安全。
　　不合格评卷员将被劝退
　　在评卷点，省教育考试院相关负责人介绍，在评卷开始前对参加评卷工作的人员，都按网评要求进行严格培训。
　　据介绍，每位考生的试卷至少要经过两位评卷员评阅。如果两人所给的分数在预先设定的差值内，取两人的平均分作为考生的该题得分；若超过预先设定的差值，则由计算机自动提交给第三人评阅，直至由业务组仲裁给分。各组组长在评卷员一评、二评、三评的基础上，进行严格检查，一旦发现评卷员评卷速度过快，给分过松或过紧、忽高忽低的情况，或评分超过差值阈限时，立即与该评卷员交谈，及时纠偏，并将问题试卷转发给业务组，由两位以上专家讨论仲裁给分。此外，各评卷点每天对评卷员评卷情况进行随机抽查和考核，对于少数业务能力差、责任心不强或者不适合阅卷的评卷员进行劝退，并将其所阅试卷给分全部作废，分发给其他评卷员重新评阅。
　　AB卷填错也可校验
　　据省教育考试院相关负责人介绍，近几年省教育考试院采取各种措施不断优化网评软件程序功能和工作流程规范，在充分发挥网评安全保密，有效地控制卷面总分误差优势的同时，不断提高评卷的科学性，更加体现评卷结果的公平公正。如语文评卷系统开发和挖掘网上离差分析、自评检查、样卷考核、标准卷学习等功能，有效监控和管理作文的评阅，使作文评卷质量不断提升。对语文、英语作文的满分或零分卷，对同一考生的主客观题得分悬殊的情况，对考生客观题填涂和机器识别，评卷点都将组织专人进行重点复核。
　　为避免考生答题卡上AB卷填涂错误，省教育考试院将采取条形码识别、涂点识别、座位模式逻辑校验等多种校验方式进行校核，确保万无一失。

