《招生章程》有文章 专家教您如何正确解读
　　高考(微博)·填报志愿 　
　　前两天，我省举办了高招咨询会，很多家长和考生都搜集了一些目标院校的《招生章程》，昨日，我省具有多年高考志愿填报指导经验的专家韩学复，指导考生如何从《招生章程》中准确获取与填报志愿密切相关的信息。
　　韩学复指出，首先考生和家长要明确《招生章程》概念，根据教育部规定，招生高等学校必须在当年5月1日前，通过本校网站和其他有效方式向社会及考生公布本校的《招生章程》。《招生章程》要真实、准确，学校的法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料负责。
　　《招生章程》是招生高校对本校概况的介绍和招生录取工作的法律承诺。主要内容包括：校名全称、注册地址、学校性质(公办、合作办学、民办等)、隶属关系(部委属、省属、市属)、办学类型、招生学历层次及招生类型、毕业后颁发学历证书种类及学校名称、招生管理组织机构及职责、招生计划、录取规则、学费标准、联系方式等。
　　韩学复建议，考生和家长查询高校的《招生章程》，应将重点放在录取规则上，要从中读出学校录取的择优办法和安排专业办法两个方面的信息。
　　如何择优录取
　　录取时各校都是根据在各省(区、市)的招生计划和考生报考情况，确定调档数量和调档分数。调档的数量一般多于招生计划数(最多不超过招生计划数的120%)。省招生办依据高校提出的调档数量和分数，按考生的高考总成绩(高考分数+政策照顾分)将考生档案投放给高校。这样，在高校得到考生档案数大于招生计划数的情况下，报考考生能否被高校择优录取，可分为五种情况：
　　一、根据生源状况适量调整
　　中央部门所属高校在制定招生来源计划时，都留有一定比例的机动数，在录取时可以投档到生源较好的省(区、市)，有些外省的院校也会根据生源状况在相应省(区、市)适量调剂招生计划，向生源较好的地区倾斜，以利于改善和提高新生质量，这就是所说的“增招”。
　　在这种情况下，高校对得到的考生档案全留或追加增招计划，出现高校实际录取数大于招生计划数的现象。如北京大学、清华大学、北京师范大学(微博)等重点高校一般都采取调档不退的录取办法，每年都有增加的现象，增加了考生被择优录取的机会。
　　二、根据总成绩排队择优
　　高校对调阅的考生档案按考生的高考总成绩(高考分数+政策照顾分)排队择优。这样，有政策照顾分的考生就占有一定优势。
　　三、根据实得分数排队择优
　　高校对调阅的考生档案按考生高考文化课的实得分数排队择优，对各项政策照顾分数均不做考虑。这样实得分数较高的考生就占有一定优势。当然，在实得分数相同时，享有政策照顾分数的考生将会被优先录取。
　　四、对政策照顾项目选择性计入总成绩排队择优
　　高校在录取时，对调阅的考生档案中并不是对所有照顾项目都认可，而是有选择地计入总分，这样获得高校认可照顾项目加分的考生就占有一定优势。
　　五、对非第一志愿考生的择优
　　高校在第一志愿生源不足的情况下，均接受非第一志愿考生。但各高校特别是重点大学，对非第一志愿考生在高考分数上都有不同的分数级差要求。
　　如何安排专业
　　在高校录取过程中，考生录取结果是否理想，甚至能否录取，专业志愿起着重要作用。招生高校特别是重点高校在安排考生专业时，都有十分具体的规定。考生应认真查询高校《招生章程》，从录取规则中可以梳理出以下五种录取办法：
　　一、按分数排队
　　高校安排考生录取的专业时，首先使用的仍然是高考总分，但也涉及对政策照顾加分如何使用的问题，这就出现三种情况：
　　1.按考生总成绩(高考分数+政策照顾分)排队；
　　2.对政策照顾项目选择性使用，对获得某些照顾加分项目的考生优先录取；
　　3.按考生高考文化课实得分数排队。
　　二、按专业分数级差
　　高校在录取安排专业时，一般都是根据考生填报各专业志愿的具体情况设置专业志愿分数级差。各高校设置分数级差的分数一般是1~4分不等，极个别的有5分。具体办法是：所有已投档考生分科类按考生高考分数排队，根据考生的专业志愿从高分到低分，按照各专业招生计划数额顺序录取，第一专业志愿无法满足的考生，考生分数减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，以此类推。对所有专业志愿都无法满足的考生，如果填写服从专业调剂，将由学校根据考生分数从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业，直到录取满额。对所有考生志愿都无法满足又不服从调剂的考生，做退档处理。
　　三、对相关科目成绩有要求
　　各高校录取安排专业时，因学校不同、专业不同，对考生相关科目成绩要求的处理方式也不同。主要有两种方式：
　　1.对专业的相关科目必须达到一定分数标准，否则不予录取；
　　2.通过比较的办法进行择优。即对已投档的考生按其报考的专业，相关科目成绩相对高者优先录取。
　　四、对单科成绩有具体要求
　　录取时，有些高校对已投档的考生在安排专业时有单科成绩的要求，主要有两种方式：
　　1.单科成绩原则上应达到及格水平(即高考的4个考试科目，考试成绩均应达到单科总分的60%)。
　　2.对单科成绩规定必须达到某一分数标准。如外语类专业、艺术类专业对考生外语单科成绩的具体要求，汉语言文学专业对高考语文单科成绩的具体要求，经济学类专业对高考数学单科成绩的具体要求等。
　　五、对外语口试成绩和徒手画有要求
　　高校对已经投档考生在安排专业时，依据考生填报的专业志愿，对某些专业有加试成绩的要求：
　　1.外语、外贸类专业要求考生必须有外语口试成绩，并要求达到一定标准。
　　2.建筑学、城市规划类对考生有绘画基础要求的专业，考生要将徒手画装入档案，或在入学后加试徒手画。
　　■高招问答
　　文科估分400分 这些院校可供参考
　　韩学复昨日继续解答考生和家长针对高考填报志愿和录取中的困惑。
　　问：我孩子是复读生，是否可以报名军校国防生专业？
　　答：国防定向生是指根据部队对人才的需要，由部队委托普通高校从参加高考的普通中学中招收的优秀应届高中毕业生。国防定向生的招生条件与军队院校招生条件是相同的。据了解，报考国防定向生的考生应符合《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》，具备以下条件：志愿从事国防事业，毕业后服从组织分配，品德优良，年龄在20周岁以下(截止到当年8月31日)，身体健康，符合《中国人民解放军院校招收学员体格标准》。
　　问：孩子是学文科的，估分400分左右，平时模拟考试的成绩在普通本科线上下，不知道应该报考什么学校和专业。
　　答：由于今年高考分数还没公布，不妨参照一下去年文科录取分数线和录取情况。
　　去年400分左右的学生，能够进入第二批B段录取，其中414分~400分，全省排名在17479名至19684名之间，被沈阳师范大学、长春工业大学、山东理工大学、北方民族大学、河南工业大学、东北电力大学、东北石油大学、延边大学、北华大学所录取；399分~385分的学生，全省排名在19845名至22128名之间，被吉林农业科技学院、绍兴文理学院、郑州航空工业管理学院、长春中医药大学、西北民族大学、内蒙古师范大学所录取。(记者 孙淼)

