福建工程学院：本二批四个招生代码要分清 
　　本报讯(记者 齐榕)昨日，福建工程学院招生办主任李细玉春做客本报和省教育厅阳光高考(微博)联合推出的“2011年招办主任访谈”。
　　问：今年在福建的招生计划如何？
　　答：学校今年面向福建省的招生计划总数为5648人，其中本二批招生计划为4363人(含闽台合作项目260人、鳝溪校区1200人、少数民族预科班70人)，高职(专科)招生计划1105人，高职单招批计算机类招生计划180人。学校在福建省的录取批次有艺术类本科批、普通本科批(即本科二批)、专科提前批(软件高职)、高职单招批。今年的招生计划数与去年相当，没有太大变化。
　　问：学校在福建省本二批有多个招生代码，能介绍一下具体情况吗？
　　答：在福建省本二批分四个代码招生，代码“2001”为校本部专业招生，代码“2002”为闽台合作项目招生，代码“2003”为少数民族预科班招生，代码“2004”为鳝溪校区专业招生。考生可以根据自己的高考成绩，在平行志愿中分别填报不同志愿(即不同代码)。
　　问：在学生培养方面有什么特色？
　　答：学校作为教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点院校，将选拔学生组成“卓越计划”试点班，实行企业导师和学校导师联合指导的“双导师制”培养模式，主动适应海西社会经济和产业结构调整的需求。土木工程、机械设计制造及其自动化、通信工程、计算机科学与技术、建筑环境与设备工程、材料成型及控制工程等6个专业为首批试点专业。
　　今日，华侨大学厦门工学院将接受访谈。

