粤高考各科平均评完10% 专人复核宽严有度(图) 
　　羊城晚报记者陈文笔摄
　　专人复核 宽严有度
　　记者走进广东高考评卷现场，目前各科平均已评完10% 
　　羊城晚报讯记者夏杨、通讯员粤考宣报道：高考评卷正在进行中，广东省人大常委会副主任王宁生14日来到华南师范大学视察普通高考评卷情况。据悉，目前各科平均已评完10%，评卷组负责人在接受采访时表示，同期相比，语文科整体得分略高于去年；英语科得分率比去年稍低，但高于前年。
　　王宁生一行深入各科目评卷现场，向全体人员表达亲切慰问和衷心感谢，同时希望评卷人员“一把尺子量到底”，保证对每位考生公平、公正。
　　今年高考评卷任务主要由华南师范大学承担。全省普通高考试卷总数达255万多份，比去年多出20多万份。参与评卷的老师也比去年增加300多人，达到3908人。其中87.9%为中教一级以上职称的中学骨干教师，其他为大学教师。
　　据介绍，今年广东评卷实行科组长、题组长、小组长、评卷员四级管理。各级组长负责不断抽取评过的试卷进行复核和修正，全程监督、纠正评卷教师评卷的宽严现象。同时各学科安排骨干教师对所评的试卷进行抽查和复核，确保评卷质量。
　　【各科评卷组长点评高考卷】
　　语文：作文审题不难写好不易
　　陈少华(语文评卷组组长、华师文学院院长)
　　“今年的语文试卷总体比往年稍浅易，总体平均分预计会略高于去年。”陈少华说，今年选文学类阅读的同学有17万人，比去年增加多7万多人。得分不错，也一改多年低迷的状况。作文《回到原点》则因为考生对该话题不熟悉，事先准备的文段、材料不容易照搬。可喜的是，不少考生丢掉模式化的写作，写出了富有个性、文辞优美的文章。
　　数学：考生对数学概念理解模糊
　　丁时进(数学评卷组组长、华师数学学院院长)
　　尽管今年的数学题目考哭了不少学生，但丁时进认为，今年的数学考试卷没有超纲的题目，试题更贴近生活，引导学生从概念出发解决问题，加大了对考生运算、思维、创新、解决实际问题能力的考察。
　　不过，丁时进说，考试也暴露出部分考生基本知识和技能掌握不牢，数学运算能力比较弱，数学思维能力和解决实际问题的能力有待加强，这应引起中学教学的注意。
　　英语：得分比去年略低
　　周榕(英语评卷组组长、华师外国语言文化学院院长)
　　周榕介绍，今年广东英语高考首次，利用人机对话的形式，把“听说”结合在一起，考察学生的英语综合能力。这部分占高考总分10%。英语书面部分总分为135分，没有超纲的词汇。英语科目前已完成20%的评卷工作，得分情况比较理想，估计总体平均分比去年略低，比前年略高，分数比较适中。
　　在计算机监控系统的辅助下，误差超过0.1的评卷员会被叫停，重新掌握评分标准方可再次上岗。另外，作文实行双评制，如果两个老师给的分数相差太大，会进行第三次评卷。
　　理综：突出实践和创新能力考察
　　王笑君(物理评卷组组长、物理与电信工程学院教授)
　　“近几年的物理考卷在能力考核的要求上很稳定，没有大起大落。”王笑君说，今年的物理试卷一个特点很突出，实验题目的命题坚持做到考生动手做过实验才能得高分。整体上，考生对基础性的内容掌握比较好，在答题的严谨性和规范性方面有待加强。
　　王笑君建议，在中学教学上要尽量回归到对物理本质和基本规律的理解。
　　陈红雨(化学评卷组组长、华师化学与环境学院院长)
　　陈红雨介绍，化学评卷目前已完成10%，题型与去年保持一致。其中，大题“要有创新能力才能得得到满分”，实验题不仅能够分辨出学生有没有做过实验，还能区分出学生的实验能力高低。
　　王安利(生物评卷组组长、华师生科院院长)
　　今年生物试题总体难度适中，要求分析原因和预测结果的题目增多，学生答题稍差；单纯考察记忆能力的题目减少，难度系数控制在0.6，有助于更好区分学生层次。学生综合分析和运用知识的能力有待加强。
　　文综：距离现实近，考察知识很灵活
　　胡泽洪(政治评卷组组长、华师政治与行政学院院长)
　　今年的政治试卷立足广东、关注国内热点：备受关注的通胀、理性理财、污染、权力公开、正确的幸福观、刘易斯拐点等话题都考了，让考生将书本知识与社会实际相结合去分析问题。目前已完成11%的评卷工作。
　　陈长琦(历史评卷组组长、华师历史文化学院院长)
　　主观题难度控制在0.5-0.6之间，区分度比较好，能适当拉开差距。不过，试卷题目并不是直接来自于教材，而是来自于各种历史资料，考前无法猜题，但是选用材料又和学生所学知识紧密联系，不脱离教材。
　　陈长琦介绍，今年将历史两道大题拆分成8个小问题去改卷。这样每道题分值小了，就算个别老师对评分标准把握不好，影响也较小。
　　肖玲(地理评卷组组长、华师地理科学学院副院长)
　　目前地理评卷工作已完成12%。今年地理试题延续往年特点，重视主干知识的考察，注重考察区域性和综合性问题。地理试题与社会热点问题紧密联系，例如备受关注的生态问题、人口问题、产业转移等。

