湖北农村独生女高考加分政策 实际效用不大
　　一年一度牵动国人神经的高考(微博)，已经落下大幕。就在各地呼唤教育公平，陆续给高考加分政策“瘦身”的大背景下，今年湖北省仍然执行2009年出台的农村独生女报考省属院校，享受加10分的优录政策。为了扩大政策的影响力，各地计生部门还在醒目之处，推出大幅广告，以至引来众说纷纭。
　　为此，本报记者采访了相关政策出台部门、教育学专家、考生家长等，以解读湖北农村独生女高考的加分政策。
　　加分之举难闻喝彩
　　近日，在武汉市二十六中门口，家长万女士向记者透露自己的想法：“孩子今年参加高考，对于加分政策我十分了解。少数民族考生可以加分，烈士子女可以加分，现在就连家里是农村户口的独生女，也可以加分了。其他地区像广东、浙江都在减少高考加分的项目，怎么湖北省没有减少，反倒可以加分的名目越来越多了。这对我们这种加不了分的孩子来说，太不公平了！”
　　孩子也参加今年高考的张先生对此面露愁容。他说：“政府出台这样的政策是想促进计划生育国策的进一步落实，但以牺牲城市孩子的利益为代价，太欠思考。现在高考竞争激烈，一分就可能改变一个孩子的命运。本来参加高考就是想通过一种公平竞争的方式争取好的发展机会，但有了这样的加分政策，就让很多孩子开始就输在了起跑线上。”
　　“我家经济条件很差，仅靠低保维持生活。但女儿很懂事，学习很努力，本是想通过高考来改变一家人的命运。但现在政府给农村独生女高考加分，我家孩子也是独生女，而且在城市养大一个孩子，无论是教育成本还是生活开销都要比农村大得多。给那些孩子加分，无形中是在给我自己孩子减分。”陈女士向记者着吐露心中的苦水。
　　高考期间，记者走访了几个城市考点，大多数家长都认为高考加分是一种不公平的社会现象。本来以高考分数作为选拔依据，就有其片面性，但是在现实情境下，还算是一种相对合理的可行方式。而在这种大环境下运行这样的加分政策，实则是制造了新的不公平现象。在农村，同是独生子女，为什么独生男不能加分呢？此举不也是一种性别歧视！
　　“地方粮票” 实际效用不大
　　湖北省人口与计划生育委员会是农村独生女高考加分政策的始作俑者。有关方面说，为了控制农村人口的增长，提高农村女孩在家庭中的地位，他们联合湖北省教育厅、省公安厅、省监察厅出台了《湖北省农村独生女高考加分政策性照顾暂行办法》，采取了在湖北范围内，农村独生女报考省属院校加10分的优录政策。
　　政策的初衷和目的都是十分明确，可自2009年实施此项政策三年来，效果却难以令人满意！
　　湖北省人口和计划生育委员会宣传教育处副处长岳勇说：“从2010年的数据来看，湖北当年申报人数为13870人，投档人数为10654人，实际应加分而被录取的人数为4208人。其中2275人是被高职高专所录取。”高职高专的录取率占到了实际效用的54%。也就是说，大多数因加分而被录取的考生，就读的院校仅仅是高职高专。
　　记者在武汉市新洲区城关高中考点采访时，送考家长对这一政策的不屑印证了岳勇的说法。有家长说，这种“地方粮票”，实际效果就像是给没有生源的学校做广告。现在部属高校毕业的学生都有就业困难，农村家长愿意花钱送独生女去读高职高专？
　　也有家长认为，再过几年，农村独生女多了起来，如果经济发展了，把这种“地方粮票”改成全国通用，可能会有些效果。
　　加分不如加大农村教育投入
　　华中师范大学教育学专家但武钢教授表示：“这样的加分政策出台实在没有必要。中国的教育模式已经体现了对女孩的关怀。高考的3+X，这个“3”里面的语文和英语，就是女孩有明显优势的科目。”但教授还强调，从已有的研究成果来看，大学英语四六级考试，都是女孩的强项，通过率也是女孩占的比例大。如果政策再进一步倾向女孩，只会加大高考的不公平因素，扰乱正常的考试秩序。
　　有评论者认为，湖北省出台照顾农村独生女高考加分的政策初衷是好的；但是，以高考加分作为照顾她们的条件，还是有不妥之处。众所周知，高考是目前我国教育选拔人才的一项无法代替的较为公平的制度，如果政府动不动就用牺牲社会公平来照顾弱势群体，政府的公信力从何而来？！
　　武汉大学教科院院长程斯辉在接受采访时认为，有关部门在制定高考加分政策时应该慎之又慎，不仅要增加政策制定过程的严谨性和透明度，同时也要完善政策执行过程中的监督机制，力求最大限度地实现教育公平。
　　也有专家说，政府对农村独生子女家庭的利益补偿应当整合部门和社会资源，从制度层面上建立以政府财政投入为主的长效机制和农村独生子女家庭补偿制度，把农村独生子女家庭奖励优惠政策落到实处，保证人口与计划生育事业健康可持续发展。
　　武汉市长期从事教育工作的黄璐女士表示，理想的公平高考，应该是让学生凭素质说话、凭能力决胜负。如果人为地添加外力，势必降低高考的公平性。因此，与其对农村独生女实行高考加10分的奖励政策，不如加大农村教育投入，尽快缩小城乡教育差距，让农村的孩子能接受优质教育。
　　中南财经政法大学张瑞堂副教授也表示：“现在很多政策都是制造‘新鲜’，一项没有公众基础和长远策略的政策，注定是没有生命力的。”若想真正改变农村独生女的命运，转变重男轻女的观念，最为重要的并不是考虑高考如何加分的问题，而是如何从根本上提高农村独生女的综合素质。从另一个层面来看，加分政策仅面向省属院校，难免有为省属院校扩大生源，行地方保护主义之嫌。
　　好政策应该普遍受益
　　“我们班一个女生，在城市里长大，户口一直没有迁到城市来。像她这样的农村独生女也能加分？”一位考生如是说。
　　湖北省人口计生委相关负责人这样解释加分政策；此举是在提高农村妇女地位。只给农村独生女加分，对湖北目前的计划生育来说，是一大贡献，可以缓解目前农村存在的男女比例的失衡问题。
　　可更多的被访者认为：“如果要抑制男多女少的出生比率，就得在传统教育、社会保障、男女同工同酬上多下功夫，人为的厚此薄彼即使是善意的，也难以达到预想的效果。”
　　同时，根据湖北省教育考试院提供的数据，2010年湖北省普通高考报名总人数为49.2218万人，而受到高考加分政策最后录取的农村独生女人数为4208人，仅占总人数的0.85%。受益人数少，可推行政策投入的人力物力巨大，政策的效用与成本显然不成正比。
　　湖北省招生委员会相关人员透露：湖北农村独生女加分政策的出炉，对高考成绩的影响也不大。首先，农村独生女很少，政策覆盖面小；其次，即使加分，幅度也不会很大；再其次，优惠政策不一定是以加分的形式，也有可能是采取同等条件下优先录取等方式。既然政策的实际效用并不大，覆盖面也并不广，为何还要执行，社会多方把其归结为政府作秀。
　　《中华人民共和国教育法》第36条规定：受教育者在入学、升学、就业等方面依法享有平等权利。
　　多数受访者认为，过多过滥的高考加分政策只会使社会的不公正性、不平等面进一步扩大。政府出台惠民政策，应该更多听取各个方面的意见，并在实施的过程中加强监管。对于加分政策，多数人还是建议将其“瘦身”，来维护高考的公正、公平性。 (邹明强 谢薇)

