中南财经政法大学2011年高招政策解读
　　本报讯(记者 齐榕)昨日，中南财经政法大学学工部办公室主任陈亚奇老师做客本报和省教育厅阳光高考(微博)联合推出的“2011年招办主任访谈”。
　　关于招生
　　问：学校2011年在福建省的招生计划如何？
　　答：学校2011年在福建招生总计划158名，比2010年增加了3个计划。其中文科计划72名，理科计划86名。今年在福建招生总计划较去年略有增加。具体专业招生人数可登录学校招办网站查询。
　　问：有什么新的招生政策？
　　答：今年学校新增设了会计学专业拔尖创新人才培养基地班，该班拟从英语应用能力强和综合素质高的2011级会计学、会计学(注册会计师方向)和财务管理3个专业方向本科新生中择优选拔。
　　关于录取
　　问：近三年在福建的录取分数是多少？
　　答：2010年分数统计文科一本线557分；文科最低分587分；理科一本线539分；理科最低分592分。2009年分数统计文科一本线582分；文科最低分615分；理科一本线569分；理科最低分615分。2008年分数统计文科一本线547分；文科最低分564分；理科一本线534分；理科最低分568分。
　　问：考生在填报学校志愿时应注意什么问题，能否给些建议。
　　答：第一，学校提前批次录取的公安类专业，往年因身体条件要求较高，符合条件的考生(特别是男生)较少，考生可以考虑填报。按照湖北省招办规定，从去年开始，学校公安类专业考生文化课成绩须达到第一批录取控制线。
　　第二，英语、商务英语以及法语和日语专业均有应试语种限制，其他专业不限，请考生注意。
　　今日，浙江大学将接受访谈，请考生和家长关注。

