广东高考语文平均分会略高于往年
　　权威点评
　　今年考生普遍感觉数学、物理科很难，英语则很轻松，考生们的感觉是否准？昨日，就考生和家长关心的问题，广东高考(微博)各科评卷组权威人士对命题思路进行点评。老师们反馈，今年语文科难度下降平均分可能略高于往年，英语科平均分应该高于前年，但会低于去年。
　　语文 难度比去年低
　　点评人：语文评卷组组长、华南师范大学文学院院长陈少华
　　今年语文考试的模式、题型、结构和考点与往年保持一致，部分题目有微调，考察重视基础和基本能力，考点都在考试大纲里内。题型稳定，没有偏题和怪题。从整体上看，今年试题比去年整体难度略有下降，平均分可能略高于去年。
　　数学 考题没有超纲
　　点评人：数学科评卷组组长、华师大数学科学学院院长丁时进
　　今年的数学考试符合考试范围的要求，没有超纲的现象，这个试卷注重对数学基本概念、原理、数学思维能力、创新能力和解决实际问题能力的考察，引导学生从概念出发，解决问题。试题的设计是合理的，坚持以能力为立足点，同时加大了对运算能力的考察，总体符合选拔性考试的要求。
　　英语 平均分会低于去年
　　点评人：英语科评卷组组长、华师大外文学院院长周榕
　　今年广东率先在英语高考中增加了“说”，这是全国第一次将把“说”放入了高考总分。考生利用人机对话的方式，将听与说结合起来考，这占高考英语总分的10%，也就是15分。今年英语高考命题精细，难易程度也适当，内容与任务贴近生活，考生反映良好。试卷没有超纲的部分，从这几天的阅卷情况来看，平均分应高于前年，但是低于去年。
　　采写：南都记者 刘黎霞 实习生 包燕芳 通讯员 粤考宣 陈凌

