陕西确认240名本科生参加高考阅卷
　　新华网西安6月16日电(记者许祖华)针对日前网络报道西安外国语大学违规选聘本科生参加高考(微博)评卷问题，陕西省委、省政府领导作出批示，陕西省教育厅、省招办召开会议，要求查清事实，妥善处置，坚决维护高考评卷工作的严肃性。
　　西安外国语大学对参加高考评卷的人员进行逐一甄别，确认有240名本科生参加评卷工作。这些本科生负责评阅的，主要是客观性较强的试题(如语文选考题第一小题，从所给的5个选项中选择最恰当的两项；英语的单词拼写填空题等)。
　　陕西省教育厅和省招办认为，西安外国语大学违反了教育部和省招办关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，必须立即整改并对相关责任人进行严肃处理。
　　西安外国语大学随即召开党委会议作出3项决定：一是该校评卷点立即停止本科生参加高考评卷工作；二是凡本科生评阅过的试题，组织评卷教师全部重 新评阅，对每一个考生负责；三是对选聘本科生参加评卷工作问题进行全面调查，根据调查结果，依法依规严肃处理包括负责评卷人员选聘工作在内的所有相关责任 人。
　　陕西省教育厅和省招办要求西安外国语大学认真做好后续评卷工作，严密组织，确保评卷质量。

