福建6月24日左右公布高考成绩
　　新浪教育(微博)讯 据福建省教育厅阳光高考(微博)信息平台，2011年福建高招日程安排已公布，以下为详细内容：
　　6月10日 福建省教育厅阳光高考信息平台(http://gaokao.fjedu.gov.cn )院校招办主任访谈(本科场)二阶段启动
　　6月11日—23日 进行高考评卷。
　　6月24日福建高教协会招生工作分会牵头福建省高校联合高招咨询会本科场福建工程学院启动
　　6月15日-8月10日福建省教育厅阳光高考信息平台办的2011年福建网络高招咨询会各批次在线咨询
　　6月24日左右 向考生公布高考成绩。
　　6月25日左右公布高招各批次录取分数线。届时福建省教育厅阳光高考信息平台(http://gaokao.fjedu.gov.cn )将第一时间发布相关信息，敬请广大考生关注。
　　6月26日—28日 第一批特殊类型的考生(体育艺术类自主招生考生)上网填报志愿。
　　6月29日—7月3日 普通高招文史理工类提前批、本科一批院校填报志愿；特殊类型考生也可同时兼报。
　　6月30日—7月初 报考军队院校和公安院校的考生进行军检、面试等。
　　7月5日以后 高招录取工作开始。8月底前 今年录取工作结束。

