陕西本科生批改高考成绩已删 新调500教师重改
　　西安外国语大学方面称，两名阅卷副组长已停止阅卷工作
　　“我们非常认真地对待这件事情，违规了，就一定要整改，一定要深刻反思。”在被曝光西安外国语大学让240名本科生参与高考(微博)评卷工作后，昨日上午，该校宣传部部长、新闻发言人赵沛向新快报通报了“学校违规使用本科生批改高考试卷”事件的整改过程，称已经抽调500名教师重阅本科生批改过的试卷，另外，两名严重违规的阅卷中心工作组副组长已停止阅卷工作。
　　本科生批改的所有成绩已删除
　　负责此次西安外国语大学高考阅卷工作的西安外国语大学副校长褚凤林说，前天上午，清退240名本科生之后，学校就紧急调入了500名教师对本科生阅过的高考题目进行重阅。
　　“500名老师中，包括300名从部分重点中学抽调的语文老师和200名本校的英语教师。”褚凤林说，已经删除了此前本科生批改试卷题目的所有成绩，全部由这些老师进行重改。
　　昨日上午，新上岗的500名教师开始进行纪律培训和阅卷程序培训；下午，阅卷老师开始了重阅工作。
　　“会不会影响到高考阅卷进程？”新快报记者问。
　　“这句话，你一定要替我写上，这次学校一定会吸取教训，另外对这次高考改卷任务，一定保质保量地完成，绝对不会耽误。”褚凤林说。
　　明年阅卷将全力加强监督
　　昨天，西安外国语大学宣传部部长赵沛还是很累，但他说，此事一定要认真对待，校方也拿出了一系列今后学校对高考阅卷工作的整改措施，“前提是明年西外还能成为阅卷点的情况下”。
　　对记者提出西外在高考阅卷人资格上缺乏监督的环节，赵沛拿出了学校的具体措施。
　　他说，此次事故主要出在高考阅卷中心组的责任人权力过大、缺乏有效监管上。他提出，明年由学校招生办收回权力，全权监督高考阅卷人员的资格审查，阅卷中心组在选择阅卷人员和负责人上把好关并及时上报学校。
　　第二，对阅卷人员的资格进行事前甄别，不能事后甄别，“必须资格符合后才能开始阅卷”。
　　第三，在阅卷人员名单确定后，要第一时间送招生办。“不能事后送，事后来不及。”招生办审阅后，同意阅卷人上岗。
　　西安外国语大学副校长褚凤林也说，明年，如果西外还阅高考卷，将严格按照教育部和省招办规定进行。
　　阅卷组两副组长严重违规
　　对于责任人的处理，赵沛说，目前问题已经查明，阅卷中心工作组的两个副组长在此次高考阅卷中出现严重违规错误。
　　另外，一校方负责人说，一个是国际学院的吴姓院长，一个是汉学院的浮姓副院长，“目前两人已经被停止阅卷工作，等阅卷工作结束后，将有进一步的处理结果”。(记者：汪再兴)

