贵州资深教师释疑填报高考志愿易误解问题(图)
　　一年一度的高考刚刚尘埃落定，但号称“第二轮高考”的高考志愿填报又要接踵而来。在首届贵州都市教育展上，本报特别设立“高考志愿咨询”展区，邀请来自贵州师大附中、贵阳实验三中、贵阳六中的资深教师，为高考生及家长面对面解答高考志愿如何填报，并就填报志愿中易误解的问题释疑解惑。
　　超“一本线”80分以上选择范围较大
　　解析嘉宾：贵州师大附中特级教师 金中新
　　高考分数线能高出一本线80分以上，是比较好的学生，因而在选择学校的时候，排名前30名左右的学校都可以作一定考虑。
　　由于是高分段的考生，在“知分”(现在是知晓分数后再填报志愿)、“知位”(成绩出来后有一个全省文理科的排名)、“知线”(文理科各批次的录取分数线)后，考生在选择学校的时候应特别注意专业的选择，在“学生专业优先，学校分数优先”的情况下，会存在专业的级差分(见问题详解)，而且有些级差分在10分左右。
　　金中新老师说，高分段考生的志愿填报技巧性不大，主要以分数论英雄，网上流传有技巧方面的一些介绍，但都是一些宏观的东西，不是“葵花宝典”。因而学生在填报志愿时，考虑清楚是学校优先还是专业优先，有些考生认为只要是学校名声不错，就主要考虑学校，而不考虑专业。除了学生的兴趣爱好外，还要考虑以后的就业前景，是否打算出国或考研(微博)继续深造，以及家庭经济情况如何，能否承担学习的开销。
　　对于学校区位的选择，高分段考生一定程度上有更多的权利选择学校区域。近几年，贵州考生比较喜欢到“天(天津)南(南方广东一带)海(上海)北(北京)”这些地区，对东北、西北区位的学校考虑较少。事实上，东北与西北地方其实有很好的学校与专业，如哈工大与兰大等名校，生活适应能力较强的学生，不妨可以考虑一下这些地方。
　　超“一本线”40分以上尽量拓宽学校和专业的选择
　　解析嘉宾：贵阳实验三中一级教师 陈龙
　　从这两年贵州知分知位后的情况来看，考生应清楚自己在全省的排名位置，根据各个学校这几年在贵州招生的最低录取分数线，可以很简单地就能找到自己的坐标。为将最大利益归于考生，该分段学生的平行志愿应多注意排列与梯队，最好将省内的一本院校作保底。
　　高出40分段的考生，填报志愿时尽量拓宽学校和专业的选择，不要一味追求所谓的热门专业。若本科以后还要继续深造，可以考虑相对不是太热门的专业，比如纯理科的专业，一些基础学科的专业，专业降下来了，但学校上去了，这样录取的几率比较大。
　　对于学校区位的选择，该分数段的考生可能还是喜欢选择去“天南海北”方位的，不愿去的地方就是西北与东北，但这两个地区有老牌的名校，整个学校的学习氛围与实力，在全国还是有一定影响力的。只是由于地理区位的限制，并不是考生简单的认为东北就是冷，西北就是很偏，一定程度上会导致这些学校在贵州的招生与学校的实际水平不相匹配，分数相对较低。比如西安，是很好的城市，在全国拥有的高校仅次于北京，而且还有很多老牌的名校。如果考生在气候上没有太高的要求，生活上比较容易适应，与其在热点地区寻求一般的学校，还不如到这些地方去上一个好一点的大学。
　　此外，如果单纯从人的全面发展来看，最好选择综合性的大学。
　　刚踩“一本线”该读一本就别读二本
　　解析嘉宾：贵阳六中教务主任、特级教师 成卫星
　　从个人观点来说，对于该类考生，该读一本就不读二本，该读二本就不要读三本，上了一本线就尽量在一本的院校中寻求，因为从以后就业来说，重点大学与非重点大学还是有些差别的。
　　刚好踩一本线的考生，在地里区位的选择上就不要选择太好的地区，分数弱了，学校不能太强。若还想读211之类的大学，还得选择近几年才升格为211的或一本的院校，并且在选择专业上还不能选择比较好的专业，要选择相对弱一点的专业。
　　此外，如果实在上不了一本院校，可以退而求其次，选择一些好的二本院校和好专业，还可以“天南海北”任选择地域。值得注意一点的是，并不是所有的二本院校上了一本线的考生都可以随意选择，有些二本院校的分数线有高出一本线100分左右的，因而要清楚“同一分数，志愿优先；同一志愿，分数优先”的原则。
　　考生在填报志愿时，要量体裁衣，知道自己的分数后，一本线在一本线院校内选择，二本线在二本院校内选择。而想往哪个地理区位走，这有考生自身多方面的原因，但一定要脚踏实地。另外就是考虑4年后、7年后或10年后的就业问题，就业要有前瞻性，有些专业目前虽然好，但几年之后会是什么样子的，要有一个长远的考虑。如刚开始的计算机很热，但现在并不吃香。
　　超二本线30分以上学校和专业不能求全
　　解析嘉宾：贵阳六中教师 陶波
　　事实上，刚刚高出二本线30分左右的考生，也可以叫踩线生，因而学校和专业不能求全，不能二者都能兼顾到最好。热门的二本学校与热门的专业都不要轻易选择，最好考虑非热门的专业与非热门的学校，而专业的选择，可以参考就业来选取专业。
　　从考生志愿的填报来讲，要注意平行志愿的梯度。例如去年一个理科考生考了468分，超出二本线53分(去年理科二本线为415分)，填了5个学校，但最终省内的一般院校都没得到。而且第一志愿的最低录取分是447分，就是因为专业录取分还是不够。随后几个志愿没有梯度，投档投进去了，但不是马上就确认，还有一个过程，在此过程中，其他平行的几个学校已经录取满了，因而高分考生也容易落选，这是因为梯度不大，而梯度不大的学校几乎是在同时录取。
　　从升学的角度来说，只要是二本，自己又喜欢，且不是太热门的专业，考生都可以做一定的选择。而作为地域来讲，高分学生容易悬着，高出二本线要选好学校，只能退而求其次，在三本中可以选择好学校，好专业与好地域，二本中很难选择。
　　此外，从就业来考虑，专业性强的院校比综合性的要强，而综合性的大学比较多元化，在以后的公务员(微博)考试中会比较占优势。
　　刚踩二本线更多侧重于专业的选择
　　解析嘉宾：贵阳实验三中高级教师 华涛
　　刚好踩二本线的考生，应更多侧重于专业的选择，专业好了，又符合学生的兴趣爱好，以后会有发展空间。从将来社会的发展趋势来看，主要还是靠能力取胜，而不是靠读了什么学校来取胜。
　　在专业的选择上，自身背景、经济条件以及人脉关系也比较重要，三者可兼顾。满足兴趣爱好，人生中很大的幸福感来自于自身的兴趣爱好。另外要关注社会的发展趋势，建议家长和学生在网络上和人才市场去了解一下当今发展趋势，以便有的放矢。
　　目前，教育和学习还是在一种传统的思维模式中，作为家长来说，认为孩子学习成绩好就可以了，而作为学校来说，认为把课程教好就行了，而没有去关注学生以后的发展，高考完之后都很茫然。
　　从目前的情况来看，很多学生和家长不知道怎么填报志愿，比较茫然，没有目标。大多考生毕业之后还不知道以后的学校和专业怎么走，此种现象学生在未来的学习中应多关注，学校和家庭教育在以后的教育中也应多注意。
　　对于以后学生融入社会的就业问题，学生只要有很好的品质，一定的专业技能了，相信会有很好的发展。
　　特别提醒
　　平行志愿要有梯度
　　解析嘉宾：贵州师大附中高级教师 田世高
　　平行志愿即在普通类院校各录取批次分别设置一个平行院校志愿和一个征求平行院校志愿。提前录取批次和本科各批次的平行院校志愿均包含A、B、C三所院校或ABCDE五所院校，每所院校志愿中含有6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　普通类平行院校志愿的投档原则是“分数优先，遵循志愿”。在投档时按考生五门科目总分从高分到低分排序并逐个投档，在依次检索考生所填A、B、C或A、B、C、D、E志愿时，只要被检索的3所或5所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档，该生即享受了该批次平行院校志愿投档机会，由高校决定其录取与否及所录取专业。
　　在志愿填报方面，田世高提醒广大考生和家长，各平行志愿院校之间要有一定的梯度，合理的梯度为5-10分左右。几个院校志愿之间合理的填报方式是：第一个院校志愿可以“冲一冲”，第二、第三个院校志愿“稳一稳”，第四个院校志愿“保一保”。其次，一定要填写专业服从调剂，否则被退档后，就失去了考入一流大学的机会。
　　级差分：志愿与专业优先
　　解析嘉宾：贵州师大附中特级教师 金中新
　　级差分主要包括志愿级差分和专业级差分。
　　志愿级差分：第一志愿没有录取，那么录取到第二志愿的院校时，某些院校可能会在它本来的分数线上加分作为录取的条件。比如你第二志愿报考贵大，贵大本来的分数线是600分(针对第一志愿的人)，但你是第二志愿，那么会在600分的基础上加分(比如20分)。如果你的分数在620分以上，才能被贵大录取，反之就掉档。
　　专业级差分：报考大学时，会选择很多专业，有些是优势专业，报考的人比较多，一般从分数从高到低筛选，多余的人移到第二志愿。如果有专业级差(比如3分，各校不等或者不设)，那么在你的分数上减去3分之后再与所有报考第二专业的人比较，按照分数从高到低筛选，依次类推，直到专业选完。所以，一般要服从调剂。
　　加分：分清“软加分”与“硬加分”
　　解析嘉宾：贵阳六中教师 陶波
　　普通高校招生相关加分政策可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。鼓励性加分，是指考生通过自身的努力，取得了某些方面的成就，由此获得一些加分的机会；照顾性加分，是指考生的自然属性和国家相关照顾政策下的加分，如民族政策所产生的加分。
　　近几年，由于国家和部分省份对高考加分政策作了一些调整(详细内容可查询“教育部等五部门规范和调整部分高考加分项目”相关资料)，考生分数在投档时，高考加分是有效的，但在正式录取时，一些高校会将高考加分(如民族分，亦称“软加分”)剔除掉，再与其他分数的考生择优录取。因而考生在填报志愿时，一定要对所填高校的政策全面掌握，特别是省外高校，分清“软加分”与“硬加分”的相关政策。

