官方微博多“亲民”高校占“半壁江山”
　　看路况、查天气、报团旅游……与老百姓生活息息相关的各种信息，都能在“微博控”的一手掌握之中。
　　而这些信息的发布者，不再仅仅只是网友，越来越多的“官博”也加入其中。微博名称后通常缀着一个金色的“V”字认证的它们，从带着金色光环的公权部门变为拥有几十万甚至上百万“粉丝”的服务者。
　　记者统计本市目前已开的近40个官方微博发现，它们涵盖的领域涉及生活的方方面面。
　　同时，几乎所有的官方微博都使用网言网语，走亲民路线。
　　此外，官方微博内容更新快、发布消息准确的特点也渐渐让它变成人们了解政策方针、掌握信息动态的又一资讯平台。
　　统计分析
　　官方微博多“亲民”高校占“半壁江山”
　　记者梳理发现，目前北京的官方微博有将近40个，涵盖了交通、治安、医疗、教育、环保、旅游等多个领域。
　　其中，高校官方微博占了“半壁江山”，有将近20所高校进行了官方认证。各大医院紧随其后，首都儿科研究所、安贞医院等都在微博这个平台上开设了“窗口”。
　　几乎所有的官方微博都在网络平台上走亲民路线，使百姓与政府机构的距离得以消弭。语言具有“亲和力”，摒弃黑板报式的宣传语言是最简单易行的方法。
　　如北京市公安局的官方微博上便频频出现“给力”、“V5(威武)”这样的“潮人潮语”。让逐渐趋向低龄化的网民更易接受。
　　消息发布速度快也成了官方微博“加分”的一大特点。官方微博在内容上也突出“快”、“准”、“短”的特色。
　　以往要开新闻发布会才能说的事儿，现在官方微博就能搞定。虽然发布器只能容下140个字，但这往往能更加直接表达观点。
　　故宫“认错门”便是一个最典型的案例。
　　5月16日上午9点38分，故宫官方微博发文称，“由于我们工作的疏漏，在5月13日向北京市公安局赠送的锦旗上出现错字，谨向公众致歉。”同时注明，因篇幅限制，全文可参见附上的图片。当日下午，故宫道歉的消息才见诸报端。可见，微博的速度“跑过”了传统媒体。
　　最受关注
　　平安北京拥有130余万“粉丝”
　　130万粉丝，这并不是哪个明星的微博，但却在官方微博里是当之无愧的明星。平均每天，平安北京都有5000个新增的“粉丝”。“各位朋友，北京市公安局‘平安北京’微博今儿起和广大脖友见面了。最新的警方资讯，最快的防范提示，您身边警察的新鲜事儿，您最想了解
　　的服务举措，都会织进这个‘警察围脖’里，希望得到您的支持与关注。”2010年7月29日，平安北京发出了第一条微博。
　　这条微博，收到了440条评论和464次转发。广东省肇庆市公安局警察公共关系科科长陈永博在评论中把7月29日作为“政府微博史上一个值得纪念的日子”，因为“祖国首都的公安已经由宣传的理念，转向了与民众良性互动的理念。首都公安的做法就是风向标，一定会引领全国公安前进的方向”。
　　一年多过去了，平安北京发表微博3597条，粉丝130余万。在平安北京微博的首页上，还能看到北京市公安局局属各单位、北京市公安局部分民警的微
　　博链接。根据分析，平安北京每天平均发微博6-8条，内容包括出行提示、交通趋势预报、警情通报等，网友可以通过平安北京的首页找到自己需要的资讯。
　　最基层 街道微博落地生根
　　日前，本市首个街道微博“落户”甘家口街道，24小时“倾听”居民诉求。
　　韩先生是甘家口社区的居民，他告诉记者，平时有些关于计生、民政的政策咨询要特意跑一趟街道办事处，有时候还不一定能找到对口的负责人。“街道开通了微博，我们老百姓有什么难事急事，都能得到及时的回复”。“甘家口之窗”集成了街道的政务服务、社区的便民服务、社会亲情服务等信息资源，辖区居民可通过微博及时了解街道辖区动态信息以及常用的相关办事程序。
　　“今后，我们很多的社区活动都将通过微博的方式告诉社区居民。”为让街道微博
　　能吸引更多“粉丝”的注意，街道专门成立了微博信息管理工作小组，设立了微博
　　新闻发言人，规范了相关工作流程，确保微博信息的及时更新和实时管理。
　　这个月，“甘家口之窗”便有“新鲜事”将“上演”。“甘家口之窗”将联手辖区的海军总医院、空军总医院等大型医疗机构，全程实时报道“健康甘家口行动”的系列送医、义诊活动。
　　除了甘家口街道，月坛街道木樨地社区也开通了微博。官方微博已经在最基层的社区生根，据了解，这样的方式有望在全市推广。
　　最庞大
　　高考(微博)季大学微博“助威”
　　高考结束后，各高校的招生“大战”从现实“打”到了微博上。高校微博数量猛增，将近20所高校都进行了实名注册。
　　其中，清华大学的官方微博“清小华”，拥有2万多“粉丝”。“清小华”共发微博407篇，仅6月11日一天就发了11条，其中包括清华学堂计划首席教授谈选才标准，以及清华优秀学生代表访谈实录等。
　　其他高校也不甘落后，北京电影学院势头更猛，被8万余名“粉丝”簇拥。除了时下最受关注的招考信息，北影的官方微博上还有不少影讯信息，惹得“粉丝”“奔走相告”纷纷转发。但也有的高校微博注册后，并不“活泼”。中央民族大学从去年11月注册以来，共发微博139条，最近一次更新是在今年的5月27日，之后便“沉默”了。
　　最受争议
　　故宫微博处在风口浪尖上
　　5月16日，故宫官方微博对“错字门”公开发表道歉声明，网友评论达17512条，并被转发38308次。继故宫“盗窃门”、“建福宫事件”、“错字门”之后，故宫再次被推上风口浪尖。
　　故宫的官方微博经过这些事件的次次“催化”，“粉丝”数量“突飞猛进”，达到近30万。
　　6月7日，故宫官网还发了一条应景微博，名曰“高考特供”：“牙雕魁星，明末，高16.3cm，底座直径5cm。魁星似鬼魅，双手握笔持墨，?目仰望上空。左足扬起作踢斗状，右足踏于鳌头上，表达独占鳌头之意。1954年夏锡忠先生将此件牙雕魁星捐献给故宫博物院。祝所有的学子考试顺利。”
　　但在平时，故宫官网主要以介绍文物、古建、历史为主。
　　专家说法
　　开启新一轮网上问政
　　2010年曾被称为中国微博元年，微博成了新的舆论阵地。政府微博也在这一时间开启了新一轮“网上问政”。
　　据不完全统计，目前新浪微博注册用户达1.4亿。中国传媒大学(微博)新闻传播学博士后傅玉辉认为，政府微博应该为这部分群体服务。
　　同时，政府发布的政策，可以通过微博这个平台获得网民的迅速反馈。从这些方面而言，政府开通微博是有必要并且很重要的。
　　傅玉辉表示，政府微博若想更多地获得粉丝认可，要突出服务性政府的特征。网民对政府微博的好感仍然来自于它的服务性。
　　同时，政府微博要以“诚信服人”。“不以诚信回应质疑将会引发更大的危机，这一点故宫官网在‘错字门’事件上便可见一斑。”傅玉辉说。
　　另外，政府微博对网民的回馈应该良性而快速。他举例说，某省一公安微博因为关闭了评论功能，得到的是网民一致的“倒彩”声。
　　北京大学新闻与传播学院副教授胡泳曾提出 “政府微博三原则”：直面评论，学会讲话，结果为上。但是目前大多数官方微博，发挥的仍是信息发布平台作用。在与网友互动及解决具体问题方面，却少有突破。
　　傅玉辉认为，政府解决问题要有一定的流程，但在微博这样快速的平台上，网友都希望问题能迅速解决。“政府应该将解决问题的具体时间告知网民，得到其谅解，同时也作为‘勤政’的鞭策。”傅玉辉说。
　　“数”读官方微博
　　官方博客 粉丝数
　　民生类
　　平安北京 1316947
　　北京消防在线 168349
　　北京体彩 15690
　　北京环保 32647
　　北京旅游发展委员会 186518
　　北京铁路 167203
　　首都机场服务热线 627
　　医疗类
　　首都儿科研究所 170302
　　安贞医院 23405
　　北京大学人民医院 42768
　　中关村医院 81
　　北京疾病预防控制中心 24026
　　北京卫生监督 9199
　　高校类
　　中国农业大学(微博) 5998
　　中央民族大学(微博) 8048
　　中央民族大学招生办(微博) 2461
　　中国地质大学招生办 3685
　　中国政法大学(微博) 12405
　　中央财经大学(微博) 8266
　　中央音乐学院(微博) 7705
　　人大新闻学院 5825
　　清华大学 19306
　　北京邮电大学(微博) 14828
　　北京工商大学(微博) 7021
　　北京交通大学 14840
　　北京化工大学(微博) 4817
　　北京外国语大学(微博) 37005
　　北京联合大学招生办(微博) 3164
　　北京师范大学(微博) 31051
　　北京电影学院(微博) 81197
　　社区类
　　甘家口之窗 321
　　月坛街道木樨地社区 886
　　注：统计数据截至6月10日的新浪微博显示
　　(记者：赵颖彦)

