上海高考阅卷有望6月20日完成 家长零距离参观
　　本报记者  徐瑞哲
　　昨天下午，来自虹口、长宁、徐汇、闵行区的考生家长代表走进设在华东师范大学计算机中心的高考(微博)语文科目阅卷点，参观如何“批卷子”。市教育考试部门向他们讲解高考成绩出炉前的300多道环节，承诺确保全市三四十万份试卷中发现的差错卷控制在个位数，优于国家相关标准，并可供考生查分。
　　千万张“答题碎片”网上传
　　今年，语文、数学、外语、政治、历史科目实行网上阅卷。每张答题纸均经高速扫描，变为一个图片文件，再根据纸上每个答题区的“定位点”，分割为更小的“答题碎片”，基本上“每题一片”。这样，各科试卷共约有1000万张小图片，分派至承担网上阅卷任务的3所高校，供教师流水批阅。最终，这些数字化的“碎片”按照内含的“保密号”，重新合成为一张完整试卷，供分数统计。
　　作文最多“五评”20人共议
　　对于家长普遍关心的作文阅卷，语文卷阅卷中心组负责人介绍，每篇高考作文至少经过“三评”，即3名不同教师在不同教室在线阅评。对于一些有争议的作文，还要进行“四评”，由几个阅卷小组的小组长商定；如果还不能达成统一意见，则由阅卷中心组教师进行“五评”。“最多时，有约20名教师共议，甚至采取举手表决的方式打分。”
　　“老师一坐两小时，很辛苦”
　　根据作息表，阅卷老师每天上午7时35分进场，8时起至11时50分阅卷，期间休息一刻钟；下午1时至5时阅卷，中途也仅休息一刻钟。一位家长代表参观后表示，“老师们一坐就是两小时，真的很辛苦。”这位父亲说，“我带着不少疑问而来，看到了就觉得放心了。”市教育考试院表示，今年高考阅卷工作有望于6月20日完成，经校验、复核及调整分确定等程序，计划26日成绩上网开通查询。

