探营高考阅卷室：试卷变身数据 阅评网上进行
　　本报讯 (记者冯 芸 实习生申 婧)高考(微博)评卷工作眼下正紧锣密鼓地进行。高考网上阅卷是怎样进行的？如何保证评卷公平、公正？6月15日上午，记者来到我省高考评卷基地，了解评卷情况。
　　记者看到，评卷基地的安全保密措施周密，门口武警严格把守，没有证件不能随意进入，房间里安装有监控。
　　在一个宽敞的房间内，上百名阅卷老师对着自己跟前的液晶电脑阅卷评分，整个阅卷过程都在网上进行。评卷基地负责人介绍，评卷老师选聘于全省，思想素质好、业务能力强、评卷经验丰富的教师作为学科复查的骨干力量。
　　“这里评阅的是数学试卷。”一位评卷老师介绍，高考结束后，学生的纸质试卷首先会被扫描到数据库中。之后，这些“数据”将被分配到阅卷点。整个网上阅卷过程，评卷教师见不到、摸不到一张纸质答卷，只能见到扫描形成的高清晰、没有多余标识的考生答卷页面图像。
　　“我们这里所说的‘网上’，并不是指平时我们所上的因特网，它是一种专门为批改而设计的应用程序。”该名老师说，扫描系统会将考生姓名、考号等资料隐去，并以题目为单位对考生的答题进行分割，再随机派发给阅卷老师。在整个阅卷过程中，还实行严格的复核和抽检制度，有专人对评阅过的试卷进行复查。
　　据了解，今年我省全部实行网上评卷，评卷工作6月20日结束。高考成绩及分数线将于6月25日零时向社会公布。

