北京高考作文错别字趋多 17日语文将阅毕
　　新华网北京6月15日电(记者李江涛)北京高考(微博)语文阅卷专家、北京大学中文系副主任漆永祥15日在高考阅卷现场表示，近几年高考作文中的错别字有增多的趋势，受网络的影响篡改成语的现象也很多。此外，电视台主持人等错误使用词语也对考生产生了不良影响。
　　北京市教育考试院15日举行高考评卷工作媒体开放日活动，数十位记者来到设在北大的语文阅卷现场采访。
　　对于公众关注的高考作文，北京高考语文阅卷小组副组长、北大中文系副主任漆永祥介绍说，从近几年的高考阅卷来看，作文中的错别字有增多的趋势。此外，考生受网络的影响篡改成语的现象也很多。
　　漆永祥特别提到，一些电视台主持人和影视作品错误地使用词语也对考生产生了不良影响。他以今年北京高考语文中的两道“要求考生挑出使用正确的成语”试题为例，一道题是描绘景色，其中用到了成语“江河日下”；另一道题是说“北京国安足球队经过与对手的激战，最终兵不血刃，以3：0获胜。”许多考生都将这两处成语“江河日下”和“兵不血刃”当成了使用正确的。
　　漆永祥透露，目前已发现满分的作文。他表示，对于满分作文，公众不应要求过于苛刻，因为这是十七八岁的孩子在短短的一两个小时内完成的，不可能是司马迁的史记，也不可能是苏东坡的赤壁赋。有的满分作文甚至有一两个错别字，也是可以理解的。
　　据介绍，今年北京高考语文共有阅卷人员320人，共有试卷近68000份。预计本月17日左右将完成语文的阅卷工作。今年的作文阅卷分四档评分，每档10分，最后一档作文为0分至29分。作文阅卷还淡化了及格的概念，取消了以往36分的及格线标准。

