北京军队院校和国防生面试体检月底进行
　　北京考试报讯 军队院校和普通高校国防生面试、体检将于6月30日、7月1日分别在66400部队医院、66055部队医院同时进行。考生要在规定时间到指定地点参加军检。
　　报考军队院校和普通高校国防生的考生，要参加政治考核、面试和体检。6月27日前，考生名单将通知到各区县招生办。考生凭准考证及“政审、面试、体检通知单”，并携带1张近期一寸免冠照片到学校所在区(县)人民武装部领取《军队院校招收普通中学高中毕业生、普通高等学校招收国防生政治考核表》。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，面试合格的考生，方可参加体检。体检结论分为指挥专业合格、非指挥专业合格和不合格3种。体检不合格的考生不予录取，仅为非指挥专业合格的考生不得录取到指挥专业。
　　据了解，军队院校招收普通中学应届高中毕业生和普通高校招收国防生采用远程网上录取方式，实行本科提前批次录取。考试院高招办从政治考核、面试和体格检查合格的考生中，依据考生志愿和分数，区分男、女生，按院校招生计划数的120%投档。各院校招生办按专业计划数从高分到低分依次确定录取对象，分数相同的情况下优先录取相关学科成绩好的考生。市级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得市级以上相应证书者、现役军人子女和军队因公牺牲、烈士子女，可以在投档比例范围内优先录取。录取过程中，当第一志愿上线考生数量不足时，从非第一志愿符合录取条件的考生中，按照计划缺额数量的120%向招生院校投档。
　　据悉，未被军队院校和普通高校国防生录取的考生，可继续参加普通高等学校的录取。(记者：邱乾谋)

