甘肃省军区招生办详解军校和国防生招生
　　6月17日至21日，2011年军队院校招收普通中学应届高中毕业生和依托普通高校招收国防生面试工作将在兰州进行，体检工作也将随之展开。记者就军队院校和国防生在我省招生录取的有关问题，走访了省军区招生办。
　　年龄不能超过20周岁
　　军队院校和国防生招生对生源政治思想、身体素质、年龄等都有明确要求。据省军区招办负责人介绍，报考考生需符合公民应征服现役的政治条件，思想品德优良，志愿从事国防事业，毕业后服从军队分配；考生应当是普通中学应届高中毕业生；参加高考(微博)时的年龄不超过20周岁(截至当年8月31日)，少数民族考生可放宽1岁；身体和心理健康，符合军队院校招收学员体格检查标准；未婚。军队指挥类主要招收理科类学生，也招收少量文科类学生，考生体格检查应为指挥合格。
　　军队院校和国防生招生录取在本科提前批进行，实行远程网上录取。省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书者、军队干部子女、烈士子女，可在投档比例范围内优先录取。
　　解放军艺术学院、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学招收的普通中学高中毕业生为无军籍学员。省军区招生办负责人解释说，在这些学校，学员在校期间没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。八年制学员从第五年开始计算军籍。
　　考生须参加政审面试体检
　　报考军队院校、国防生考生都要进行政治考核、面试和体格检查。政治考核合格的考生取得面试资格，政治考核和面试均合格者参加体检。
　　政治考核由考生所在地县级人武部会同当地招生部门、考生所在中学和户口所在地公安局(派出所)组织实施，主要了解考生家庭情况、社会关系和现实表现等。政治考核合格考生，参加由省军区统一组织的面试。
　　今年的面试地点设在兰州理工大学大学生活动中心三楼。面试人员由全军招生办统一选派，主要通过目测、口令调整和语言交流等方法考察了解考生的报考动机、形象气质、逻辑思维、语言表达等基本素质。面试结果当场告知考生，面试现场设置复议组，考生对面试结果有异议，可提出复议申请。
　　面试合格考生到指定医院进行体检。体检结论分为指挥合格、非指挥合格和不合格三种。仅非指挥合格者，不得录取到指挥专业。省军区招生办提醒考生，在参加面试时除携带身份证、准考证外，还要带齐政审表、面试表和体检表三张表格。凡未在规定时间内参加政治考核、面试、体检的考生，不再补检。考生政治考核、面试、体检中有一项不合格者不予录取。
　　军队指挥类培养目标及国防生待遇
　　据省军区招生办负责人介绍，报考军队指挥类考生被录取后，采取“学历教育合训、任职培训分流”的组训方式培养。从今年招生开始，学历教育阶段不再明确本科专业，只明确培养目标。入学后用4年时间完成普通本科学历教育和军政基础训练，毕业后即享受军官待遇，并分流到相应任职教育院校，用10个月时间针对拟任指挥岗位进行任职培训。
　　国防生在校期间享受军队提供的国防奖学金，奖学金标准根据高校学费不同和市场物价变化适时调整。国防生还可享受所在高校其他非义务性奖学金、助学金。国防生在校学习期满，达到毕业要求取得学历和学位证书后，按协议定向分配到部队担任军官。毕业入伍的国防生，在首次评授军衔、评任专业技术职务等方面，与同期入军队院校学习的毕业学员同等对待。

