江西：探秘高考阅卷点 家长考生很放心(组图)
　　高考评卷工作备受考生、家长和社会各界的关注。6月15日上午，来自南昌三中的8位考生和8位家长代表应邀来到2011年高考江西师范大学语文评卷点。当看到阅卷点现场严谨的环境和教师们认真的态度后，大家纷纷表示很放心。
　　“三乐”全写 作文可能会不及格
　　参观前，语文阅卷组负责人叶老师首先为考生和家长答疑解惑，针对考生和家长比较关心的语文科目大、小作文的分值判断问题，叶老师透露，今年江西语文科目大作文“孟子三乐”中，选择“一乐”和“二乐”作为题目的考生占大多数，今年语文作文已无卷面分，而扣分方面主要包括，作文没按要求写成议论文或记叙文将会被扣分，另外，作文要求考生选择“三乐”中的“一乐”进行行文，但是少数考生不按要求写作，“三乐”都写将适得其反，可能得到不及格的分数。
　　小作文无鲁迅形象描写扣5分
　　至于今年语文首次增加15分小作文的分数细则是怎样的，叶老师指出，按照今年小作文的具体要求，作文中需要体现鲁迅的形象，这主要包括外貌形象和精神形象，这一要求的评卷分数有5分左右。
　　此外，是否使用比喻和排比句将占2分，是否使用第二人称占4分，其余4分将分别判给行文结构是否完整，语言总体是否简明、连贯、得体以及字数是否少于200字等。
　　家长考生很放心
　　在听完叶老师详细的评分介绍后，考生和家长们来到在语文科目网上评卷现场，评卷老师们坐在电脑前正在仔细评阅扫描后的“试卷”。一位评卷老师向家长和考生介绍，同一个考生的同一道考题由计算机随机自动分发给两位老师，阅卷者并不知道谁与自己同时评阅。在电脑上，评卷老师也看不到考生的姓名、考号等任何与试题无关的信息。
　　来自南昌三中的李思琦同学笑着说，“看到现场纪律严格，了解到阅卷流程安排得那么周到，我们更放心了”。
　　而一位考生在现场看到评分细则如此仔细后，大叹部分语文作文没按要求写作，影响了估分。家长们则不约而同地表示，看到孩子十多年寒窗苦读的成果，在这样严谨的环境中接受评审，很激动，也很放心。(记者：朱正)

