大学生网上晒“段子”成高校招新另类宣传
　　14日，山西高考(微博)本科院校的志愿报考已接近尾声。不少网站论坛日前纷纷出现大学生为自家高校“晒”出的有趣“段子”，成为高校招新的另类宣传。
　　在某网页中，有一段这样描述厦门大学的文字，“她是985+211，不断电、不断网、不禁校园亲热；免费米饭、免费纯净水、公费医疗；师生和谐、言论宽松；5A级校园、国际化办学、国防前线；面向太平洋、气候适宜、氛围浪漫、靓仔一片、美女如云。请认准代码10384，欢迎报考厦门大学(微博)！”
　　山西各高校的大学生也纷纷出招，调侃校园生活，迎接学弟学妹。如“太原理工大学，市区中心，美女如云，帅哥如雾，无早读，不晚修，不查寝，可旷课，选课自由，不禁校园亲热，学长爱护学妹，学姐疼爱学弟，欢迎广大学弟学妹报考！”
　　太原理工大学大四学生廖霖说，这段文字表现出了太原理工大学校园生活的另一面，像‘无早读，不晚修，不查寝，可旷课’，虽然有些以偏概全，但是亲切有趣，觉得“很有意思”。
　　学生干部张龙说，太原理工大学作为理科类院校，男女比例达到7:3，女生占很少一部分，谈不上“美女如云”，“帅哥如雾”还算真实反映，所以便会有“学长爱护学妹”的现象。但他同时表示，帖子“并没有从整体上将学校最大的特色展现出来。”
　　山西大学的大二学生谢佩丽表示，大学生为高校做宣传本是件好事，但是单单反映洗澡方便、恋爱自由等校园生活情况，就显得太过表面化，应把一个学校的特色以及人文底蕴表现出来。
　　在太原理工大学学生处处长李海星看来，这是在校大学生的一种自然状态下的流露。他表示，不同人群对于大学有不同认识，在校大学生会更关注校园生活质量、如饭菜质量、课余休闲活动等方面。而高考生则关注一个学校的知名度、教学质量、硬件设备、地理位置以及今后就业情况。(作者 贾子娴)

