河南高招提前批次20日开始报志愿
　　本报讯 下周一，今年高招的提前批次开始填报志愿。需要提醒大家的是，如果你对提前批的院校不感兴趣，最好别随意报。一旦被提前批院校录取，后面所填报的志愿就作废了。
　　□记者 王灿
　　吴战朝
　　艺术类：本科分A、B段
　　提前批的艺术类志愿分本科和专科两个批次。填报时间均在6月20日～28日。
　　本科批次分A、B两段，原则上B段为独立高校、民办高校和中外合作办学专业，其余的为A段。本科A、B段，每段可按顺序填报2所高校，每个高校可报一个专业。专科批次，也可按顺序报2个高校，每个高校报一个专业。按照艺术类院校录取安排，艺术本科A段7月9日～7月16日录取，本科B段7月17日～7月21日录取，艺术高职高专7月24日～7月29日录取。
　　军事公安类：顺序志愿加平行志愿
　　提前批招生的还包括军事、公安和司法类院校。与艺术类院校不同，此类院校录取时实行顺序志愿加平行志愿，第一志愿可报一所高校，最多可选5个专业，第二志愿是平行志愿，可报1～4个高校，每个高校可报1～5个专业。军事、公安和司法类院校对男生有“偏好”。其中许多院校对考生的视力、身高、体重等有严格要求。此外，报考公安类院校和专业的考生，还需要参加体能测试，测试项目包括立定跳远、俯卧撑、50米跑等。
　　其他类：6所院校招免费师范生
　　部分名牌大学或名牌大学的某些专业也出现在提前批院校中。比如，清华大学、复旦大学(微博)、吉林大学(微博)、中南大学(微博)、中国科技大学、中国传媒大学(微博)、北京外国语大学(微博)、中国青年政治学院(微博)等知名院校都有提前批招生计划。北京师范大学(微博)、华东师范大学(微博)、华中师范大学(微博)等6所部属师范类院校也在提前批招免费师范生。
　　不过，提前批院校并不是非报不可，考生可以自主选择，尤其不能抱着“不报白不报”的心理随意填报。因为一旦被提前批院校录取，后面所填报的志愿便统统作废。

