2011年190余所院校在京招高职生
　　北京考试报讯 专科志愿填报日益临近，咨询高职招生的考生和家长也越来越多。记者从北京教育考试院了解到，目前有190余所院校在京招收高职学生。
　　据悉，今年共有810余所院校计划在京招生，招生计划总数为58906人。其中，专科招生计划为20463人，也就是说大约34.7%的统招招生计划将用于招收高职学生。此外，还有部分考生通过高职单考单招和高职自主招生进入高职院校学习。在近200所招收高职生的院校中，天津海运职业学院、吕梁学院等为今年新增院校。
　　这些招收高职生的院校一般分为3类。第一类是本科院校的高职专业。这其中一部分院校是211重点本科院校，比如北京交通大学、北京理工大学、北京科技大学(微博)、北京化工大学(微博)、北京中医药大学等。还有一部分是市属高校，如首都经济贸易大学、首都医科大学、中华女子学院、北京印刷学院、北京农学院、北京联合大学等。第二类是公办高职院校，如北京电子科技职业学院、北京信息职业技术学院、北京工业职业技术学院等，这些院校也是高职招生的大户。第三类是民办高职院校，如北京吉利大学(微博)、北京科技经营管理学院、北京汇佳职业学院等。
　　从地域上看，在这些招生院校中，在京招生院校约有40所，其他150余所是外地招生院校。
　　据了解，目前，高职院校已从注重规模转变到注重内涵发展上来。很多院校花大力气进行专业建设，专业培养、课程设置、师资队伍建设等方面日益完善，力求将专业建设得各具特色。另外，部分职业院校还有自身的行业背景，一些招生专业也具有鲜明的行业特色。
　　部分高职院校的招办负责人建议，高职教育在一定程度上是就业型教育。考生选择了某一专业，就相当于选择了将来就业的行业或岗位。因此，考生和家长在分清高职院校类别后，要把注意力重点放在招生专业的选择上。考生在选报志愿时要从自己的兴趣、爱好出发，先圈定几个自己想学的专业类别，然后再选择几所有这些招生专业的学校。(记者：郝娜)

