学子“半路出家”逐梦 拿到7知名美院通行证
　　他曾经是文科班成绩第一的“尖子生”，本可以“稳当当”考一本院校，却为了追逐自己的绘画梦，在最关键的高三“半路出家”。他对绘画执着而痴迷，在地铁里练速写，吓跑了不少路人，最终通过自己的努力，拿到全国七大知名美院的“通行证”。他就是“画痴男孩”——来自中华中学高三(12)班的华志骄阳。
　　◎姓名：华志骄阳
　　◎学校：南京市中华中学高三(12)班
　　◎年龄：18
　　◎爱好：绘画
　　◎曾获奖项：
　　2009-2010学年度第一学期校园艺术节绘画比赛一等奖
　　2008-2009学年度第一学期 宣传积极分子
　　2008-2009学年度第二学期 三好学生
　　2009-2010学年度第一学期 三好学生
　　2009-2010学年度第二学期 优秀团员
　　刚刚结束高考(微博)的华志骄阳，作为一名普通高中的艺考生参加了语数外三门考试。与同班同学备战冲刺了一学期不同，在最后的高三学年，他将所有的时间都用于练画，直到考前两个月才又重新拾起文化课。在走进高考考场前，他已接到了七张国内顶尖美院的专业合格证，这七所美院分别是中央美院、清华美院、中国美院、广州美院、鲁迅美院、天津美院和西安美院。一个非美术专业的业余学画生缘何被七所名校“相中”？他的美术教师是这样评价的：华志骄阳在高三之前都没有接受专业集训，但他的素描、色彩、构图等基本功学得很扎实。他能静得下心来，学习习惯好，他周末学画的效率比有些美术专业班的孩子要好得多。
　　从小就对绘画萌发兴趣的华志骄阳，最早的“创作”是从临摹动画书开始的。妈妈告诉记者，孩子上幼儿园大班时，就能将孙悟空、葫芦娃画得很传神。其他小朋友都跑出去玩的时间，他却能耐心坐在家里一画就是一两个小时。如果说绘画起步是兴趣先行，那么之后开始陆续上课外兴趣班就是华志骄阳开始正式“入门”了。小学四年级起家里就送他去金陵美院上素描班，每周只有一次课，也只是把绘画当做个人爱好发展，所以从小学、初中到高中，华志骄阳一直选择的是普通高中。
　　“画痴男孩”
　　地铁速写吓跑路人
　　不少人都认为走艺考路是漫长而艰辛的，特别是学美术的孩子，在画室中一坐就是十几个小时，极其枯燥而辛苦。但华志骄阳认为，绘画是他最大的爱好，是他追逐的梦，为了自己的目标吃多少苦都愿意。学会苦中作乐也是他自我解压的方式，他和记者分享了自己在痴迷绘画的过程中闹过不少小笑话。高三准备美术专业考试前夕，为了练习人物速写，他和同学经常要到麦当劳或是地铁站等人流量较大的场所“蹲点”，在人群中找寻有特点的陌生人进行速写。“常常人家吃着汉堡或是在地铁里等着车，发现我一直盯着他看半天还写写画画的，就会立刻吓得换地方或拎包走人。”华志骄阳笑称，这样被他“画跑”的陌生路人不下5个。
　　多年对绘画的爱好，也让华志骄阳养成了一些别人眼中的“怪癖”。比如别人坐车都是欣赏窗外的风景，但他除了看路边建筑物的线条和造型外，最爱观察的就是邻座人的面部结构和表情。“我觉得每个人的五官和面部线条都有着不同的特点，有时候我就会不自觉地盯着人家脸看，也引起过不少次的尴尬。”华志骄阳说，绘画带给他的不仅仅是一种兴趣、爱好的培养，而是已经融汇在他生活的点滴当中。
　　美术奇才
　　还是文化课的“尖子生”
　　华志骄阳不仅在美术上有天分，文化成绩也毫不逊色。在高二时曾考了文科班第一名的好成绩的他，在老师和家长看来如果参加普通高考，考一本院校绝对不成问题，但他最后还是选择了艺考之路。“不少人觉得美术生文化成绩都跟不上，其实并不是这样。”华志骄阳说，除了一些学习学不下去才去选美术的同学外，其他一部分因为爱好而走艺考路的美术生其实成绩都不差。“我一直都认为学习文化课和学美术并不冲突，至少在高三前都是可以兼顾的。所以家人对我走绘画这条路不干涉的原因之一，就是觉得我能处理好两者间的关系。”他说，自己在高三之前，都是将练画放在周末或是休息时间，所以文化课的成绩从未“塌”下来。直到高二下学期，当他坚定了要考美院时，才下定决心在最关键的高三，将自己“封闭”在画室一学期。最终他凭借着自己努力，在高考前接二连三地拿到了来自全国七所知名美术院校的“通行证”。(撰稿 王宛璐 摄影 宋峤)

