中大2011招生变化：116个专业合并为67个(组图)
　　■采写：新快报记者 陈红艳 
　　实习生 陈晓芬 肖凤鸣 通讯员 王丽霞
　　■图片：由中山大学提供
　　昨日，中山大学招生办(微博)主任龙波“坐镇”新快报高三家长Q群(77255265)支招报考中大，拉开新快报“Q聊志愿———广东十余高校招生负责人教你填志愿”系列活动帷幕。中大今年全国拟招生8000人(文理比为3:7)，广东拟录取4200人左右。同时，中大今年部分专业试水大类招生，招生专业“浓缩”为67个。
　　龙波介绍，去年中大在全省录得的最低排名为：理科前11000名左右，文科前2700名左右，“但这只是去年情况，今年考生可参考，但不能硬套”。
　　招生变化
　　116个专业合并为67个
　　中大今年最大的招生变化，是部分专业实行大类招生。据该校招生办主任龙波介绍，今年将部分相同或相近学科门类的专业进行了合并，实行大类招生，招生专业由去年的116个“浓缩”为67个。
　　不过，中大今年并非所有学科和专业都按大类招生。“目前有23个学科共计72个专业按大类招生，44个专业(方向)仍按专业招生。”龙波提醒考生，在填报志愿时，若选择按“类”招生的专业，则只需填报大类名称，无需填报具体下属的专业名称；若选择按专业招生的专业，则需要填报具体的专业。此外，所有与境外高校联合培养的专业，仍以专业进行招生。
　　新增9专业招收本科生
　　中大今年新增9个专业招收本科生，包括：信息显示与光电技术(归属于电子信息科学类)、智能科学与技术(归属于自动化)、地质工程(归属于地球信息科学与技术)、传播学(归属于新闻传播学类)、酒店管理(归属于旅游管理)、俄语(归属于外国语言文学类)、对外汉语(归属于外国语言文学类)、化学生物学(归属于化学类)、心理学等。
　　对于岭南学院录取分数是否最高的疑问，龙波回应，近几年广东考生十分青睐岭南学院的6个专业，因此，报考热度相当高，“平均录取分数也较高”。 
　　投档录取
　　今年投档比例仍为1:1
　　据悉，中大今年在广东的投档比例仍为1:1。有考生家长提出，按照1:1投档，考生还有被退档的可能吗？龙波表示，考生档案如已被投到中大，只要服从专业调剂，身体条件不受限，档案符合录取要求的，一般情况下不会退档。但她提醒，考生在填报6个专业志愿时，要注意拉开梯度，也建议服从专业调剂。
　　中大今年将继续采用分数级差办法进行专业录取。同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、1分、1分，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分与第一志愿考生按成绩排序录取。
　　去年平均分664和634
　　由于中大本科招生专业较多，各专业的录取分数不尽相同，龙波提醒考生，需参考中大近三年在广东各专业录取分数情况，并根据广东省考试院公布的历年高考(微博)10分一档、5分一档表，详细了解各专业录取的排位情况，再作定夺。
　　以2010年为例，中大录取最高分理科691分，全省排名约100名，最低分644分，全省排名11000名左右，平均分664分，排名大概3000名。文科最高分657分，排名大概60名，最低分620分，排名约2700名，平均分634分，排名850-900名之间。“但这只是去年情况，排名情况与当年的考生报考情况密切相关，所以今年考生不能硬套此录取排名，只能作为参考。 ”龙波说。
　　就读信息
　　向来不设新生奖学金
　　据介绍，中大一直不设新生奖学金，只设各类在校生奖学金。如国家奖学金、优秀学生奖学金等。社会团体、个人等捐资在中大设立了多项奖学金，如许崇清奖学金等。近40%的在校生有机会获得各类奖学金。
　　记者了解到，不设新生奖学金，中大此举在广东高校中亦算“另类”———绝大多数一本院校都设有数额不等的新生奖学金。去年，南方医科大学设10万元的状元奖学金；华农状元奖学金也为10万元；广外开出全省最高状元奖学金12万元。今年，高分生报考华师最高可获3万元奖励；状元报考暨大可获4万元。
　　三成本科读研(微博)或出国
　　龙波告诉记者，中大每年继续攻读硕士研究生和出国留学(微博)深造的毕业生，占当年毕业生总数的30%以上，2010年更达33.04%。而在保研方面，各院系专业的保研率略有不同。全校平均约10%。基础学科如数理化生及文史哲班，保研率可达30%至50%。
　　此外，中大招办称中大毕业生就业率保持高度稳定状态，2008-2010年本科生总体就业率保持在92%以上。到国家机关、全球五百强企业、三甲医院等重点行业的毕业生持续增加。
　　学费四千至六千
　　比上幼儿园便宜
　　微博直播中大学费介绍，引网友哗然
　　新快报讯 昨日，中大招办称该校多数专业学费为4500元至6000元，住宿费多为1500元一年。网友对此惊呼：上中大比上幼儿院便宜多了！
　　中大招办表示，该校绝大部分文科类专业学费为4560元/年(外语类专业5160元/年)，理工科类专业学费为5160元/年(软件工程专业8000元/年)，医科类专业学费5760元/年，联合培养类专业在校就读期间30000元/年。住宿费根据不同住宿条件收费，每年住宿费900元至1700元不等，绝大多数在1500元档次。 
　　在新快报微博直播此消息后，不少网友惊呼：上中大这样的“牛校”，竟比上某个不知名的幼儿园便宜多了！
　　毕业生微荐母校
　　@心雨随想：
　　中大海纳百川，是华南第一学府，是修炼上乘内功首选之地。这里有荷塘月色可赏，有书山路径可登，有绿瓦红砖之典雅，亦有远离尘嚣之悠然。选择中大，你的四年必定精彩。
　　@LY米虫：
　　大草坪、参天古树、红砖楼，中大俨然闹市中的净土。伙食多样，校区多选。饮水充足，洗澡方便，国粤双语。冬天没蚊子，夏天有空调。这里是读书的圣地，也放飞一切青春的情愫。
　　预 告
　　19日大学城十校开放
　　6月19日8:30-12:30，广州大学城将迎来“走进大学城，成就理想人生”的高校招生咨询会。届时，大学城内十所高校同时开放，考生及家长可实地考察。当天，在广州大学图书馆广场前，南方医科大学(微博)、汕头大学、广东商学院等21所省内本科院校也将摆摊接受咨询。
　　26日中大校园开放日
　　中山大学将于6月26日在南校区(新港西路135号)举办校园开放日，各院系将派出专业人员接受咨询。届时，将有省外几十所重点大学参加此次开放日活动。咨询热线：020-84036491。
　　贴 士
　　如需了解更多详情，请参照新快报出版的《最受广东考生欢迎的60所高校》。
　　定价：60元(全彩)  订书电话：020-85180348、85180344

