志愿填报犯难可做相应职业测评
　　高考(微博)放榜前，考生和家长还有充裕的时间搜集目标高校的专业设置、招生计划、历年录取分数等信息。
　　填志愿考生成甩手掌柜
　　“高考后，轻松的是孩子，忙坏的是我们这些家长。”陈女士感叹。
　　陈女士说，8日晚高考结束后，她才敢问儿子考得怎么样。第二天，孩子对照网上的答案估分550分到560分，他希望到外地读大学，“好男儿志在四方”，让他出去历练一下也好，就给他锁定了合肥、浙江、石家庄等地的几所大学，帮他搜集志愿信息，查找最近3年的录取分数，忙活了好几天。孩子倒好，天天跟同学打篮球。“今天早上我问他到底想学啥专业，他扔下一句‘随便，报啥我就念啥’然后又跑出去打球了。我问了一下其他家长，他们的孩子也是这样。现在的孩子咋都这样呢？”
　　独生子女习惯家长包办
　　记者就陈女士反映的现象采访了部分高三班主任老师。老师们普遍反映，现在都是学生家长每天主动和他们联系，咨询自己孩子填报志愿的事。“有的孩子连什么时候报志愿、怎么报都不知道，更别说什么是自己理想的专业了。要么就是听说比较要好的同学想上哪个大学、读什么专业，自己也要报那个，完全不考虑自己和其他人的差异性。”一位老师说。
　　多年带高三年级的朱老师分析说，这主要是因为现在都是独生子女，从小孩子的一切几乎都由父母包办，穿什么衣服、穿哪双鞋、上哪所学校、读什么兴趣班，都是家长给定的。“孩子们已经习惯了当甩手掌柜，所以在面对关乎自己未来前途的高考志愿选择时，也表现得如此漠不关心。”朱老师说。
　　填志愿应多听孩子的意见
　　市十一高教务处主任郭传昌老师建议高考生，在志愿选择上要多发表意见，坚持自己的想法，“如果只是为了照顾父母的情绪，被动选择专业，上大学后，可能连基础学业都无法顺利完成。”复旦大学招生老师也表示，尽管目前很多大学都可以入学后转专业，但是其中毕竟有很多不确定因素，建议考生还是要慎重对待高考志愿，“毕竟要学4年呢，还是要选准自己感兴趣又最适合自己的专业。”
　　还有高校招生老师坦言，每年都有相当数量的学生进入自己不喜欢的专业学习，“多数是家长给选的，结果孩子一进入大学就要求转专业，转不成，就勉强学4年。因为没兴趣，专业课水平不高，影响了毕业后进一步深造或者找工作。”
　　不妨上网做个职业测评
　　“这些道理我都跟孩子说过，他根本听不进去，说：‘反正我考完了，填志愿的事我不管，填啥我都没意见。’我该怎么办呢？”听完专家的意见，上文中的陈女士还是左右为难。
　　对此，吉林财经大学(微博)招生办副主任徐瑞妍老师建议，家长可以根据孩子的性格、长处和兴趣爱好选报专业。“现在的家长都很理性，报志愿时都会考虑到就业的因素。很多高校都会为在校大学生做职业测评，以帮助他们确定职业理想，在选择职业时参考。我倒觉得，如果孩子很强硬，就是不愿意参与填报志愿的工作，家长不妨让孩子做一下类似的职业测验，很多网站上都能找到此类资源。比如说，可以通过在线答100道职业测评题，确定孩子是属于研究型、社会型、事务型、经营型，还是技术型的，再结合孩子的性格特点、优势长处，确定专业志愿。”(记者 肖虹) 

