截至16日19时新疆7人高考作文获满分 
　　高考(微博)作文一直是社会关注的热点，6月16日，记者从自治区2011年普通高考评卷现场了解到，今年高考作文整体写作较好，满分60分的作文，目前考生平均分是48.72分，有7篇满分作文。
　　汉语言语文组副组长夏敏说，当日12时，产生了5篇满分作文，截至19时，增加至7篇。
　　今年的高考语文作文题目为《中国的崛起》，评卷老师认为，以观察家、评论家、抒情家的角度，都可以来进行破题。
　　汉语言语文组副组长李运理说，“写中国的崛起也可以，写变化也可以，变化不一定是崛起，但崛起一定是变化，这样学生可以观察生活，比如从考生的家庭生活状况来写，前几年怎么样，现在怎么样，以小见大，反映国家的崛起和变化，都是可以的。”
　　参与阅卷的老师及专家普遍认为，今年高考作文命题较为成功，体现了新课程要求学生语文学习联系生活，关注时代的特点，而从阅卷当中，也反映出多数同学比较适应新课程的要求，
　　在评卷中，许多作文阐述其对“中国崛起”的理解，以小见大，语言流畅，感情充沛博得了评卷教师的一致好评，获得了高分。
　　据悉，获得满分的作文大多是准确把握主题，语言驾驭能力和文章结构特别出彩，会让判卷老师赏心悦目。
　　夏敏表示，今年优秀的作文量比往年有所增加 ，但是也有一些考生没有很好第去考虑新课程对作文的要求，片面追求一些形式上的创新，或者是语言上的华丽，可能会有少量分数差距。
　　为了能够让评卷教师把握好作文评分细则，语文组对作文的评分标准，考虑得比往年更细、更周到，进行多次试评，目标是把评分质量把握好，让社会放心、让家长和考生放心。    
　　记者在阅卷现场了解到，从两天的作文评阅情况来看，围绕“中国崛起”主题进行思辨的作文更容易获得高分。据夏敏介绍，作文一般由二至三名评卷教师“背对背”评阅同一份试卷，如果评分没有超出设定的误差值，则取平均分；如果超出了误差值，则服务器自动把这份试卷发给第三位教师评阅；如果第三次评阅还超出“误差值”，则将由学科评卷小组进行仲裁。(记者 沈祖啸 )

