山东高考阅卷：打分异常电脑将报警(组图)
　　探营高考阅卷点
　　高考阅卷现场非常神秘，而且各种保密措施严格，没有证件，任何人不能进入。昨天，记者经过省教育厅批准，获许进入高考阅卷现场探访，阅卷老师介绍了本次阅卷的相关情况。
　　保安现场严查证件 手机和包不能携带
　　昨天上午，经过省教育厅的批准，早报记者获得进入阅卷现场的采访权。进入阅卷点前，工作人员要求记者登记，然后每人发了一张临时工
　　作证。阅卷点门口，有多名保安把守，严查证件。记者持证进入阅卷点后，看到门口有两个柜子，上面摆满了包。“进入阅卷教室前，阅卷老师必须把包存起来，手机也不能带进去。”阅卷现场工作人员介绍，按照规定，记者只能带着相机和采访本进入阅卷点。由此可见，高考阅卷的各项制度很严格。
　　阅卷老师打分异常 电脑就会自动报警
　　在阅卷点的检查组，记者看到一名工作人员正目不转睛盯着电脑屏幕。工作人员介绍，他是质检人员，操作的是网上阅卷综合管理系统。他的职责是监督每名老师的打分情况，每名阅卷老师的阅卷情况，都以线条形式在屏幕上显示，如果出现了异常，比如阅卷老师打分比平均分高很多，或者是低很多，电脑屏幕就显示出图表。此时，质检人员将检查该阅卷
　　老师批阅的试卷，查看是否在批阅中存在问题，并及时纠正。
　　试卷分析
　　昨天上午，山东大学设立的语文、数学、理综阅卷点负责人介绍了本次阅卷情况。
　　语文——
　　出现不少高分作文
　　语文阅卷小组负责人郑春介绍，在今年高考人数下降的情况下，语文阅卷老师的人数没有下降，保证阅卷质量不受影响。
　　“今年在正式批阅高考作文前，我们先展开了试批，这可以总结经验，给出考生更合理的分数。”郑春说，从目前阅卷的情况看，今年考生作文得分相对比较高，涌现出不少高分作文，但对于得满分考生的数量，他没有向记者透露。个别阅卷老师表示，高分考生多集中在五十七八分。
　　省招考院邀请的专家认为，今年高考作文采用了命题作文的形式，让考生以“这世界需要你”为题，写一篇不少于 800字的文章。这种形式在一定程度上降低了考生审题的门槛儿，真正做到面向全体考生，让每个考生都有话可讲，有利于更好地区分考生的能力水平，有利于实现分层级考核的目标。
　　理综——
　　各得分点要零误差
　　“今年是第4年实行网上阅卷，我们在去年的基础上，挖掘出阅卷系统的不少功能，严格实行一题两批，如果分数有差异，就实行最终的仲裁，保证让考生的每个得分点零误差。”理综小组负责人张承琚明确表示，他们给阅卷老师提供愉快的工作氛围，比如遇到评分有出入的时候，都是心平气和地讨论，不给阅卷老师心理负担。
　　张承琚还表示，根据今年的评分标准，他们还制定了评分细则，比如力学方面的试题，可以有牛顿定律、守恒定律等多个解题方法，他们通过细则对评分标准细化，可以让标准答案之外答对题的考生拿到该得的分数。
　　数学——
　　批试卷前做遍考题
　　数学阅卷小组负责人鲁统超则表示，今年他们选择的阅卷老师都很优秀，有着丰富的阅卷经验。今年数学阅卷前，每个阅卷小组负责人还做了一遍高考数学试题。鲁统超解释说，这样做的目的是可以让他们体验一下，另外及时与标准答案对照，可以更好地给考生评分。
　　“阅卷前，我们对每名老师进行岗前培训，凡是没有参加培训的老师，均没有得到批阅的机会。”鲁统超说，今年高考阅卷质量提高很大，比如数学有一个大题，已经批阅了30万份试卷，仲裁率还不到1%，这说明阅卷老师，充分把握了得分点，减少了误差。
　　提前批志愿只选一学校
　　早报讯 军校与公安类院校是否可以兼报？各个批次的录取顺序是如何安排的？昨天，上百名考生和家长给记者发来短信和邮件，咨询高考志愿的相关政策，记者摘取部分热点问题邀请权威人士给予解答。
　　家长：军校和公安类院校都是提前批次录取，请问军校和公安类院校可不可以同时填报？
　　解答：军校和公安类院校均在提前批录取，提前批只可填报1个本科、1个专科及4类高校(军事、公安、航海、其他)是否服从调剂志愿。因此考生只能从军校或公安类院校中选择一所学校填报，服从调剂类志愿中如果选中军事类，则会从军事类院校中调剂，其余的以此类推，但不能同时兼顾军校和公安类院校。
　　家长：今年自主招生志愿与第一志愿的录取顺序，是先录取自主招生志愿吗？
　　解答：实际录取过程中，是按照提前批、自主招生批和本科一批这个顺序来录取，对于获得了高校自主招生资格的考生，在自主招生批次填报获得自招资格的高校志愿，如果达到高校录取要求就可以被录取，那么考生就不会再参与其他批次的录取；没有被录取的考生档案自动进入本科一批录取，在本科一批录取中先录取第一志愿，再录取第二志愿。
　　家长：提前批有哪些高校参与录取？都有什么条件？
　　解答：提前批参与录取的高校包括：军事、公安、国防生、航海类本科高校及专业；教育部直属师范大学的本科师范类专业；国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院(微博)、香港中文大学(微博)、香港城市大学等本科高校及专业；公安类专科高校及专业；独立设置的本科艺术高校及参照其招生办法执行的其他高校的部分艺术类本科专业，部委属高校、“211”工程高校和部分省属重点高校的艺术类本科专业；对外经济贸易大学(微博)等高校的小语种专业；部分高校的本科飞行技术专业。对于高校的招生要求，由于各个学校不同，考生只能通过学校公布的招生简章来单独查询，具体可登录高校校园网查询。(记者 臧旭平)
　　友情提示
　　考生在填报高考志愿期间，有政策方面的疑问可向早报提问，小臧将邀请省招考院、高校招生负责人以及市招办有关负责人等权威人士给予解答。
　　考生和家长可以发短信至13808960863 (只接受短信提问)、发邮件至zbzxp@163.com或加QQ群160407414。
　　一题有多个得分点 一篇作文两人来批
　　在3楼的阅卷教室，记者看到每名阅卷老师一台电脑，对考生试题实行网上阅卷。每名阅卷老师都有一个指令，并有一个密码，别人无法进入。有的老师桌前还摆放着语文纸质试题，方便查阅题目。
　　在其中一名阅卷老师的电脑前，记者看到她批阅的试题是14题，是对唐诗的考查，这个题有两个问号，一共是8分。在电脑屏幕上，左侧显示的是考生的试题，右侧则是评卷对话框，上面分成了多个方格，每个方格就是一个得分点。记者留意到，这名阅卷老师一边看答案，一边在方框内写上1和2等数字，这就是考生每个知识点的得分情况。
　　在一名作文阅卷老师前，记者留意到，这名老师很仔细地批阅卷面上的每一句话，而不是一目十行的批阅方式。评阅结束，老师会打上合理的分数，每名考生的作文试卷都是同时由两名老师批阅。(记者：王磊江)

