广东高考阅卷全面铺开 阅卷有偏差电脑有显示
　　昨日，省人大常委会副主任王宁生率领省人大教科文卫委员会代表来到华南师范大学，视察今年广东普通高考阅卷工作。
　　王宁生先后来到语文、物理、化学等科目评卷组，实地视察了普通高考评卷工作，并主持召开了座谈会，听取了华南师范大学今年普通高考评卷工作的情况汇报。
　　华师校长刘鸣介绍，目前高考阅卷已经正式启动，截至昨日上午，总进度完成了10%左右。据悉，今年广东普通高考阅卷工作已于本月12日开始，预计将于22日结束，高考成绩或将于26日或27日公布。
　　逾八成为中学教师
　　●什么人在阅卷？
　　笔者在华师阅卷现场看到，阅卷人员正紧张地在电脑上判卷(如上图，王辉摄)。华师校长刘鸣介绍，今年全省高考阅卷人员共有3908人，比去年增加了300多人。其中，超过80%是中学教师，比去年增加了10多个百分点。
　　阅卷老师是从华师长期积累的“评卷教师库”中产生的，从各定点考场选聘骨干教师参加评卷工作。今年，参加评卷工作的中学教师均为具有中教一级以上职称的骨干教师，科组长和题组长由学术水平高、教学经验丰富、具有副教授以上职称的大学教师担任。此外，遴选过程还特别注重其在此前改卷中的现实表现，如果表现不佳，比如中途退出，或出现不符合规范的行为，或一直是质量监控重点对象的，都会被剔除出人才库。
　　此外，这些阅卷人员还要经历严格的岗前培训。高考阅卷年年不同，岗前培训要求阅卷人员要吃透标准，领会注意事项和重点。
　　培训中，有关部门还利用样卷对评卷教师进行试评，每个科目(题目)评卷教师考核10份样卷，须通过7份以上才合格。经考核合格，方可进入评卷系统正式评卷。如果此人试评中达不到标准，就要再培训，还不合格的话就会被淘汰。
　　省教育考试院副院长黄友文介绍，今年高考阅卷人员中无一人是学生，而往年曾有小部分学生阅卷人员，主要负责客观题阅卷，并不涉及主观题阅卷。
　　不少阅卷老师专攻一道题
　　●如何阅卷？
　　在正式开始评卷之前，有关部门首先组织“试评”，确定阅卷标准制度，解决可能存在的分歧。为保证公平，试评会从不同城市、不同层次的中学抽取试卷，综合确定符合命题思路、考生答卷实际的评分细则。笔者在数学阅卷现场看到，手写大题的答案都公布在教师前面的黑板上，供阅卷老师参考。
　　阅卷教师均采用计算机辅助评卷，所有操作都在电脑上进行。阅卷老师点击分数，将各小题分数录入系统，随后可以看到同一小组内其他阅卷人员对同一题目的打分情况，从而修订评判标准。
　　据了解，在整个阅卷过程中，不少阅卷老师只评判一道大题，从而保证了阅卷标准的一致性。
　　电脑系统“盯紧”阅卷老师
　　笔者在现场还见识了高考评卷之严。正如华师校长刘鸣所说，从场地到教室，从每一个科目、题目到评判员，都在科学、严格的监视之下，及时发现问题，随时可以纠正。
　　阅卷现场有严密的安保措施，刘鸣举例说，阅卷组长有一个能够打开某些秘密文件的盘，但一离开就要交回，回来之后再发还。
　　严密的“四级网络”监控着阅卷人员的每一个评分。有关负责人介绍，广东评卷工作实行“科组长、题组长、小组长、评卷员”四级管理。在评卷过程中，科组长、题组长和小组长不断地抽取试卷进行复核，各学科还安排骨干教师对试卷进行抽查和复核。
　　更为严密的是电脑系统。据介绍，评卷系统在每天三次随机调度“考核样卷”给评卷教师评分，进行不定时检测。笔者看到，小组长等可以使用电脑对阅卷结果进行分析，每一个阅卷老师的判卷情况会显示为一条曲线，大部分阅卷老师的曲线都交叠在一起；如果曲线出现较大偏离，则说明该阅卷老师可能存在偏严或偏宽的情况。
　　■数字
　　考卷增加20余万份 今年广东高考共有255万多份试卷，而去年这个数字是235万份，增加了20多万份试卷，压力更大。
　　3908人阅卷 3908名阅卷人员参加此次高考阅卷工作，从本月12日至22日，他们将“决定”数十万广东考生的命运，责任重大。
　　阅卷已完成10%华师校长刘鸣介绍，目前阅卷工作已全面启动，总体进展为10%左右。
　　本版撰文：南方日报记者 张胜波 实习生 罗妙琪 昌道励 霍慧 肖红 通讯员 粤考宣

