“本科生阅卷”还欠公众一个答案
　　西安外国语大学对参加高考(微博)评卷的人员进行逐一甄别，确认有240名本科生参加评卷工作，主要是客观性较强的试题。陕西省教育厅和省招办认为，西安外国语大学违反了教育部和省招办关于高考“严禁选聘本科生参加评卷”的规定，严重违规，必须立即整改并对相关责任人进行严肃处理。
　　别让“严肃处理”遮蔽问题
　　西安外国语大学“为什么这样做”？在本科生参与高考阅卷问题上，当事方还欠我们一个答案，这个答案，有可能道出高考阅卷制度最需改变的弊病。高考结束到可以查分一般只隔半个月时间，实际的阅卷时间可能还不到半个月，这对于阅卷来说，到底是时间紧迫还是时间宽裕？
　　媒体上常有关于高考“神速阅卷”的报道，但是，如果高考阅卷异化成“赶进度”、“有任务”，那么阅卷质量能保证吗？笔者最不希望看到的局面是：西安外国语大学相关负责人得到了严肃处理，但高考阅卷质量的问题并没有得到重视。总之，阅卷制度存在的弊病，应该浮出水面，而不应该被“严肃处理”遮蔽。
　　(欧木华 职员)
　　是谁屏蔽了
　　“本科生参加高考阅卷”
　　笔者16日通过网络搜索“本科生参加高考阅卷”几个字，百度搜索结果是“搜索结果可能不符合相关法律法规和政策，未予显示”，网易是“抱歉，您搜索的内容有可能不符合相关法律，搜索结果将不能被显示”，搜狗是“抱歉，没有找到与‘本科生参加高考阅卷 ’相关的网页”，腾讯是“抱歉，找不到相符的网页”，只有谷歌搜到约340,000条相关信息。
　　那么，是谁屏蔽了“本科生参加高考阅卷”？这一信息又违什么法？屏蔽网络既不利于改正错误，也践踏了公众的知情权。那些害怕信息、屏蔽信息的人，真的需要认真想一想。如果前面做错了，那么后面搞屏蔽信息的小动作就是错上加错。                (赵光瑞 市民)
　　应由第三方进行调查
　　突然真相大白还很难让人高兴，因为调查显示，西安外国语大学违规组织本科生参加高考阅卷工作至少已有五年历史，这在该校已成公开的秘密，可陕西省教育厅、陕西省招办却对此充耳不闻，一点也没有深究的意思，这难免让人怀疑他们是在迅速灭火，大事化小。
　　毕竟，如果此事深挖下去，不仅西安外国语大学会有人因失职、渎职落马，陕西省招办会因监管不力面临处罚，陕西省教育厅也至少要负一定的领导责任。如此看来，这起“本科生评阅高考卷”事件不能再由陕西省教育厅、陕西省招办联手调查，而应该改由第三方调查。否则，调查者既是监管者，也是涉事者，甚至还有可能是参与者，这能查出个公平的结果来吗？(吴应海  教师)

