五所名校与湖北高考生签“预录协议”
　　本报讯(记者朱建华 李佳)多少分报考才比较保险？昨日，北京大学、清华大学、复旦大学(微博)、南京大学(微博)、武汉大学(微博)等5所高校网上摆摊集中接受湖北考生咨询。记者获悉，省外名校以签订“预录协议”的方式来降低考生的风险。
　　●省外名校纷纷签“预录协议”
　　北大、清华、复旦、南大等省外名校往年成绩公布后，都会通过“一对一”的咨询服务，根据招生计划、考生排名、成绩等，大致推算出湖北考生被录取的可能性有多大，有的还会签“预录协议”。
　　北大湖北招生组负责人朱怀球介绍，往年实现了对签了预录通知书的考生100%录取。复旦去年在湖北的招生计划为36人，最后实际录取61人(不含自主招生、保送生)。该校湖北招生组负责人冯玮介绍，只要有优秀生源，今年仍会扩招。填报志愿前，复旦招生组会与每名考生沟通并发放预录通知书，考生没有风险。南大湖北招生组负责人刘重喜也表示，会与成绩优异的考生签订“预录协议”。
　　武大招办负责人认为，虽然有“一对一”的服务，也会根据“招生计划、考生成绩和在省内的排名”来决定是否录取。还有一些不确定因素，比如同一考生在多所高校登记、考生提供的分数不准确等。
　　●清华青睐女生
　　清华湖北招生组老师昨日介绍，清华男女生的比例大概是3∶1至4∶1，女生在清华是非常受宠的。网友“刘田甜”留言说：“清华女生都是被宠着毕业的。”
　　对于部分考生关心的转专业问题，清华湖北招生组介绍，学生在本科期间有4次转专业的机会：新生入校两周内部分专业的二次招生；大一下学期全部开放的专业互转；大一下学期和大二上学期部分实验班的二次选拔；大二下学期全部开放的专业互转。“从这些年的情况看，想转专业的学生基本都能实现愿望”。
　　●武大尊重“弃学”新生选择
　　昨日，武大招办在回答咨询时介绍，每年确有一部分新生放弃入学资格，其中出国留学(微博)者占的比例较大。对于身体不合格的新生，校方区分情况进行处理：不符合录取标准的取消入学资格，部分新生保留入学资格1年。对于因为专业不满意而要“弃学”的新生，校方会尽量做工作；如果新生本人坚决要求放弃入学资格，校方会为其办理相关手续。
　　武大今年招生章程规定：“招生录取时不再强行调剂录取，该专业未完成的计划调整到其他专业执行。”该校招办昨日解释，录取中会实施“招生专业动态平衡机制”，对于招生好、就业好的专业，录取时可以适当增加计划；对于就业好、招生不太好的专业，予以扶持；对于招生、就业都不好的专业，采取一定的措施。

