高考生：选专业 能力与兴趣兼顾
　　俗话说“郎怕入错行”， 大学专业的选择与未来职业以及长远的人生规划是直接相关的。专家建议，考生在填报志愿时，一是不能盲目追求当前的热门专业，而不考虑自己的职业规划、专业前景和兴趣爱好；也不能盲目只看到一些冷门专业的高就业率就轻易选择，而不考虑自己的能力。
　　工科专业就业率普遍较高
　　根据3月底“麦可思2011届大学毕业生流向跟踪调查”显示，在毕业生签约率较高的专业类中，绝大部分是工科类专业。其中采矿工程、石油工程、飞行技术和航海技术等专业的就业率均超过95%；在经管类专业中，经济学、金融工程、市场营销、保险等热门专业的就业率都在80%以上；在文科专业中，除了中国少数民族语言文学专业外，其他语言类专业的就业率也都超过了75%。本科毕业生签约率最高的专业类依次为能源动力类(60%)、环境与安全类(55%)、仪器仪表类(55%)。据悉，中国教育部每年都会公布高校本科及专科专业就业率统计数据，拓翰咨询职业规划师陈斌表示，高考(微博)考生可参考一下这些统计数据，了解不同专业的就业前景。陈斌提醒考生，有些热门专业的人才在一段时间内炙手可热，但它们是随着社会经济的发展而不断变化的，不一定永远“热门”。此外，采矿工程、石油工程等专业性强，就业面相对狭窄，所以招生并不多，因此并不是经常被人们谈论的“热门专业”，但这些专业存在定向培养的性质，所以就业率一般很高。
　　陈斌强调，考生在填报志愿的时候，一方面不能盲目追求当前的热门专业，而不考虑自己的职业规划、专业前景和兴趣爱好，从而使得自己在毕业求职时处于被动；也不能盲目只看到一些冷门专业的高就业率就轻易选择，而不考虑自己的能力和兴趣爱好。
　　选对口且专业精的学校
　　广东外语外贸大学南国商学院副院长赖志立表示，选择专业并非要所谓的“名牌大学”下的专业就一定好，而是要挑选专业精的学校。如学外语要去外语类大学，学工科更是要找专业的高校，在学校名气和专业质量之间权衡，还是选择“术业有专攻”的专业性大学比较好。
　　广东商学院招办李老师表示，一般而言，专业对口率较高的专业，大多对专业技能要求较高，其他未经专业训练的学生很难与其竞争。而一些像“万金油”一样的通用专业等，由于求职的岗位没有特别的专业要求，一些好的工作机会经常会出现很多专业的人来竞争的局面，竞争难度大大增加。不过，他表示造成工作与专业对口率低的原因有很多。一方面，某些专业注重学生综合能力的培养，使得这些专业的毕业生可以很容易适应其他不同类型的工作；另一方面，某些专业的毕业生数量超过了就业市场的需求量，毕业生不好就业只得退而求其次。
　　专家提醒
　　大类招生下 选专业要有清晰规划
　　近几年，按大类招生已成为许多高校重要甚至是主要的招生录取方式。在许多高校公布的招生章程中，出现了“按院系招生”、“按大类培养”之类的词汇。在实行按大类招生的高校将相同或相近学科门类的专业合并，按一个专业大类招生。考生填报志愿时，直接填报该大类名称而非具体专业。通过这个方式录取的考生，在本科阶段的前一二年统一学习基础课程，此后再根据对学科和专业的了解并结合自己的兴趣、特长再在院系范围内自主选择专业。
　　赖志立认为，大学教育是一个培养基础能力的阶段。按大类招生可以有效使大学生接触较为广博的基础知识，有利于培养全面性的人才。他指出，虽然按大类招生可以大大减少考生面临的专业选择数量，但考生仍应认真把专业的选择和个人职业发展规划紧密结合在一起，对不同专业的职业发展方向有一定了解。
　　总之，在高考填报志愿的时候，应考虑多方面因素，以未来的生活和职业为指引，兼顾考虑自己的兴趣和爱好。应当牢记，尽早确定职业目标，规划所需专业技能和素质都是未来获得成功的基础。

