2011年安徽高考试卷“押送”视频首曝光
　　晨报讯  “请后台把试卷押送的视频调出来。”6月16日下午，省人大代表、政协委员走进了位于省教育招生考试院的考务指挥中心，考试院院长郑大明给大家看了一个“新玩意”。
　　三秒钟后，原本放映着答题卡扫描现场的大屏幕被切换了画面，一个纵横交错的示意图出现了，画面左上方还有个画中画——那是一个动态视频图像。
　　“这就是试卷押送的视频，今年整个押送过程是全程监控的。”郑大明介绍，画面中的情况由一辆警卫车上的摄像头拍摄，“瞄准”的目标是前方一辆贴着封条的绿色小卡车后备车厢。
　　看到这个画面，现场的好几位记者惊呼：“乖乖，这可是第一次看见啊。”
　　郑大明介绍说，全省17个市，一般一个城市的考卷由一辆押送车负责，就装在邮政的绿色小卡车里，前面有警卫开道，后面还有警卫车护驾兼摄像。
　　试卷出印刷厂、被装上押送车的时候，还有一只“天眼”盯着他们。据介绍，今年全省都运用GPS来监控定位押送试卷的车辆，“看旁边的这些路线图，全省17市都有标记。”
　　顺着郑大明指的方向，记者看见屏幕上有三四辆红色的汽车标记在不断前进。“这些标记就是每辆车的行进情况，遇到红灯停下来了，标记就不动了。”郑大明说，这也有利于掌握每部车的动向，万一停的时间较长，可以立即查看现场视频。

