高考结束 宁夏凤城考后经济争相上马 
　　倍受瞩目的高考(微博)结束，其带来的“考后经济”正在炎炎夏日上演。记者6月13日了解到，报考驾校、购买数码产品、参团旅游等成为学子们的消费热点。针对这一颇具消费潜力的群体，商场、驾校、旅行社等纷纷打响商战，迎接考后消费高峰。
　　持准考证旅游享特价“孩子辛苦这么多年了，不管考得怎么样，我都准备请几天假，带她旅游一趟放松放松。在宁夏国旅，”带女儿前来咨询的沈女士对记者说。和沈女士一样，不少考生家长都准备用旅行犒劳孩子。据宁夏国旅相关负责人介绍，名校游、古迹游等专门针对考生的旅游线路颇受欢迎。“由于宁夏6月20日起填报志愿，月将会迎来出行的高峰7期，现在来咨询的人日渐增多。但由于境外游、”香港游等需提前办理相关手续，有此类打算的考生应提前报名。宁夏国旅、宁夏青年假期旅行社等均表示，凭高考准考证报名，部分路线可以享受价格优惠。
　　凭学生证或录取通知书报驾校有优惠“参加完高考且年满18岁的考生，带着学生证或者录取通知书报名就可以便宜300元钱。银川同力驾校一名工作人”员告诉记者，针对这一群体，该驾校将费用降至2600元，以吸引更多学生前来报名。银川宝马驾校也面向考生推出省钱活动，到银川部“分大型超市的‘哥帮你省钱’机器上打印优惠券，就可以享受2600元的优惠价。一名工”作人员对记者说。由于8月底至9月学校普遍开学，活动8
　　数码产品迎销售高峰“高考刚结束就有不少家
　　长带着孩子来选笔记本电脑。银川新华街一电器卖场”的销售人员小杨对记者说，6月底至9月是数码产品消费高峰期，大部分都被学生买走“了，尤其是考上大学的孩子，是绝对的消费主力。”在新百东方红店索爱数码产品柜台前，今年刚刚参加完高考的女孩何继敏在和同学挑选MP5。我早就看上“这款MP5了，屏幕够大，能听歌还能看电影，我妈答应考完买。何继敏开心地告诉记”者，她的三舅、小姨将合送她一台笔记本电脑。这样一来“上大学的行头基本就齐了。”一位业内人士表示，为迎接“考后商战”银川各大，商场将和各品牌厂家联合推出优惠活动，想买数码产品的考生最好等到7月再出手，“现在很多优惠活动还正在策划，迟下个月就会出最炉。”(记者 白静)

