高考试卷丢分软肋 学弟学妹不妨借鉴一下
　　高考(微博)阅卷在如火如荼进行中，考生也在家中对着高考试题对答案，判断自己的得分情况。那么，今年高考中，考生丢分暴露出了哪些软肋？哪些该得的分没有得到呢？高考阅卷评分又有哪些标准呢？昨天，记者采访了语文、数学、英语、文综等多科阅卷老师，他们列出了考生多处失分点，给下届高三生提个醒儿，别再步入这些“雷区”。
　　软肋1
　　投机取巧难得高分
　　在每年的高考中，总有个别考生试图投机取巧——混分。对于这种做法，阅卷老师给出了明确的答复，行不通。一名阅卷老师介绍，有的考生语文作文开头写得很下功夫，一看很像是一篇优秀的作文，但中间部分行文就缺乏文采，组织运用材料的能力不强，让阅卷老师大失所望，这种作文得分不会太高，一般不会超过42分。阅卷老师说：“写作文凤头豹尾固然可以提升作文的品质，但是阅卷老师不仅看开头和结尾，中间部分也仔细评阅，所以考生应该在平时多加强练习，多读书，开阔视野，这样写文章才能文思泉涌，不至于言之无物。”
　　同样，在今年的英语试题批阅中，也出现类似的考生。有的考生单词量太少，只写了个简单的开头，然后就从阅读理解中摘抄了大量的英语句子，试图蒙混过关。“今年英语作文是两个老师批阅，而且一旦两人批阅的分数差距超过3分，就会由第三方来批阅。”一名阅卷老师直言不讳地说，没有真本事的考生，靠投机是难得高分的，只有在平常多下功夫，增加词汇量，多练习，进入考场才不至于不知所措。
　　软肋2
　　基础不牢丢分可惜
　　基础知识，可以说是送分的题目，但每年高考中，不少考生在基础题上丢分，这样很容易带来与其他考生的分数差距。阅卷老师说，从阅卷情况看，基础知识题得满分的并不多见，考生对基础知识的掌握有待提高。
　　以文科数学为例，填空题是12分，然而不少考生的得分不高，有的只拿到了4分，与满分的差距比较大。一名阅卷老师说，填空题往往是送分的，但是考生要么太粗心、要么基础知识不牢固，导致失分。再比如文综的一道政治题目，只要回答出我国的国家管理形式和国家机构形式，就可以顺利得到2分，然而这道基础题，不少考生却没有得分，这也让部分阅卷老师望卷兴叹，送分的题目白丢了。
　　软肋3
　　思维太局限不发散
　　对于文综来说，思维太局限，答题就能容易缺乏得分点。有文综阅卷老师表示，不少考生虽然掌握了知识，但是审题时不够全面，回答问题时思维太局限，这样很容易丢分。比如今年的文综历史题，第27题的第3问是，结合黄宗羲与孟德斯鸠的思想在中国近代民主革命进程中的影响，谈谈对材料三的认识。这道题目要求考生从三方面回答，只要三方面答全面了，才能得到9分。阅卷中发现，部分考生只回答对了其中的一个或者两个知识点。甚至还有个别考生，仅仅是围绕着一个知识点展开论述，洋洋洒洒百十字，得分也不高。
　　再比如数学试题，阅卷老师说，其实有的题目可以有多种方法回答，如果一种方法不会，考生可以尝试其他解题思路，哪怕是写上几道关键的步骤也能得分，但如果空着试卷不答题，实在是太不应该了。还有个别考生在答作文题时，没有看准主题，空发议论，得分则比较低。
　　对此，阅卷老师表示，考生应该全方位思考，有发散性思维，这样才能踩中得分点。
　　软肋4
　　审题不准答题草率
　　从阅卷情况看，个别考生存在审题不准确的情况，这样的结果只能是下笔万言，偏离了主题，往往得不到分。
　　今年文综试题的第29题，就是把历史、地理和政治知识点混合在一起，然后让考生运用掌握的知识答题，但个别考生没有看仔细题目，运用知识混乱。还有一名语文阅卷老师表示，试卷中给的材料是爷爷与孙子的关系，但考生没有仔细看明白试题，竟回答成了父子关系，这样只能拿到零分。阅卷老师表示，高考时间很紧张，考生切忌扫一眼题目就开始答题，一旦扣不准题目的要求，很难得到相应的分数。
　　软肋5
　　细节不注意易丢分
　　明明是考生掌握的题目，在高考中也容易丢分，这是为什么呢？对此，部分阅卷老师表示，考生不注重细节导致丢分。
　　一名数学阅卷老师说，个别考生答题时因为省略了步骤，不能拿到满分，挺遗憾的。另外，还有个别考生在语文作文中存在错别字，这也会被扣分，还影响了阅卷老师对作文的整体印象。另外，在文综考试中，个别考生知识点写得比较混乱，答题条理不清晰，需要阅卷老师在答案中仔细找，才能看到得分点，这样也容易丢分。(记者：王磊江)

