天津医科大学将建天津国际医学城
　　天津医科大学
　　前身天津医学院创建于1951年，是新中国成立后国家政务院批准新建的第一所高等医学院校。1994年6月，天津医科大学正式组建成立。天津医大是继协和医学院后，国家最早批准试办八年制的医学院校，也是首批试办七年制的15所院校之一。学校现有国家级重点学科5个，“211工程”重点建设学科10个，天津市重点学科12个，省部级重点实验室9个。天津医大临床教学基地有7所大学医院、13所非直属临床学院、1所非直属附属医院、9所教学医院、33所实习基地。同时，天津医大是教育部首批认定接收外国留学(微博)生的74所大学之一，与北京大学等四所高校一起被选为教育部医学(西医)专业来华留学生教育专家工作组成员单位，目前在校学历留学生规模位居我国西医院校之首。 
　　新报讯【记者 邢珊】昨天，天津医科大学举行“继承优良办学传统，加快高水平大学建设”大会，庆祝建校60周年。同时，中外医学大家也会聚一堂纵论现代医学发展。据悉，天津医科大学未来将通过建设天津国际医学城、天津空港医学园区等，打造我国北方重要的医学研究、医疗服务、医学教育和健康产业中心。
　　昨天，作为校庆活动之一的“现代医学教育与科学前沿发展峰会”在天津医大举行。众多医学大家登上讲坛，带来了当今世界医学领域最前沿的信息及先进的教育和管理理念。
　　天津医科大学校长郝希山告诉记者，未来的医学模式将由生物医学模式转变为生物-心理-社会模式，医学教育将不仅是培养解除病痛的医生，还要培养健康设计师、健康指导师。
　　规划
　　记者获悉，天津市教育委员会、静海县人民政府、天津医科大学和滨海团泊新城(天津)控股有限公司已签署协议，将合作建设天津国际医学城。该项目目标是借鉴吸收国际先进医学园区建设经验，吸纳医学及生物制药相关资源，吸引国内外医药顶尖人才，创新管理体制和机制，建设国际化、现代化、多元化，集“医、教、研、产、管”为一体的天津市及环渤海地区重要生物医药现代服务业功能区，成为我国北方重要的医学研究、医疗服务、医学教育和健康产业中心。
　　此外，空港经济区管委会、天津医科大学、天津万顺置业有限公司将合作建设天津空港医学园区。具体规划建设天津医科大学空港国际医院、天津医科大学空港护理学院、天津滨海转化医药学研究院、养老院四大项目。其中，空港国际医院是保税区首家公立医院，规划占地面积13.4万平方米，设置1500张病床，将建成一所集医疗、教学及科研为一体的三级甲等综合性医院。
　　新报记者 姜宝成 摄

