河南20日开始填报提前批志愿
　　6月20日，也就是下周一，今年的提前批次开始填报志愿。
　　提前批的艺术院校实行的是顺序志愿，本科分A、B段，每段可报考两所院校。除艺术院校和军校外，提前批也有些普通高校，对于多数考生来说，多一次填报就多一个录取机会。
　　不过，提醒中、高分段的考生，如提前批中没感兴趣的院校最好别随意报，一旦被提前批院校录取，后面所填报的志愿就作废了。
　　艺术类
　　艺术类本科分A、B段
　　每段可报2所高校
　　艺术类志愿分本科和专科两个批次。报考时间，都是在6月20日~28日。
　　本科批次分A、B两段，原则上B段为独立高校、民办高校和中外合作办学专业，其余的为A段。
　　本科A、B段，每段可按顺序填报2所高校，每个高校可报一个专业。专科批次，也可按顺序报2所高校，每个高校报一个专业。
　　“艺术院校都在提前批报考，但录取拉的战线比较长，从7月9日一直到7月29日。”省招办新闻发言人陈大琪说。
　　按照艺术类的录取安排，艺术类本科A段7月9日~7月16日录取，本科B段7月17日~7月21日录取，艺术高职高专7月24日~7月29日录取。
　　目前，有不少考生通过艺术类省统考，有的还拿到了几所学校校考的合格证，不知道如何报考。
　　陈大琪说，艺术院校实行完全顺序志愿，第一志愿的填报特别重要，考生不一定非要将拿到校考合格证的艺术院校填在第一志愿。
　　目前，艺术类院校的录取规则不同，有的按专业课排名，有的专业课过关按文化课排名，还有的文化课和专业课按一定比例折合计算。考生报考时，应充分考虑自身情况，将自己最想上且录取规则对自己最有利的艺术院校放在第一志愿。
　　军事、公安、司法类
　　录取实行顺序志愿加平行志愿
　　报考前特殊要求要看清
　　在提前批招生的院校，还包括军事、公安和司法类院校。
　　怀揣军队梦的考生，可填报军校、公安院校，或报国防生。
　　在提前批招生的院校和专业都有一定特殊性，这些院校和专业，大多是专门为国家培养特殊人才的摇篮，有着与众不同的办学特色。
　　不过，这些院校与艺术类院校不同，录取时实行的是顺序志愿加平行志愿，第一志愿可报一所高校，最多可选5个专业，第二志愿是平行志愿，可报1~4个高校，每个高校可报1~5个专业。
　　特殊院校，对考生的自身条件也会有特殊要求。比如性别要求，本批次院校录取时喜欢招男生，如军校生、国防生、航海生、公安生等，即使招女生，数量也有限。
　　另外，不同院校有不同的体检标准，不论什么标准，本批次院校的体检肯定比普通体检要严格，尤其是在视力、身高、体重等“形象体检”方面，许多院校都有较苛刻的要求。考生填报前，一定要对照院校标准，先自检一遍，以免“误入歧途”做些无用功。
　　多数提前批院校只有体检，报考公安类院校还有体能测试。体能测试项目有立定跳远、俯卧撑、50米跑、1000米跑等。
　　其他类
　　分数出来后根据成绩报考
　　中、高分数段考生切忌随意填报
　　提前批院校，除艺术类、军事、公安等院校外，还有部分名牌大学或名牌大学的某些专业也在这个批次录取。
　　比如，中国青年政治学院(微博)、清华大学、复旦大学(微博)、吉林大学(微博)、中南大学(微博)、长安大学、电子科技大学、大连海事大学、中国科技大学、中国传媒大学(微博)、北京外国语大学(微博)等知名院校的部分专业也在提前批招生。
　　另外，北京师范大学、华东师范大学(微博)、华中师范大学(微博)等6所部属师范类院校也在提前批招免费师范生。
　　填报提前批院校，对绝大多数考生来说是一次机会，因为有的考生认为提前批可填可不填，把对名校的注意力放在了本科一批或其他志愿上，从而使名校在提前批次中的竞争“温柔”了许多。
　　有的考生觉得自己的分数，在一批本科中竞争名校不占优势，把目标放在提前批院校里可能会有意外的收获。
　　不过，在这也提醒考生，提前批的院校报考时也要慎重，也可选择不填报。
　　志愿填报从6月20日至28日，考生可等成绩出来后根据成绩报考，中、高分数段的考生，切忌抱“不填白不填”的心理随意填报，因为一旦被提前批院校录取，后面所填报的志愿便统统作废。
　　每年，都有些分数高的考生“一失足而成千古恨”，因匆忙填报提前批而与后面批次的理想院校擦肩而过。

