陕西省招办承认：阅卷老师名单监督有漏洞(图)
　　新快报记者 汪再兴(发自西安) 文/图
　　本科生是如何参加高考(微博)阅卷的？
　　为何明明是“冒天下大不韪”的事情还是有人干了？
　　昨日，西安外国语大学给出的自查结果是，该校阅卷中心组老师擅自召集本科生阅卷，未向上级汇报。
　　问题是，为什么陕西省招办派出监督人员和联络员，包括西安外国语大学专门成立了高考阅卷领导小组都没有发现阅卷中心组老师所进行的“擅自召集”？
　　梳理这些漏洞，是为了让我们更好地去建立一种预警和监督机制。
　　本科生是怎么成为阅卷老师的？
　　截至目前，新快报采访了陕西省招办、西安外国语大学负责人及学校学生，他们共同拼凑成为一个完整的高考阅卷人的资格审核流程。
　　一名要求匿名的本科生说，到了高考要阅卷的时间，他们先向班长报名，一般都会通过。新快报记者调查的一个40多人的班级里，30多人过了。
　　西安外国语大学宣传部部长赵沛说，学校设高考阅卷中心组，阅卷人选聘的权力下放给这些中心组的老师，他们对校方签完高考阅卷责任书之后，就可以到院系抽调老师进行高考阅卷。
　　昨日，西安外国语大学给出的结论是，正是中心组的老师未经报告，擅自选聘了本科生进行阅卷。
　　另外一个被确证的消息是，西安外国语大学的阅卷证件为校方自制。
　　阅卷教师名单差点出现本科生的名字
　　为什么这种学校老师擅自进行的选聘行为，陕西省招办的工作人员没发现？
　　陕西省招办郝春怀说，省招办的人员总不能把一个一个教师都认过去吧。之前他的说法是，“不好打扰这些人改卷”。
　　那为什么陕西省招办驻扎在西安外国语大学的联络人员也失去了监督作用？
　　郝春怀说，“是学校始终不跟他们讲实际情况。”
　　此前，新快报记者了解到，在高考阅卷时，成为高考阅卷点的高校要向陕西省招办上报今年的高考阅卷人员名单。
　　但问题是，西安外国语大学的高考阅卷在6月11号就已经开始，但截止到昨天，这份高考阅卷教师人员名单才刚刚上报给省招办。
　　高考阅卷已过半程，这份关键名单才拍马送到，为什么要这样？
　　郝春怀的解释是，“高考阅卷开始的一段时间，阅卷人员还不稳定，只有等高考阅卷经过一段时间后，一些不合适高考阅卷的教师被清除出去后，这个阅卷人员名单才会稳定下来。”
　　而西安外国语大学副校长褚凤林(见右图)对这份高考阅卷人员名单的解释是，之前学校都没有出过事情，“上报这份名单只是用来省招办备份待查的。”
　　他说，这份高考阅卷人员名单构成也由学校中心组老师确定。
　　如果今年不出事，也许这份送至省招办的阅卷教师人员名单上，会有本科生的名字出现。
　　●对话
　　陕西省招办新闻发言人郝春怀应对新快报记者的疑问
　　“本科生脸上写字了么？”
　　“你说这话有点太过分了吧” 
　　记者：昨天您说省招考办的老师没法发现是否有本科生参与，是因为招办的老师不能去打扰阅卷人改卷，但招办有一个联络员，你们问了联络员，联络员也说没有发现，这些预警机制都没有发现，是不是存在漏洞？
　　郝春怀：我跟你讲，我们和联络员交待的一项就是，他们要到联络点去落实这个，但是，如果落实这个，他需要有一个特征，要有一个方式。他不能直接到这个阅卷人跟前，让一个人站起来，“你给我讲你的身份是什么，是不是本科生？是不是研究生？”所以，他得跟学校的人员来落实这个事情。但学校的人员始终跟他不讲实际情况。
　　记者：那联络员连一些年纪很小的本科生的脸都认不出来么？有些本科生年纪很小的，240个本科生……？ 
　　郝春怀：本科生脸上写字了么？你说这个话有点太过分了吧。
　　“等我们总结出来再告诉你”
　　记者：我们调查的结果是，在西安外国语大学，本科生阅卷可能已经组织了5年了，新闻通稿上为什么没写往年的一些调查结果？难道去年(本科生阅卷)就不算了么？ 
　　郝春怀：去年有问题，你们可以去西安外国语大学反映，不管哪一年有问题，我们都要查，但是查这个问题，必须由西外的党委和领导班子来一起协商配合。 
　　记者：这个省招办不监督么？ 
　　郝春怀：这个要由西外来承担，要由他们的领导班子来解决这个工作。如果我们不信任他们，就不会把这个工作交给他们来做。 
　　记者：现在他们已经出了问题，你们还要信任他们么？
　　郝春怀：就算是出了问题，西外也在认真查处嘛，查处这件事情，也是西外党委开会做出的决定。
　　记者：那么谁来监督？ 
　　郝春怀：总体的负责是由西外来(进行)，这次主要是学校中心评卷组的个别人出现了问题，不负责任，西外也在进行调查。调查结束后，相关的责任人要做出相关的处理。 
　　记者：如果什么权力都下放给学校，那么谁来监督呢？您觉得问题出在哪里？
　　郝春怀：监督这个事情，不光省招办在监督。 
　　记者：也就是说，在西外的事情上，我们这些监督的预警机制都没起作用。
　　郝春怀：不能说没有发挥作用，这个问题及时处理，那它就是一个发挥作用的过程。 
　　记者：那之前这个事情没有被发现，您觉得是哪一环出现了错误呢？
　　郝春怀：我们现在也在总结呀，等我们总结出来我再告诉你。
　　“监督还是有漏洞的”
　　记者：各个高校的评卷点归省招办管么？评卷点的各人员是由什么组成的？ 
　　郝春怀：各个高校的教师。
　　记者：招办不监督么？
　　郝春怀：阅卷老师名单报上来，我们就要进行监督的，如果名单里有不符合规定的，那么我们就要调查。
　　记者：那怎么解释西外的这种情况呢？阅卷已经过半了，才进行名单监督不是显得很空洞？
　　郝春怀：名单还没有报上来，我们现在也还在检讨这个监督漏洞的事情。
　　记者：那您觉得这个监督有漏洞么？
　　郝春怀：还是有漏洞的，否则也不会出现这个(报道)。
　　记者：还是有人做了这个您看起来“冒天下大不韪的事情”。
　　郝春怀：嘿，嘿…… 
　　“往年的事，要当时的责任人来查”
　　记者：目前这个样子，今年到底有多少试卷是有本科生阅的，还有往年，是从哪一年开始的。这个调查结果什么时候能够出来？
　　郝春怀：多少试卷这个事情，我现在就在调查。
　　记者：那什么时候能对媒体公布呢？怎么处理？
　　郝春怀：往年的这个事情，还是要向当时的责任人来查…… 
　　记者：你们招办不管了么？
　　郝春怀：还是要由他们来查，我们也要交给他们西外的领导班子来查。
　　记者：您的意思是让西外自查，您要对这句话负责的。
　　郝春怀：我会对自己的话负责。
　　记者：我的意思是要有第三方，我们如何保证他自查的结果是准确公正的？ 
　　郝春怀：如果你觉得不公平，媒体可以继续报道。
　　记者：您今天正在做什么？
　　郝春怀：我们让评卷点把那240个学生的评卷账号发送过来，通过这边就能查出这些学生评的都是哪些题，评了多少。我们就要把这些题全部拿出来，重新评卷。
　　(根据录音整理)

