广东生源危机或促高校“质改”
　　2011年高考(微博)结束，全国共计933万考生参加高考，同比去年减少了13万余人，北京、上海、河南等18个省份考生数量都有所下降。广东省考生虽然增加了4万人，但全国各高校投放在广东的招生计划数预计将增加4.5万人。预计今年广东高考的录取率将超过80%，高于去年的78%。广东高校同样将面临更加激烈的生源竞争，这其中，民办大学的生存压力尤甚。目前，民办高校的生存现状如何？它们又将如何面对报到率不高的难题？本期《信息时报·学周刊》采访了业内相关人士，对此话题进行深度解析。
　　信息时报记者 刘潇
　　现状
　　200分即可就读3B院校
　　在全国高考生源减少的大背景下，抢夺生源对于每所高校都很重要。尤其是对于民办高校来说，学生的选择，很大程度上将决定他们未来一年的主要经济来源的多少。事实上，记者采访中发现，即使是最好的民办高校，历年的报到率也只有90%。2010年，广东省部分民办专科院校第三次录取征集志愿的文理资格线均只有200分(含政策性加分)，比2009年的300分还要低100分。而且大部分民办专科院校不进入降分补录流程便很难完成招生计划。
　　惠州经济职业技术学院院长陈优生坦言，“今年我们也想将招生名额更多投放在外省市，但许多外省市也会采取一些措施优先确保当地学校的生源。” 
　　“由于这几年生源减少，不少民办大学的招生情况每况愈下。有些高校的招生计划只能完成70%～75%。有的民办大学招生人员非常辛苦，一个人一天要跑三个城市招生。”一位不愿透露姓名的民办大学负责人告诉记者。
　　分析
　　报到比例不高 部分专业停办
　　广东省民办教育协会常务副会长兼秘书长俞仲文告诉记者：“从近几年的情况看，确实有部分民办高校的招生计划完不成，即使是在完成招生计划的学校里，报到率也是个问题。岭南职业技术学院负责招生工作的校长助理杜文宇向记者透露，该校广州生源报到率可以达到98%～99%，但是外地的生源只能维持在70%左右。
　　面对越来越多的学生放弃高职教育，华夏职业技术学院招生办主任刘善蓉不无遗憾地表示：“民办专科院校仍然属于高等教育，在课程设计方面越来越倾向就业，这也是有目共睹的。考生应该慎重考虑，权衡利弊。”对此，业内人士分析认为，民办院校不如公办的牌子硬，学费少则贵一倍，多则两三倍(中外合作类专业)，偏远地区的孩子因此最终放弃报到的可能性最大；同时，民办院校就业前景家长和考生心里没底，留学(微博)生低龄化的现象凸显，高中生出国数量增多等因素，也加剧了民办大学“报到率”下降的现象。
　　对于院校来说，招生困难最直接的影响就是部分生源锐减的专业不得不关停合并。例如新闻法律等文科专业，一度是很多民办高校蜂拥开设的热门专业，但是由于就业竞争力下降，最近几年这些专业的淘汰率就很高。
　　建议
　　打通职业教育学历衔接渠道
　　对此，广东省教育厅副厅级巡视员、广东创新科技职业学院董事会代表周育安表示：要加快职业教育的发展，应该尽快打通职业教育上下衔接的渠道。目前影响职业教育发展的一个关键原因是未把职业教育作为一个系列发展。中职毕业生升专科类高职难；专科类高职毕业生无门可进本科类职业院校就读；职业技能类研究生、博士生院校更未有开办，造成教育断层。进入职校的学生继续深造无门，造成优秀学生不愿读职业学校，家长也不支持子女读职校。从中职开始，职业教育招收的都是成绩差的学生，学生的自卑感重。作为改革开放前沿的广东，建议把一部分本科院校改为职业技术本科院校，与专科层次高职衔接，培养高技能人才。
　　服从专业调剂提高录取率
　　据悉，6月28日或29日将开始填报志愿。高招专家表示，实行平行志愿，各高校的录取分数会出现扁平化，考生应准确定位，院校之间、专业志愿之间要有一定的梯度，冷热搭配，并最好选择‘专业服从调剂’才能提高录取率。
　　平行志愿也要保持梯度
　　汕头大学招生办公室主任曾锐指出，平行志愿投档录取方式下，学生填报志愿应注意：一是误以为平行志愿中所有院校志愿都是并列的，因此忽略了院校志愿顺序形成梯度的重要性；二是专业选择只报热门专业或心仪专业，不愿服从专业调剂，很可能因为专业志愿不能满足而遭遇退档。
　　广东商学院副校长于海峰表示，填报志愿时应根据各院校往年的录取情况和自己的高考成绩在全省的排序，准确定位，院校志愿要有一定的梯度，同一学校的专业志愿之间也要有一定的梯度，冷热搭配，才能提高录取率。
　　结合个人情况选专业
　　于海峰认为，在现行的招生录取体制下，在选择学校、专业应当根据考生的分数，结合个人的具体情况，在分数、学校、专业、地域之间寻求一种平衡，以期达到个人的最佳满意效果。
　　而曾锐则认为，“如果没有特别强烈的专业选择倾向的话，我建议先选学校，再选专业。‘非某专业不读’的填报志愿方式，退档、落榜的风险较大，所以最好选择‘专业服从调剂’。”于海峰表示，“这样填报，考生不会有太大的风险。如我校招生的专业绝大多数是社会经济发展急需的专业，而且人才培养模式创新实验区也进行了一系列教学改革与实践，学生入校后还可能获得专业二次选择、双学位、修读辅修专业等机会。”他强调，考生在填报一些热门专业，要参考它近几年录取的平均分是多少，而不是只看最低分。(信息时报记者 徐珊珊)

