上海学业考关键词：重视基础 抓大放小(图)
　　杜佳雯
　　6月29日、7月2日，高一学生将迎来地理和信息科技高中学业水平考试。这是继去年首度开考后，本市第二次迎来高中学业水平考试。据悉，高中学业水平考试成绩将成为本市普通高中学生毕业、升学的依据之一，因此值得引起学生的关注和重视。由于现阶段不少学生还面临期末考的压力，所以可能留给他们最后备考的时间只有一个多星期，如何在有限的时间里进行有的放矢的复习、在考试中发挥最佳状态是学生关注的焦点。本期，周刊请来上海交大附中和格致中学的地理和信息科技学科名师，为高一生指点迷津，并在一些细节上给予指导。
　　[答疑]
　　学业水平考试对高中毕业有何影响？
　　普通高中学业水平考试科目的成绩作为普通高中相应科目毕业考试的成绩，将替代现有相关科目的毕业考试。因故缺席考试的学生可申请参加下一年相应科目的学业水平考试，或参加由学校组织的相应科目的毕业考试。此项考试成绩为“不合格”的学生，可由学校组织相应科目的补考。学校根据《上海市中小学学籍管理办法》的相关规定，分别准予学生毕业、结业或肄业。
　　[地理]
　　扎实基础 抓大放小
　　■去年考试失分点
　　交大附中地理教师林莉表示，从去年的情况来看，学生主要在以下几点上失分过多。第一，基础不够扎实，这体现在学生答题不完整上，很多问题只回答了皮毛，不能深入地阐述形成的原因或应该采取的举措。第二，答案张冠李戴，部分学生考试时弄不清到底用哪个原理来答题。第三，不习惯用标准化语言，错别字不少。林莉举例说，有一道题问“应对老龄化的措施”，其中标准答案之一应是“推迟退休年龄”，而有些学生会写成“推迟下岗年龄”或“晚退休”等；还有些学生搞不清楚如同“赡养”和“抚养”等这些比较相近的词语的意思。这些用语在地理学科中并不规范，虽然老师也许能看懂学生想表达的意思，但这些答案还是可能会被扣分。
　　■备考要诀：重视四点
　　第一，扎实基础，重视课后题 林莉说，今年是第二次实行此类考试，预计考试的整体难度不会一下子提升得太大，考点还是以教学中的重点为主，但可能在考试形式上会更灵活，会要求学生能灵活结合课本中的知识来分析所给的实例。所以对学生而言，在考前做好基础知识的复习是相当重要的。
　　林莉分析，上册的课本主要讲的是自然地理，考的是学生是否理解相关的概念，在复习时可以用抓重点的方式，每个知识点逐一突破；下册则以人文知识为主，常会以简答题的形式来考察学生知识掌握得是否完善。她建议，学生在答题时不需要太过发挥，或是全部用自己的语言来表述，不如保险一些，用书中的原理来回答，只要答对点就有一定的分数。
　　林莉指出，有些学生在复习时习惯性地希望在书本外找题目来做，其实第一遍复习时不如注重书本上的基础知识和课后的思考题和阅读材料，毕竟考试的难度不会太大，而且复习时间不多，学生选择那些书后紧扣章节原理的思考题，在复习时最有“效率”，可以通过这些习题巩固这一章节的学习，了解这个知识点可以用在哪些题目中。
　　第二，设定目标、抓大放小 林莉表示，由于复习时间并不是太多，所以每个学生在考前都应为自己设定一个目标，在自己能够接受的期望值中，希望拿到哪个等第、保底又能接受哪个等第，然后抓紧时间对症下药，抓重点来复习。
　　不同程度的学生在复习时的侧重点也应不同，但是都应首先过基础知识这一关。对成绩较好、想冲A档的学生来说，一定要在确保基础知识不失分的情况下，进一步研究难题，切忌忽视考试中占最大比例的基础部分。虽然考试难度不大，但要取得高分也不容易，因此学生更应做到“分分计较”，不能有丝毫“命门”。
　　成绩相对中等的学生如果能在复习时做好基础题的复习，并顺利过关基础题，那就能拿到一大半的分数，中等分数不成问题。
　　对成绩较差的同学来说，他们更应拿出考纲，找出相对较容易的“理解”和“记忆”部分的知识点，对于一些原理性的知识点，不要太过强调理解，可以直接记背。同时也要避免对所有知识点不分难度“一抓一大把”，这样复习效率就大大降低了。
　　第三，善于整理，重点关注书上黑体字 林莉提醒学生，从去年的考后情况和学生反馈来看，有一个现象值得今年考生注意，那就是明明复习得很好，但到了答题时却不会运用，不知道用哪个原理来回答题目。这需要学生在复习时善于整理知识点，不能“死记硬背”，边背诵边想想能用在哪些实例中。此外，书本中的黑体字更不容学生忽视，答题时一些专有名词不能随意更改。
　　第四，围绕考纲 加强薄弱环节 学业水平考试出题将着眼于地理学科的基础知识和基本技能的考核，建议考前复习主要应围绕考纲进行。对照考纲中的难点和考点，找出薄弱环节，注意查漏补缺。同时，学生可适当做些今年各区县的测试卷，在做题中强化并巩固知识点。
　　■答题技巧：会答题，得高分
　　第一，“火眼金睛”找准知识点 有些学生对读图分析题和综合分析题不知如何下手，林莉表示，不用过于紧张，因为知识点都在书本中，只是被“打扮”成了不同样子出现。应先“火眼金睛”，通过判断和排除，从脑中众多的原理中找出需要的，随后组织语言巧答题。在回答这类题型时，学生最好用书本中的原话，这样既简单也有效，也不用临场自己对知识点进行“再创新”。复习时也应针对这些题型有意识地进行训练。
　　第二，不漏用所给材料，学会估分 林莉说，卷中所给材料和信息一般而言都要用到，因为出题者会精简题目中的语句，一般不会多给材料来干扰考生。所以在做大题时，就要根据材料来合理推断，做完题后回头看看是否材料都用上了。
　　林莉补充说，有些学生会问自己，到底回答得多详细才算完整。对此，她建议在做大题时还可以先看一下分值，通常一分一个知识点，学生在答题时最好能比预计的多答一个点，这样最保险。
　　第三，不要心存“打酱油”想法 有些学生担心自己答题时因为少答被扣分，所以选择心存“打酱油”的想法，不管是否与所给材料的原理有关都写到试卷上，将试卷写得密密麻麻。林莉提醒，学生最好不要抱有这种投机取巧的心态，也许会被扣分。
　　最后，林莉说，有些学生认为，地理是文科，所以在进考场前会忽略带草稿纸，其实在考试中会要求学生画辅助线或适当的计算，所以建议考生在准备考前物品时，不要忘了准备草稿纸、铅笔盒计算器等文具。
　　■预测实例：结合现实 找出成因
　　林莉说，作为一门贴近生活的学科，学生也要注意结合近来的热点事件和话题，可从现实生活中的现象出发，运用地理学的知识解释事件的发生成因、相关现象和导致的影响等。相关热点包括：1、火山喷发，学生可以从地理学角度分析火山喷发的原因、火山的种类和对航班和现实生活的影响等；2、从地震出发，学生应掌握地震板块方面的知识；3、同样得到热议的低碳生活和环境等相关热点，均可入题。 4、人口普查，出题者也许会给出第六次人口普查的数据，让学生根据要求回答问题，这涉及到人口结构、老龄化等。这些热点题目虽较新颖，但实际上都来源于地理学的基础知识，所以考生在面对这些题目时，不必过于慌张。
　　[信息科技]
　　新增题型有难度 机考无须紧张
　　■新增题型难度较大
　　格致中学信息科技教师陆幸丽表示，在去年的考试中，不少学生都早交卷。但预计今年不会出现太多的早交卷学生，因为今年考点中新增的“VB程序设计环境”颇有难度，如果不写出程序，答案是算不出的，学生可能在这个考点中“栽跟头”。所以在复习这个考点时，学生要按照老师的要求，认真听讲。
　　交大附中信息科技教师胡志洪也提醒说，今年新增的题型有不小的难度。如果学生平时训练的不多，很容易失分。在他监考的一个模拟考考场中，就发现全班五十个学生，能准确做出新题型的仅两三人。所以，他建议，在期末考后，学生要拿出一定时间来复习准备这个知识点。
　　由于信息科技采用上机操作考试形式，学生平时较少遇到。所以虽然经过一次模考，而且今年学校在教学时也相应地加重了上机操作的训练，但不排除有些同学还是会对上机考有些紧张，特别是对于页面上的“倒计时”，更是会对少数同学产生心理压迫感，害怕时间来不及。其实考试时间较充裕，一般不会出现来不及做的现象。
　　由于是机考，难免会出现些意料不到却难以避免的问题。如果遇到机器问题，学生应立即举手，让监考老师为你解决，千万不要因为“害羞”或者“逞强”，要么不说要么自己“瞎弄”。如果遇到“死机”等情况，也不要紧张，一般都会有再考一次的机会。此外，由于页面一次只显示一道选择题，有些同学会不小心按两次，这会出现漏题的情况，这就要靠学生在最后检查时多加注意了。最后，交卷后不要马上离开，一定要等老师确认收到你的“试卷”后，再离开考场。
　　■备考要诀：理解为主 莫死记硬背
　　胡志洪表示，这次考试题型多为选择题，学生不需在“背”上花太大的工夫。由于6月下旬学生还要面对期末考试，所以不提倡通过题海战术来复习。
　　对于考纲中的知识点，胡志洪表示应以理解为主。他建议希望冲A档的学生，要在统一模块中的“网络基础”和选学模块中的“程序设计”多花些力气。他特别表示，虽然学生平时常上网，但是对于一些网络基础的知识点却容易混淆，例如一些学生分辨不清：IP地址和域名等。
　　而在“程序设计”中，特别需要注意的是要根据已给出的程序，在答题时保持前后书写一致。因为“程序设计”的考题主要是填空题，不会让学生完整地写一段程序，所以学生在自己编写时也不要忘了多看几遍前面已给出的程序。同时，由于是填空题，也没有真实的环境来验证这段程序是否正确。所以学生在填写时要更加仔细。例如在程序设计中，如想表示：A乘以B，那就应该在A和B之间用*(星号)表示，这不能漏，学生不要将数学思维带入考试。

