关注高考状元：山东“冷冻”高考状元信息
　　2011年高考(微博)成绩即将“揭榜”，山东省政府、省委宣传部、省教育厅组织高考座谈会，重拳封杀高考状元相关信息和炒作。据了解，今年起，山东高考成绩数据将由省里统一掌握，不再向市县发布，确保高考信息只用于本人填报志愿和录取招生。
　　自2008年全省素质教育大会后，山东省教育部门规定，禁止各地对高考成绩排名、炒作升学率。
　　“高考成绩出来之后，今年应该最大限度避免或者说杜绝宣传高考状元和升学率。这对教育的健康发展和素质教育的推行是一个最实际的支持！”7日上午，在视察高考济南二中考点时，黄胜曾这样说。
　　在21日下午的高考座谈会上，黄胜重提素质教育的社会环境问题。黄胜说，“根据往年的规律，违规办学和片面搞应试教育、追求升学率的行为在高考录取之后到秋季开学这段时间出现最多，社会过度关注高考状元与素质教育的要求相背离。”
　　黄胜还表示，今年山东将从源头抓起，进一步加强高考信息管理。“过去，我们通常的做法是，一个市或一个县学生的高考信息，一个优盘就发下去了，发下去以后大家就开始比较。今年我们下了很大决心，从今年开始高考成绩的数据不再向市县发布，由省里统一掌握，确保高考信息只用于本人填报志愿和最后的录取招生。”(记者：杨凡)

