名师分析上海理化高考试卷 为准高三生点睛
　　浦东新区卢湾区学科带头人向明中学物理高级教师 严城
　　向明中学化学高级教师 张仕兰
　　物理和化学一向是高考(微博)理科中较“难啃”的两大科目。周刊连线向明中学高三年级组，老师们对刚刚拿到的2011年高考试卷原题，进行了分析。对于物理和化学两个学科来说，今年有哪些趋势？准高三生能从中找到什么规律？据此，浦东新区卢湾区学科带头人、物理高级教师严城和化学高级教师张仕兰给出了建议。
　　【物理篇】
　　试题方向更关注科学、技术、生活
　　2011年上海高考物理试题是在题量和题型上做了重大突破改革后的第二年，试卷重点关注试题与科学、技术、社会、生活等主题的结合，关注新教材体现的教学思想、教学理念、教学方法的特点，把考查知识与能力、过程与方法、情感态度价值观渗透在试卷中，实现平稳过渡。
　　[趋势分析]
　　知识点分布广，电磁学难度大须提前准备训练
　　2011年上海高考物理的单选题考查的知识点分布较广，有力学、静电学、直流电、热学、光学、原子物理。在思维和分析能力的要求上也略高于去年，而填空题的难度略低于去年，学生普遍反映对填空题答案有一定把握度，填空题主要考查光的本性和机械运动、电场、振动和波等。另外，今年继续考查“斜劈滑块”，此类问题是每年必考的保留题目；并进一步重视教材在教学中的重要地位，今年物理试题继续保持了前两年对课本的重视程度，如第1、2、3、6、8、17、21、26、27、28等题均来源于高中物理试用本教材的内容。
　　对比2010年的上海高考物理，我们可以看到，2011年第22题改成了选做题，主要对选修知识动量和行星运动的考察。试卷中有相当一部分试题体现了对学生物理思维能力和分析、推理能力的考查，如第20、25、32题。在学习高中物理时要求学生把物理模型、物理过程、物理规律以物理图象的形式，简单、直观、正确地展现出来，并能通过从图象中获取相关信息，还原、理解简单的甚至比较复杂的物理模型及所遵循的物理规律。有关这方面的能力考察在今年的试卷中得到比较充分的体现，如第19、24、28题。
　　命制这些试题的目的，旨在引导教师和学生重视教材，重视知识形成和发展的过程。今年33题是以大综合的形式来考查电磁学问题，信息处理、合理性分析、斜面问题等方面的能力要求较高，要求考生有较为扎实的受力分析、运动分析、建模划归能力，难度相对较大，考生需在高三提前进行针对性训练。
　　实验题注重考察“亲手实践”
　　2011年上海高考物理的实验题仍然注意了对规定实验的考查，并且重点考察了学生是否亲手做过相应的实验，这样做的目的是为了促进在教学过程中对课程标准中规定的教学实验的重视，而非为应付考试而纸上谈兵；第一个是考查力学中测量小车加速度和误差的处理，而加速度是力学最重要的物理量；另外一个是用单分子油膜估测分子大小的实验，第三个是研究回路中感应电动势大小与磁通量变化的关系的实验，第四个是测量电流表的内阻，整个电学实验则集中在考查器件选择、电路连接、数据处理、误差分析等方面。
　　2011年上海高考物理的计算题第一个为气体性质的考查，第二题是运动和牛顿运动定律的考查，第三题是一个力、热、电磁学的综合考查，最后一个题有很大的创新，重点考查考生把物理知识迁移到实际生活中来，属于综合应用能力和科学探究能力范畴，很多考生备考时不注意这方面的训练，导致题目成了考生夺取高分的很大的一个阻碍，不过这种引导的趋势还是值得提倡的，符合格物致理的精神，也符合素质教育对于提高学生综合应用能力和科学探究能力考查的方向。
　　总体来看，2011年上海高考物理选择题、填空题难度一般，实验题扣准主流，计算题花样翻新，难度略有提升，总体难度实现了从2010年的平稳过渡。
　　【化学篇】
　　化学味浓烈的五大试卷特点
　　2011年上海市化学秋季高考试卷，从整体上来看是一份“化学味”很浓的的试卷。与前几年的上海化学秋季高考试卷相比，无论从考查的形式还是内容上都有不少的改进。整份试卷体现五大特点。
　　特点一：内容注重基础
　　选择题中第1、3、4、6、7、8、9、11、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22题都坚持立足于课程标准，立足于考试手册，立足于教材内容的必修、选修的基础知识；都是围绕化学的一些核心的知识点为背景展开出题；这样的大篇幅的双基考查，今年可以说首次遇到；高考这样的出题考查风格，给了下一届高三加试化学的考生一个很好的启示：关注平时的化学学习、关注平时每一个核心知识点的理解和应用，非常必要；同时也启示我们要关注细节、关注学生的学、关注学生是否将每一个核心化学的知识理解与掌握，乃至灵活的应用；这样的高考出题考查方式，也避免老师和同学一味赶进度、炒夹生饭等教学上的弊端。这样的高考出题考查方式，要求我们的师生，在平时的教与学的过程中，踏踏实实走好每一步，严严实实按科学规律办事，不可太急功近利，只有按化学学科的特点来组织教学，才来培养学生严谨求是的科学作风。
　　特点二：注重考查化学思维能力
　　今年上海秋季化学试卷在注重知识的同时，在此基础上更注重了考生技能与能力的融合，过程、方法与态度的结合。例如今年高考试卷中选择题第3、4、13、14、17、18、19、20、21、22。特别是在化学基本原理、化学实验、有机化学和化学计算等试题中十分重视已有基础知识、基本技能与分析、推断的结合，十分重视基本原理、方法与学科思想、科学方法的结合，试卷同时注重考查考生获得科学结论的探究过程，创设环境使考生在实验、推断的不同可能中表现自己的能力，这不仅更符合学科规律，也更有利于激励科学探究和科学态度的培养。
　　特点三：回归课本
　　今年上海秋季化学试卷一个典型的特点就是回归课本，两道大的实验题，取材都源于课本，但又不拘泥于课本，在一些基本实验的关键点考查的基础上，又特别注重一些实验现象、中学定量仪器的正确使用、产品的性能的了结、定量化的数据处理、误差分析、以及可能发生的一些副反应等细节考查，这样的考查方式就启示我们：要关注学生的平时实验，以真正培养学生基本实验操作的能力，也克服了长期以来中学教学中的一些怪现象——为了最求所谓的高考分数，忽略学生实验，以老师讲实验代替学生做实验的怪现象。这张试卷的实验考查方式，应该对该实验做与没做有了一个很好的区分，是一种很好的考查模式。
　　特点四：关注生活、生产和实际、关注社会热点话题
　　试题的背景涉及生命物质、能源和能量、化工生产、食品安全、环境保护等，选择了相当多的社会热点问题展开讨论。但也注意到了绝不牵强附会、无目的地进行联系，保证了题干的简洁明了、指向明确，又能与化学基础知识有机结合。不人为地增加考生的阅读和理解困难，但折射出化学与社会、学习化学和增强社会责任感的密切联系。例如选择题第3、5、8、11、14，二卷24、29、30题等。
　　特点五：选择题题干明确、克服以往贪多、思维多向、不定向的弊端
　　今年选择题的设计尽量避免了以往不相干的是非判断的形式，克服了缺乏明确主题下的研究分析倾向，尽量做到考查方向明确、测量目标清晰。
　　考生需要用牢固掌握的知识去进行判断，需要用敏锐的观察力进行分辨，需要用灵活的思维能力进行分析。不仅使试题更加符合考试测试要求，也对学生平时学习知识的理解内化起到一定的指导作用。尽管每道试题所涉及的知识有所减少，但对学生的考查要求并不降低。整卷所涉及的知识在各册教材、各部分教学内容中的分布合理，更贴近考生平时的学习和训练。
　　(冷默整理)

