山东公布2011年本科录取分数线划定办法
　　每年6月25日前普通高考(微博)文化课成绩公布的同时，省招考院会公布本科一批分数线和本科军检资格分数线以及填报本科志愿资格线，考生则根据考试成绩和分数线填报志愿。这些分数线是如何产生的？6月17日，省招考院专家详细解释了本科录取分数线的划定办法。
　　据祁良武介绍，本科一批分数线是按照本科一批院校招生计划的1:1.2划定的。也就是说本科一批分数线上考生即使服从调剂也不会全部录取，会有20%的考生落到本科二批录取。
　　本科军检资格线一般和本科一批分数线同时划定，是按照本科二批部属、外省省属和本省省属院校的本科计划划定的，提前批的军事、公安院校本科面试、体检、录取执行本科军检线，本科军检线基本上接近将来的省属本科二批线。
　　本科二批分数线要在将来本科一批院校录取结束，本科二批院校投档之前划定。本科二批线分为省属线、市属线，济南、青岛单独划线。先根据部属、外省省属和本省省属院校的本科计划划定省属线，然后对除济南、青岛以外的有市属本科院校的市，根据市属计划划定市属统一线，济南、青岛两市的市属线单独划定。
　　由于提前批、本科一批院校录取时部分高校会在山东增加一部分招生计划，所以一般情况下，将来的实际省属本科二批线会比军检资格分数线低，一般比军检资格分数线低3分左右。如2006年文科低了2分，理科低了4分；2007年文科低了3分，理科低了4分；2008年文理科分别低了1分；2009年文科低了1分，理科低了3分；2010年文科低了2分，理科低了4分。
　　市属线一般会再比省属线低10分左右，比如2006年文理科各低了8分；2007年文科低了7分，理科低了6分；2008年文科低了7分，理科低了6分；2009年文科低了11分，理科低了10分；2010年文科、理科均低了14分。
　　执行省属本科二批线的市是东营、烟台、威海、日照、莱芜、聊城，执行市属本科二批线的是淄博、枣庄、潍坊、济宁、泰安、临沂、德州、滨州、菏泽。
　　今年，我省本科二批合并了原来的本科三批，合并之后的本科二批是否还能对济南单独划线一直是济南考生关心的问题。据介绍，今年济南和青岛在本科二批继续单独划线。根据2006年以来的录取分数控制线统计显示，济南和青岛本科二批的线一直比省属二本线低20分。2011年本科二批实行分批次征集志愿，考生可以在本科一批录取结束、确定本科二批录取控制线后填报志愿。
　　不过，本科二批济南、青岛单独划线，并不意味着济南、青岛考生会加20分投档录取。由于本科二批录取时是按照全省考生排队，所以，对于省属二本线以上的考生，单独划线并没有实质意义。只有当一所二本高校录取到省属二本线无法完成招生计划时，这所高校将会在省属二本线下、“济青线”上的济南、青岛考生中按分数从高到低排队录取。(记者：尹玉涛)

