厦门理科女生写出福建唯一满分作文
　　(记者陈小芬)昨日，记者了解到来自厦门一中白杏珏的《热爱诞下创造的婴孩》为满分70分作文，据称这是今年福建省唯一满分的作文。
　　据了解，今年高考(微博)作文整体不尽如人意，约18%的考生作文成绩不及格(42分以下)，40分至49分的考生占67.75%，60分以上的仅占0.4%，65分以上仅14篇，除了满分70分是厦门一中的学生外，另一篇65分《让我们拥有宁静朴素的心》也是来自厦门一中学生李雅之手。
　　今年高考作文首次要求的是议论文或记叙文，对文体要求更明确，由于题意比较模糊，不少考生把握不住。著名学者、福建师范大学教授孙绍振也表示，这也许是难评出最优作文的一个很重要原因。一位参与评卷的权威专家说，出现很多文不对题的作文，即使是14篇65分以上的“一类卷”，从严格意义上看，也有部分不符合议论文体的要求。
　　人物>>>
　　阅读笔记是她的写作“法宝”
　　人物简介
　　姓名：白杏珏
　　性别：女
　　分数：70分
　　学校：厦门一中(理科)
　　早报讯 (记者陈小芬 文/图)昨日看到自己的高考作文被选登出来，并且是满分70分，白杏珏第一感觉就是要“出名了”，然后第一时间向老师汇报。
　　记者和白杏珏交谈时，她一直面带微笑，她说不笑就很傻。在这篇满分作文中，白杏珏说表达了这样的意思：如果你要做一番事业，一定要有热情，才能有建树，就像袁隆平一样真心喜欢他的事业。作家如果为了钱而写书，那就不会写出真正好作品，也不会带来创造性的东西。“一个人，一定要热爱所从事的事业，只有热情，才能带来创造。”
　　如何写就高考满分作文呢？白杏珏说和自己从小的养成的阅读习惯很有关系，而且自己很爱做笔记。见面时，她带了个袋子，里面装了不少本笔记本。“这是高中阶段记录的，阅读笔记4本，素材笔记1本，练笔本1本。”她拿出来并小心翼翼地翻开给记者看。
　　阅读笔记本上，密密麻麻摘抄着各种名言名句或是优美段落，而下面都有一段白杏珏的点评与感悟。随手翻开一本阅读笔记：“天才和太阳一样，总是使它的周围因过于耀眼而变得荒凉。——尼采”。在这句话后，用不同颜色的笔迹点评：“英雄与天才，往往要一肩挑起整个时代，却不为世人所容。”
　　“阅读和写作是件很愉快的事情。”白杏珏说，文学是自己一直以来最大的爱好，很小就便养成阅读的习惯，在阅读中获得极大乐趣的同时，也逐渐爱上了写作。她说，自己看的书很杂，小学就看《简·爱》，初中把金庸的14本武侠小说全看过一遍，高中时则看一些散文、西方诗歌。每次出门，总会习惯性地拿一本书放在包里。“阅读很重要，但阅读完，一定要思考。”平时，白杏珏有做阅读笔记的习惯，边读边写，以防自己“读完就忘记自己读过什么了”。碰到一些优美词句，她都会一一摘抄，并写上自己的感悟。
　　这次的高考作文中，白杏珏就引用了很多名言名句。“名人说的总比我精辟，我运用它们，用自己的话去解读。”她说，从不刻意去背名言名句，摘抄的句子都是她喜欢的作家写的，会反复看，因为喜欢就记住了，写作时，会很自然地想起，然后加以运用。
　　对于这些笔记本，白杏珏说，那可是宝贝，并不是为了高考而做的，而是自己喜欢的东西，当然要永远珍藏着，上大学还要带在身边，而且，还会一如既往地对读过的文章，记录下好的句子、写写自己感想。
　　链接>>>
　　热爱诞下创造的婴孩(70分)
　　纪德有言：“我为美好的事物消耗着自己的感情，它们的光辉来自于我不断地燃烧，但这是一种美妙的消耗。”这美妙的事物，便是我们创造的事业，这消耗便是我们的热爱。
　　若不是有了那些关于水稻的梦，若不是有了那种投入其中的热爱，袁隆平何以从田间完成伟大的创造？何以用枯瘦的双肩担起全球的饱食之忧？他因胸怀天下苍生而热爱他的事业，他因热爱而诞生创造的婴孩。
　　圣埃克苏佩里曾言：“创造，是以有限的生命去交换无限的事物。”一个热爱创造的人，往往是因为他执着追求于某种恒久的价值。这价值，在袁隆平心中便是天下人皆饱，在爱因斯坦那里便是“科学的美感”，在乔治奥威尔那里便是揭破一切的谎言。梭罗在《瓦尔登湖》中曾有讲述这样的寓言：“一个工匠想做一柄最完美的权杖，于是他日夜不息，任时空流转百年，最终那权杖，成了梵天世界最美的作品。”梭罗在这里暗示我们：一旦我们认定了某种创造有值得我们付出一切的价值，我们就应完全投入其中，热爱并坚定地追求。回望历史长河，又有哪一个伟大成就不是源于创作者的爱？贝多芬《命运交响曲》汹涌而来，凡高的火焰色向日葵，乃至牛顿的三大定律，又有哪一个不是饱含着创作者澎湃的激情，穿越千古破空而来？
　　我已无法历数古今中外多少因热爱而造就的伟大创造，可这种繁盛，恰与当下创造之光的暗淡形成触目惊心的反差。我们有袁隆平，有王选，有钱学森，可这些科学巨匠已垂垂老矣，而后起之秀乏善可陈，为何？我想正是因为当下已绝少对科学本身有着痴爱的年轻人，我们有的，只是一群又一群为了名利，为了一纸证书而在实验室里苦干的学生，他们一旦获得了所求的名利，便裹足不前，再不愿在黑暗中前行。同样，在文学领域，如今又有几人能如桑塔格一般从容说到：“我写作不是因为那里有读者，而是因为那里存在着文学”？一个一个作秀者，只看见红地毯和金钱，作者比作品更有名的情况比比皆是。在看似繁盛的文学世界里，我们只见得浮光掠影般的“商品文学”，吾不见哪怕只是一个有着创造之光的作品。科学，文学，乃至其他种种事业，我们早已丢失了一往无前的热忱。于是创造的婴孩夭折于腹中，岂不痛哉！
　　幸而我们还有幸存者明了这个道理，“成败得失，悲欢沉浮，在死亡面前终将逝去，我们看见的是那些恒久不变的东西。”乔布斯，主宰IT行业的先驱者曾如是说道。是的，那些恒久的事物，人类的普适价值，抑或是科学艺术的真、善、美，才是创造的起源与归宿。当我们受困于一时得失，不思是否前进时，但想一想那些因热忱而永葆鲜活的灵魂，默念这句话“热爱诞下创造的婴孩”。
　　惟有此，我们才能以自己的创造，超越那有限而平庸的生命。

