香港状元最青睐大学专业排行揭晓 扎堆选商科
　　新浪教育(微博)讯 据中国校友会网消息 2011年6月22日，中国校友会网最新发布《2011中国两岸四地高考(微博)状元调查报告》，这是中国校友会网大学研究团队继2007年以来连续第5年发布中国高考状元调查研究报告，报告对1952-2010年我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学情况和职业状况展开调查统计分析。报告显示，1999-2010年中国大陆高考状元最青睐北京大学和清华大学，遥领先两岸四地其他高校。谁是“香港高校一哥”？香港和大陆状元心中各有所属，香港状元最钟情香港中文大学，大陆状元最心仪香港大学(微博)。台湾大学成“台湾状元集中营”，创两岸四地高校状元录取最高纪录，澳门高校至今无大陆状元问津。
　　报告显示，1999-2010年的12年来，大陆高考状元盲目追捧商科专业，近400状元逃离数理化等“冷门专业”，纷纷扎堆经济管理专业。香港地区“最优状元”大多立志从商，近4成香港状元选择经济管理专业。台湾地区大学联考状元最青睐医学专业，状元专业选择符合台湾社会的发展需要。专家指出，大陆状元扎堆经管等热门专业，缺乏理性思考，同门相斗将制约其未来职业发展，将来职场“难成大器”。大陆高考状元社会责任淡薄，重个人“钱途”轻国家前途令人堪忧，国家和社会应积极主动加以引导。
　　近四成香港最优状元立志从商，印证香港全球金融中心地位
　　报告指出，在中国校友会网调查到的2000-2010年我国香港地区高考“最优状元”中，近4成香港最优状元立志从商，选择就读工商管理、会计学和环球商业等经济管理类热门专业。中国校友会网大学研究团队专家、桂林电子科技大学王凌峰博士分析指出，香港状元高比例选择商科与其城市经济特点有直接关系，是符合香港国际金融港实际的现实选择，但不利于香港国际港地位的保持和经济社会的持续转型，将制约香港高科技产业的发展。
　　结果显示，在中国校友会网调查到的2000-2010年我国香港地区高考“最优状元”中，商科专业成当今香港高考状元的最爱，共有17名高考状元选择就读工商管理、会计学和环球商业等专业，雄居中国校友会网“2000-2010年中国香港状元最青睐大学专业排行榜”榜首，遥遥领先于其它专业，约占状元总数的37.78%，其中，香港中文大学(微博)的商科专业最受状元青睐。
　　位居第二的是医学专业，有6名状元就读。其中，香港中文大学和香港大学的医学专业最受欢迎。法律和新闻专业各有5人，并列第三。其中，香港大学的法律专业、香港中文大学新闻专业最受欢迎。
　　心理学专业有3人，居第5名，就读香港中文大学、哈佛大学和耶鲁大学。计算机和数学专业各有2人，并列第六。其中，香港大学数学专业、香港中文大学计算机专业最受欢迎。土木工程、文学、物理学、工程学和自然科学等专业各有1人，并列第八。
　　分析发现，香港最优状元挑大学选专业更为分散，除最受青睐的经管专业外，招到状元的三所香港高校的优势特色专业均有状元就读。王凌峰博士分析指出，这也从一个侧面说明香港中文大学、香港大学等高校各学科专业发展比较均衡，这是衡量一个地区高等教育系统是否成熟的重要指标。
商科
17
香港中文大学、香港科技大学、香港大学
医学
6
香港中文大学、香港大学
法律
5
香港大学、香港中文大学
新闻
5
香港中文大学、香港大学
心理学
3
香港中文大学、哈佛大学、耶鲁大学
计算机
2
香港中文大学
数学
2
香港大学
工程学
1
斯坦福大学
土木工程
1
香港大?
文学
1
香港中文大学
物理
1
香港中文大学
自然科?
1
剑桥大学
　　香港状元较为现实扎堆商科，将制约香港高科技产业发展
　　当今香港状元高比例选择商科专业与香港城市经济特点有直接关系，状元立志从商符合香港国际金融港的实际。中国校友会网大学研究团队专家、桂林电子科技大学王凌峰博士分析指出，目前香港80%以上的制造业迁到内地，香港制造业已空洞化。香港利用自身独特的区位港口优势、中西文化特色、自由经济体系和完备法律制度，今天已成为集贸易、金融、信息、航运于一体的国际商业中心，其主导产业为进出口贸易、金融业、地产业、旅游业及各种相关商业，毕业生在商业领域更容易取得就业与个人发展机会，历来如金融、会计、商业等经管人才，医生、律师、记者等服务业人才特别受到欢迎和重视，而经管和服务业多属于香港社会的高薪行业。因此香港状元高比例选择商科专业不足为奇，是非常自然的理性和现实选择。
　　有报告指出，港府统计资料显示香港产业过度集中于金融、地产、航运、商业零售等服务性行业。王凌峰博士指出，1997年以来，迫于内地经济快速增长的巨大压力，历届港府力推香港经济转型，试图往高科技产业发展，提升香港竞争力。但是，目前看来这一战略转型实现并不理想，在昔日的“亚洲四小龙”中，香港高科技产业发展远落后于中国台湾和韩国，甚至落后于新加坡。 
　　香港最优状元过多集聚于金融和服务业，而较少从事基础科学和前沿科技研究，显然不利于香港国际港地位的保持和经济社会的持续转型发展。中国校友会网大学研究团队专家、桂林电子科技大学王凌峰博士分析指出，出现这一局面的原因当然是多方面的，其中一个主要原因即香港缺乏足够数量的创新型科技人才。香港高校优秀毕业生大都选择会计师、银行家、房地产商、企业经理及政府公务员(微博)等职业，只有少数人对科学和技术感兴趣，这在香港本地状元的大学专业选择中一览无余。港府未来面临的一大课题即如何振兴香港高科技产业，要完成这一战略目标，首当其冲的问题即引导香港本地和外地优质生源选择科技类专业，而不是扎堆商科，否则将制约香港高科技产业的发展。
　　《2011中国两岸四地高考状元调查报告》由“中国校友会网大学研究团队”编制完成，是我国首个面向两岸四地(中国大陆、香港、澳门和台湾)高考状元的调查研究报告。报告负责人、中国校友会网总编赵德国介绍，自2007年起“中国校友会网大学研究团队”已连续5年对中国高考状元展开追踪调查，今年首次将香港高级程度会考状元和台湾地区大学联考状元纳入调查范围。编制报告目的旨在让社会了解现今我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学和职业发展等状况，为我国两岸四地高考考生填报志愿提供参考。

