2011年全国高考作文题几大亮点分析
　　华师大一附中语文特级教师 陆继椿
　　一、新课标卷作文题
　　这是一道材料新、要求高的作文题。出题者纵观全球，高屋建瓴，着眼热点，十分大气！考生看到这道题，定然眼睛一亮，心头一热，激情沛然，浮想联翩。“中国崛起”不仅是全球当今十大新闻之首，更是中国历史和世界历史一个新里程碑大事，有幸在高考(微博)中做这道题，谈自己的所见所想，不管写得怎样，都将终身难忘，这个就把时代的使命、民族的复兴、人生的价值和个人的前途，紧紧地结合在一起。材料提供的调查结果无论从哪方面去想，都有许多角度可选择；最恰当的角度当然是属于震撼过自己心灵的那件事那个人或者那句话那一闪念了。
　　二、北京卷作文题
　　鹿特丹世乒赛，中国队囊括全部金牌，一时舆论哗然，高中生也曾议论纷纷，可谓记忆犹新。出题者归纳为甲、乙、丙三种观点，考生很容易对上号，应考情绪就平静亲切许多了。关键是老师最后的总结发言，亦即作文讲“一定的道理”的立意和思路，无论是“实力说”，还是“垄断说”，还是“让出说”，都很容易找到“适用”于其他生活的领域，考生从自已生活积累中联系实际事例阐述都有话可说，但要说得有深度说得生动，确实能以理服人，就要看开掘的本领了。
　　三、福建卷作文题
　　好浪漫的作文题！作出了世界贡献的大名鼎鼎的科学家袁隆平，那么纯朴、天真，洋溢着科学家的幸福，充满着科学家的幻想！不难想见，经年累月忙碌在田埂地头，雨打风吹日晒不用说，还有多少个纠结的不眠之夜呵，这当然可以作生动的记叙，故事，访问记都可；如果熟悉袁隆平的事迹，还可以写“杂交水稻之父——袁隆平” 或者科幻式的科普小品“第n代杂交水稻”，沿着袁隆平的足迹去发挥一番呢。
　　四、江西卷作文题
　　这是今年唯一出的大小作文题。大作文用了《孟子》中“君子有三乐”那段名言，语言浅显，考生不难解释，但意义深刻，着实要费些脑筋细细琢磨一番。其实，这是夫子之道也！因为“王天下”的政治理想无法实现，就只能求个人的生活理想了。一乐是人合家平安，二乐是问心无愧，三乐是教育英才，要写成700字的记叙文或议论文，当然要联系今天作为现代青年对家庭和社会的情感与责任，综合三乐来写；只写一乐，或有所偏。小作文根据印象评价鲁迅写200字的短文，也是有难度的。比较地说，今年高考作文，此题得高分很不容易。

