2011年广东高校刮起“大类招生”风(图)
　　■统筹：新快报记者 陈红艳
　　■采写：新快报记者 陈红艳 李文 
　　实习生 陈晓芬
　　中山大学(微博)72个专业首次实行大类招生，华南理工大学三大类专业也大类招生，广东外语外贸大学管理类和计算机类相关专业也按学科大类招生……今年，广东高校招生悄然刮起“大类招生”风。高校招办认为，大类招生有利于缓解考生报考压力，也有利于引导考生更理性地选择专业。
　　多所高校试水“大类招生”
　　记者了解到，今年广东高校中，部分专业实行大类招生的不在少数，如：
　　中山大学全校有23个学科门类是按大类招生，如经济学类、管理科学与工程类、电子信息科学类、新闻传播学类、外国语言文学类、化学类等；
　　华南理工大学三大类，包括电子信息科学类(工程)、数学类(数学与信息类)和工商管理类；
　　华南农业大学：在经济管理学院、工程学院、公共管理学院3个学院试点大类招生，考生不分专业录取，大一大二共同上基础课，大三再细分专业；
　　广东外语外贸大学在管理类和计算机类等部分专业按学科大类招生，一、二年级打通培养，三年级再根据学校有关规定重新确定专业，分专业培养。
　　此外，华南师范大学、汕头大学、南方医科大学(微博)也有部分专业实行大类招生。
　　“大类招生”利弊皆有
　　何为大类招生？就是指高校本科招生中，按照学科大类或者文理科大类，不分具体专业进行招生。进校后，低年级的新生进行通识教育，高年级学生按照学生的意愿，再具体选择专业、分流培养。  
　　目前，大类招生形式不一，有的按学科大类招生，在管理学类、经济学类、法学类等启用较普遍，如中大今年就有23个学科试水大类招生；有的按院系招生，同一院系中不分专业，如华农今年的经济管理学院、公共管理学院、工程学院将按大类招生。
　　中山大学招办主任龙波表示，大类招生首先有利于缓解考生报考压力。其次，大类招生有利于引导考生更理性地选择专业。“高中生对于大学学科专业情况的了解，总是有限的，不时会出现入学后觉得就读专业不尽符合自己兴趣和特长的情况。”
　　但亦有教育专家指出，大类招生进校的学生，头两年没有专业归属感，甚至没有班集体概念，学生很难适应。此外，大三专业分流时，由于选专业严重不均衡，有的专业学生人数大大超出专业的承受能力，有的专业却连续三年徘徊在10人左右，严重影响了这些专业的建设与发展，浪费教学资源。
　　报考贴士
　　去年一本第二志愿组仅录3000人
　　招办人士建议考生要慎重对待第二志愿组
　　华师招办主任何景陶介绍，去年，在广东招生的全国所有一本高校仅在第二志愿组录取3000多人，因此，考生要慎重对待第二志愿组。
　　广东省教育考试院副院长黄友文表示，第二志愿组有两个作用，一个是为部分高校补充生源，一个是增加考生录取机会。但不能把第一、第二两个志愿组简单并列，两个志愿组的填报要有合理的梯度，“不能机会摆在面前却随便报”。
　　广东外语外贸大学
　　新增两个双文凭创新班
　　今年，广外共有52个本科专业招生，且绝大多数为文理兼招。今年计划全国招生5000人，其中在广东的招生计划达3955人，其中文科1993人，理科1908人，艺术类54人。今年招生最大亮点是开设三个双文凭“创新班”。
　　值得一提的是，在去年开设国际商务创新班(国际商务+商务英语)双文凭班基础上，广外今年新增两个双学位、双文凭班———国际贸易创新班(国际经济与贸易+英语)、会计学创新班(全英教学+ACCA考证)。
　　广外招办主任詹文都介绍，三个创新班每个各招生60人(入校后二次遴选)，都实行与众不同的小班教学，每个班30人。这个“开小灶”创新班，都是依托广外的国家级特色专业，整合相关学院的优质教学资源，从第一学年开始，就实施双学位、双专业人才培养模式，培养复合型人才。 
　　就考生关心的今年广外的分数线，詹文都表示具体分数线不好预测。“但从近两年录取情况看，由于广外在广东招生人数接近4000人，且有52个专业可以选择，上了一本线的考生，如果在第一志愿组靠前位置填报广外，被录取的希望还是很大的。但若考生只是刚超一本线几分，若在第一志愿组A志愿报了广外，则B、C两个志愿需与A志愿形成梯度，尤其注意C志愿要选保底的学校。”
　　广州中医药大学
　　上一本线考生可大胆报考
　　广州中医药大学2011年本专科招生合计3300人，其中本科生3000人(广东省2500人，外省500人)，专科300人，基本与去年持平。该校今年新增两个专业和方向：中药制药专业招收理科生30人，计算机科学与技术(医学信号与信息处理方向)招收理科生60人。
　　从去年的录取情况看，该校7年制的中医学三个专业方向，高出重点线15分以上的考生录取机会很大，去年这三个专业在第一志愿组全部录满，临床类4个5年制专业要高出重本线5分 以上，这4个专业分别为中医学(中医临床方向)、中医学(中医骨伤科临床方向)、中西医临床医学和针灸推拿学(临床方向)。广中医学生处副处长潘伟增介绍，根据去年报考情况，今年高考成绩上一本线的文理科考生，均可大胆填报广中医。
　　他介绍，该校护理学考生不愿报考，但就业情况却是相当好，毕业生月薪在3000元-4000元左右，绝大多数毕业生可在5年内成为护士长，特别男护理毕业生，更是抢手。
　　高校招生计划一览
　　华南师范大学
　　超一本线10分报考较有把握
　　华师2011年70个本科专业共招生6400人，16个专科专业招生700人。华师在广东各录取批次如下：师范类本科专业(包括?勤创新班及综合班)在提前批录取；非师范类本科专业在第一批录取，专科专业在第三批A类录取。
　　华师去年提前批投档线比文理科重本线高8分，根据报考情况个别热门专业设必录线；非师范类投档线比一本线高3-6分，第一批的非师范类录取不设必录线。华师招办主任何景陶说，超过一本线10分左右的考生，填报华师有一定把握。
　　他建议考生尽量服从专业调剂，以免在6个专业无法录取后被退档。去年，华师曾逐个拨打电话给不服从专业调剂的考生(提前批和第一批分别200人)，询问他们是否愿意服从专业调剂。在提前批师范类专业，40多个录取老师要工作7个多小时。“不是每个高校都会打电话询问，考生退档后很难在第二志愿组录取，只能被二本院校录取。”何景陶说。
　　广东商学院
　　今年计划减招300人
　　广东商学院今年计划招收5700人，比往年减少300人左右，减少的名额由多个专业分摊，并没有哪个专业明显缩招。该校招生人员介绍，缩小招生计划是想将新生人数控制在6000人以内。
　　广州大学
　　经济类扩招200人左右
　　广州大学今年将扩招200人左右，经济类的国际经济与贸易、金融学、会计学将从以往的一个班扩至两个班，而市场营销、人力资源管理专业也增加了招生名额。该校招生人员介绍，经济类专业往年报考都很火热，报考、录取比率往往达到4：1或5：1，所以今年增加了招生名额。
　　广东金融学院
　　新增国贸国际商务方向
　　广东金融学院今年新增国际经济与贸易(国际商务)专业，与国际经济与贸易专业相比，大多数课程相同，增加了商务英语口语、商务礼仪、国际商法3门课。另外，该校还新增了汉语言文学(中文)专业。
　　星海音乐学院
　　艺术管理面向普通类文理科
　　星海音乐学院今年的招生计划比去年减少50人，而研究生会相应扩招。该校去年开设了面向普通类文理科的艺术管理专业，但未招够人，今年将继续招收20人。招生人员介绍，该专业主要面向文化课好又有一定音乐基础的学生，致力培养具备良好艺术素养又具有管理才能的专门人才。
　　招生人员特别提醒，对广东考生来说，文化成绩达到文、理二本A线后，就可择优录取至艺术管理专业，而对音乐素养要求不会太专业。

