北语大校长谈教育脱节：高考许多题我也答不好
　　中新社北京6月19日电 题：母语教育问题多 汉字水平待提高
　　中新社记者 马海燕
　　“刚刚结束的高考(微博)许多题目如果让我去答，我也答不好。”北京语言大学校长崔希亮今天表示，中国的语言文字应用与教育脱节已经到了需要全社会重视的程度了。
　　答不好高考题的不只崔希亮，记者林天宏发现他自己的文章进入了今年高考语文现代文阅读，自己也做不对针对文章设置的题目。
　　从小学、中学，经过层层考试选拔到了大学、研究生阶段，学生熟悉了考试技巧，却失去了运用语文的能力。“导师给学生改论文除了内容，很大部分都 是语言文字的问题。”身为教授的崔希亮很感慨，不仅是高考，整个社会语言文字运用水平下滑，让人不得不担忧我们的语文教育哪里出了问题。故宫博物院 “撼”、“捍”不分，让人遗憾；电视字幕错字不断，对观众误导多深很难说清。
　　一面是母语受冷落，一面是举国学英语。从小学到研究生乃至工作后评职称都要考英语。英语四六级考试要求学生达到多少单词量，但对于汉语认字则没 有相关要求。崔希亮说，现在中国人认字数量在2000到6000字之间徘徊，再多一点的字就不认识了，更别说繁体字、书法中的异体字了，长此以往对传统文 化传承的影响不容小觑。
　　教育部语言文字应用管理司司长王登峰表示，对母语缺乏完整的评估体系，大中小学语文教育听说读写的标准不清，是现在语文考试与运用脱节的重要原 因。王登峰讲起一个故事：大数学家苏步青考学生时曾让学生先考语文，语文不过关的，不让参加后面的考试。而现在只听说英语不过“后果很严重”，没听说语文 不好会对求学、工作有什么实际影响。在整个社会忽视语文教育的情况下，“说话像书面语，写作像口头语”的笑话也就见怪不怪了。
　　其实，教育部和国家语委联合推出《普通话水平测试》已经17年，共测试7000多万人；推出《汉字应用水平测试》也有4年，累计参加考试人数9万多人。王登峰说，执行得最好的是中小学教师和中央媒体的播音员、主持人，问题最多的是公共服务领域。
　　有关方面希望这两项测试能促进教育改革，促进劳动者职业能力的提高。但实际情况是，许多学生宁可花大把时间、金钱、精力去考托福、GRE，却少有人愿意考普通话和汉字。当然，与毕业要求挂钩的师范、播音类专业学生除外。“没什么用”是大部分学生最直接的想法。
　　王登峰说，语文能力是一个人综合素质最重要的基础，也是一个人思维方式、价值理念最重要的表现方式。中国的汉字应用水平测试已经像托福、GRE一样，建立起初具规模的基于现代题目反应理论的题库，但何时对整个社会语文教育和语文水平提高产生影响还未可知。(完)

