山东省“冷冻”高考状元 成绩于6月23日公布 
　　山东省2011年高考(微博)成绩将于6月23日公布。6月21日，副省长黄胜首次约谈山东各相关单位负责人，“掏心窝”地讲述了我省推进素质教育的初衷，请求不要炒作高考状元，为全面推进素质教育营造良好社会氛围。
　　状元炒作助长学校追逐升学率
　　黄胜透露说，我省2011年高考成绩将于6月23日公布。往年高考成绩一公布，立即就展开了针对“高考状元”的炒作。这种炒作，无疑会助长高中学校，乃至地市对高考升学率、高考成绩的追逐。“过去我们只能做一些亡羊补牢的工作，今年想提前把把关，希望不要再出现类似的问题。”黄胜恳切地说。
　　高考信息今年不再发放到县市
　　黄胜表示，为了树立一个正确导向，我省今年进一步加强高考信息管理将从源头上抓起。“源头就是首先是高考信息。”黄胜说，过去高考成绩出来以后，一个县一个高考成绩光盘，发下去之后，县、市就开始拿成绩出来做比较，高考状元的事在这个过程中也就传了出去。
　　“今年下了很大决心，省政府专门发了文。”黄胜介绍说，从今年开始，我省高考成绩不再向各县市发放了，由省教育招生考试院统一掌握。按照有关高考录取要求，确保高考信息只用于考生本人填报高考志愿和录取使用。当然，这也是给教育部门和招生部门出了一个难题，如何保证正常工作开展，又要确保信息不透露到社会上去。
　　“如果社会上仍然还是炒作高考状元，起码说明高考信息没管好。”黄胜说，如果相关单位一旦获得这样的信息，要考虑社会责任。不要去炒作所谓的“高考状元”、“第一名”、“最高分”、“前三甲”等等。这些都不利于素质教育健康发展。
　　省教育厅副厅长宋承祥补充说，“我们也是要追究责任的。这个信息只能在信息管理中心。如果信息是从他们那里透露出去的话，他们的工作岗位就要换。我们一定要搞清来源。”
　　副省长讲故事批应试教育
　　再高分低能下去就是灾难
　　对于山东省之所以花大力气推进素质教育，黄胜昨天在会上给大家讲述了这样一个故事：前两年北京一高校提出将来不要山东考生。为什么？原来有一年考入该校的山东考生特别多，学校觉得很奇怪，于是把山东考生组织起来考一场试。考完之后学校发现山东学生普遍差，就问学生你高考是怎么得高分的。学生老老实实地回答说，我们在学校就背高考、会考的那些内容。“我们有的学校，连国家规定的课程都开不齐，为了升学率，只开高考考的那些课程，”黄胜说，这样教出来的学生，一旦进入大学，高分低能暴露无遗。后来该校内部有人提出不要山东学生。该校校长后来在全国人大常委会上讲了这件事。一时间，山东教育脸面大丢。“将来在建设者、接班人里，山东学生如果是这种水平，肯定是一场灾难。”黄胜希望大家能够珍惜这种来之不易的素质教育的良好局面，不要炒作高考状元，助长应试教育之风。(记者：徐玉芹)

