北京大学2012“中学校长实名推荐制”实施方案
　　自实施自主选拔录取制度以来，北京大学紧密围绕国家战略，根据自身办学特色，立足人才培养目标，招收了一大批素质全面、特长突出的优秀学生。为进一步推进自主选拔录取改革，探索多样化拔尖创新人才培养新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，在认真总结过去两年北京大学“中学校长实名推荐制”试点经验的基础上，结合北京大学开展自主选拔录取工作的实际情况，2012年北京大学将继续在全国各省(自治区、直辖市)实行“中学校长实名推荐制”(以下简称“实名推荐制”)。具体实施方案如下：
　　一、招生对象
　　全国各省(自治区、直辖市)综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。
　　二、推荐人数
　　获得北京大学“实名推荐制”资质的中学校长可按分配名额推荐优秀学生。
　　三、实施程序
　　1、实行年度申请审核制。中学校长须以中学和本人名义向北京大学招生办(微博)公室提交《北京大学2012年“中学校长实名推荐制”中学申请表》(点击下载)。北京大学自主招生专家委员会根据中学的办学条件、生源质量或以往推荐学生在北大表现情况等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学，将获得参加北京大学“实名推荐”的资质。未能通过评审的中学，当年所推荐的学生不具有“实名推荐”的性质，不享有“实名推荐”学生所享有的优惠条件。
　　2、获得北京大学“实名推荐”资质的中学校长，须遵守诚实信用原则，认真履行职责，由校长以实名形式向北京大学推荐综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。具有资质的中学，如当年没有符合推荐条件的学生，可以不推荐。
　　3、当年提出申请未获通过的中学，可在下一年度向北京大学招生办公室再次提出书面申请。
　　4、获得推荐资质的中学，须在本校校园网或公告栏显著位置对校长“实名推荐”的实施方案、推荐名额、校内报名办法、遴选程序等内容进行为期一周的公示，告知全校师生和社会。
　　5、中学须在本校校园网或公告栏显著位置对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，告知全校师生和社会，接受各方监督。
　　6、具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。
　　7、获推荐的学生须按照规定的时间在北大招生网填写并打印《北京大学2012年“中学校长实名推荐制”报名表》，并附相关报名材料，经中学校长实名签字盖章同意后，及时提交北京大学招生办公室。
　　8、获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。
　　9、北京大学根据中学校长所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对中学推荐情况、学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考(微博)录取时将享受降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。
　　10、北京大学自主招生专家委员会将在中学资格审核、学生考核等环节中加大对农村地区、偏远地区中学的倾斜力度，推动农村教育发展，促进社会教育公平。
　　11、北京大学在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。
　　四、附则
　　本《方案》自公布之日起实施，北京大学招生办公室享有相关条款的解释权。
　　五、联系方式
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　电话：(010)62751407传真：(010)62554332
　　邮件：bdzsb@pku.edu.cn
　　监督电话：010-62755622
　　监督邮件：jwbgs@pku.edu.cn
　　附件1：北京大学2012年度“中学校长实名推荐制”具体流程(点击下载)。
　　附件2：《北京大学2012年“中学校长实名推荐制”中学申请表》(点击下载)。

