谨防一本线录取的“校长推荐生”拼爹
　　19日，北大发布2012年中学校长实名推荐制实施方案，规定被校长推荐的学生只要通过北大面试，高考(微博)时只需通过当地一本线就能被录取。据统计，往年北大在各地的录取线都要高出当地一本线100分以上。(据6月20日《京华时报》)
　　去年，北大试行中学校长实名推荐制，通过北大面试的被校长推荐的学生，高考录取时只是享受降低30分录取的优惠政策，依然需要在高考中考取高分。这使得校长推荐制最终沦为拼分数，成为极少数优秀学生的专利，背离了校长推荐制的初衷和本意，遭到公众质疑。
　　今年，北大对中学校长实名推荐制进行了一定的改革，大幅降低“校长推荐生”的录取门槛，按照当地一本线录取。不可否认，这一改革的初衷是完善校长实名推荐制之举，但是，这一优惠政策让本来只有少数优秀生可以获得的资格扩大为大量中等成绩以上的学生都可能获得，必然会让很多有关系、有背景的家长看上这条让孩子直通北大的捷径。
　　校长推荐制本身就是一个透明度和公开度不是很强的制度，一切都由校长一个人说了算，至于“校长推荐生”如何产生，外界并不知道。在当前这个拼爹时代，不透明的校长推荐制极有可能让“校长推荐生”拼爹，谁的爹强，谁就成为“校长推荐生”，最终让招录怪才、偏才的校长推荐制由开始的拼分游戏沦为拼爹游戏。
　　这一改革虽然有助于实现招录怪才、奇才的目的，在很大程度上改变了分数决定命运的模式，但是必须谨防“校长推荐生”拼爹，谨防校长推荐制沦为拼爹游戏。要杜绝“校长推荐生”拼爹，校长推荐制必须公开化、透明化。(记者：何勇)

