专家解答高考网上评卷细则
　　□新华社记者 吴晶 刘奕湛
　　核心提示
　　今年，全国有29个省份实行高考(微博)网上评卷，这项工作进行得怎样？评卷结果是否客观公正？与传统阅卷方式相比有何优势？带着这些考生和家长关心的问题，记者采访了教育部考试中心主任助理张为舟。
　　A　　基于计算机技术的先进评卷手段
　　问：什么是网上评卷？
　　答：网上评卷是运用计算机网络技术和电子扫描技术将纸介质答卷扫描生成图像，选择题部分由计算机对考生填涂的信息点比对标准答案自动给分，非选择题部分由评卷教师在计算机网络上对考生的答题图像进行评阅给分。一道试题由两名或两名以上评卷员进行评卷。
　　我国部分地方自上世纪末开始尝试用网上评卷替代手工评卷，自1999年开始正式在高考中进行网上评卷。截至目前，全国已有29个省份采取网上评卷，除少数小语种科目外，网上评卷已基本实现全科目覆盖。
　　B　　与手工评卷相比具有五大优势
　　问：网上评卷与手工评卷相比，有什么特点？
　　答：与过去手工评卷的方式相比，基于电脑技术的网上评卷具有五个优势：第一，由于网上评卷是随机抽取考生答卷分发给评卷员，评卷员在评卷系统中给出评分，不再需要在考生试卷上签署姓名或进行标记，避免第二名评卷员受到第一名评卷员的影响，从而使结果更客观更科学；第二，通过扫描图片的方式，网上评卷对试卷答案进行技术处理，考生的个人信息全部隐藏，评卷员不会受到外部因素影响；第三，教育部在评卷前制定了详尽的评卷质量监控标准，并将这些参数和方法嵌入到网上评卷系统的实时监控体系中，无论是对试卷同一答案评价所产生的差异，还是对评卷员评分表现得异常，都可以做到自动检测、及时预警；第四，网上评卷系统会根据每道题给出的分数自动生成整卷分数，减少了人工登分产生差错的可能性；第五，网上评卷使场地和人员、数据以及试卷等方面的安全系数都得以提升。
　　C　　“四级模式”确保评分结果客观公正
　　问：网上评卷怎样确保评分结果客观公正？
　　答：网上评卷采取双评和多评模式，与试题答案相对应的电子图像将被随机发放给评卷员，第二位评卷员不会看到前一位的评判结果，而两位评卷员给出的评分、评分所用的时间都将实时显示在监控平台上。如果两位评卷员的评分差值在预先设定的差值阈值内，则以两位评卷员的评分均值作为该题得分。如果两位评卷员的评分差值达到或超过预先设定的差值阈值，则该份试卷就要进行三评，电脑会自动将答案发给第三位评卷员。最终该题得分取三个评分之间差值最小而且在差值阈值范围内的两个评分的均值。如果三个评分的差值都达到或超过差值阈值，则由拥有多年评卷经验的专家组来最终裁决。这样的四级模式可以最大限度地确保评分结果客观公正。
　　在整个过程中，网上评卷系统可以实时监测到每一试题答案对应的评分情况，评卷组长和专家还将根据监测情况，不断抽取评过的试卷进行复核，各学科还会组织骨干教师对评卷进行人工复查和比对。同时，对满分、高分、低分、零分、问题卷等都要进行检查。
　　D　　反复推敲评分细则
　　问：高考试卷的评分细则如何确定？
　　答：在正式评卷前，各地都要组织专家开展试评，在正确掌握答案基础上确定如何评分，经过反复推敲，确保评分标准准确科学。在正式评卷前，各地要对选聘的评卷员进行培训，让他们充分学习和掌握评分细则，做到不参加培训不上岗，不明确职责不上岗，不准确把握标准均不得上岗。
　　E　　严格选聘评卷员
　　问：什么样的人可以做评卷员？
　　答：教育部规定评卷员必须采取严格选聘。参加高考评卷工作的人员应是从事本学科教学工作、业务水平较高、责任心强、作风正派的教师。评阅作文、论述等主观性试题的教师，必须具有本学科中、高级以上职称。同时，重点选配评卷学科组长，组长要求具有副高以上职称，由长期承担高考评卷工作的骨干教师来担任。
　　近年来，各地已按教育部要求，依据不同学科建立起评卷教师库。所有评卷员须经过主管部门审核进入评卷教师库。每年，各地都要根据情况不断筛选、更新评卷教师库，着重挑选工作能力强、责任心强的教师。目前，我国评卷教师结构和数量比较稳定，其中重点高校教师占60%，中学教师占40%。
　　F　　实时监控评卷质量
　　问：网上评卷如何监督评卷员，防止他们因身体疲劳或主观因素导致的评分错误？
　　答：一名评卷员对同一试题答案的评判是宽是严，评分标准是否忽紧忽松，都可以通过网上评卷的实时监测系统一目了然。网上评卷系统每天还会自动抽取评卷员以前评过答卷数量的5%，请评卷员重评，以保证对评分标准把握的一致性。如果一个评卷员评判结果存在异常，这名评卷员将获得“黄牌”警告甚至会被“红牌”罚下，他所评判的答题将被提取并重新进行评阅。
　　目前，各地都按照要求，科学进行了评卷间歇设置。评卷教师工作一定时间后必须强制性休息，保证教师们的工作状态。
　　G　　国家标准统一规范各地评卷
　　问：全国各地的网上评卷标准一致吗？
　　答：2008年，教育部邀请计算机、教育统计学、教育测量学等领域的权威专家，制定了一整套的网上评卷标准，包括《国家教育考试网上评卷暂行实施办法》、《国家教育考试网上评卷技术暂行规范》、《国家教育考试网上评卷统计测量暂行规范》等三个文件和规范。这三个文件，对网上评卷全过程、评卷员管理以及评卷质量监控、信息安全等作出明确规定，确保网上评价更加科学、规范、公平、公正。
　　每年网上评卷进行期间，教育部考试中心也会针对评卷工作的几个关键环节，如选聘评卷人员、扫描、数据输入以及网评、复核等，专门向各地发出工作要求和提醒事项。

