关注高考：安徽高考阅卷结束 已开始统分
　　十几天的紧张评阅试卷后，昨晚安徽省高考(微博)阅卷各阅卷点的工作已经全部结束。今起，高考阅卷开始成绩统计以及划线工作。安徽省教育招生考试院专家介绍，6月24日，今年高考各个批次的录取分数线将发布，考生通过网络以及查询电话等方式就可以查询自己的高考成绩。
　　阅卷结束，今年考生的得分情况如何？各阅卷点老师说，因为还未统分，总体的得分情况还不太清楚，但对于大家关心的高考语文作文题，总体情况良好，其中二三类作文占大多数，作文要得满分并不容易，50多分的高分作文一般也就几十篇，而且高分作文还要专家组审核。初步估计，今年高考语文科目考生的平均得分也可能会略高于去年。而对于广大考生普遍反映比较难的数学，阅卷老师说数学总体得分低于去年；外语科目总体得分和去年相当。
　　据了解，今年我省的统分系统进一步优化，除了机器统分外，还将增加人工抽查部分。也就是随机抽取样卷，由人工再次进行累计加分确认，确保统分的万无一失。今年考分公布后，考生如对成绩有疑问，可在成绩公布后至6月27日前到市、县招生考试机构申请查分查卷，由市招生考试机构汇总上报省考试院。查卷范围包括主观题部分的错统、漏统、漏改，不查打分宽严。
　　在分数线和考生成绩公布后，考生将进行重要的志愿填报，提醒大家还是要注意志愿填报的时间：6月26日8:00～27日17:00文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校填报志愿；7月2日8:00～4日17:00文理科第一、二批本科院校填报志愿。(记者：毛晨)

