南航等江苏四高校2011高招政策问答
　　随着高考(微博)结束，家长们开始为志愿填报“做功课”，了解高校的招生政策及专业情况。日前，南京航空航天大学、南京师范大学等4所高校招生负责人以问答的形式，介绍了各校今年的招生政策。
　　南京航空航天大学(微博)招办副主任张鹏：
　　组建长空学院培养拔尖人才
　　问：今年招生政策有何变化？
　　答：2011年工业和信息化部下达我校的招生总计划数为4205人。近几年国家对航空航天类人才的需求量较大，因此比去年增加了165人，增加的计划主要投放在航空航天亟需专业上。今年的变化：一是新增物联网工程、航空器适航技术两个专业，二是国防生招生专业增加了探测制导与控制技术和空中交通管理与签派专业，三是培优班新增加了理科实验班，理科实验班实行数学+X的本硕博贯通培养机制。四是针对优秀生培养，组建了长空学院。2010年我校申报的《人才培养模式改革》成为国家教育体制改革试点项目，学校以此次改革试点为契机，进一步优化优秀人才培养体系，今年正式组建致力于优秀拔尖人才的培养的长空学院，为优秀学生提供更自由广阔的发展空间，促进学生的特长发展和学科交叉。学院下设多个优秀人才培养班，包括工科研究试验班、工程力学钱伟长班、中乌航天班、机类强化班等。
　　问：今年南航在江苏的招生情况如何？
　　答：今年我校在江苏省公布的统招计划为859人，计划数跟去年基本持平。与去年相比，今年增加了热门专业的投放计划数，前期还加大了对江苏省自主招生、保送生、艺术特长生招生力度，实际投放总计划超过1200人。录取期间，学校还将视具体情况，调整部分外省及预留计划，争取录取更多江苏的优秀考生。对选测科目的等级要求跟去年一致：本一批次专业理科要求为物理为A，另一门为B；文科为AB。
　　问：南航学生就业情况如何？
　　答：从个人长远发展来看，在航空航天类企事业单位工作，发展前景好、待遇高、成长快。2009年起，我校向总部设在上海的中国商用飞机公司输送了近300名毕业生，未来五年该公司每年还将持续招收应届毕业生1000人左右。我校与上万家国防科研院所、国内外大中型企业、各大航空公司保持密切联系，其中紧密合作的单位就有近3000家，每年为毕业生争取到的就业岗位数是毕业生人数的十几倍，近几年平均就业率保持在99.5%以上。
　　南京师范大学(微博)招生科科长王龙：
　　部分专业按大类招生
　　问：今年学校招生计划是多少？
　　答：今年学校在江苏省计划招生2800名。在江苏省计划中，提前批次体育类、艺术类专业计划招生400名，本一批次计划招生2320名，本二批次计划招生80名。南京师范大学中北学院在江苏计划招生1460名。南京师范大学泰州学院在江苏计划招生1750名。
　　问：等级高的科目在选专业时有加分吗？
　　答：可以的，为鼓励高等级的考生报考南师大，2011年对选测科目等级高的进档考生，在其原始投档分上给予一定的加分，并按加分后的排序分安排专业，具体为：选测科目等级为A+A+的加3分，A+A的加2分，AA(A+B+或A+B)的加1分；其二，所有考生在安排专业时，各专业之间将不设分数级差，确保考生所填专业志愿的最大满足率。
　　问：高分考生报考有奖励政策吗？
　　答：为吸引优秀考生报考我校，2011年我校制定了新生奖励办法。对第一志愿报考我校，且第一阶段高考排序分(高考原始投档分与选测科目高等级加分之和)在江苏省排名“文科位于1800名、理科位于18000名”以内的普通类专业考生，将被我校视为优秀生源，可以与我校签订《2011年江苏考生预录取通知书》，并可按照排名的不同，享有相应的优录政策和物质奖励，奖励金额每人最高可达1万元。
　　南京财经大学
　　招办老师邱宁：
　　热门专业
　　高出校控线
　　10分左右
　　问：请介绍一下你校ACCA教育中心的情况？
　　答：我校会计学院ACCA教育中心专门为有志于报考ACCA(国际特许注册会计师)和CAT(国际会计技师)的学生提供培训，中心采取“4+1”的ACCA培训方案，与马来西亚KSA城市学院、新加坡亚洲教育集团达成协议，实行三校一体教育制度，使用相同的ACCA教材、相同的ACCA教师、相同的教学进度，学生可以选择其中任何一个学校攻读ACCA课程，并且在暑期可以前往新加坡进行国际ACCA学术交流，学生在一年级便开始系统的学习ACCA课程，争取在4年内通过所有ACCA课程的考试。同时提醒考生，CFA培训点也正式落户南财了。
　　问：学校去年在江苏省分数较高的专业有哪些？一般高出同批次省控线多少分？
　　答：去年我校在江苏省本一批次文、理科最低录取分数线分别为350分和364分，高于同批次省控线5分和9分，平均分为357分和370分，最高分为376分和391分，其中会计学、金融学、审计学专业在本一批次专业中分数较高，文科分别为360、358、358分；理科分别为377、374、372分。也就是说，热门专业高出校控线8～13分。
　　南京邮电大学
　　招办副主任王凯
　　新增物联网等两个专业
　　问：今年的招生计划是多少，等级有何要求？
　　答：江苏省内普通本科批次招生1300多人。国防生计划为80人，其中江苏省内18人。选测科目等级方面：国防生要求为AB；本科一批专业，理科要求为AB、文科要求为BB；本科二批专业，理科要求为B＋B、文科要求为BB。
　　问：今年的专业设置有无变化？有哪些新专业？
　　答：学校今年新增物联网工程和测绘工程两个专业，另外数字媒体艺术专业首次按照艺术类招生，报考考生需参加江苏省美术类专业统考并且成绩达到合格以上。国防生今年在通信工程、网络工程、光电信息工程、电磁场与无线技术、信息安全等专业招生。

