北语校长谈语文教育脱节 高考许多题我也答不好
　　本报讯 “刚刚结束的高考(微博)许多题目如果让我去答，我也答不好。”北京语言大学校长崔希亮昨天表示，中国的语言文字应用与教育脱节已经到了需要全社会重视的程度了。
　　答不好高考题的不只崔希亮，记者林天宏发现他自己的文章进入了今年高考语文现代文阅读，自己也做不对针对文章设置的题目。
　　身为教授的崔希亮很感慨，不仅是高考，整个社会语言文字运用水平下滑，让人不得不担忧我们的语文教育哪里出了问题。故宫博物院“撼”、“捍”不分，让人遗憾；电视字幕错字不断，对观众误导多深很难说清。
　　教育部语言文字应用管理司司长王登峰表示，对母语缺乏完整的评估体系，大中小学语文教育听说读写的标准不清，是现在语文考试与运用脱节的重要原因。王登峰讲起一个故事：大数学家苏步青考学生时曾让学生先考语文，语文不过关的，不让参加后面的考试。而现在只听说英语不过“后果很严重”，没听说语文不好会对求学、工作有什么实际影响。在整个社会忽视语文教育的情况下，“说话像书面语，写作像口头语”的笑话也就见怪不怪了。
　　王登峰说，语文能力是一个人综合素质最重要的基础，也是一个人思维方式、价值理念最重要的表现方式。中国的汉字应用水平测试已经像托福、GRE一样，建立起初具规模的题库，但何时对整个社会语文教育和语文水平提高产生影响还未可知。(中新)

