专家指导：填报志愿也有“技术含量”
　　昨日，我省高考(微博)志愿网上填报正式启动，十二年寒窗苦，终于迎来了命运的“终极审判”。该如何填报志愿，该如何提高填报志愿的“技术含量”？该怎样将个人兴趣、特长、能力和职场现实相对应？怎么避免高分落榜呢？为了解决大家心中的疑问，我们采访了一些志愿填报方面的老师。
　　□东方今报记者 朱红珍
　　从自身出发
　　看兴趣也要看能力
　　升达学院招生办 李永胜
　　李永胜老师说，他从事招生工作已将近8年，每年都要接待各种各样的家长和考生的咨询，每年的招生咨询工作中，考生和家长提问最多的就是两方面问题。第一个，考生问，我的分数能否上你们学校？第二个，考生问，你们学校什么专业最好？你给我推荐一个。
　　第一个问题属于选择学校问题。选择学校最重要的是考生要结合自己的分数，参考所报高校往年录取分数线做出决定。考生要充分了解所报考高校近几年的录取分数线，有些还要具体了解到某个专业近几年的录取分数线来做决策。
　　现在网络对于报考提供了很大便利，只要登录所报高校的网站咨询和打电话咨询就行了。高校做招生咨询工作的老师，基本上都是在招生方面比较专业的人士，从他们那里获取的信息，会比较客观准确。
　　在填报志愿期间，每个高校的招生咨询电话都会非常繁忙，有时候你打几十分钟都不一定能打通，但一定要坚持。可能你的坚持，就改变了你的人生。
　　第二个问题属于考生选择专业的问题。专业选择的好坏，很大程度上决定了以后工作和事业是否顺利。什么是好专业？李老师认为，适合自己的、自己感兴趣的就是好专业。考生要认真考虑三个问题：第一，相对而言，你的优势才能是什么？如文字能力强，可以考虑管理、新闻等方面的专业；如果数学成绩好，可以考虑会计、金融等专业。
　　第二，你的兴趣是什么？兴趣是最好的老师，选择自己喜欢的专业，才会更努力去做，而且会做得更好。不过，在填报志愿时，与能力相比，兴趣是第二位的。因为兴趣本身不够稳定，容易转变和培养，而职业的定位需要建立在稳定因素的基础上。
　　第三，你的性格怎么样？通常，性格较内向、擅长与事打交道的人，适合从事具有耐心、谨慎和研究等琐细的工作，诸如医生、工程师、修理人员、编辑等；性格外向、擅长与人打交道的人，更适合做顾问、宣传、推销、行政等工作。
　　女生可选文理兼收专业
　　中原工学院信息商务学院招生负责人 刘娜
　　在理工科专业主导就业市场的局面之下，女生的升学问题被认为是考生家长的一大包袱。
　　对于这个难题，刘娜认为，女生首先要考虑的是在生理和心理上和男生的差异，“有些注重体力的专业，比如勘探、测绘等专业，女生要慎重选择”。但由于女生普遍具有语言天赋以及细腻、缜密的心思，因此在经济学类、工商管理类、新闻传播学类、外国语言文学类、教育学类、药学类、法学类、公共管理类和艺术类等多个学科门类中具有男生无法比拟的优势。
　　其次，从填报志愿的角度考虑，招生专业可以分为三大类：理工类专业、文史类专业和文理兼收专业。“细心的学生和家长不难发现，适合女生选择的专业几乎集中在高校‘文理兼收’的专业。”刘娜介绍说，“比如金融学、国际经济与贸易、会计学、新闻学、英语、教育学、媒体经营与管理、药学、行政管理、法学等，这些专业已成为很多同学尤其是文科女生眼中的热门专业。”刘娜还提醒考生及家长一些报考民办高校及独立学院的注意之处。
　　关注偏远地域的“经济适用校”
　　河南信息工程专修学院招生就业处处长 陈恒
　　陈恒认为，填报志愿的过程，实际上就是资料搜集的过程，其“技术含量”一点也不逊于考试。
　　同一批志愿也要“区别对待”，应采用填报的“三字口诀”——“冲、稳、保”，既要有“冲一冲”就能上的名校，又要有十拿九稳的“保底”院校，更要有符合自己正常水平的院校，三者的分差要形成梯度，构成一个环环相扣的志愿填报体系。
　　他指出，各大高校录取分数的预估，通常有以下几种参考途径：在百度搜索栏上输入目标院校的名字搜索，就可以看到该校的2005年~2009年的大致录取情况；另外，教育部阳光高考信息平台、各省级部门办的信息网、各个大学的招生网站，甚至是一些带有“V”认证标志的高校微博等，都有可能及时发布招录资讯，建议及时关注。
　　他提到，不少考生除了排名前列的名校之外，更青睐“离家近”的高校，对于地域上“偏远”的高校较为排斥。其实，很多高校地域虽然相对较“偏”，但某些专业、某些领域甚至位居全国前列，是名副其实的“经济适用校”，很多考生往往因为“地域”问题而忽略它们，这是很可惜的。
　　陈老师提醒，学生报考高校还要把握以下几点：即重点高校大年、小年的交替变化。选高校与选专业孰轻孰重，两者相比取其重。

