清华女生：学理科谁说女生不如男
　　姓名：邱枭男
　　出生日期：1992年7月26日
　　爱好：看电影
　　毕业学校：长春市十一高中
　　保送院校：清华大学医学部
　　顶言顶语
　　靡不有初，鲜克有终。
　　这是邱枭男的座右铭。这个健谈的小姑娘，对自己的人生、未来都充满信心，这种确定和把握是老师和同学最佩服她的地方。
　　尽管还没放榜，但邱枭男知道自己已被清华大学录取了，“高考(微博)是给自己一个交代，毕竟准备了那么长时间，感觉高考是自己一个时代的结束。”日前记者在她的毕业高中十一高见到了这个名字里带一个“男”字的小姑娘。
　　上很多课外班的
　　也没学过我
　　邱枭男说在学习上从小就顺风顺水，没上过任何课外班，“那些上很多课外班的人也没学过我，所以我觉得上课外班没任何必要。”
　　高一、高二时，邱枭男每天6时起床，23时30分睡觉，课间不去洗手间的时候就是在学习。邱枭男这样努力的一个原因是班主任王忠学老师对她格外好，“我不想让他失望，我是一个比较笨的人，所以一定要自己多努力。”
　　邱枭男说，高一刚开学发生的一件事情也给了她不小的刺激，“当时我们开班会，一位高三的家长和我们王老师聊天，他说，别看这些女生现在成绩好，到了高中就没戏了。”邱枭男就想用自己的努力证明一下，学理科，女生绝对不比男生差。
　　准备保送考试
　　9天累得不想活
　　邱枭男是一个十分安静的人，除了学习，她的生活中几乎没别的内容，当记者问她是不是书呆子的时候，小姑娘笑着说：“现在的书呆子很少能学习好。其实搞疲劳战术成绩不会很好，效率更不会高。”
　　邱枭男在高三上学期得到了全国高中生化学竞赛吉林赛区一等奖，去年12月她得知自己获得了清华大学保送考试的资格。“从知道这件事情到考试一共就9天时间，那几天真的是没命地学，竭尽全力，累到不想活的程度。”
　　保送考试在外界查不到什么相关的资料，邱枭男就买了大量的自主招生考试的试题练习，“那些题真的是很难、很难，你都不知道这些出题的老师是怎么想出这么难的题的。”邱枭男说。
　　学理的女生虽少
　　但绝对不比男生差
　　去参加清华的保送考试，报到的时候，邱枭男看到了一些女生，但是真正走进考场的时候，她才发现男生和女生的比例几乎是50比1。“后来我才知道，报到时看到的女生都是外语或者艺术类的，理科的女生太少见了。”她说。
　　谈到保送考试的时候，邱枭男说语文和外语答得比较轻松，物理、化学题量巨大，数学题目很难，但庆幸的是所有题都答完了。
　　邱枭男用实际证明，学理科，女生绝对不比男生差。
　　想看看社会
　　假期出去打工
　　记者：为什么报考医学部？学医多累啊！
　　邱枭男：想要在任何领域有所建树，没有不累的啊。
　　记者：家里有人学医吗？
　　邱枭男：没有，是我自己觉得女生当医生蛮好的，我做不了科研，因为我不够聪明。
　　记者：选专业时打算学哪个方面？
　　邱枭男：心外科吧，心脑血管疾病是死亡率最高的疾病，希望能在这个领域尽自己的一点儿力量。
　　邱枭男希望大学期间有机会出国，所以知道自己保送后一直努力学习外语。而在这个假期，她希望自己能有机会出去打工，但她不太清楚能做什么。“我想看看这个社会，什么都想看看，毕竟之前把精力都放在学习上了。”邱枭男说。

