上啥大学最省钱 国防生免学费每年奖学金1万元
　　军校生国防生等免学费，农林畜牧类专业“便宜”
　　能考上大学是件开心的事儿，但是，如果家庭经济条件不富裕，学费又比较贵的话，就会让很多考生家庭难以承受。记者6月19日采访获悉，今年，山东考生上大学，有五条省钱途径，比如，军校生、国防生以及免费师范生，考生可以不用花钱上大学，农林畜牧类专业学费便宜一两千等，考生可根据自己的分数以及兴趣等，选择省钱高校。
　　国防奖学金一年1万元
　　考生一旦被军校录取后，就无需担心自己的学费和生活费了，可以取得军籍和学籍，在校期间享受供给制待遇，统一发放被装，免交伙食费，享受公费医疗，全部学习费用由军队承担，每月还有军贴费。国防生在校期间可享受国防奖学金，标准为10000元/年，还可享受其他非义务性奖学金。
　　据悉，2011年，军队和武警部队41所院校在我省招收普通高中毕业生1119人，清华大学等普通高等学校在我省招收国防生885名，均为本科生。统考文化分数达到全省本科一批分数线，或达到本科军检分数线的考生，符合相关条件者可以报考。
　　军校生和国防生均为提前批录取，第一志愿未被军校和招收国防生院校录取的考生，不影响其他志愿的录取。凡报考军校和高校国防生的考生，要在6月10日至24日，到户口所在县(市、区)人武部报名参加政治考核。
　　煤炭定向生上学免学费
　　定向生分为国防定向生和普通定向生，考生须在入学注册前与高校及定向就业单位签订有关定向就业协议，高校对无故拒签协议的已录取学生，可取消其录取资格。专家提醒，大部分定向生可免交学杂费，并根据学习表现情况享受定向奖学金。
　　山科大招生的一大特色就是煤炭企业定向本科生，该校2011年继续在省内单独招收600名煤炭企业定向本科生，分布在采矿工程、安全工程、测绘工程、地质工程、土木工程(矿井建设)、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、化学工程与工艺等8个煤矿主体专业，参加山东省本科二批录取。学生免费上学，入校后由学校联系煤炭企业与学生签订就业协议，学生毕业后到煤炭行业工作。
　　免费师范生享“两免一补”
　　今年6所部属高校在山东招免费生
　　教育部6所直属师范院校今年将继续在山东省投放免费教育师范生计划，首都师范大学也将在山东招收免费教育师范生。免费教育师范生在校学习期间将享受“两免一补”，即免除学费、免交住宿费、补助生活费。
　　其中，北京师范大学今年在山东投放了4个免费师范生计划，其中特殊教育专业(理工类)2人，学前教育专业(文史类)2人。
　　华东师范大学今年在我省投放49个免费师范生计划，其中定向西藏免费教育师范生8名。
　　东北师范大学今年在我省投放的免费师范生计划人数最多，共有 83人，其中文科37人，理科46人。
　　华中师范大学(微博)在我省投放免费师范生的计划数为67个，其中文史类21人，理工类33人，艺术类8人，体育类5人。
　　陕西师范大学(微博)今年计划在我省招收31个免费师范生，其中文史类18人，理工类13人。
　　西南大学(微博)今年在我省投放了26个免费师范生计划，其中文史类10人，理工类10人，艺术类6人。
　　首都师范大学今年在我省投放了8个免费师范生计划，均为理工类。
　　农林地质畜牧专业学费低
　　重点大学的学费普遍比较高，一般在5000至6000元每年，但是农林类、地质类、畜牧类等一般都是每年3000元至4000元的学费。
　　农林类专业不仅得到国家财政的大力支持，各地政府也非常重视。比如四川农业大学的农林专业学生全部享受专业奖学金600至1500元每年。畜牧类医学其学费要比其他医学专业便宜1000元至2000元。
　　民族地区院校学费低有补助
　　贫困生如果不报冷门专业，还可以利用地域差异，实现报读热门专业的梦想。一般来说，民族地区的学费要比非民族地区的便宜一些。另外，民族地区还常常会扶持地方上的民族院校，除学费便宜外，还有地方性的补助、奖学金，如少数民族节日的补助、地方政府给优秀学生每年1500至2500元不等的奖学金等。
　　记者 刘雪莲

