2011年广东高考生上了一本线 放心报南方医大
　　本报讯 (记者徐静 通讯员张淼)南方医科大学教务处副处长彭成华昨日作客本报报网直播室时介绍，该校今年在广东增加272个招生计划，其中理科计划增加206名，文科计划增加66名，高考(微博)成绩在一本线上(含)的考生，只要服从专业调剂，均可能被录取。
　　该校新增2个本科招生专业(方向)：临床医学(卓越创新班)五年制本科、计算机科学与技术(动漫设计与制作)四年制本科。
　　设立金牌专业必录线
　　该校还承诺设立金牌专业必录线。广东省理科考生第一志愿(组)填报南方医科大学(微博)，第一专业报考临床医学(本硕博连读)八年制专业的考生，高考成绩超过第一批重点本科线70分以上为必录；第一专业报考临床医学五年制本科专业的考生，高考成绩超过第一批重点本科线50分以上为必录。
　　彭成华介绍，成绩达到重点线的考生，如果第二志愿(即第二组志愿)报考南方医科大学，专业填报上可重点考虑报考四年制的本科专业，这样被录取的机会还是较大的。近三年，南方医科大学每年录取的第二志愿约30%。
　　据介绍，6月25日，南方医科大学在校本部举办以“参观世界级人体博物馆——探索人体奥秘”为主题的校园开放日；6月26日，在顺德校区举办题为“走进南方医科大学顺德校区——参观中国最美的古典园林式校园”的校园开放日活动。
　　贴心指引
　　广东省实施平行志愿，对成绩达到重点线以上、第一组志愿在A、B、C院校中择一填报南方医科大学、能投档到该校并专业服从调剂的考生，预计均能被录取，考生可根据自己的高考成绩对专业志愿作以下安排：
　　1. 临床医学(本硕博连读)专业，一般成绩高出一本线45分以上，第一专业填报才有可能录取；
　　2. 临床医学、口腔医学两个专业，成绩需要高出一本线30分及以上，第一专业志愿填报才有可能录取；
　　3. 临床医学(全科医学)、临床医学(妇幼)、中西医临床医学等专业，一般需要成绩高出一本线15~20分，第一专业填报才有可能录取；
　　4. 基础医学、医学影像学、药学、应用心理学等专业，一般需要成绩高出一本线5~10分，第一专业报考才有录取的机会；
　　5. 其他专业，成绩在一本线上，第一专业报考录取的机会均很大。

