高考结束考生“解放” 放松要适度
　　□记者 王灿 吴战朝
　　十年寒窗，两天高考(微博)。经历了一年的紧张备考和考场搏杀之后，每个考生都抓紧这难得的清闲时刻，尽情放松。专家提醒考生，考后不宜过度消耗体力，放松要有节制。 
　　高考结束 考生“解放”
　　6月8日下午，交卷的铃声刚落下，几个男生飞奔出考场，守候在河南省实验中学考场外的家长和志愿者服务队里响起热烈的掌声。“孩子这两天确实挺辛苦，这下可以轻松了，能痛痛快快玩儿了。”一位母亲笑着对记者说。
　　考场外的家长纷纷拿出相机为孩子拍照留念，在迎接的人群中一位手持鲜花的母亲显得格外醒目，而在不远的地方记者发现一位穿黑色衣服的母亲热泪盈眶，两天的高考既考了考生，也着实考了家长。
　　经过了高考这几天难熬的时刻，你是否想尽情放松一下？你有哪些乐子？可以和大家分享一下。本报微博发出“高考后，你想干吗？”的征集之后，短短几个小时，就得到上百条读者、网友的回复。不少考生都选择好好玩一玩，干自己喜欢干的事。
　　“感觉特轻松，特爽！这几天最想干的事就是玩儿。”郑州七中的付同学很兴奋，“我晚上和同学约好一起去K歌，好好放松。”而网友“joe”则表示自己将“直飞三亚，痛痛快快玩两周”。网友“白衣飘飘”说，“这一年来为了高考，我放弃了很多业余时间。我要抱着电脑玩几天几夜，彻底过瘾”……记者了解到，旅游成为考生的首选，还有听音乐、找同学聚会、购物、睡觉等放松方式都排在了考生度过“真空期”的前几位。不过也有家长表示会适当约束孩子，“孩子考完肯定会很放松，还是不能放任他想干吗就干吗，还要适当约束一下，以免玩得收不住心了。”
　　过度放松  身心不适
　　高考很严峻，考后孩子们的确需要休息和放松。但是，从往年的情况来看，有些考生从长期紧张的学习中突然放松开来，整日沉迷于网吧、同学聚会和KTV等场合，会引起过度兴奋和情绪激动等不良反应，甚至导致生物钟混乱、晚上睡不着觉。放松不等于放纵，过度放松可能引发身心紊乱，不利于身体和心理健康。
　　专家建议考生在等待分数公布期间要保持一颗平常心，缓慢调整情绪。对于感觉成绩较高的考生，不要不分昼夜聚会和沉溺于电脑游戏，要做到有节制地放松，时间尽量控制在每日5到6个小时。对于感觉成绩不佳的考生，不要悲观丧气，可以做一些户外活动转移注意力，摆脱消极情绪的困扰。此外，考生要多吃一些清淡的食物，注意保证充足的睡眠。

