谁是香港高校一哥 香中大港大最受状元青睐
　　新浪教育(微博)讯 据中国校友会网消息 2011年6月22日中国校友会网最新发布《2011中国两岸四地高考(微博)状元调查报告》，这是中国校友会网大学研究团队继2007年以来连续第5年发布中国高考状元调查研究报告，报告对1952-2010年我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学情况和职业状况展开调查统计分析。报告显示，1999-2010年中国大陆高考状元最青睐北京大学和清华大学，遥领先两岸四地其他高校。谁是“香港高校一哥”？香港和大陆状元心中各有所属，香港状元最钟情香港中文大学，大陆状元最心仪香港大学(微博)。台湾大学成“台湾状元集中营”，创两岸四地高校状元录取最高纪录，澳门高校至今无大陆状元问津。
　　报告显示，1999-2010年的12年来，大陆高考状元盲目追捧商科专业，近400状元逃离数理化等“冷门专业”，纷纷扎堆经济管理专业。香港地区“最优状元”大多立志从商，近4成香港状元选择经济管理专业。台湾地区大学联考状元最青睐医学专业，状元专业选择符合台湾社会的发展需要。专家指出，大陆状元扎堆经管等热门专业，缺乏理性思考，同门相斗将制约其未来职业发展，将来职场“难成大器”。大陆高考状元社会责任淡薄，重个人“钱途”轻国家前途令人堪忧，国家和社会应积极主动加以引导。
　　香港中文大学(微博)VS香港大学，谁是“香港高校一哥”？香港和大陆状元心中各有所属
　　报告指出，在中国校友会网大学研究团队调查到的1999-2010年大陆和香港高考状元中，香港本地“最优状元”最爱香港中文大学，雄居全港高校首位，成为香港本地最优考生心中的“香港一哥”。而香港大学成大陆高考状元最心仪的香港高校，2005年以来录取的大陆状元人数远超香港中文大学，稳居大陆状元最青睐大学排行榜前三甲。中国校友会网大学研究团队专家、云南师范大学冯用军博士分析指出，香港本地状元更钟情港校和欧美名校，大陆和台湾高校对香港状元的吸引力不及港校，北大、清华和台大等两岸顶级名校在香港状元争夺中均“空手而归”。
　　香港中文大学成香港状元最爱，雄居全港高校首位
　　结果显示，在中国校友会网大学研究团队调查到的2000-2010年我国香港地区高级程度会考的“最优考生”中，香港中文大学录取的“最优状元”人数最多，共有19名最优状元就读，雄居中国校友会网“2000-2010中国香港状元最青睐大学排行榜”榜首，成为香港本地最优考生心中的“香港高校一哥”。其中，香港中文大学录取的6A状元有9名、5A状元有10名；在状元专业选择方面，香港中文大学经济管理等商科专业最受香港最优状元青睐，有7人就读，其次是医学和新闻学专业，各有3人，计算机专业有2人，中文、法律、物理和心理学等专业均有状元就读，而这些专业多是“2011中国星级专业排名”中香港中文大学的五星级专业。
　　香港大学紧随其后，有14名香港最优状元就读，居全港高校第二；其中，香港大学录取的7A状元有1名、6 A状元有7名、5A状元有6名；选择就读香港大学经济管理等商科专业的状元最多，有4人；其次是法律和医学专业各有3人，数学专业有2人，新闻和土木工程等专业也有状元就读。其中，开创了香港高级程度会考成绩最佳纪录的、会考历史上唯一的7A状元罗家豪，选择就读香港大学数学系。
　　香港科技大学位列全港高校第三，有5名状元就读。其中，共录取了5名5A状元，全部就读于香港科技大学(微博)经济管理等商科专业。另外美国哈佛大学、美国耶鲁大学、美国斯坦福大学、美国西北大学(微博)、英国牛津大学华顿学院和英国剑桥大学等各有1名香港6 A状元就读，并列第四。
　　香港大学、香港中文大学和香港科技大学是均是“2011中国大学星级排名”中五星级以上大学，是中国两岸四地的一流大学，受到香港状元的厚爱“名至实归”。2000年以来，位列“中国大学星级排名”“五星级高校”的香港中文大学力压“六星级”的香港大学成为香港最优状元的最爱，成为香港高校状元争夺的最大赢家。香港大学未能延续在大陆状元争夺中强势地位，在香港本土状元争夺中遗憾落败，被香港中文大学甩在后面。建校历史才20年的香港科技大学录取到了5名最优状元，值得称赞。
香港中文大学
香港
19
经济管理、医学、新闻、计算机
香港大学
香港
14
经济管理、法律、医学、数学
香港科技大学
香港
5
经济管理
哈佛大学
美国
1
心理学
耶鲁大学
美国
1
心理学
斯坦福大学
美国
1
工程学
西北大学
美国
1
新闻
牛津大学
英国
1
-
剑桥大学
英国
1
自然科学
　　香港大学成大陆状元赴港首选，香港中文大学遇冷不敌港大
　　结果显示，在2005-2010年我国大陆地区高考状元中，选择就读香港大学的高考状元最多，有28人，高居中国校友会网“2005-2010中国大陆高考状元最青睐香港大学排行榜”榜首，成为最受大陆高考状元青睐的香港高校，其中，香港大学的经济管理专业最优大陆状元青睐。紧随其后的是香港中文大学，有12名状元，位居第二；香港科技大学有9名状元，位居第三；香港城市大学1人，列第四；这也符合香港高校在大陆优秀学子心目中的排位。
香港大学
28
经济管理、数理化、医学
香港中文大学
12
经济管理、新闻、生命科学
香港科技大学
9
经济管理、生命科学、数理化
香港城市大学
1
经济管理
　　香港中文大学在大陆和香港状元心中地位遭遇“冰火两重天” 
　　统计发现，香港中文大学在招收大陆和香港状元上与香港大学相比大相径庭，在两地区状元心中遭遇“冰火两重天”，香港中文大学香港受追捧，香港大学大陆受青睐。2000-2010年香港本土最优状元更青睐香港中文大学，而港大在香港最优状元心中地位不及香港中文大学。“失之东隅收之桑榆”，在大陆状元眼中香港大学最受欢迎，录取的大陆状元数量远超香港中文大学。中国校友会网大学研究团队专家、云南师范大学冯用军博士分析指出，香港大学与香港中文大学对大陆高考状元的奖学金资助力度相若，两校办学实力也相差不大，分析大陆高考状元更倾向于香港大学的主要原因在于：
　　第一，与香港中文大学相比，香港大学办学历史更为久远、综合声誉更高、知名度更大。一般而言，高校办学历史的长短与其综合声誉的高低、知名度的大小密切相关，且我国大陆高等教育界普遍以办学历史悠久为荣，优秀考生也以上名牌高校为荣，大陆状元择校方面也不可避免会受到这一传统思维的影响。香港大学于1911年成立，办学历史仅次于大陆北大等少数几所高校；而香港中文大学成立于1963年，晚了香港大学半个世纪，因而其在大陆考生及家长心目中的知名度和美誉度相比港大还有不小差距。
　　第二，香港大学综合实力更强，各类大学排名更靠前，而香港中文大学名次相对靠后。目前各类大学排行榜已成考生填报志愿的重要参考依据，大陆状元择校时较为注重港校在世界和中国大学排名中的表现。冯用军博士指出，近年来，在涵盖港校的泰晤士报等综合性全球大学排行榜、中国大学排行榜、香港本土的大学排行榜和中国校友会网两岸四地大学星级排名中，香港大学的综合实力得分和排位明显高于香港中文大学，其在香港高校中的老大地位犹如台湾大学在台湾高校中的独尊地位，也是香港地区唯一一所进入2011中国大学星级排名“中国六星级大学”的香港高校。
　　第三，与香港中文大学致力于“结合传统与现代，融会中国与西方”办学理念相比，香港大学中西文化交融的国际化背景更为强烈。港大以英语作为教学语言，师生来自世界四十多个国家，生源国际化比例位居全港院校第一、每年校内十分之一学生可到海外学习，为学生提供更为广阔与丰富的学习与人际交往经历与体验，被视为大陆优秀生源进军世界一流大学的“最佳跳板”，这大大增强了香港大学对大陆状元的吸引力。
　　第四，香港大学相比香港中文大学而言，综合性和研究型特色更为鲜明，更满足大陆考生追求完美的心理。中国校友会网大学研究团队专家、云南师范大学冯用军博士分析指出，按照大陆高校命名习惯，香港中文大学的名称可能使得大陆部分考生与家长误认为其是一所语言类专业为主的高校；香港大学在校名上显得更大气、综合性更强、研究型特色更为鲜明。相对而言，大陆考生对香港中文大学了解不及香港本土考生深入。如2005至今报考香港中文大学的大陆状元主要是文科考生，且大多选择就读经济管理、新闻等文科专业，几乎无人报考其理工科专业。由此可见，香港中文大学在大陆需要加大推介力度。
　　《2011中国两岸四地高考状元调查报告》由“中国校友会网大学研究团队”编制完成，是我国首个面向两岸四地(中国大陆、香港、澳门和台湾)高考状元的调查研究报告。报告负责人、中国校友会网总编赵德国介绍，自2007年起“中国校友会网大学研究团队”已连续5年对中国高考状元展开追踪调查，今年首次将香港高级程度会考状元和台湾地区大学联考状元纳入调查范围。编制报告目的旨在让社会了解现今我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学和职业发展等状况，为我国两岸四地高考考生填报志愿提供参考。

