清华将在四川开展跨文理科类招生
　　高考(微博)生们注意：如果你对自己高中阶段选择文科或理科“后悔”了，又有实力报考清华大学，那么你有机会“反悔”了——清华大学将开展跨文理科类招生选拔工作，不仅理科生可以选报文科专业，文科生同样可以选报理工农医类专业。
　　昨天，包括北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学等知名高校在内的数十所高校在列五中学高中部体育场举办招生咨询活动，详细回答考生家长有关在川招生名额、专业设置、就业前景、出国深造等问题，为他们提供招生咨询建议。前来参加咨询活动的家长，有的甚至来自资阳、绵阳等地，而家长们在咨询中特别注重专业的就业前景。
　　据介绍，参加昨天招生咨询会的高校不仅有北大、清华、复旦、川大之类的“985”、“211”高校，也有不少二本院校、独立学院，还有不少出国留学(微博)机构也参与其中，希望能“抢”到一些“生意”。
　　知名高校参加招生咨询会
　　清华开展跨文理科类招生：
　　清华大学今年在川的理工农医类招生计划为47名，文史类招生计划为3人，同样也包括国防生、定向生计划也在内。其中，理科计划招生37名，文科计划招生10名。据了解，清华大学去年在川招生56人。清华大学负责招生咨询的陈雁翎老师说：“临床医学专业在川有5个名额，与其他专业相比，名额算是比较多的了。”据了解，清华美院的招生计划是单列的。
　　清华大学今年将开展跨文理科类招生选拔工作。也就是说，高考成绩达到清华在川同类科目最低录取分数线且通过选拔的文科考生可直接进入理工科专业就读，理科考生可直接进入人文社科类专业就读。据介绍，除专业计划投放时已经文理兼招的专业、非通用语种专业、国防定向生专业、临床医学(协和)专业和艺术类专业外，均可接受考生跨学科选拔的申请。
　　清华大学特别提醒考生注意，在填报志愿期间可直接与清华四川招生组联系申请事宜，不要贸然填报，以免影响录取。据了解，该校在接到考生申请后，将进行评估测定，才会最终确认是否允许考生“跨文理科”。
　　北大招生计划较去年略减：
　　北大在现场负责咨询工作的李老师透露，北大今年在全国范围内计划招收约2000名本科生，“包括国防生、定向生、‘小语种’在内，计划在川招生46名，其中文科20名，理科26名。”他强调，北大医学部还有12个招生计划，“只招理科生，这12个名额不包括在46个招生指标内。”
　　据了解，北大(不含医学部)去年在川的招生计划是60名，2009年则投放了62个指标。李老师表示，北大还按规定预留有一定的机动指标，“如果四川考生报考踊跃，我们会视情况投放一定数量的机动指标。”
　　中国人民大学共招77人：
　　据了解，中国人民大学今年计划在川招收文科生39名，理科生38名，比去年总共少招收3名学生。
　　浙江大学志愿只填报大类：
　　浙江大学(微博)今年计划在川招收93名新生，理工类82名，文史类11名。该校负责招生咨询的老师黄海龙介绍，考生填报浙大志愿时，只需要填某个大类就可以了，“每个大类包括几十个专业方向，学生在入学1年到2年，完成基础学习后再选择主修专业。”
　　复旦大学(微博)在川招生58名：
　　复旦大学今年在全国招收2840名本科新生，与去年相比减少了100名，在川计划招生58名，其中文科20名，理科38名，没有招国防生、定向生的计划。复旦大学负责咨询的老师张群表示：“虽然在全国范围内我们招生计划有所减少，但在四川我们的名额没有太大变化，因为四川生源一直较好，我们不会减少在川的指标。”
　　选专业家长重视就业前景
　　曹雯是资中二中的应届毕业生。昨天，她和妈妈专程从资中来到现场咨询。她说，虽然在网上也能查到高校的招生信息，但自己到现场来咨询，情况能问得清楚一些。曹雯希望能考上医学类专业，“学医一直是我的兴趣所在，而且好就业，收入也稳定，又很体面，我的很多同学也都有这样的想法。”在咨询现场的考生大多认为“医生这一职业永远都需要，而且越老越有价值。”
　　在川大咨询处，很多考生都在咨询生物制药，生物工程方面的专业情况。来自成都七中的杨铭说：“上高中后，我就确定了学‘生物工程’的目标，而且一直没有改变。”他特别强调：“这是很有前景的领域。”列五中学的应届毕业生小罗则希望选择工程造价方面的专业，“这不光是因为热门，更重要的是这是我兴趣所在，有兴趣才能学得好嘛。”小罗的妈妈也表示：“我们做家长的给娃娃做个参考就行了，还是首先要根据娃娃自己的兴趣来选择，兴趣是第一位的，工程方面现在很热门，我很多朋友的娃娃也都选的这方面的专业。”
　　留学机构也来招揽“生意”
　　在咨询活动现场，除了普通高校外，还有很多出国留学的预备机构。而且，这些展台前也不乏咨询的考生与家长。
　　一位在川大留学预备学院台前咨询的家长说：“在国内上不到好大学工作就不好找，出去学习后竞争力要强些，选择出国也能让娃娃开阔视野对成长很有帮助。”川大留学预备学院老师刘洋介绍，学生选择出国，有些是想接受更优质的教育，有些则是想出去见见世面，拓宽眼界。
　　据了解，大部分留学机构在招生前都会对学生进行英语水平的测试，再根据其情况帮助学生选择合适的学校。一般都会在国内读预科，预科结业后再到海外与自己对接的学校续读本科。(记者：周波)

