1977年浙江省高考状元成为风险投资家(组图)
　　6月6日傍晚，在京杭大运河旁的“共合庄”，50岁的宋安澜手举冰锤，击碎了密封着共合网LOGO和网址的一块坚冰，寓意共合网“破冰起航”的这个仪式，也标志着软银中国创业投资有限公司在杭州又一项目的启动。  在现场的人，都叫宋安澜宋博士，此时，他的身份是软银中国创业投资有限公司的合伙人。却鲜有人知道，他是1977年恢复高考(微博)后，以往届生资格参加高考，并获得了浙江省总分第一的“状元”。
　　在场的媒体把目光投向宋安澜，一个共同的问题是软银为什么选择共合网？而我们的问题却让宋安澜回到了30年前。
　　凭自己的能力和知识水平跨进大学校门以前是根本不可能的
　　那时真不知道将来会怎样
　　宋安澜1975年毕业于杭州市清河中学，那时他18岁。
　　读高中时，宋安澜门门功课都很优秀，但高中毕业后，他的出路只有到农村去“上山下乡”。1976年初，宋安澜下放到当时的萧山县衙前公社交通大队。
　　回想起30年前，宋安澜觉得，那时他真的不知道将来会怎样。“文革”十年大学都不招生了，70年代初才开始恢复推荐工农兵上大学。当时，想凭自己的能力和知识水平跨进大学校门是根本不可能的。
　　但宋安澜从未放弃过学习。去萧山插队，他带的行李很简单：一套书。“那是一套青年自学丛书，我那两把刷子就是那里面学来的。”宋安澜说这话时，笑了起来。
　　在交通大队，从未做过农活的宋安澜学会了耘田、插秧和割稻谷。每逢双抢农忙时，他早上四五点钟就得起床，一直到晚上10点左右才能回到大队给他们盖的知青宿舍。“那时真是太苦了！”
　　即便这样，宋安澜还是坚持每晚看青年自学丛书，做上面的习题。
　　这一呆，就是两年。
　　他设计了一个厢式太阳能灶
　　妹妹记忆里的哥哥
　　宋安澜的妹妹宋蔚，比宋安澜小一岁。“我们的生日是2月的同一天。”见到宋蔚，说起哥哥，她一脸敬佩。
　　在宋蔚眼里，哥哥宋安澜从小就很聪明，动手能力特别强。“那时，他在萧山劳动，我去看他，他设计了一个厢式太阳能灶，用一个铁皮盒子做的，他说，去劳动，就把米饭蒸上，再蒸一个鸡蛋，回来饭菜就熟了。”
　　宋蔚1977年7月高中毕业，她以应届生资格参加了当年的高考。她记得，毕业后，由于哥哥已经下放参加劳动，按照当时的规定，她可以留在杭州。在1977年10月中下旬的时候，宋蔚听到了可以高考的消息。
　　“那年报考的人真多啊！我还记得我们在11月25日初考，初考取得资格后才能参加12月份的高考。”宋蔚取得了参加高考的资格，尽管她非常喜欢文科，但当时流行着一句话“学好数理化，走遍天下都不怕”，宋蔚还是选择报考了理工科。
　　他是这么写的：“路，有各种各样的路……”
　　1977年高考的作文题目是“路”
　　在采访宋安澜、宋蔚时，他们多次说起了自己的父母。
　　这是一个平和幸福的家庭，一家人都热爱学习。
　　他们的父亲宋崇濂当时是杭州市棉纺局的一名干部。宋安澜觉得父亲一直给他很大的激励，宋崇濂小学毕业后，因为日本侵略中国，13岁就中断了学业去做学徒，完全是靠自学和夜校完成了大学学业，成为高级会计师。宋安澜说：“榜样的力量是无穷的。”
　　1977年冬季，宋安澜在衙前公社报名参加了高考。
　　宋安澜清楚地记得一共考了4门，政治、语文、数学、理化(物理化学一张试卷)，总分为400分。数学、物理、化学各有一道选做题，不算分，英语不算考试的要求科目。
　　“试卷相当难。数学的选做题是微积分，物理化学的选做题都是大学里才学的内容。数学的附加题，我没有做出来，物理、化学的附加题，我都做了。”
　　宋安澜说，1973年左右，邓小平复出抓教育，他的成绩得益于清河中学扎实的初、高中教育。
　　宋安澜高中时期的班主任、外语教师潘贤仁、数学老师陈庆贤30多年后依然记得宋安澜。陈庆贤说：“这绝对是一个好学生，人品好，相当平易近人。各科成绩都很好。”他还记得宋安澜写得一手好字，作业本子永远都是那么清爽。
　　1977年高考的作文题目是“路”，宋安澜记得前几句他是这么写的：“路，有各种各样的路。有人喜欢在崎岖的山路上攀登，有人喜欢在柏油马路上踱步……”而宋蔚写的是“我走上了高考的路”。
　　路，从此，他们的人生有了很大的转折。
　　“我跑了三四里路赶到衙前公社，给家里打电话。”
　　兄妹俩都考上了大学
　　宋安澜得知自己考上大学的消息，来自一位前去采访他的记者。
　　当年考完后，宋安澜感觉并不好。
　　填报高考志愿时，他第一志愿填写了浙江大学、第二志愿杭州大学、第三志愿是上海交通大学，在第四志愿，宋安澜选择了任何学校。他觉得只要可以学到知识，什么学校都可以。
　　那天是几月几号，宋安澜已经记不清了，他还在交通大队参加劳动。一位报社的记者找到了他，大声告诉他：“宋安澜，你被清华大学录取了！”
　　当年，清华大学在浙江仅录取了2名学生。30年后，说起这些，宋安澜一直平静的面容有了些许激动。“当时我说，不可能吧！后来，我跑了三四里路赶到衙前公社，给家里打电话，告诉家人这个好消息。不过当时他们都已经知道了。”
　　在宋安澜父亲宋崇濂写的自传里，完整地记录了1978年3月16日《浙江日报》对宋安澜考上大学的报道，题目是“发扬‘攻书莫为难’的精神，挤时间刻苦自学”。文中写道：在萧山县衙前公社交通大队，下乡知识青年宋安澜正挑着一担担沉甸甸的河泥，在大搞农田基本建设。这个下乡两年的知识青年，在学校里是一个德才兼优的学生，历年都被评为三好。来到农村后，他虚心接受贫下中农再教育……劳动归来，坐在炉灶边，一边加柴烧饭，一边看书……去年以来，他挤时间学完了高等数学微积分第一册《不定积分》……功夫不负有心人，这次高考，他以优异的成绩考入清华大学。”
　　宋蔚回忆说，“我爸爸知道这个消息时，棉纺局正在开会，整个会场的人都拍手祝贺。我爸爸感到特别骄傲。”
　　不久，宋蔚也得到了被浙江丝绸工学院录取的消息。宋蔚说，那时他们家住在城仁里一个老式弄堂里，邻居们都赶来道喜，她妈妈买了好多糖分给大家。
　　1160万考生录取了40.1万多名，录取比例29∶1
　　人生的路从此不同
　　从1966年中国高等院校停止招生，到1977年8月，刚刚复出的邓小平主持召开了科学与教育工作座谈会，恢复了中断10年之久的高考。
　　1977年冬天的高考，吸引了570万考生。1978年夏天，又有590万考生参加考试。10年的时间，整整耽误了一代人。冬夏两季，共录取了40.1万多名大学生，这是1160万参考人数的1/29。这是新中国成立以后高考竞争最激烈的一年，也是参加考试人数创纪录的一年。
　　宋安澜兄妹成为其中的幸运儿。
　　1978年2月宋安澜离开杭州去北京，这是他第一次出远门。“一直到打完行李，都不太敢相信，像梦一样。”宋安澜说。
　　在清华大学自动化系77级宋安澜所在的班级里，有男生29人，女生7人。年龄最小的16岁，最大的已经31岁了。“6月2日，我们用SKYPE(网络电话)开了一个网上庆祝会。给当时我们班年龄最大的同学过生日，今年他60岁了。”
　　在宋安澜的记忆里，他们那一届学生大多从工厂、农村、部队考上大学，每一个人都特别珍惜这来之不易的学习机会。 “非常非常用功。那时在清华的阶梯教室，吃完早饭我们就去占位置，一般学习到晚上十一二点才回宿舍。”
　　宋安澜在清华大学读完了本科、硕士、博士，1987年底他去了美国做博士后。1991年到1995年，宋安澜任美国康涅迪格大学电机系助理教授，从事计算机网络和信息系统领域的科研教学，他主持的项目得到美国国家科学基金和财富500强企业资助。
　　一个技术型人才，现在成了风险投资专家
　　杭州是我的福地
　　“我是很感激邓小平的。高考，对于我个人说来，真是改变了我的人生轨迹；对国家说来，那时的高考对于现在的发展，我个人感觉，实际上在某种意义上奠定了基础，现在很多业界的顶梁柱，都是那时培养出来的。这一代人有很强的使命感和责任感。”
　　回忆这30年，宋安澜很感慨。
　　宋安澜在读博士时选择了经管专业。他觉得1995年，投身在美国新泽西的UT斯达康是他人生的一大转折。他是美国UT斯达康的创始团队成员之一。从1995年到1999年，宋安澜担任UT斯达康的信息技术总监，从那时起，他和杭州的联系就紧密起来。“我们帮杭州电信做800系统，做智能网络。”
　　2000年UT斯达康成功上市，宋安澜来到软银。
　　宋蔚说：“我爸爸一直觉得哥哥是学者型、技术型人才，在我们眼里，他只会做技术，不会做商业经营。”
　　而现在宋安澜是软银中国创业投资有限公司的合伙人，他成为一个成功的风险投资家。
　　软银中国创业投资有限公司是软银在中国，包括中国大陆、香港、澳门和台湾地区的投资机构。目前，宋安澜等三个合伙人管理的基金包括软银、世界银行等巨头的资金。2000年以来，他们的基金由一亿美元增值为七亿美元，并在杭州造就了几个数十亿美元市值的公司。
　　从杭州走出去，现在又走回杭州。
　　“软银对浙江省和杭州很多项目都很关注，你看，就拿UT斯达康来说，当时对软银来说是非常成功的一个投资。接下来，软银投资的阿里巴巴、淘宝也在杭州，现在的共合网，又在杭州。杭州，对于我来说真是一块福地。”
　　宋安澜的班主任潘贤仁、数学老师陈庆贤都说，宋安澜投身商场，这出乎他们的意料，但他们又觉得在情理之中，因为宋安澜从来都是一个为人低调却暗暗用功的人。
　　6月6日上午，刚从上海乘火车抵达杭州的宋安澜，虽然下午1时就要去开董事会，但匆忙中，他还是赶到清河中学看望了以前的老师。陈庆贤说：“他就是这样一个认真、谦和、努力的人，这样的品格，走到哪里都会成功的。”

