广东状元奖学金从未“斩获”真状元(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰  实习生 刘冠莹 杜建蓉 通讯员  戴秀文 李宇红 陆金国 刘红艳
　　本版摄影 信息时报记者 巢晓
　　昨日是市招办“阳光高考(微博)校园行”系列活动第二站，几十所高校在广州大学城摆擂抢生源。各高校招生政策总体与去年保持一致，也有部分微调。而广东考试院去年停止公布“状元”后，今年广东多所高校停止了 “状元争夺战”，广外更是叫停“状元”奖学金，而将目光转向招揽高分段考生。值得一提的是，尽管各大高校使尽浑身解数招揽考生，但是因为学校多、专业多，专业冷热变化频繁，宣传资料不够详细，缺少权威参考资料等等，许多考生及家长表示咨询后仍然不太懂如何选择。
　　“状元”奖金十年形同虚设
　　昨日上午，广州大学城迎来了大批“高考观光旅客”，市招办“阳光高考校园行”活动吸引众多考生、家长深入大学城实地考察。不仅是大学城10所高校敞开大门欢迎考生、家长们参观咨询，在广州大学图书馆广场，来自省内21所高校的招生工作人员也设点接受咨询。从一流名校到本B院校，不同层次考生的需求都能得到满足。
　　据了解，多年来，广东各高校为了招揽“状元”，纷纷开出优厚的奖金并推出各种特殊培养计划。去年，“状元争夺战”更是进入白热化阶段。2010年高考，广外公开承诺各省高考总分“状元”报考广外可获12万元奖学金，同时免去四年学费。12万元的奖励刷新了一直以来由广外及南方医大、华南农大三所高校保持的10万元奖学金最高纪录，也让广外成为了舆论的焦点。
　　这一边学校开高价招揽“状元”不惜重金，那一边学生却从不领情，“状元”奖学金十年来形同虚设。据记者了解，多年来广东高校的“状元”奖学金一直未能“斩获”总分“状元”，只有单科“状元”尚有零星收获。如南方医科大学10万元“状元奖”建立至今已7年，却一直处于悬空状态；广外设置的12万元“状元奖”也未能“送”出去。
　　政策变致取消“状元”奖金
　　此外，用重金诱“状元”的举措也遭到社会各界的质疑。有教育专家表示，广东高校与省外名校北大、清华等相比，“状元”们肯定更愿意去后者。因为“状元”选学校，最先考虑的不是奖学金有多少，而是要看这所大学好不好、专业质量等方面因素。清华、北大等高校不仅名气大，而且学生在毕业后得到的发展空间更大，深造机会更多。另外，与省内高校竞争的还有香港高校，港校能给“状元”提供的奖学金远超10万元人民币。
　　那广外是因为招不到“状元”才宣布放弃的吗？其实，这是政策所逼。从去年开始，广东省考试院就宣布不再公布高考“状元”。对此，考试院解释，其实很多优秀的考生都有可能成为“状元”，高考中谁考高一分都有其偶然因素在内。此外，很多优秀的高考生都在竞赛等方面表现突出，因而获得加分，有可能一个学生的考试成绩加上加分之后，就超过了另一个学生。所以统计“状元”其实不科学。
　　广东外语外贸大学副校长刘建达向记者证实，广外取消“状元”奖金是由于广东省考试院不再公布“状元”。刘建达说：“考试院不再公布‘状元’了，我们学校也很难确认谁是‘状元’，所以就取消了这个奖励。”
　　从重视“状元”转向重视高分层考生
　　虽然12万元巨奖取消了，但免除学费的奖励依然存在。今年，广外对于第一志愿(或第一组志愿)报考且被录取的各省文科或理科前10名，以及高中阶段参加全国数学、物理、信息科学(计算机)三门学科奥林匹克竞赛获得全国一等奖者，免除在校四年的学费。
　　不仅仅是广外叫停“状元”奖学金，记者发现其他高校对“状元”的重视程度也渐趋淡化，奖励政策惠及数量更多的高分层考生，而不仅仅只照顾“状元”。
　　华南师范大学今年对优秀考生的奖励办法是：报考该校第一志愿(第一批的只要填报第一组院校志愿即属于第一志愿，符合奖励条件)原始分高于一本线40分以上(普通类)的考生分别奖励人民币6000~30000元/生。
　　而广州中医药大学对于高考原始分高于一本线60分以上的普通类考生，奖励人民币6000元/生，受奖励人数不超过该省该类录取总数的5%；对于高考总分高于一本线80分以上的，该校奖励10000元/生，且不限受奖人数。
　　东问问西问问还是不懂填志愿
　　问题1　专业冷热易变化学生不懂如何选
　　在广州大学咨询会上，前来咨询的学生们问得最多的就是各所学校设置的各个专业学什么、毕业后可以干什么的问题。由于在初高中阶段并没有接触过这些实际的问题，也没相关的指导课程，有的学生虽然有明确的兴趣取向，但要找到一个和兴趣紧密相关的专业，他们认为也不是件容易的事情。
　　另外，许多考生表示对于热门和冷门专业的把握也很难。入校的时候可能是热门专业，毕业的时候有可能就变成冷门，有学生疑惑到底需不需要考虑专业的冷热程度。
　　填报志愿的时间越来越近，却还有不少学生坦言，不知道自己到底喜欢什么专业，不知道自己的性格适合读什么专业。为了帮助学生解决这个问题，在咨询会现场几名广大的老师让学生进行职业生涯倾向的心理测试，试图通过这种方式让学生们了解自己，以便做出合适的选择。
　　问题2　学校多专业多感觉信息量不够
　　面对21所高校，各所高校设置的专业少则几十多则上百，很多学生表示不知道各所学校的特色专业、特长在什么方面，缺少权威的参考资料。由于在“别人的地盘”摆摊，这些高校只能派出少量招生工作人员和教师接受咨询，这使得学生感觉可获取的信息量不足。
　　昨日去过华南农大咨询会现场的小郭告诉记者：“在华南农大有很多志愿者，他们都是华南农大的学生，可以和他们了解他们的生活、学习情况，会更具体，有血有肉，真正了解到有的专业到底是学什么。而在广大见到的都是老师，具体的细节了解得很少，而我们希望是信息越具体越好。”
　　虽然考生们已经拿到了广东省招生指南，也可以在网上查到各所学校往年录取的分数线，但有考生指出，他们得到的资料里只有学校的录取分数线，很难找到学校具体专业的录取分数，所以希望了解专业的录取分数。湛江中学的唐同学还表示：“文理大综合是去年才开始的，除去年的录取情况外，以往的资料参考性都不强，这让报考难度加大了。”

