关注高考：山西本科和提前批高考志愿填报结束
　　6月14日，我省本科和提前批专科高考(微博)志愿填报工作结束。本来高考完了，志愿也选好了，接下来应该轻松了，但不少家长和考生还在纠结中：志愿填得合适不？能不能被录上啊？是不是应该报高一点啊？……众皆感叹声声：填报志愿真的有点难。省实验中学某理科考生估分590分，家长欢喜，考生也有些洋洋自得，把报考目标瞄准了厦门大学。为求稳妥，家长带孩子求教教育专家，但经过一番分析，本来感觉考得不错的家长和考生都颇受打击，报考厦门大学(微博)的想法被彻底击碎。　　　　首先，厦门大学近三年在我省的录取线平均比我省划定的最低控制线高出近40分，即使在2008年录取分最低的一年，也比我省最低控制线高了27分。按照坊间估算的今年我省高考录取线一本院校理科570分左右来分析，590分上厦门大学是非常危险的。　　“孩子考得不错嘛，报个好点的高校应该没问题。”　　“基本走不了。最好的情况估计也是贴线，那还得看运气。”朋友们众说纷纭，考生和家长的脸色也由晴转阴。　　其次，高考五门科目总分750分，能考到700分以上的考生寥寥无几，考100分或200分以下的也屈指可数，那么，最大多数考生的分数都集中在200分—700分这个区间。按照省招考中心专家统计，我省高考理科在600分左右的分数区间，几乎每一分都集中了400—500名考生。教育专家分析，除去特殊时期，近年来我省每年高考分在600分以上的考生中，理科一般有6000多人，今年预估的高考最低控制线比近几年提高了至少20分，以一分400名考生计，今年600分以上考生数量的增幅也是呈几何级数的。而且，作为传统意义上的重点大学，厦门大学等高校每年在我省的招生计划不过3000名—4000名。如此分析，590分报考厦门大学的希望更加渺茫。　　此外，该教育专家表示，对于包括省实验中学、太原五中、山大附中、康杰中学等全省高中的龙头学校来说，学校教育教学水平相对稳定，如果考生在年级排名位置大约在300名，那么往年同名次的考生能考上什么大学，今年也一样能考上什么大学，不可能同样的名次去年上了一所很普通的大学，今年就能考上厦门大学。这个与估分高低、全省录取线、试题难易程度均无关。如果试题相对容易，所有考生成绩都会水涨船高，反之一样。　　该考生和家长最终放弃了厦门大学。“我们两个考生临到最后放弃了北大清华。”一位重点中学老师非常感慨：试题难了，考生报志愿都很谨慎；试题容易了，考生报志愿呈现两个倾向：有的一看估分挺高，心理膨胀，胆子也大了，志愿报得很高；有的却考虑大家分数都高了，报志愿更加谨慎，可能就会报得低了。“填报志愿就是一场心理战，要做到分尽其用真的有点难，不可能每个人都那么幸运地考了581分、就被最低录取线580分的高校录取了。客观、科学地分析很重要，正确的心态更重要。”(记者：李林霞)

