上海高考阅卷现场揭秘：作文要鼓励两种人(图)
　　晨报记者 董川峰
　　阅卷老师全部持证上岗
　　今年所有参加阅卷的老师均持证上岗，而最初培训的淘汰率达到50%。在正式阅卷前，阅卷中心组对阅卷老师反复强调的是，在阅卷中，除了评分标准外，一定要有爱心、责任心，不能按照个人的喜好来评分，要善待每一份试卷，对每一名考生负责。
　　阅卷中心组和命题中心组对每一道题的评分标准都要经过细致的讨论，答案不追求唯一。尤其是语文主观题，很难有唯一性，很多答案尽管没有出现标准答案中的字眼，但只要意思相近，有一定道理，阅卷老师就不会直接批叉。
　　作文看得过快电脑不会翻页
　　每一篇作文实行两人“背靠背”电脑阅卷打分，互相看不见对方打几分，如果两位老师对一篇作文的打分差距超过一定的分数，这份试卷就需要提交阅卷小组组长来复核，由专家再次打分。每篇作文至少要过3道关，有争议的作文甚至要过5、6道关，有的甚至需要阅卷中心组的老师来举手表决打分。同时，阅卷中心组还设立了检查组，对一类、二类的作文进行抽查，一旦发现有异议，将马上探讨研究。
　　电脑还都自动设定了一篇作文的最少阅卷时间，如果老师看得过快，电脑则不会翻页，这样做的目的是确保阅卷老师有充分的时间来评分。
　　字写得不漂亮 不会影响作文分数
　　字写得不漂亮，会不会影响高考作文的分数，被打低分？语文阅卷组有关负责人曾明确表示，一篇作文的高分、低分不是以字是否书写漂亮来定夺，阅卷老师评的是作文，不是字，作文的打分中已有专门的整洁分。中心阅卷组也一直提醒阅卷老师，对考生漂亮的字不要冲动，而是要看作文的整体水平。
　　不会因个人喜好埋没好作文
　　语文阅卷组组长周宏曾表示，作文阅卷应有的态度首先是灵活，“语文不是科学，将语文科学化将使语文失去味道”。其次是宽容，高考作文是在四五十分钟内写成，不可能没有缺点。他提醒阅卷老师，高考阅卷对中学作文教学的影响深远，作文的目的不是培养作家，而是培养用语文解决工作生活问题的人。
　　周宏透露，高考作文要鼓励两种人，一种是中规中矩写作文的考生，一种是有才气的考生。在平时的语文教学中，老师往往会抱着应试的心理，把考生的作文限定在一个模式里，使有才气的学生得不到施展。
　　根据往年的经验，每年的高考作文，打分在二类和三类的作文最多(52分－62分之间的为二类作文，40分－51分之间的为三类作文)。二类作文大多中规中矩，行文较流畅，有逻辑性，真正能被评为一类作文的实属凤毛麟角，首先是考生要有独特的思想，文笔文采俱佳，不仅大气且有一定的高度。四类卷和五类卷其实也不多，大多是因为审题错误，文不成文的原因造成的。
　　考生作文分数不是由题材来决定，老师在评分时主要看考生是否有所思考，中心是否突出、内容充实、感情真挚以及符合题意。现在考生写的题材都很丰富，阅卷老师决不会审美疲劳。

