2011年广东高考总分降 考生层次拉开
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员粤考宣 高考(微博)评卷工作基本结束。今年考生普遍感觉多个科目试题较难，这是否意味着高考分数会比往年低？昨日广东省考试院就考生和家长关心的问题，邀请了各科评卷组权威人士进行点评。
　　评卷组老师总结，同去年相比，今年各科试卷难度有升有降，语文科试卷难度有所降低，文科综合科试卷难度基本持平，英语、数学、理科综合等三个科目的试卷难度有所提高。从评卷情况来看，考生的总分有所降低。不过试题区分度提高了，有利于各类别、各层次高校选拔人才。
　　尽管今年高考各科目适度提高了试题的区分度，但各科目仍有相当数量的优秀答卷令评卷教师们极为赞赏。不过，评卷组老师认为，从考生答卷中反映出部分考生基础知识不扎实，运用基础知识分析问题、解决实际问题的能力相对薄弱的问题应引起中学生注意。
　　语文
　　无人滥用网络语言
　　华师文学院院长 教授 陈少华
　　今年高考语文广东卷，试题难度整体有所下降，平均分比去年有所提高。作文优秀答卷增多，考生写作运用的素材贴近社会，贴近生活，写作材料陈旧的情况大有改观。根据抽样调查，考生选择写作的文体大致情况是：议论文占86.7%，散文占8.6%，记叙文占4.7%。考生在写作时语言运用基本规范，滥用网络语言的现象没有出现。
　　考点都在考试大纲的范围之内，题型稳定，没有偏题、怪题，这有利于引导中学语文教学“回到原点”，以夯实基础知识，培养基本能力作为教学的主要任务。
　　选考题，有很强的广东地方元素，粤味很浓。文学类文本所选作者、故事发生的背景，实用类文本的作者及所写人物都是广东籍的，有利于引导中学语文阅读教学除了要关注一些传统的经典外，还要关注本土文化，了解身边的历史人物，拓展学生的阅读视野。
　　数学
　　难度提高但没有超纲
　　华师数学学院院长 教授 丁时进
　　今年文、理数学卷难度虽说与去年相比有所提高，但是总体符合考试大纲要求，没有超纲现象，试题的背景合理、公平，贴近考生的生活实际，以能力立意，加大了对运算能力和思维能力的考查，符合选拔性考试的要求。
　　从考生答卷上看，部分考生数学概念模糊，对基本知识和基本技能掌握不牢；部分考生的数学运算能力较弱，数与式子的基本运算不过关；部分考生领悟数学思想方法的能力不强，缺乏运用数学思想方法解决问题的能力。
　　我们认为，中学数学教学要注意以下几个方面：一要重视数学概念的讲解，重视学生的概念理解，揭示数学概念的来龙去脉。二要按照数学新课程教学要求，重视数学运算能力的培养，对于数学运算能力的要求要有新的认识。三要突出数学思想方法的教学，引导学生从数学知识中领悟数学思想方法，以有效地提高学生的数学思维能力。
　　英语
　　平均分略低于去年
　　华师外文学院院长 教授 周榕
　　今年英语试卷剥离了听力部分，总分调整为135分，其他题型不变。难度略有调整，以中等难度题目为主，适当增加区分度较高的题目数量，以便更好地区分不同层次的学生。虽然平均分略低于去年，但仍属较理想的范围。
　　基础写作题要求用五句话表述近十个信息点，这不仅要求对各种复合句、同位语、分词短语、时态等有较高的综合运用能力，还要求对语篇的衔接和语意连贯有较好的把握。多种时态的整合运用和句法的连贯是该题失分较多的方面。从考生对读写任务的完成情况来看，相当多的考生不能用自己的话语进行概述和论述，太依赖于原文的语言表达。部分考生不能紧紧围绕试题的要求进行写作，要么只对离家在外的困难进行描述，要么仅对克服“想家”的方法进行讨论，要么用大量篇幅描述离家的过程和原因等等。这些都直接导致了文章主题不够明确，未能包含题目所给的内容要点，致使最后的得分偏低。
　　总之，在今后的中学英语教学中，在继续加强基本语言能力的训练的同时，应对学生加强语用能力和语用意识的培养。
　　文科综合
　　整体难度与去年基本持平
　　今年文科综合试题注重考查考生政治、历史、地理学科的学习能力及人文、科学素养。各学科考核的知识和能力基本覆盖了《考试大纲》中的考核目标与要求，整体难度与去年基本持平。
　　政治 死记硬背照搬教材得分不高(华师政治与行政学院院长 教授 胡泽洪)
　　今年高考政治试题，从学生答题情况看，大部分考生都能理解命题意图，运用所学原理进行回答，总体情况良好。基础扎实、抽象思维能力强、对所学知识能融会贯通的考生，一般都能得高分，而一些习惯于死记硬背、照搬教材、缺乏综合分析能力的考生则得分不高。
　　历史 思路不完整难拿高分(华师历史学院院长 教授 陈长琦)
　　从评卷情况看，考生答卷存在问题：一是历史概念不清，不少考生在这方面失分较为严重。二是答题思路不清。今年历史主观题命题思路逻辑性较强，环环相扣，对学生的思维能力要求较高。尽管大多数的答案都可以从教科书中提取，但如何组织却需要学生拥有连贯的思维。由于不少学生答题思路不完整，因此难得高分。三是历史时空观不强。新课程不要求学生死记硬背大量准确的历史年代，但依然要求学生拥有科学的时空概念。
　　地理 难度适中无偏题怪题(华师地理科学学院副院长 教授 肖玲)
　　今年广东文综卷地理试题难度适中，区分度较好，无偏题怪题，与中学地理教学联系紧密，有利于引导中学地理教学，但又有较好的区分度，有利于高校选拔合适的人才。从考生的答题情况来看，主要存在如下问题：地理基础知识不扎实，分析地理问题和解决地理问题的能力欠缺，利用地理专业术语表达的能力薄弱，导致失分。
　　理科综合
　　难度提高 增加思维力度较强试题
　　今年理科综合试卷涵盖了主要的知识点，与去年相比增加了适量思维力度较强的试题，难度有所提高，加强了区分功能。
　　物理 难度略升 考生答题时间紧张(华师物理电信工程学院教授 王笑君)
　　总的来说，今年物理试题，注重考查对物理概念和物理规律的理解，强调知识之间的内在联系，试题立意平实中有新意，试题难度比2010年略有提升，总体区分度较好。从评卷的情况来看，今年考生答题的时间普遍比较紧张。
　　化学 难度适中 具有较好区分度(华师化学与环境学院院长 教授 陈红雨)
　　今年的化学试题与去年相比，考题形式整体上与去年保持一致，题量和题型上都没有改变，整体难度适中。试卷重视考查基础知识，并突出对学科主干知识的考查。试题以能力立意，注重知识与能力的融合，引导学生关注与化学有关的科学技术、社会经济和生态环境的协调发展，全面考查考生的化学科学素养。试卷注重反映不同能力层次的区别与要求，能较好地区分不同能力层级的考生。
　　生物 试题内容难度层次分明(华师生命科学学院副院长 教授 李娘辉)
　　今年试题难度略有提高，具有较好的信度和区分度，试题内容难度层次分明，能较好地区分不同层次水平的考生。从考生的答题情况来看，学生回答“生物学科基本概念和原理的题目”相对比较容易，回答“分析问题及解决问题能力的题目”时的表现参差不齐，较为一般。学生在用完整准确的语言回答原因及预测结果的题目方面表现较差。

