甘肃2011高考成绩22日18点公布 24日出分数线
　　记者从省招办获悉，我省高考(微博)阅卷已经结束，目前阅卷已转入统分及成绩核查阶段，考生可于明日获知自己的高考成绩，我省高考的本科最低控制分数线也将随之出炉。考生一定要密切关注一些时间段，同时做好志愿填报的“功课”，为25日我省启动的考生网上填报志愿做好准备。
　　据省招办工作人员介绍，考生可以通过以下几种方式查询自己的高考成绩。首先，由于成绩由省招办通过网络逐级传送到各市、县级招生办，考生可以在当地县级招生办免费查询；第二，选择电信168信息台付费查询；第三，登录甘肃省高等学校招生办网站http／／www.gszs.edu.cn和http／／www.gszs.cn查询。需要注意的是，考生的高考成绩最终以县(区)招办打印的成绩通知单为准。
　　高考成绩公布后，个别考生如果认为公布的高考成绩与自己估分分数相差较大，可向省招办提出核查考试成绩的要求，但是查分只核查考生试卷是否漏评、漏统计，至于判卷宽严的问题，不在查卷范围以内。
　　最低分数线24日划定
　　我省实行知分填报志愿，高考生最关注的重点及本科分数线也将于24日左右划定。特别提醒考生的是，知分报志愿只限于文理普通考生，并不包括体育与艺术类的考生。根据招办的规定，体育、艺术类本科志愿汇集后，才能确定体育、艺术类本科一批、二批和体育本科分数线。这意味着艺术类考生要在分数线公布前填报志愿。
　　据了解，6月25日—6月27日，考生填报本科提前批文理类、体育类本科、艺术类本科一批、艺术类本科二批；本科一批文理类、本科二批文理类志愿。网上填报志愿实行“一个第一志愿，三个平行二志愿”模式，在每个批次所报学校，考生均可填报六个专业。
　　网上填报志愿要注意细节
　　考生要养成良好的填报习惯，按照我省填报志愿的步骤和要求进行填报。志愿填报完成后，考生必须使用志愿提交码提交志愿，否则志愿无效。牢记系统登录码和志愿提交码，这是考生本人填报志愿的重要信息，如因考生保管不善造成密码泄露等问题，后果自负。所以，考生必须要妥善保管和牢记自己的各种密码。
　　在规定的填报志愿时间内，考生可多次登录系统修改志愿；考生志愿以最后一次提交的志愿为准；志愿提交后，系统显示“提交成功”字样，表示志愿提交成功。为避免临近截止时间前网络拥堵、停电、计算机损坏等意外情况，招办建议考生应尽早填报志愿，以免错过时间。逾期不上网填报志愿的考生按自动放弃处理。

