为挣钱养家 穷小子被保送清华(图)
　　“以前清华让我感觉那么遥不可及，如今我实现了这个梦。”延边二中应届毕业生王琦几天前收到了清华大学寄来的录取通知书，他被保送到清华大学材料科学与工程专业。
　　从小就立志上清华
　　王琦今年19岁，是个文质彬彬的大男孩。父母是汪清林业局工人，母亲下岗了，家中生活条件并不宽裕。王琦生活节俭，从不乱花钱。“为了家人能过上好生活，我一定要考上清华，上了清华，就能有一个好工作，有了好工作，就可以挣钱养家。”王琦坦言道。他上小学时，爷爷就对他寄托了希望：“好好学习啊，将来上清华。”从此，他就立志上清华。可是，在他的脑海里，清华大学一直是那么遥不可及。他也一直为这个梦想努力着。
　　他是化学、英语尖子生
　　上初中时，王琦的化学成绩一直名列前茅。上高中后，他在学校的组织下参加了全国高中生化学竞赛吉林赛区比赛，并拿到了一等奖。除了化学，王琦的英语成绩也很棒。“我当过英语演讲比赛和英语歌唱大赛的主持人，还演过英语话剧。”王琦说，“我没上过辅导班，但我经常背单词，看英文版电影。”
　　2010年11月中旬，清华大学来他们学校做招生宣传，学校领导就组织优秀的高三学生去面试，王琦凭借他在化学和英语方面的成绩获得了保送生的机会。
　　收到清华录取通知书
　　2010年12月25日，王琦接到通知，到清华大学进行了保送生录取考试，并顺利过关。今年6月7日，他收到了清华大学录取通知书。王琦说，他计划8月15日出发前往清华，17日报到然后军训。谈到在未来的大学生活，他说：“首先要在军训中好好表现，争取能谋得系内的一些职位，积极锻炼自己的社会交往能力，也希望能步入社会找一些工作去做，还要积极要求进步，早些入党。”(记者 周和/ 报道 王琦供图)

