分享：填报高考志愿应遵循的几个步骤
　　第一步：客观定位，找准自己的坐标。所谓自身定位就是确定自己在考生群体中所处的大概位置，建立自己的分数坐标。首先，要确定自己的分数在所在学校、区(县)同类考生中的排名，这点非常重要。其次，要知道其他考生(主要是潜在竞争对手)的情况，确定自己分数段的考生有多少人，和自己分数一样的考生有多少人。填报高考(微博)志愿是一个群体博弈行为，知道和自己分数相近的考生有多少，就等于知道有多少人可能会跟自己做出相似的志愿选择。    
　　第二步：全面搜集招生信息。尽可能通过网络、报刊等信息源找到近五年来，各高校在青海的招生情况，如计划招生数、实际录取人数、历年招生中的最高分数、最低分数、平均分数等。
　　第三步：选择相关高校。经过科学定位后，再参照往届录取分数线和本学校、本地区的招生录取情况，初步断定自己能上什么批次的学校。
　　第四步：仔细研读备选学校和专业的招生介绍。考生在报考时一定要对学校的办学条件、师资情况、培养计划与目标等仔细考虑、权衡，以免被“动人”的招牌迷惑。了解学校情况时，最好选择当地教育厅招生权威网站搜集可靠信息，以免被不正确的信息误导。
　　第五步：认真分析报考风险。到底报考哪个学校更有把握？怎样能有效规避风险并合理利用自己的高考分数？这些都要通过周密的计算和分析才能得出，分析自己分数段的竞争对手情况时，要知道原始排名和加上照顾分数后的最后排名。有针对性地分析目标学校历年来在青海的招生情况。
　　第六步：模拟填报、复核验证高考志愿。正式填报志愿前，很有必要进行一次模拟填报，让一些可能出错的地方先暴露出来，及早发现，及时处理，确保正式填报过程准确无误。
　　第七步：确定报考志愿，动态掌握招生流程。考生应时刻关注招考网，确认招生流程。(记者：莫红婷/燕卓/整理)

