粤高考数学难度增加未超纲 英语平均分低于去年
　　新快报记者 陈红艳 通讯员 粤考宣
　　省教育考试院昨日通报：2011年广东高考(微博)各科目评卷工作基本结束。同去年相比，今年考生的总分有所降低。其中，今年作文优秀答卷增多。各科试卷难度有升有降，语文科试卷难度有所降低，文科综合科试卷难度基本持平，英语、数学、理科综合等三个科目的试卷难度有所提高。
　　从考生的分数分布情况看，今年高考试题区分度有所提高，符合选拔性考试的要求，有利于各类别、各层次高校选拔人才。
　　不过，答卷中也反映出部分考生基础知识不扎实，运用基础知识分析问题、解决实际问题的能力相对薄弱，应引起中学注意。
　　语文
　　近九成考生作文写议论文
　　(点评人：语文评卷组组长、华南师范大学文学院院长 陈少华)
　　今年高考语文广东卷，坚持考查基础知识与基本能力。考点都在考试大纲的范围之内，题型稳定，没有偏题、怪题。试题难度整体有所下降，平均分比去年有所提高。
　　其中，作文题《回到原点》用导语加标题的模式已比较成熟，对于考生思考、立意的建构有推动作用，有利于考生进行创意写作。“回到原点”审题没有难度，但写起来有一定难度：一是考生对此关注较少，普遍感觉不熟悉；二是不容易套作，事先准备的材料不容易现成套用。它要求考生要有相应的独立思考，需要真情实感的表达与交流，需要发挥真实的写作能力。因此，中学备考要避免猜题、押题。
　　从答卷的情况来看，今年作文优秀答卷增多，考生写作运用的素材贴近社会，贴近生活，写作材料陈旧的情况大有改观。根据抽样调查，考生选择写作的文体大致情况是：议论文占86.7%，散文占8.6%，记叙文占4.7%。考生在写作时语言运用基本规范，滥用网络语言的现象没有出现。
　　数学
　　部分考生数学运算能力弱
　　(点评人：数学评卷组组长、华南师范大学数学学院院长 丁时进)
　　总体上，今年文、理数学卷难度虽说与去年相比有所提高，但总体符合考试大纲要求，没有超纲现象，试题的背景合理、公平，贴近考生的生活实际，以能力立意，加大了对运算能力和思维能力的考察，符合选拔性考试的要求。
　　从考生答卷看，部分考生数学概念模糊，对基本知识和基本技能掌握不牢；部分考生的数学运算能力较弱，数与式子的基本运算不过关；部分考生领悟数学思维方法的能力不强，缺乏运用数学思维方法解决问题的能力。
　　英语
　　英语平均分略低于去年
　　(点评人：英语评卷组组长、华南师范大学外文学院院长 周榕)
　　今年英语试卷剥离了听力部分，总分调整为135分，其他题型不变。难度略有调整，以中等难度题目为主，适当增加区分度较高的题目数量，以便更好地区分不同层次的学生。虽然平均分略低于去年，但仍属较理想的范围。
　　从考生对读写任务的完成情况来看，相当多的考生不能用自己的话语进行概述和论述，太依赖于原文的语言表达。部分考生不能围绕试题的要求进行写作，要么只对离家在外的困难进行描述，要么仅对克服“想家”的方法进行讨论，要么用大量篇幅描述离家的过程和原因等等。这些都直接导致了文章主题不够明确，未能包含题目所给的内容要点，致使最后的得分偏低。 
　　理科综合
　　物理
　　考生凭熟悉情景套用公式
　　(点评人：物理评卷组组长、华南师范大学物理电信工程学院教授 王笑君)
　　从评卷情况看，今年考生答题的时间普遍比较紧张。考生对常见的物理情景较熟悉，但在答题严谨性与表述的规范性方面仍存在不少问题，这些问题反映出，相当一部分考生往往是凭借对情景的熟悉来套用公式，而不是对物理情景具体分析的基础上列公式。
　　建议中学物理的教学不要单纯依靠题目数量追求对情景的熟悉，而是应进一步回归基础性，在平时的教学中，注重在真正理解物理意义的基础上表述的严谨与规范。
　　化学
　　合理安排作答时间得分高
　　(点评人：化学评卷组组长、华南师范大学化学与环境学院院长 陈红雨)
　　今年的化学试题与去年相比，考题形式整体上与去年保持一致，题量和题型上都没有改变，整体难度适中。试卷重视考查基础知识，并突出对学科主干知识的考查。
　　总体来说，今年化学试题更加立足于化学基础知识和基本技能与方法，考查了化学学科主干知识，更充分体现了化学学科的本质特点，具有较好的区分度。
　　从评卷情况看，平时学习注重基础知识和能力培养，且在考试中能合理安排时间作答化学试题的考生，可获得较理想的成绩。
　　生物
　　须预测结果的题得分较低
　　(点评人：生物评卷组副组长、华南师范大学生命科学学院副院长 李娘辉)
　　从考生答题情况看，学生回答“生物学科基本概念和原理的题目”相对较易，回答“分析问题及解决问题能力的题目”时的表现参差不齐，较为一般。学生在用完整准确的语言回答原因及预测结果的题目方面，表现较差。
　　以上情况说明：中学生物学教师平时的教学较注重基本概念和原理的教学，但对学生运用学科知识分析问题和解决问题能力的培养还有待进一步提高。
　　政治
　　文科综合
　　死记硬背考生得分不高
　　(点评人：政治评卷组组长、华南师范大学政治与行政学院院长 胡泽洪)
　　从学生答题情况看，大部分考生都能理解命题意图，运用所学原理进行回答，总体情况良好。基础扎实、抽象思维能力强、对所学知识能融化贯通的考生，一般都能得高分，而一些习惯于死记硬背、照搬教材、缺乏综合分析能力的考生则得分不高。
　　今年的高考试题给我们的老师和学生的启示：一是要注重基础知识和基本原理的掌握。二是在学习方法上，要重视对逻辑思维能力、综合思维能力的培养与训练，进一步落实自主学习和探究式学习的理念。三是在中学政治课的教学与学习中要重视人文精神的弘扬。
　　历史
　　历史概念不清失分严重
　　(点评人：历史评卷组组长、华南师范大学历史文化学院院长 陈长琦)
　　从评卷情况看，考生答卷存在问题：一是历史概念不清，不少考生在这方面失分较为严重。二是答题思路不清。今年历史主观题的命题思路逻辑性较强，环环相扣，对学生的思维能力要求较高。尽管大多数答案都可从教科书中提取，但如何组织，却需要学生拥有连贯的思维。由于不少学生答题思路不完整，因此难得高分。三是历史时空观不强。新课程不要求学生死记硬背大量准确的历史年代，但依然要求学生拥有科学的时空概念。
　　建议中学在教学上注意下列改进：一是要让学生在理解的基础上记忆历史知识；二是要帮助学生掌握粗线条的时间线索和主要历史时期的时代特征；三是要帮助学生掌握解释和评价历史事件的方法，中学历史教学要加强运用知识，分析材料，从材料中提取历史知识，概括问题的训练；四是帮助学生提高写作能力。
　　地理
　　基础知识不扎实致失分
　　(点评人：地理评卷组组长、华南师范大学地理科学学院副院长 肖玲)
　　从考生答题情况看，主要存在如下问题：地理基础知识不扎实，分析地理问题和解决地理问题的能力欠缺，利用地理专业术语表达的能力薄弱，导致失分。
　　建议中学地理教学中，应该注意夯实学生的基础知识，重视地理教学的基础性、时代性、综合性和区域性的特点，突出学生地理能力的培养，让学生能够举一反三，学以致用。

