顶你上清华：豫籍清华人解密成功路
　　清华在豫保送生的名单已尘埃落定，今年，我省共有30名学生成为幸运儿。
　　清华的优秀学子，在学习方法、读书习惯、爱好特长等方面表现出怎样的与众不同之处？有哪些值得学习、借鉴的地方？本报与清华大学联合推出“顶你上清华”活动——独家专访清华在豫保送生以及优秀豫籍清华在校生，讲述他们精彩的清华之路！
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　核心提示
　　王贯中、刘蓁、王萌、王子潇、戴亚奇、邱之梦、尹说、马丁、王尧天……清华在豫保送生的名单已尘埃落定，今年，我省共有30名学生成为幸运儿。他们能够被清华这所名校录取，自然都有“过人之处”。昨天，记者独家专访了其中几名保送生，他们有许多共性，也有各自独到的“秘笈”，希望这些保送生的经验对其他同学和家长有借鉴意义。
　　A　　快乐生活做自己
　　今年被保送至清华大学社科试验班的邱之梦，毕业于郑州外国语学校。高中三年，她的成绩都名列前茅，既是获得过七次国标舞全国冠军的舞蹈队队员，也是芝加哥大学二十二届模拟联合国会上的杰出代表，还是高三体育会考全校女生中唯一全满分的体育健将。
　　“学习贵在自知。”在了解到自己善于归纳的优点后，邱之梦用纠错整理的形式巩固学习，三年如一日地坚持好的学习习惯。高中阶段，她整理了五本数学纠错本，每本平均有两百多道错题，有了批注上的思路与分类归纳，每次复习时都目标明确，条理清楚。
　　邱之梦乐观的性格感染着身边每一个人：“高中并不仅意味着获得新知与备战高考(微博)，更是成长的一段经历。”正是轻松的心态让她敢于打破束缚，拥有创新的思维。在参加清华组织的保送生考试时，文综有一道“论当代中国社会阶层流动”的论文题，她感到自己表述得不够传神，便灵机一动，何不画上几幅插图作为注解？就在论文旁附上几幅漫画，展示中国各个时期的阶层变动与固化趋势，让人一看就能更加深对论文的理解。在英文面试中，一位老师忽然要求她唱一首英文歌，而这正是邱之梦的强项。“我唱了一首自己最喜欢的英文歌，三位老师听后掌声不断，我忽然感到了一种由衷的幸福。”
　　B　被“牛角尖”顶上清华
　　认定了的事情就算是雷打也不会变动，想要研究出来的问题哪怕是钻牛角尖也要做出结果，这就是郑州外国语学校数学实验班的学生戴亚奇的特色。
　　在2010年全国高中数学联赛中，戴亚奇获得了河南省一等奖的好成绩，并且在随后的清华大学保送生考试中也取得了优异的成绩。  
　　而在平时的学习生活中，不论遇到什么问题，只要有不明白的地方，他都会一钻到底。尤其是在竞赛学习中，如果有不会做的题，他一定会尽全力做出来，即使做不出来也要把答案弄懂，并且不仅满足于答案的表象，他最感兴趣的是隐藏在答案背后的思维方式。同学们都反映，爱钻牛角尖是戴亚奇最大的特点。“最长用了大概18个小时来解一道题。”提起戴亚奇的“奋战”过程，他给出这样一个数字。
　　“对于学习这件必须精确的事情来讲，我必须事事较真。否则的话就不可能发现自己知识和能力上的短处，就更谈不上探究到事物背后更为深刻的道理和意义了。”在戴亚奇的词典里，所谓的“钻牛角尖”就是这样一个优点。
　　C　　敢于质疑  不爱“课本上说”
　　爱思考，爱创新，也爱异想天开。不爱思维定势，不爱“课本上说”……她不是一个标新立异的特殊分子，而是一个敢于质疑的少年。她，就是河南省实验中学的王子潇。
　　“记得我上初中时，因为一道题和老师争论起来，我对老师的解答提出了疑问，老师却非常坚定地否定了我的质疑。但我偏迎难而上，不肯屈服于‘权威’。然而过了几天，老师突然声明更改此题。看来我的努力没有白费。”王子潇说，“在探索科学的道路上，需要像哥白尼、伽利略这样的人物，他们是我所欣赏的英雄。”
　　王子潇还是一个敢于创新的人。“记得小学有一次放学回家，看到路边撒了一地的汽车挡风玻璃，或许别人都会把它们当做垃圾，可我当时却突发奇想来了灵感。我把它们小心地收起来拿到家里洗干净，用胶水粘成了一幅晶莹剔透的水晶玻璃画！”将垃圾变废为宝，这样的奇思妙想在她家中随处可见，伴随着她度过了充满乐趣的童年。
　　除了学习优秀，王子潇在日常生活中对自己的行为也严加要求，曾获得义马市首届“十大文明市民标兵”称号。同时她还非常热心公益事业，还号召身边的人行动起来。
　　D　　奋勇拼搏步入知识殿堂
　　郑州一中的马丁开朗阳光、多才多艺。他不仅在学习上名列前茅，还是篮球队的主力、大合唱领唱、学校毕业典礼的主持人，并在高中就加入中国共产党。同时，作为物理竞赛班的班长，还带领全班在年级考试中多次夺得“优秀班级”等集体荣誉。
　　“每天的清晨，总是他点亮班里的第一盏灯，酷热的正午，课桌便成了他临时的床板。就这样在接下来的两届省竞赛中，马丁都有不俗的表现，尤其是在2010年的物理竞赛中，以全省第五的成绩获得一等奖，并入选河南省代表队。”同学们都被马丁这种为理想而奋勇拼搏的精神感动。
　　意外的是，马丁在物理竞赛全国决赛中落选了。但一心系于清华的他抱着一股不服输的韧劲，在决赛回来的第二天，开始了那“最辛苦的魔鬼般的日子”。他利用一切可以利用的时间，“每天也就睡三四个小时的觉，就连去食堂都要选择一条最省时的路线跑步前进，睡觉梦里都是数学题。”
　　就这样，他最终在保送考试中取得了优异的成绩，步入了他心中神圣的知识殿堂。
　　更多河南考生及其他全国考(微博)生的精彩故事可参阅清华大学招生网及“清小华”微博
　　核心提示
　　清华的优秀学子，在学习方法、读书习惯、爱好特长等方面表现出来的与众不同之处，往往有值得他人学习、借鉴的地方。本报与清华大学联合推出“顶你上清华”活动——独家专访优秀豫籍清华在校生。他们鲜花绽放的背后有哪些精彩的故事，是怎样的经历成就了他们的优秀？让咱老乡给大家讲讲他们的成长故事吧……
　　要把学习和工作当成“事业”
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣 通讯员 乔雪
　　【人物档案】刘烨，23岁，河南新乡延津人，清华大学水利系本科四年级学生，现任清华大学第39届学生会主席。 
　　刘烨从小就常考年级第一，他的梦想就是考上清华大学。“因为邻居家有个哥哥考清华差了几分，我就从小暗暗下定决心，要为清华而努力，将来完成那位大哥没有实现的愿望！”刘烨幽默地说。
　　在清华这座以追求卓越为荣的园子里，重视学习是毫无疑问的基本要求。“我刚上大一、大二的时候，基础课比较重，天天泡自习室、图书馆，一泡就是十几个小时，比高三还投入”，三年来，他的专业学习成绩，在全系80多名同学中排名第7。
　　刘烨的兴趣爱好很广泛，在大二，他攻读经济学第二学位的同时，还以100米11秒3的成绩，夺得学校田径运动会的乙类院系冠军。同时，还获得了立定跳远、立定三级跳远的乙类院系冠军。大三时参加学校体育联赛，他夺得了学校体育联赛“马约翰杯”的总冠军。
　　大一做班长，大二在院系和校学生会兼职做部长或干事，再到后来做水利系学生会主席，到最后成为清华大学第39届学生会主席……在刘烨看来，自己是在追求一种“事业”。
　　“希望大家都能顺利进入心仪的大学，度过自己最精彩的青春。”对于即将步入大学的同学们，他还建议同学们勾勒一下自己的大学生活，重要的是要让自己的大学过得与众不同，过得精彩！
　　把优秀当做一种习惯
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣 通讯员 李
　　【人物档案】聂冰冰，23岁，毕业于河南省睢县高级中学，现就读清华大学汽车系博士，获得清华大学第24届“挑战杯”科技作品竞赛一等奖、清华大学特等奖学金。
　　她，23岁，清华大学在读博士；她在清华读本科期间，连续四年学习成绩和综合素质测评均为年级第一；大四时担任汽车系2006级新生辅导员；获得过清华第24届“挑战杯”科技作品竞赛一等奖；获得清华特等奖学金……
　　她也是咱河南老乡，叫聂冰冰，毕业于河南睢县高级中学。“既要为学，又要为人；为学当刻苦钻研，学有所精，回报社会，为人当谦虚谨慎，淡泊明志，宁静致远，既能善自身，又要济天下。”这是聂冰冰心中的“清华精神”。
　　聂冰冰5岁便进入小学，从小学到高中，她并没有因为自己的稚嫩而影响她的优秀。“学习是1，而其他东西都是1后面的0，假若1倒下了，那么有再多的0都没有意义。学生的主业是学习，这是公理，不用证明。”就是这样的公理，一直让聂冰冰在专业学习上保持着出类拔萃。
　　学习之余，她先后担任过班级团支部书记，汽车系学生会副主席，校团委组织部基层三组组长，汽车系2006级新生辅导员。在社会工作中，她参与了三个SRT项目、三届“挑战杯”科技竞赛。本科期间，连续三年参加实践活动，其中两年担任实践支队长。2007年夏天，由于自己的出色表现，被学校推荐赴台湾新竹大学进行学习交流，2008年到德国亚琛交换学习。随后，又担任校团委组织部副部长、政治辅导员、校团委社团部部长、政治辅导员等。
　　“在清华这些年，最值得我骄傲的事情之一就是，在做好学生本职工作的同时，坚持不懈地承担着系里和学校的社会工作。我对社会工作的理解是：一方面，它能够培养起沟通表达、组织协调和团队合作的能力；另一方面，它更能树立起奉献服务、追求卓越和求真务实的精神。这些东西，才是让人从中一生受益的宝贵财富。”聂冰冰说。
　　集体让我学会优秀
　　【人物档案】 殷松峰，河南淮阳人，清华大学精密仪器系国防生，获得清华大学奖学金中的最高荣誉——清华大学特等奖学金。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣 通讯员 王子寅
　　他是一名军人，穿上军装，训练场上勤奋刻苦，脱下军装，实验室里兢兢业业。他是一名党员，有着对祖国国防事业的密切关注，有着“我愿以身许国”的担当。他是一名清华的学生，来自清华大学精密仪器系的国防生班级，获得过清华大学奖学金中的最高荣誉——清华大学特等奖学金。他就是殷松峰，清华园里的兵。
　　“国防生班级是个非常优秀的集体，我只是这个优秀集体中的一员。”这是殷松峰平时说得最多的一句话。他告诉记者，国防生班级是个非常能够体现军人们的吃苦耐劳精神和清华“自强不息”精神的班级。刚入学时，国防生班级的分数和年级里其他班级有一定差距，但殷松峰和同学们努力改变这种现状，试图在学习和科研上都做到最好。
　　“在这四年里，我们同学之间相互提醒，大学不是终点，不能对自己放松。到了毕业的时候，我们班的成绩在全年级都是数一数二的。”这是殷松峰最引以自豪的。
　　“做人做事当尽力而为，量力而行。”这是殷松峰的座右铭，也是他对今年高三毕业生们的寄语。
　　踏实+团结+理想=成功
　　【人物档案】 乔雪，清华大学人文学院外国语言文学系07级本科生，英语专业，辅修经济学学位。成绩保持年级第一名，多次获得清华大学综合奖学金。2009年7月至2010年8月赴德国海德堡大学交换。2010年9月推荐至清华大学公共管理学院读研(微博)。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣 通讯员 李明华
　　“清华人有三大特点：一是踏实，二是团结，三是有社会理想。”2007年年初，乔雪作为郑州外国语学校的保送生，以优异的成绩被清华英语系录取。在老师眼中，乔雪聪颖、勤奋，善于思考，品学兼优。在同学眼中，乔雪作为“大牛中的大牛”，总是平易近人，幽默开朗。
　　在乔雪看来，清华是一个广阔的舞台，清华的每一个学生，虽然有着不同的目标和方向，但总能在舞台上绽放出自己的光彩。
　　大学期间，虽然课业很繁忙，但乔雪总能抽出时间辅修自己喜欢的经济学，对此，她表示：“虽然我将来不一定搞经济，但掌握经济理念和经济学的分析方法，会对我希望从事的行业有所帮助。”在校期间，她每年均保持专业成绩年级第一名，多次获得清华大学综合奖学金。
　　在美丽的清华园中生活了四年，乔雪对“清华人”有着自己的理解：“我觉得清华人有三大特点：一是踏实，二是团结，三是有社会理想。”清华人团结互助的特点也让乔雪感触颇深。她说：“你每往前走一步，都有很多老师、前辈给你提供无私的帮助。”
　　用双手撑起一片天
　　【人物档案】 任怀艺，河南林州人，在读清华大学博士，曾获“首届全国大学生自强之星”， 清华大学优秀共产党员，清华大学优秀学生干部，清华大学优秀毕业生等荣誉。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣 通讯员 许心
　　任怀艺在清华获得的荣誉很多：“首届全国大学生自强之星”，清华大学社会实践一等奖学金，清华之友星火励学金，清华大学优秀共产党员，清华大学优秀学生干部，清华大学优秀毕业生，清华大学精仪系优秀学生标兵……还被评为北京市优秀毕业生，北京市三好学生。
　　很多人不知道，因为家境贫寒，他几次差点辍学。为了实现自己的大学梦，任怀艺13岁开始肩负起沉重的学费和生活费。大学期间，他积极利用寒暑假等机会做家教、兼职、代理以及打工等来尽力获得自己的学费以及生活费，大学四年没从家里拿过一分钱。
　　2009年，凭借出色表现，任怀艺被免试攻读清华大学博士研究生。现任校团委文体部部长，清华大学学生学习与发展指导中心同辈咨询师。
　　为了报答社会的关爱，他在大学积极投身公益社会服务。他曾组织精仪系“春蕾”社会实践活动，去年暑假，他还成为国家计生委“关爱女孩”志愿者清华大学的管理志愿者；2009年暑假至今，他担任“清华北大励志大讲堂”负责人，协调组织教育专家学者、奥运冠军、清华北大状元等讲师团成员赴中国中小学校进行公益类励志感恩演讲。2010年，任怀艺暑假赴台湾参加“思源”骨干项目，在做义工期间，认识了台南市瑞复益智中心学童庄一个小朋友，从此他开始在力所能及范围内资助她。

