公安院校面试详解：建议做一些恢复练习(图)
　　高考(微博)虽然结束，但报考军队院校、国防生、武警部队院校、公安类院校等高校或专业的考生还是不能得闲，要开始着手准备提前批次的面试。中国人民公安大学招办主任表示，公安类院校的面试包括面谈、体检和体能测试三项内容，建议考生应在高考后进行恢复体能的训练。 
　　本报记者李琦
　　面试三项一天完成
　　中国人民公安大学招办主任夏阳介绍，公安类院校面试包括面谈、体检和体能测试三项内容。其中，体能测试环节有两项内容对男女生均放宽了要求。 
　　由于三项面试内容需要在一天内完成，夏阳建议考生在高考后做一些恢复练习。
　　面谈不涉及专业课
　　据介绍，面谈内容不涉及专业课，主要是以问答的形式，考查考生语言表达能力和逻辑思维能力。考官会根据这两个考查点准备不同的题目，并依据考生现场的状态或特点，选择相应的题目提问。考生不必做过多准备，但是要对警察工作有基本的了解。
　　体检视力放宽无需空腹
　　体检主要包括身高、体重、视力、色觉及内、外科等常规项目。今年对理科考生的视力要求有所放宽，由去年的裸视4.9调整为4.8，与文科考生要求一致。由于体检不涉及抽血，所以考生不必空腹参加面试。
　　体能两项目放宽要求
　　体能测试包括男女生统一项目50米短跑、立定跳远以及男生1000米、女生800米长跑和男生俯卧撑、女生仰卧起坐4个项目。今年男生1000米合格要求从去年3分55秒放宽至4分05秒，立定跳远由2.3米调整为2.2米；女生800米由3分50秒放宽至4分，立定跳远由1.6米调整为1.5米。
　　■专家建议
　　高考后恢复体能不可少
　　虽然体能测试只要求合格的成绩，不需要拿到满分，但夏阳仍建议考生在高考后做一些恢复练习。每天早上和晚上可拿出几十分钟针对薄弱项目进行训练。由于三项面试内容要在一天完成，建议考生带一些水和补充体力的食物。考点食堂中午会对考生开放，建议考生不要吃得太饱，影响体能测试成绩。 
　　另外夏阳提醒女生不要穿高跟鞋和裙子去面试，往年出现过很多女生因为着装不便，不能参加体能测试，家长临时回家取运动服和鞋的情况。
　　■背景资料
　　四类院校考生需准备面试
　　在本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院的考生，高考成绩需达到本科一批录取控制分数线。其中，国际关系学院将根据考生的高考成绩和报考情况，6月26日在学校网站公布进入面试的考生名单(男女生分别划线)。 
　　面试分数线由北京教育考试院高招办根据考生志愿、分数情况，按院校招生计划的3-4倍确定，男女生分别划线。6月30日、7月1日，报考军校和国防生的考生，要到66400部队医院(海淀区永定路东街6号)、66055部队医院(顺义区拥军路)参加面试。报考公安类院校的考生需在6月27日到中国人民公安大学木樨地校区礼堂前大厅或团河校区礼堂前大厅领取政审表，并于6月30日、7月1日到中国人民公安大学团河校区参加面试。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，参加面试的考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证(或户口簿)、近期一寸同底版免冠照片2张到指定地点进行面试。报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生，还要携带由考试院高招办统一下发的面试体检通知单到指定地点面试。参加公安类院校面试合格的考生要参加体检、体能测试和政审；参加武警部队院校面试合格的考生要参加体检和政审。

