心理教师建议：高考过后谨防三类心理问题
　　北京考试报记者  郝 娜
　　高考(微博)过后，紧张的气氛已经消散，考生原本应该心情愉悦和放松。然而，考得不理想的挫败感、考后不知所措的迷茫以及高兴之余的彻底放纵仍然困扰着一部分考生。考前，专家一直强调为考生释放压力的重要性，然而，高考后学生的心理问题也同样值得重视。东直门中学心理教师陈萱针对这三类学生，给出了相关建议。
　　没考好一蹶不振 把烦恼担心说出来
　　案例：雯雯(化名)的学习成绩一直在班里名列前茅。但是，高考结束后，她觉得没有发挥出应有的水平，尤其是数学科有好几道不该错的题做错了。等待分数的这些天，她情绪低落，把自己关在家里，不愿见人。她觉得考不好就对不起父母。
　　分析与建议：这类考生担心成绩不理想，由担心变为恐慌，压力大，常常自怨自责。这些考生首先应平心静气地认同考试结果，不要自己总在心里想着“考得不好，别人会怎么看我？对不起父母……”这样的自我对话容易把自身情绪状态带入低谷。其次，应把内心的烦恼和担忧坦诚地说出来，和父母、朋友多沟通，和他们共同讨论接下来的打算。
　　成绩理想过度放纵 生活仍需有规律
　　案例：有一些考生对自己的成绩相当自信。走过紧张的高三，他们有的选择彻底放松，甚至到了放纵的地步。小陈从结束高考的那一天至今，一直忙着几件事：上网玩游戏、与同学聚会喝酒、唱卡拉OK等。在家里，几乎见不到小陈的身影，他原有的生活规律也全被打破了。
　　分析与建议：这类考生认为高考结束，就意味着自己熬到头了，所以得好好犒劳自己，弥补一下自己这么多年来的艰辛。考生放松是必要的，但是过度放纵自己，让自己的生活一下子进入混沌状态的做法是不可取的。这段时间，考生在放松之余，仍然要保持一个规律的生活习惯，每天应保证充足的睡眠。因为，睡眠对管理好自己的情绪有很大的帮助。
　　无事可做不知所措 做些社会调查
　　案例：高考后，还有些考生发觉自己无所事事，心里空落落的，每天觉得日子无聊，有时会茫然不知所措。对于未来，他们没有目标，也找不到方向。小王就属于这类考生。自从高考完，他的脑袋就像真空一样，什么都不愿想，什么也不愿做，而且也不知道该做什么。
　　分析与建议：有些考生从原来紧张的高考学习中一下子放松下来后，会出现一段真空状态。由于考试结果没出来，他们不知道要为以后做点什么，心里充满了不确定性。这类考生比较少，建议这些学生找点事情做，除了看小说、短期旅游、体育锻炼之外，还可参与一些社会实践，例如结合自己将来要学习的专业，到与该专业相关的单位做些社会调查，提前熟悉社会环境等。

