广东高考评卷基本结束 考生总分有所降低(图)
　　广东高考(微博)评卷昨基本结束，省教育考试院通报评卷基本情况
　　今年我省普通高考各科目评卷工作基本结束。昨日，省教育考试院通报了今年评卷的基本情况。
　　与去年相比，考生的总分有所降低。其中，语文试卷难度有所降低，文科综合试卷难度基本持平，英语、数学、理科综合试卷难度有所提高。
　　从分数分布而言，通报称“今年普通高考试题区分度有所提高，符合选拔性考试的要求，有利于各类别、各层次高校选拔人才”。这也就意味着，考试分数的密集程度可能较去年有所降低，学生在填报志愿时需注意这一点。
　　平均分高于去年
　　●评卷组组长、华师文学院院长陈少华
　　今年高考语文广东卷坚持考查基础知识与基本能力，考点都在考试大纲的范围内，没有偏题、怪题，试题难度整体有所下降，平均分比去年有所提高。
　　命题
　　语言基础知识部分所考查的字音、词语、病句、句子衔接，是近几年广东卷都在考查的四个考点。文言文阅读选取的材料是记事性文段，文言虚词考查的是最常见、最基本的文言虚词。选考部分，分别选考散文和传记，都是考生所熟悉的。语言综合运用部分，考查的是关联词语的选用、句子整合、主持人语，都在考生应该掌握的基本能力的范围内。
　　选考题重视情感、态度、价值观的渗透，且具有很强的广东地方元素，粤味很浓。文学类文本所选作者、故事发生的背景，实用类文本的作者及所写人物都是广东籍的，有利于引导中学语文阅读教学。除了要关注一些传统的经典，考生还要关注本土文化，了解身边的历史人物。
　　作文题《回到原点》，导语加标题的模式已经比较成熟，对于考生思考、立意的建构有推动作用，有利于考生进行创意写作。审题没有难度，但写起来有一定难度：一是考生对此关注较少，普遍感觉不熟悉；二是不容易套作，事先准备的材料不容易被现成套用。
　　评卷
　　从答卷情况看，今年作文优秀答卷增多，考生写作运用的素材贴近社会，贴近生活，写作材料陈旧的情况大有改观。根据抽样调查，考生选择写作的文体大致情况是：议论文占86.7%，散文占8.6%，记叙文占4.7%。
　　考生在写作时语言运用基本规范，滥用网络语言的现象没有出现。
　　试题无超纲现象
　　●评卷组组长、华师数学学院院长丁时进
　　今年文、理数学卷难度虽说与去年相比有所提高，但是总体符合考试大纲要求，没有超纲现象，试题的背景合理、公平，贴近考生的生活实际，以能力立意，加大了对运算能力和思维能力的考察，符合选拔性考试的要求。
　　命题
　　首先，今年考题反映了数学新课程的要求，注重对考生创新能力的考查；如文科第10题，理科第8题。两卷均涉及到新增内容的考查。如文科第9题、理科第7题均考察了三视图，文科13题考查了线性回归，理科17题考查了分层抽样、总体估计、数学期望。
　　其次，突出了数学思维的考查。文科第10题新定义的复合函数与“点积”函数、理科第8题的运算封闭性、理科立体几何题以及压轴题均需要较强的数学思维理解力。
　　第三，强调基本概念、原理的理解。
　　第四是加强了对考生运算能力的考查。对于中学教学要求的数和式子的运算要求较高，例如概率的计算、数列通项公式、函数的单调性等问题。
　　评卷
　　从答卷上看，部分考生数学概念模糊，对基本知识和基本技能掌握不牢；部分考生的数学运算能力较弱，数与式子的基本运算不过关；部分考生领悟数学思想方法的能力不强，缺乏运用数学思想方法解决问题的能力。
　　高区分度题目增加
　　●评卷组组长、华师外文学院院长周榕
　　今年英语试卷剥离了听力部分，总分调整为135分，其他题型不变。难度略有调整，以中等难度题目为主，适当增加区分度较高的题目数量，以便更好的区分不同层次的学生。虽然平均分略低于去年，但仍属较理想的范围。
　　命题
　　从命题上看，试题保持了在篇章层面上考查学生对语言知识的掌握程度和语言知识应用能力的命题风格，注重在篇章中考查语言知识和语言技能，在应用中考查语言的综合运用能力，较好地体现了新课标“学以致用”的理念。
　　这就要求语法学习不能只是记住语法规则，而要注重语境和语用适当性。
　　评卷
　　从读写题看，相当多考生不能用自己的话语进行概述和论述，太依赖于原文的语言表达。部分考生不能紧紧围绕试题的要求进行写作，要么只对离家在外的困难进行描述，要么仅对克服“想家”的方法进行讨论，要么用大量篇幅描述离家的过程和原因等等。这些都直接导致了文章主题不够明确，未能包含题目所给的内容要点，致使最后的得分偏低。
　　文科综合
　　重视考查探究能力
　　今年文科综合试题以能力立意，注重考查考生的学科探究能力，主要回归到各学科的学科本质和价值去选择素材和设计问题，重视引用反映现实生活和社会发展的，具有时代性、实践性和学科特点的新材料和新情境。各学科考核的知识和能力基本覆盖了《考试大纲》要求，整体难度与去年基本持平。
　　时政热点盘活了教材
　　●评卷组组长、华师政治与行政学院院长胡泽洪
　　今年的高考政治试题立足广东，关注国内时政热点，盘活教材知识，重视考核学生运用所学原理分析现实问题的能力，把通货膨胀下的理性理财，治污的经济学分析、权力公开、正确的幸福观、“刘易斯拐点”和”中等收入陷阱”的解决路径、文化体制改革的认识等时政热点和社会现实问题与教材知识紧密结合起来，盘活教材。
　　命题
　　首先，反对死记硬背，重视考核学生的阅读理解、综合分析、归纳判断、探究论证等综合思维能力，在选择题中表现得尤为明显。
　　其次，突出情感、态度和价值观的正确引导，体现“以人为本”的人文精神。例如，在观察经济现象中培养学生的经济思维，在关注政治生活时要求学生理解党和政府的政策目标，支持党和政府的决策，通过对文化的了解增强对民族文化的认同感，重视用哲学思维指导认识事物现象等等。
　　评卷
　　从学生答题情况看，大部分考生都能理解命题意图，运用所学原理进行回答，总体情况良好。基础扎实、抽象思维能力强、对所学知识能融化贯通的考生，一般都能得高分。而一些习惯于死记硬背、照搬教材、缺乏综合分析能力的考生则得分不高。

