广东考生可现场直击高考录取
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 通讯员 广大轩) 高考(微博)考生可以亲临录取现场，直击高考录取全过程！填报志愿前夕，广州大学面向全省考生招聘10名“阳光招生观察员”，一旦被选中即可见证该校录取，行使观察、监督权利，并就招生录取提建议。省内有意报考广州大学，且高考成绩达到二本A线的考生，从今天开始即可报名。
　　广州大学副校长屈哨兵称，观察员享有全程、全面观察和监督权，包括录取之前的招生宣传，录取过程，及录取之后的咨询信访和通知发放等，考生观察员可跟进学校招生录取的全过程。
　　“考生观察员”与录取结果无关
　　记者了解到，阳光招生观察员在省外个别高校已有尝试，但在省内尚属首次。校方解释称，聘请“阳光招生观察员”，主要是让考生观察和监督录取现场，有点像“人大视察”。考生可以进入录取现场，如看录取现场屏蔽手机等操作，看遭到投诉时解决过程是否合理，看录取进展情况等等。但是，考生本人一定不会参与录取当中，也不会看到自己的录取结果。“这是考生参与社会公益事务的过程，他们比其他人多了体验、观察和监督的权利，但是跟个人录取等没有任何关系。” 屈哨兵称。        
　　考生从今天起可以登录该校网站(www.gzhu.edu.cn)，下载报名表格。校方将根据男女比例，代表的地市等综合因素，选拔出10名阳光考生观察员，并下发聘书。
　　三大政策保护广东高分考生
　　此外，该校今年将推行三大招生政策惠及广东考生。据广大招生办主任陆财深介绍，一、重点线以上，第一院校组报考该校的考生，专业任选。二、重点线下20分以内、第一院校志愿组报考我校的前10%的考生，保证第一专业志愿录取。三、凡第一院校志愿组报考广州大学的考生，只要达到该校出档线，服从专业调剂，符合招生录取条件，学校一律不退档，保证录取。

