“中学校长推荐制”的核心内容是公平
　　□晏扬
　　北京大学日前发布2012年“中学校长实名推荐制”实施方案，其中规定，通过北大面试的被推荐学生，只要高考(微博)时通过一本线就能被北大录取。由于北大在各地的录取线一般都高出当地一本线100分，因此这一新规定意味着，北大将会降低100分录取中学校长推荐且通过北大面试的学生。      
　　降分幅度达到100分意味着什么？意味着高校有了更大的自主招生权、中学校长的推荐具有更大价值、被推荐学生上北大的几率增加，更重要的是，这意味着中学校长推荐制的公平性问题进一步凸显，要迎接人们更为挑剔的目光。    
　　高校自主招生权扩大虽是大势所趋，但在现实国情下，这种权力需要予以规范和适当约束。比如北大将一本线作为自主招生的“底线”，这个“底线”会不会被继续突破？如何避免各个高校为了“掐尖”而在降分幅度上产生恶性竞争？如何促使高校自主招生平等面向农村学生和城市学生？这些问题，都需要最高教育主管部门作出明确规范，对高校的自主招生权予以适当限制。    
　　对于中学校长而言，推荐学生上北大既是权力，也是责任，实名推荐是以校长的信誉为公平公正作担保，但这显然还不够，在100分的巨大诱惑面前，难保不会有中学校长徇私舞弊、以权谋私。为此，推荐理由应当付诸全校教师公论，推荐过程应当有章可循，推荐结果应当公之于众，包括向社会公开相关信息，以便于公众监督。
　　与各中学推荐学生一样，高校面试学生应避免一个人说了算、领导说了算，不能搞暗箱操作。为此，应由一定数量的教师担任评委，可从专家库中随机抽取评委名单，确保评委遴选的公平公正，而考生也应通过随机抽签的方式确定考场。更重要的是，评委的打分即应作为考生的面试成绩，校领导无权干预和修改。
　　高校自主招生权扩大是符合高等教育发展潮流的正确方向，但是，只有在公平公正的轨道上前行，这项改革才能走得更顺、更远。

