上海高考成绩26日晚可查 27日开始投递
　　大红套封印上励志语“向着明天，勇往直前” 市区力争中午12点前派送完毕
　　记者 徐斌忠
　　晨报讯 本周日晚8点起，高考(微博)成绩将可以上网查询，第二天成绩单将开始投递。目前，成绩单套封的设计已经定稿——传统的大红色取代去年使用的海宝蓝，上面还特意印上了一句励志语：向着明天，勇往直前。
　　因为世博年的缘故，去年高考成绩单套封融进了世博元素，颜色采用了海宝蓝。就今年高考成绩单套封采用何种颜色，成绩单的制作和投递方市邮政速递物流公司也颇费苦心，委托专业公司进行设计，起初倾向于仍采用蓝色，但不再会用海宝蓝，“主要考虑到蓝色比较中性平和，高考成绩高低不一考生都能够接受”。不过，在征求考生的意见时，大多数考生倾向于红色。于是，今年高考成绩单套封设计方案最终定稿为红色，尺寸规格与电信对账单套封相仿，上面还特意印上了一句励志的话：向着明天，勇往直前。
　　打印制作高考成绩单，考生的相关信息必然要离开考试院，进入制作打印单位。如何保证在这个环节上，考生的报名、成绩、志愿、体检、照片等相关信息不泄露？记者了解到，考试院与市邮政速递物流公司签订了保密协议，专门派出工作人员“护送”存储考生成绩的盘片到打印制作中心，制作完成后要求制作单位的电脑清空数据，方才携带盘片离去。
　　为寄递高考成绩单，市邮政速递物流公司启动全市14个派送点，将有约5000名员工参与投递，“首批成绩单早晨6:30就会在投递的路上了，市区力争在中午12点前全部派送完毕。”相关人士透露说，如果恰巧考生家中无人，投递人员将电话联络考生家人，预约第二次投递时间。经两次投递仍无法送达的，须由考生凭本人身份证或准考证到报名区(县)招办对口的邮政局领取。成绩公布一周后还未能妥投的成绩通知单，将被退回上海市教育考试院，考生可到市教育考试院咨询处查询。
　　[链接]
　　对成绩有疑义可申请复核
　　高考成绩公布后，如对成绩有疑义，可申请成绩复核。由考生本人持准考证或高考成绩通知单在规定的时间内到高考报名的区(县)高招办申请，由区(县)高招办集中后到市教育考试院复核，复核结果由区(县)高招办通知考生。
　　成绩复核由有关工作人员核查试卷有无漏评，漏登、成绩合成有无差错等，不重新评分。

