北大校长推荐过线即录取让怪才脱颖而出？
　　北大发布2012年“中学校长实名推荐制”实施方案，规定被校长推荐的学生只要通过北大面试，高考(微博)时只需通过当地一本线就能被录取。据统计，往年北大在各地的录取线都要高出当地一本线的100分以上。
　　只需过一本即被录取，相比于以前必须高出一本100分以上才被录取，如此“跳跃”，显然是很大进步。因为以往推荐的往往是全才，凭他们自身的实力也是能够考上北大的。让“全才”成为推荐对象，固然没有非议，但却会“扼杀”偏才怪才，而现在录取分线数大幅度缩水，也就给了偏才怪才一个脱颖而出的机会。
　　北大曾经表示，希望招收综合素质全面、学科成绩突出、具备发展潜能的优秀学生，不鼓励招收“偏才”、“怪才”。但清华却在偏才怪才方面有所“动作”。该校曾推出了自主招生“AB计划”的组合拳，其中A计划专门强调了对偏才怪才的倾向性。或许北大是对以往的纠错。
　　由于受录取线的限制，许多中学校长不敢推荐偏才怪才。而现在的自主招生本就应该给偏才怪才一个机会。上世纪二三十年代，清华大学也曾自主招生。吴晗的数学是零分，但因为文史、英文均是满分，被清华录取；钱钟书的数学只考了15分，但英文考了满分，同样被清华录取。据报道，巴蜀中学2008级曾有一名组织活动能力非常强的学生，但在高考中只考了620多分，也就与北大清华失之交臂。
　　偏才怪才是极其难得的，其实，对于我们国家，这样的人才恰恰是稀缺人才，无论从哪个方面来说，我们都该给他们进入名校学习的机会。当然，我们更需要一个透明的推荐制度，使之成为校长敢推荐且不会受到权力干涉的制度，否则，很有可能成为另一种特权通道，那是我们最不愿意看到的。(记者：王军荣)

