“教育局退费”骗术出现 考试院提醒防诈骗
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 又到一年毕业、招生、入学的季节，一些不法分子又开始趁机行骗。昨天，有网友在微博上发帖诉说下午收到诈骗电话一事，上海市教育考试院官方微博——“上海国子监”在该网友发帖3分钟后，立即做出回应，提请考生及家长们提高警惕，严防诈骗。
　　昨天下午15:23，网友“橙色兔牙”在新浪微博上发帖称：刚才午睡期间妈妈接到诈骗电话。一位自称是教育局人士的女子说“通过查询，教育局应退还XX同学1900元，详情请拨打186*****5，有专人负责指导退钱”，此等拙劣的骗术，破洞百出，希望大家警惕。
　　该微博消息发出后，很快引发网友共鸣。网友 “老叭叭是树树的小王纸”也收到了同样的电话，他在微博中写道“我跟她说我爸爸就是教育局的，我怎么不知道有这事。然后对方就一个劲儿说‘好的，好的，以后联系’。”还有网友在评论中补充道，除上述骗局外，还有骗子称“九年义务教育退费”，该网友还公布了对方的手机号码“186*****3”。
　　记者注意到，该微博内容很快吸引到上海市教育考试院的注意。考试院的官方微博“上海国子监”也反映迅速，在“橙色兔牙”的微博发出3分钟后，即回帖“谢谢提醒！请考生及家长们提高警惕，严防诈骗！ ”
　　昨晚，记者多次尝试拨打网友提供的两个不法分子的诈骗电话，但均显示“你所拨打的电话已关机。 ”
　　记者从上海市教育考试院了解到，往年每到此时都有不少诈骗电话，诈骗内容多样，除了号称“退费”以外，还有不法分子打电话给考生称要 “发补贴”。
　　“我们曾接到过某考生家长的举报，称收到一个电话，内容讲凡是考到外地大学的考生都能收到一笔补贴，但是教委规定要先打一笔钱进去才能激活银行卡，让考生尽快打钱。 ”考试院的一位老师告诉记者。
　　此外，尽管目前高考(微博)成绩尚未发布，今年的高招录取还未开始，但业内人士提醒，从往年情况看，每年到高招录取中后期时，考生和家长都要谨防各类招生诈骗。提醒广大考生和家长从正式渠道了解、确认招生政策和信息，不要相信社会上别有用心人员的传言或“许诺”，防止因求学心切而被不法分子所利用，蒙受精神和经济上的损失。

