宁夏教育考试院提醒：平行志愿填报要有梯度
　　本报讯(记者张涛)今年我区普通高校招生录取继续实行平行志愿录取方式。昨日，宁夏教育考试院提醒考生，填报的几个并列院校志愿之间要有一定的梯度，要适当拉开档次。
　　平行志愿是指在某个规定的录取批次中设置的院校志愿均为并列的志愿，平行志愿允许考生填报若干个平行但有顺序排列的院校志愿，按“分数优先、遵循志愿”的原则，根据考生的成绩从高到低排序情况和院校志愿的顺序投档，投出的档案均视为第一志愿，由高校择优录取。
　　虽说是平行志愿，但各志愿间又不是绝对平行的，考生填报的几个院校志愿之间有先后顺序，在投档时严格按照考生填报的先后顺序投档，考生在填报志愿时，要将自己最希望就读又与自己实力相当的院校志愿放在“平行志愿”最前面；其次，各志愿间拉开梯度。如果同一批次的几个并列院校全部填报同一层次的院校，一旦志愿填报过高，就容易落榜。
　　因此，考生在选择院校时要考虑院校的层次和报考热度，而且要有一所院校保底。一般来说，建议“先冲后保”，即A、BC、D三个志愿，A志愿去冲一冲，可适当考虑选择稍高于自己定位的学校；BC志愿要稳一稳，要和自己的成绩大体相当；D志愿要保一保，保证能被顺利投档。

