高考分数影响就业和工资 分数越高就业薪水越高
　　“不管高考(微博)得多少分，只要进了大学，大家就都一样了。”你是否也持这样的观点？最近麦可思的一项调查却发现，高考分数与大学生的就业率甚至毕业后的收入有“正相关性”：高考分数越高，越容易就业，毕业后的收入也越多。
　　近日，为研究高考分数与大学生就业的关系，麦可思对2093所高校的2010届毕业生进行了抽样调查，回收数据样本22.7万份。此次调查分别将“211”院校、非“211”本科院校和高职高专院校中的学生按高考分数的高低分为三个不同的群体：在同类院校中，高考分数最高的20%为一个群体，高考分数最低的20%为一个群体，其他处于中间分数的为一个群体。调查对不同类型院校中这三个群体的毕业生半年后就业率、月收入、专业对口率、半年内离职率分别进行对比，分析高考分数的不同是否会对就业结果产生影响。 
　　研究发现，无论是在“211”院校、非“211”本科院校还是高职高专院校中，高考分数高的毕业生群体半年后就业率、月收入、专业对口率和半年内离职率均优于高考分数低的毕业生群体。在“211”院校，高考分数高的群体在就业上的优势更多体现在半年后月收入这样的就业质量指标上，而在就业率上的差异不大。这可能意味着，“211”院校的毕业生中就业竞争主要体现在就业质量上。在高职高专院校，高考分数高的群体在就业上的优势则更多体现在半年后就业率这样的就业数量指标上，就业竞争主要体现在能否就业上。
　　在各类型院校2010届毕业生中，高考分数越高的学生半年后就业率越高。在211院校中，高考分数排名前20%的学生毕业半年后就业率为93.1%，而排名后20%的学生，就业率为91.6%。这一差距在高职院校更加明显。高职高专院校，排名前20%的学生毕业半年后就业率91.1%，排名后20%的学生就业率仅83.5%。
　　从2010届大学生毕业半年后的收入分析来看，高考分数越高的学生，毕业后收入也越高。211高校毕业生，高考分数排名前20%的学生，毕业半年后月均收入4000元，而高考排名后20%的学生，毕业半年后月均收入3141元，比前20%学生的收入少近千元。高职高专院校也存在同样的现象，只是收入差距较小，高考分数排名前20%的学生月均收入2228元，而后20%月均收入2139元。
　　调查同时显示，高考分数越高的学生工作后离职率越低。211院校学生的离职率明显低于普通高校和高职高专院校。高职院校中，高考分数排后20%的学生毕业半年后的离职率高达49%，而211院校高考排名前20%的学生毕业半年后离职率仅12%。(记者：李莉)

