关注高考：西南石油大学新增4个本科专业
　　昨日，西南石油大学的招生负责老师透露，今年该校新增了4个本科专业，其中两个是战略性新兴产业相关专业。
　　西南石油大学招生办蓝山老师：今年西南石油大学在川内的招生计划共3244人，在艺术体育本科批、本科第一、第二批次和专科有招生计划。艺术体育本科批37人，本科第一批次691人，第二批次1992人，专科524人。其中在川本科第一批次有7个招生专业均为理工科，分别是“石油工程”、“油气储运工程”、“海洋油气工程”、“资源勘查工程”、“勘查技术与工程”、“化学工程与工艺”、“机械工程及自动化”。我校对进档考生的专业投档遵循志愿优先和分数优先相结合的原则，分数级差不超过5分。
　　今年本科新增了四个本科专业，分别是：“海洋油气工程”、“新能源材料与器件”、“材料成型及控制工程”、“城市地下空间工程”，均为普通类理科本科专业，其中“海洋油气工程”、“新能源材料与器件”两个专业为战略性新兴产业相关本科新专业。学校建有成都、南充两大校区，本科生和研究生在成都校区就读，专科生在南充校区就读。我校对招收男女生比例无限制。石油工程、海洋油气工程、资源勘查工程、勘查技术与工程等专业因特定的行业背景和工作环境，建议女生在报考上述专业时充分考虑并慎重填报。(记者：蓝婧)
　　

