吉林白城文科最高分 632分 理科最高分696分
　　裸分696分！这是今年高考(微博)白城地区理科最高分。昨晚，记者联系到了这个成绩的获得者，通榆一中女生杨俊炜。在校长眼中，她是一个开朗活泼的女孩。在父母眼中，女儿懂事特别早，学习方面没让家人操过心。
　　来自洮南一中的女生丁月考出了裸分632分的好成绩，夺得白城地区文科第一名。来自校方的消息称，丁月的成绩已经吸引了北京大学的关注。
　　“从知道分数到现在，家里的电话就没停过，手机短信也是一个接一个，都是老师和同学来祝贺的。”杨俊炜接受记者采访时，言语间有掩饰不住的兴奋。她告诉记者，高考结束之后，她的心情一直是忐忑不安的，估分时比较保守，580分左右。“我和她爸爸好像还都没缓过神来，不知啥时候能睡呢。”杨俊炜的母亲刘晓光告诉记者，她是一名公益岗位的工作人员，丈夫在工地打工，家庭条件并不是太好，但女儿在学习方面特别下功夫，这让他们做父母的十分欣慰。听到女儿的高考成绩，爸爸激动得都掉眼泪了。
　　在通榆一中校长马长君眼中，杨俊炜爱说爱笑，特别开朗，业余活动没少参加，学习成绩却从未落后，历次摸底考试都是全校第一名。
　　谈到学习诀窍，杨俊炜非常直接：“这或许跟我喜欢挑战难题有关系吧。”杨俊炜说，她很享受战胜难题的成就感。从小到大，除了小学时学过一个阶段的英语班，她没有专门报过补习班，更多的业余时间放到了自己制定的学习计划里。“跟上老师讲课的节奏很重要，养成一种习惯后，也就不觉得苦了，我平时每天都学习到晚上12点多，白天一样精力充沛。”杨俊炜说，这次高考，杨俊炜的成绩分别是语文127分，数学141分，英语143分，理综285分。
　　“最想去的地方是北京，最大的愿望是考上梦想中的大学。”杨俊炜在自己的博客上写下了上述文字。接受记者采访时，杨俊炜告诉记者，在成绩发布之后，已经接到了清华大学招生人员打过来的电话，对方正在赶往通榆，跟杨俊炜商讨报考的相关事宜。杨俊炜说，她想去清华学习与能源有关的专业，希望这个梦想也能成真。(记者 谭志斌/报道)

