2011年三篇福建高考优秀作文赏析
　　热爱诞下创造的婴孩　　70分(满分)
　　纪德有言：“我为美好的事物消耗着自己的感情，它们的光辉来自于我不断地燃烧，但这是一种美妙的消耗。”这美妙的事物，便是我们创造的事业，这消耗便是我们的热爱。
　　若不是有了那些关于水稻的梦，若不是有了那种投入其中的热爱，袁隆平何以从田间完成伟大的创造？何以用枯瘦的双肩担起全球的饱食之忧？他因胸怀天下苍生而热爱他的事业，他因热爱而诞生创造的婴孩。
　　圣埃克苏佩里曾言：“创造，是以有限的生命去交换无限的事物。”一个热爱创造的人，往往是因为他执着追求于某种恒久的价值。这价值，在袁隆平心中便是天下人皆饱，在爱因斯坦那里便是“科学的美感”，在乔治奥威尔那里便是揭破一切的谎言。梭罗在《瓦尔登湖》中曾有讲述这样的寓言：“一个工匠想做一柄最完美的权杖，于是他日夜不息，任时空流转百年，最终那权杖，成了梵天世界最美的作品。”梭罗在这里暗示我们：一旦我们认定了某种创造有值得我们付出一切的价值，我们就应完全投入其中，热爱并坚定地追求。回望历史长河，又有哪一个伟大成就不是源于创作者的爱？贝多芬《命运交响曲》汹涌而来，梵高的火焰色向日葵，乃至牛顿的三大定律，又有哪一个不是饱含着创作者澎湃的激情，穿越千古破空而来？
　　我已无法历数古今中外多少因热爱而造就的伟大创造，可这种繁盛，恰与当下创造之光的暗淡形成触目惊心的反差。我们有袁隆平，有王选，有钱学森，可这些科学巨匠已垂垂老矣，而后起之秀乏善可陈，为何？我想正是因为当下已绝少对科学本身有着痴爱的年轻人，我们有的，只是一群又一群为了名利，为了一纸证书而在实验室里苦干的学生，他们一旦获得了所求的名利，便裹足不前，再不愿在黑暗中前行。同样，在文学领域，如今又有几人能如桑塔格一般从容说到：“我写作不是因为那里有读者，而是因为那里存在着文学”？一个一个作秀者，只看见红地毯和金钱，作者比作品更有名的情况比比皆是。在看似繁盛的文学世界里，我们只见得浮光掠影般的“商品文学”，吾不见哪怕只是一个有着创造之光的作品。科学，文学，乃至其他种种事业，我们早已丢失了一往无前的热忱。于是创造的婴孩夭折于腹中，岂不痛哉！
　　幸而我们还有幸存者明了这个道理，“成败得失，悲欢沉浮，在死亡面前终将逝去，我们看见的是那些恒久不变的东西。”乔布斯，主宰IT行业的先驱者曾如是说道。是的，那些恒久的事物，人类的普适价值，抑或是科学艺术的真、善、美，才是创造的起源与归宿。当我们受困于一时得失，不思是否前进时，但想一想那些因热忱而永葆鲜活的灵魂，默念这句话“热爱诞下创造的婴孩”。
　　惟有此，我们才能以自己的创造，超越那有限而平庸的生命。
　　让我们拥有宁静朴素的心　　65分
　　中国杂交水稻之父袁隆平曾对于自己从事的工作以及愿望，真诚朴实得令人动容。在他的梦里，杂交水稻获得了巨大成功，水稻如高粱般高，颗粒如花生米般大……这是多么简单明快而又朴素的愿望啊，美好却有点儿遥远。而就是这朴素的愿望，这宁静致远的心境，使他勤恳工作，最终解决了中国人的温饱问题。
　　海子曾说：“要有最朴素的生活和最遥远的梦想，即使明天天寒地冻，路远马亡。”袁隆平的愿望，是纯粹得让人起敬的。作为一名科学家，他深知自己所肩负的任务，深知自己的本分是替中国人民乃至全世界造福。至于追名逐利，在这位可敬的科学家身上无法存留。我想，袁隆平是宁静致远的，他拥有朴素、勤恳以及脚踏实地的精神，名利对于他是极淡的事情，就是因为这样，这个获得国家最高科学奖的科学家会慷慨地把奖金捐赠出来，用于慈善事业。
　　反观我们的社会，又有多少人能够如他般心无杂念？有谁能够像他一样坚守自己淡泊宁静的精神家园？在这个急功近利的社会，成功成了唯一的标准，急功近利是人们渴求成功而衍生出来的心态。大学里的导师们为了名利不恪守职责，抄袭论文；当郭敬明大言不惭地对大众宣布：“我写作就是为了赚钱！”当“最”时代的图书大行其道的时候……我们不禁困惑：这个时代到底怎么了？人心浮躁，人们开始把官职、金钱、称号等外在形式化的东西作为人的价值尺度，而人的思想情感、精神境界却在逐渐淡出视角。
　　不仅社会被浮躁所笼罩，就连科研工作也面临着这种威胁，君不见有多少搞科研的人是为了申请专利，达到名利双收的效果？也正是因为这样，我们的时代缺少真正的大师。当我们国人在感叹每年的诺贝尔奖获得者没有中国人时，我想，应该有更多的人大胆站出来响亮地说：“那是因为我们急功近利，缺少宁静致远的心境，浮躁是我们国家的拦路虎！”
　　我们应该呼吁有更多像袁隆平的人，不仅是科研工作者，还要有社会各领域的公民们。须知，欲速则不达，别让名利的欲望淹没了你的道德底线，每一个个体应有脚踏实地的精神，再加上一点仰望星空的梦想，勤勤恳恳地做好自己的本职工作。正如中世纪的石匠们，他们精心雕刻着教堂顶部无人可见的雕像——— 如果有谁问他们谁能看得见，他们会微笑着说：“上帝看得见，我也是。”
　　只有我们每个个体拥有宁静致远的心境，朴素诚恳地做好每一件事，我们的社会才能不那么浮躁，最朴素的生活才能通向最“遥远”的梦想，我们的国家定会成就更远的伟大与卓然。
　　幸福的意义　　62分
　　幸福是什么？杂交水稻之父袁隆平说：“……常晒太阳，呼吸新鲜空气，有个好身体。”李白说：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”幸福并不需要德高望重，更不需要财大气粗。幸福其实很简单，追随你的梦想，做你想做的事。
　　所以，幸福的意义在于保持你的本心。
　　也许很多人会嘲笑袁隆平，一个如此伟大的科学家，为何不在国家提供的研究院里工作，反而要亲自到田间劳作，不怕脏不怕累地当一个农民？然而，这些恰恰是他的乐趣所在。因为亲自下田劳作，他体会到了一个农民的不容易。在工作中，他可以维持一个健康的身体，又可以解决困扰全球亿万人口的粮食问题，我想，这应该就是这位科学家所认为的幸福的意义吧！
　　幸福可以是自我精神的富足，也可以是为大家，为社会奉献自己的一份力。每个人都有追求幸福的权力，但是，过分而盲目地追求幸福是万万不可取的。
　　去年，中央曾做过一个调查“国民幸福指数”。许多民众都认为，当今的幸福生活，主要体现在拥有一套自己的房子，私家车，或是银行中一笔不小的存款。那么你请试想一下，搬进公寓真的比住在小农小巷中更幸福吗？徒步上街或骑自行车出门难道不比开辆冰冷冷的汽车更容易交流亲情吗？也许你们在追求的那种所谓的物质上的幸福时，早已不知不觉地失去了些什么。蜗居虽小，却很温暖。这个世上有人以喝茅台发愁，而也有人因喝矿泉水为乐，幸福不仅仅物质就可以提高的，更多的，你需要享受生活，享受你所拥有的。
　　你将难以想象，一个93岁高龄的老太太出版了自己的第一册画集，然而她真正学画画是从5岁开始。在这长长的九十几年的人生旅途中，她经历过战争，疾病，她放弃了许多，但她唯一没有放弃的，就是画画。许多人钦佩她的毅力，但她的坚持也令许多人不解。她说：“我不为成名，但我必须坚持，因为只有在画画中我才会感到幸福和快乐。”
　　所有人都希望能够幸福，但幸福不是仅仅物质生活的满足，淡泊名利也并非适合所有人。但是只要你怀有一颗纯真质朴的心，拥有积极向上的生活态度和心中的那一个梦想，你将得到属于你的那一方净土，你将切实体会幸福的意义。
　　梦想为帆工作为桨　　59分
　　是梦想的指引，让我们不辞辛劳的工作。是因为期待梦想成为现实，我们才会无所畏惧地执着于自己的工作。让我们以梦想为帆，工作为桨去迎接美好人生。
　　袁隆平梦见自己培育的水稻能养活更多的人，能大到可以在树下乘凉，是因为有这一份对梦想实现的期盼，才能执着于自己的科学事业。
　　无独有偶，著名的印象派大师雷诺阿以“美会留下”为立志名言，决心通过自己一切努力去创造奇迹。他坚守自己的诺言，致力于自己的信念，甚至在疾病缠身之际，仍百折不挠地在画架前作画，最终倒在画架旁。因为有梦想的牵引，一切的付出和辛劳都是值得的，一番执着的工作得到世人的肯定。
　　不仅雷诺阿这样，法国大文豪巴尔扎克也有同样的人生经历，巴尔扎克决心用自己犀利的笔法来无情揭露资本主义社会的现实，来给受伤的人们的心灵开一剂良药，他曾经说过“拿破仑用剑没有完成的，我要用笔把它写完。”正因为这样，他才能在一贫如洗的小木屋内，数十年如一日地笔耕不辍，才能著成人间巨著《人间喜剧》，才能践行自己的承诺，才能实现梦想，问鼎辉煌。
　　以梦想为帆，才能坚定自己的信念，以工作为桨，才能使梦想实现成为一种可能。
　　是因为希望再续经典传奇，卡梅隆才能全新力作，震撼推出《阿凡达》；是因为希望圆梦奥运，冰坛伉俪申雪和赵宏博才能不离不弃共同奋斗了十三个春秋；是因为希望能在NBA上创造一番佳绩，乔丹才能在投失几千个球后，仍旧毫不气馁地执着于篮球梦。
　　他们，都有梦想，他们都以梦想为导航，用自身百折不挠和无所畏惧和付出，去实现自己曾经的梦。，都有梦想，他们都以梦想为导航，用自身百折不挠和无所畏惧和付出，去实现自己曾经的梦。
　　有了梦想，我们就要用心去呵护，用自己十倍百倍的辛劳去浇灌它的成长，让梦想最终成为现实，不必在乎工作的过程中，遇到什么样的坎坷。也不必在意将来在追求梦想的道路上，会面临什么样无法克服的挑战，只要把握现在，用工作去成就梦想！
　　让我们以梦想为帆，以工作为桨去践行自己的承诺，迎接美好未来！

