2011年山东全省2500学生弃考出国留学(图)
　　2011年高考(微博)刚刚结束，据省招考院统计，今年我省高考从第一门——语文考试开始就有6800人缺考，最后一科基本能力缺考7830人，这意味着又有近8000人退出了高考的竞争队伍。据介绍，之所以出现大批缺考考生，“弃考出国”是一个重要原因。哪些高中生放弃了国内高考？他们为什么放弃在国内读大学？高中生出国的比例增幅如何……带着一系列问题，记者近日进行了相关采访。
　　他们主动放弃国内高考 因为早已瞄准外国大学
　　“我报名参加国内高考了，但最后还是放弃了！”6月14日下午，在A-level济南考试中心的办公室里，济南一中高三2班的学生赵宇豪对记者说，他高一时(2009年春季)就参加了有“英国高考”之称的A-level课程。目前，他已经被英国的两所大学——曼彻斯特大学、圣安德鲁斯大学录取。
　　18岁的赵宇豪告诉记者，没参加国内高考的原因是与“英国高考”有时间冲突：5月28日，他参加了雅思(微博)考试；6月6日，参加了A-level全球统考的物理科目考试；6月13日，还要参加一次雅思考试。参加这三次考试，与6月7日—9日举行的国内高考在时间上太接近，而且他感觉自己根本没有时间去准备国内的高考，所以就放弃了国内高考。
　　“我直接就没报名，所以早就放弃了国内的高考！”18岁的张亚乔是济南外国语学校的学生，她是2009年夏天参加的A-level培训，目前已被伦敦大学学院录取。她说，自己从高二开始就没怎么上过国内高考的课程，所以在高三高考报名时就毅然决定放弃了。
　　为适应山东考生留学热的社会需求，2007年春节，A-Level考试引进山东，先在青岛着陆。2009年1月份，A-Level考试登陆省城济南。A-level是英国高中课程的简称，每年设1月、6月两次考试，包括美、英、加等在内的150多个国家和地区的11000所大学，都将A-level成绩作为入学标准。据A-level山东考试中心主任郭宏介绍，至今通过A-level考试到国外读大学的学生已经有近400人，其中济南有170余人。
　　记者了解到，虽然省城不少高三学生报名参加了国内高考，但最终还是放弃国内高考而参加了“英国高考”、“美国高考”或者办理出国留学手续。相关人士介绍，不少有出国意愿的高考考生在报名后完成相关手续办理工作，因此放弃考试，而此前也曾出现考生背着家长弃考的现象。
　　高昂学费挡不住报名热情 不过送出去还得看孩子造化
　　据了解，省实验中学是我省首所经教育厅允许开设中美高中课程实验班的高中学校。中美班的学生通过3年的学习和考试，可直接申请美国、英国、加拿大数十个国家和地区的大学，包括哈佛、普林斯顿等世界顶尖大学。正因为如此，每年6.5万元的学费也没有阻挡住家长们报名的热情。
　　同时，今年济南七中国际课程班又新增了西班牙语国际课程班。由此，该校国际课程班增至6个，招生计划也扩至140人。6月12日至14日，济南市初三学生学业水平考试期间，济南七中在校门西侧设立了国际课程班的咨询台。三天下来，前来咨询留学事宜的家长络绎不绝，国际课程班的报名表被领走了近200份。
　　李女士是甘肃天水一家公司驻济南办事处的负责人。她的女儿今年报考了济北中学，考点就设在济南七中。6月14日上午，学考最后一门——英语测试正在进行中，李女士很认真地向济南七中国际交流中心主任宫鸿山询问起了学习、安全、费用、打工等留学的大小事宜。
　　促使她产生这个念头的另外一个原因是户籍。李女士在济南生活了11年，却始终没有落户。“高三的时候，我还得回天水给她找学校，太麻烦了，不如出国来得简单。”她说，以目前家庭的经济实力，支持孩子出国没问题。“我们家长能做的就是把孩子送出去，能不能学好就看她的造化了。”
　　高中生留学每年递增30%-40% 全省今年约有2500人
　　山师附中的薛亮坦言，自己的成绩在年级里排300多名，高考发挥好的话能上“一本”，但由于有一段时间没有准备，到一本线是很难的，而且即使考上了国内的大学，他也会选择去帝国理工学院。
　　至于学校的尖子生为啥不走留学这条路，薛亮说，他们的目标是清华、北大、复旦、南开等国内一流名校，读完本科后也有很好的机会出国留学，所以没有必要提前“争夺”留学资源。
　　金吉列留学济南分公司业务总监刘金丽介绍说，全省今年通过金吉列出国留学的学生预计有2000人，其中一半为高中生。而金吉列在全省约占四成的市场份额，预计全省今年出国留学的高中生约2500人。我省高中生出国在人数上呈现出递增的趋势，递增的比例在30%—40%之间。
　　“出国留学不是去享受去玩乐的，而是去磨练和学习的！”刘金丽提醒准备出国的高中生们，出国之前要有一个准备和铺垫，要有一个充分的行前指导，要有不错的语言基础，包括口语和听力都要很出色。同时，要学会自己去申请成绩单、与教师沟通、与学校协商，因为出国后，吃喝拉撒、洗衣做饭都需要一个人解决。
　　“因此，家长在国内和孩子在一起时就应该放手，早点让孩子自己去准备留学事宜，锻炼着去和不同的单位和人员沟通交流，这样对孩子自己在国外学习和生活都很有好处。”刘金丽说。
　　2万人齐赶“国际教育大集” 高考生成留学热点人群
　　19日，由齐鲁晚报举办的“第十三届山东国际教育展”在济南舜耕国际会展中心火爆开场，共有200余家留学机构参展，来自全省各地的两万余人前来赶留学“大集”。
　　上午，来自全省各地的两万余名学生家长前来赶留学“大集”，其中不乏刚刚参加完高考的学生。“如果考不上一本，我就去美国留学(微博)。”不少高考生如是说。记者了解到，面对大学招生的激烈竞争，不少学生将留学作为第二种选择。
　　从枣庄赶来的家长殷先生表示，儿子的高考成绩预估480分，与其在国内读高职，还不如去新加坡读大专。对此，金吉列留学济南分公司业务总监刘金丽表示，如今家长和学生的选择更理性，目标也更明晰，对于经济条件足够好的孩子来说，国内外路子越来越宽。虽然是大势所趋，是否适合出国留学也是因人而异。
　　据悉，由齐鲁晚报主办的山东国际教育展，作为省内最大规模的留学展会，已成为全省留学市场动态走向的“晴雨表”。在前十二届国际教育展上，各有近百所国外院校报名参展，近两万名学子及其家长参会。
　　从我省几家大型留学机构提供的统计数据来看，在最近几年办理自费留学的学生中，高三学生的比例也在不断上升。据业内人士透露，从目前高中毕业生咨询的情况来看，今年本科留学的人数将比去年有所增加。
　　刘金丽分析，从目前高中毕业生咨询的情况来看，今年高中生留学的人数会比去年有所增加。高考成绩揭晓之后，有的学生在国内没有考上理想的大学或专业，想试图通过留学就读理想的专业和院校；还有一部分学生家里原计划就准备让孩子在高考后出国。这样一来，夏季就导致高中毕业生成为留学生的主力军。
　　如何看待这么多高中生留学？
　　四个原因导致高中生频频出国
　　对于高中生频频出国现象，1996年—2000年曾在国外求学4年的山师大教育学院于洪波教授说，这其中有多方面的原因，主要有以下四条：第一，国内高考竞争的压力比较大，一些高中生选择了应试难度相对较小的留学；第二，不少大学毕业的家长认为国内大学所学知识不太实用，不如国外大学教育机制灵活，专业宽泛实用；第三，虽然留学费用较高，但在两年的时间内就能掌握一门外语，十六七岁的孩子正是学习外语的好年龄段；第四，就业压力也是留学的一个原因，一些家长考虑孩子出国留学可以直接在国外上班，如果选择回国就业，国外大学的招牌也能增加找工作的砝码。
　　引进中美实验班是一次教学尝试
　　山东省实验中学副校长郑玉香介绍说，当初省实验中学在引进中美高中课程实验班时，是为了推动学校课程改革的深化与发展，为我省培养一批能在世界一流大学拼搏成才的国际化人才。同时，这也是在普通高中阶段引进国际先进课程资源和先进的科教技术的一次尝试。
　　上“国际班”是为了有更多选择
　　今年，济南七中国际课程班又新增了西班牙语国际课程班。该校国际交流中心的一位班主任告诉记者，此前，选择国际课程班的多是政府机关、大型企事业单位和商人家庭的孩子。现在，国际班里也有了许多家庭状况一般的学生。“这主要是因为家长们的观念在转变。所有的家长都想让孩子接受优质教育，将来更有竞争力。眼下的事实也是，国外的好大学更多一些。”(记者：尹玉涛)

