九大名校招办权威推荐：我们学校这些专业最好
　　南京大学、复旦大学(微博)、浙江大学(微博)、武汉大学(微博)……这些学校名师荟萃、历史悠久，是众多考生的心仪之地。在这些名校，哪些专业最强势，哪些专业就业率最高，哪些专业最受考生们青睐，让我们来听听各校招办老师的权威推荐吧。
　　南京大学(微博)  南京大学招办 赵鸣
　　南京大学今年有37个招生专业(专业类)，共涵盖85个本科专业。在这些专业中，我们学校的物理专业在全国排第一，化学和数学专业也名列前茅。另外，南京大学的天文系很厉害，在亚洲排第一位，不过这个专业招生数量比较少。
　　复旦大学 复旦大学招办 胡波 
　　复旦传统热门专业有经济、管理、新闻、医学、数学等，而材料、环境、社会科学等学科虽然没有那么热，但是发展前景会很好。根据近几年的统计，复旦的毕业生大约25%出国深造，在国内攻读硕士和博士学位的学生大约占一半，剩下学生的就业主要集中在金融、会计、IT、产业集团、文化传媒等行业。
　　浙江大学 浙江大学招办 夏标泉 
　　浙江大学是国内学科门类最齐全的综合性、研究型大学之一，整体实力很强，拥有123个本科专业，考生选择余地很大。在教育部2006-2008年对全国高校一级学科整体水平评估结果，浙江大学有22个学科进入全国前5名，数量居全国高校第3名；有47个学科进入全国前10名，数量居全国高校第1名。
　　上海交通大学 交大招办 吴静怡 
　　机、电、船、材是交大最传统也是最强势的专业。比如机械工程专业国内排名第一，船舶与海洋工程也是全国第一。很多考生喜欢这些专业，因为专业对口度高。像生物工程、材料专业等传统的强势学科，考生们可以关注。如果将来想在上海工作，这些专业比较好找工作。
　　上海外国语大学(微博)上外招办 张峰 
　　上海外国语大学每年报考比较热门的专业，有经济、金融、工商管理、新闻和俄法语系等。学校很重视培养学生的英语水平，毕业后，除了有过硬的专业知识和技能外，好的英语水平也可以算是额外收获。另外，在上外学习语言专业都是双语种学习。如果你是学英语的，你可以选择一门第二外语语种学习；如果你是学非英语专业的，还要继续学习英语。
　　同济大学(微博) 同济大学招办 王治国
　　同济热门专业是传统的强势项目，像建筑学、汽车、土木工程。在浙江，土木工程专业一直很热门，而且招生人数也比较多。现在沿海经济热门，土木专业的学生很容易就业，在上海找工作也比较容易。不过，考生需要注意的是，建筑专业是5年制的。
　　南开大学 南开大学(微博)招办 张立民
　　南大的特色有经管法实验班、数学试点班、信息安全－法学双学位试点班、会计学等专业。学校有数学、物理、化学、生物技术、经济学、历史、汉语言文学和哲学等8个国家人才培养基地，还有培养拔尖人才的省身班(数学)和伯苓班(物理、化学和生物)。这些专业保送研究生比例很高，而且在浙江都有一定招生名额。
　　武汉大学 武汉大学招办 赵江南
　　武汉大学是全国排名前十的综合性大学，不乏很多特色专业，其中比较突出的有测绘、遥感等专业，这两个专业在整个亚洲都是顶级学科。另外，水利和电力专业也十分厉害，国内几乎找不到对手。以上4个专业毕业的学生在国内十分抢手，就业不成问题。

