安徽高考阅卷“收官” 24日可查分
　　经过紧张的评阅和问题卷的集中统计后，6月20日，我省的高考(微博)阅卷已经结束了“正评”，目前转入后期的成绩合成和划线工作。
　　工作人员在探访数学阅卷点时了解到，有道题目难度较高，考生得分偏低，一些家长便关切地询问其总体得分情况。据了解，从目前的阅卷情况看，数学得分较往年偏低。语文方面，作文得高分的不多，一般都在B类和C类，但出现跑题的也不多，总体得分可能较去年略高。
　　据了解，今年我省的统分系统进一步优化，除了机器统分外，还将增加人工抽查部分。这也就意味着部分试卷将被随机抽取，再由人工进行累计加分确认，确保统分的万无一失。
　　6月24日，考生即可通过网络以及查询电话等方式查询高考成绩。按照惯例，省教育招生考试院也会在当天上午召开新闻发布会，发布今年高考各个批次的录取分数线。
　　随后进行的将是志愿填报工作，6月26日8:00～27日17:00，文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校填报志愿；7月2日8:00～4日17:00，文理科第一、二批本科院校填报志愿。
　　从6月26日起，省教育招生考试院将陆续组织六场高招咨询会，指导考生填报志愿；同时还会组织专家组到乡镇地区，为农村学生提供志愿咨询服务。
　　今年高考成绩公布后，考生若对成绩有疑问，仍可以查分。查卷时间为成绩公布后至6月27日，查卷范围包括主观题部分的错统、漏统、漏改，具体打分分值不在查询范围内。

