关注高考：考后放松要讲究适度
　　高考(微博)结束之后，曾被考试压得喘不过气来的考生们，如今摇身一变成了消费大军。近日，记者走访餐馆、影院、KTV等消费场所，到处都能看到成批学生的身影，有些高考生“放松费”高达5000元。(6月21日《半岛都市报》)
　　高(中)考过后，让紧绷的迎考神经适当放松一下，也可以理解。但是，当家长对孩子过分放纵，并在经济上给予大力支持，“放松费”就变味了。有些家长与孩子在考前就有约定——考多少分给予什么奖励，考上什么学校又给予什么奖励，一旦孩子“达线”，家长总不能失言反悔，只好掏钱埋单。一些考生彻底放松之后无法掌控自己，拿着家长给的“放松费”，不分昼夜地上网、疯玩、聚会、吃饭、唱歌、看电影，甚至酗酒，这样给孩子的身体健康带来许多危害。要知道，考前的“严格监管”对学生健康有危害，而考后对孩子“宽容放纵”同样危害不小，有的考生在过分放纵游玩中，乐极生悲，酿成祸端，家长后悔莫及。
　　其实，在考后消费中，家长要本着适度理性的原则，不能让孩子盲目消费，胡乱花钱，而考生也不能一味地用于休闲娱乐上来，而应该量入为出，节省开支，理解父母挣钱的不易，为新学期库存下“私房钱”，或为新学期添置必备的学习用品。“放松费”，也要悠着用。

