香港中文大学今年首在甘肃招生 计划招4人
　　本报讯(记者魏娟)6月21日，香港中文大学入学及学生资助处发来消息，甘肃省考生如果想要报考该校，可以在填报志愿前登录学校网站，查阅自己在我省报考该校学生中的排名。也可直接打电话与学校联系，查询自己成绩的排名情况，以便于准确填报志愿。
　　今年，香港中文大学(微博)首次在甘肃计划招生4人，其中，文史类2人，理工类2人，学校还在甘肃设立了一定的机动名额，以便于录取更多优秀学生。该校在我省提前批进行录取，因此考生在填报志愿时需要注意，要填报到提前批才有可能被录取。如果没有被录取，考生可继续参加其他本科一批内地重点高校的录取。学校在内地招生设文、理、工、商四大类，考生可以自由选择。
　　为让考生估计被录取机会，在填报志愿时可以更有把握，香港中文大学设立了网上报分系统，为考生作初步排名。网上报分系统地址为https://www.adm.cuhk.edu.hk/adm_mainland_score/。考生登录后输入自己的分数，就可以立即查阅到自己在省内报考该校学生中的排名，看看自己是否有机会被录取。考生也可以在填报志愿前拨打电话13068470068及13068470069与学校联系，查询报考的排名情况。这两条专线电话是香港中文大学特设的，在内地可免挂国际长途直接打至香港的内地号码，6月23日起，电话查询时间延长至晚上8时。此外，该校在填报志愿期间特设内地招生网论坛，供考生查询有关报考问题。

