北大2012“校长推荐制”升级 达一本线可录取
　　试合格者在高考(微博)录取时最高可降至一本线
　　与往年相比，新方案的最大变化体现在进一步加大了对获推荐学生的优惠力度，规定面试合格者在高考录取时将享受北京大学降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。往年，这一优惠幅度为北京大学当地录取线下30分。北大招办负责人表示，北京大学自主选拔录取改革试点工作已经开展近十年，“中学校长实名推荐制”也已试点两年，在自主选拔录取定位、目标、途径、方法等各方面都积累了有益经验。北京大学实施“中学校长实名推荐制”的根本目的在于，在维护高考整体框架不变的前提下，打破“一考定终身”的束缚，以长期的过程性评价替代偶然的一次性评价，积极引导中学深入开展素质教育，为各种不同类型的优秀学生脱颖而出创造条件，努力为提升国家拔尖创新人才培养质量奠定坚实基础。实践表明，中学校长以强烈的社会责任感和对教育事业的高度忠诚，积极选拔并推荐优秀学生，维护了教育工作者的职业荣誉。首批获推荐的学生在北京大学表现突出，试点效果良好。应当说，进一步推进并完善这一制度的条件已经基本成熟，改革步伐可以适度加快，以实现“不拘一格降人才”的根本目标。
　　加大对农村地区、偏远地区的政策倾斜力度
　　除加大优惠力度外，新方案还规定，“中学校长实名推荐制”实行年度申请审核制。在对中学进行资质评审时，除了继续评估“中学办学条件、生源质量”外，新增了对“以往推荐学生在北大表现情况”的考察。另外，为保障农村以及偏远地区考生的利益，新方案明确规定，北京大学自主招生专家委员会将在中学资格审核、学生考核等环节中加大对农村地区、偏远地区的政策倾斜力度，推动农村教育发展，促进社会教育公平。北大招办负责人表示，教育公平是社会公平的重要基础。北京大学始终高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和少数民族地区对优质教育的渴望和期盼。往年获得推荐资格的中学中，就有湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中、重庆梁平中学等一批县级及农村中学，以及湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。
　　此外，为进一步规范各选拔环节的操作流程，加强信息公开，新方案进一步扩展了公示内容，除继续要求对中学校长实名推荐的学生信息以及推荐理由进行公示外，明确要求获得推荐资格的中学，必须在本校校园网或公告栏显著位置对推荐实施方案、推荐名额、校内报名办法、遴选程序等内容进行为期一周的公示，告知全校师生和社会。同时，进一步加大对违规操作的惩戒力度。北大招办负责人表示，阳光是最好的防腐剂。“中学校长实名推荐制”自实施以来，受到了社会各界的广泛关注。完全彻底的信息公开，社会各界特别是新闻媒体的积极参与和监督，有效防止了各类违规腐败行为的发生。北大将一如既往地坚持公开、公正、公平的原则，不断完善相关制度和措施，严格落实各项程序和细节，扎实有效地推进各项工作，同时欢迎社会各界对此继续参与和监督，确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施。
　　北大招办负责人表示，人才培养是高校的核心使命。招生的最终目标，不仅仅在于选拔高考成绩最优秀者，更要挑选培养那些未来能够改变世界的人才。和国外一流大学相比，我们在如何甄别最优秀的人才方面还缺乏起码的和真正有效的经验和方法。“中学校长实名推荐制”是北京大学和中学携手合作，在打破应试教育“唯分数论”窠臼，探索适合中国国情的拔尖创新人才选拔培养模式上迈出的重要一步。北京大学将立足于“为国家和民族培养具有国际视野的、在各领域起引领作用的领军人才”的目标，深入贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》精神，按照教育部相关政策要求，遵循人才选拔与成长规律，积极探索，勇于实践，努力为把我国建设成为人力资源强国而做出贡献。

