广西2011年高考成绩查询开通
　　新浪教育(微博)讯 广西2011年高考(微博)成绩查询开通，请点击此处查询。
　　今年有三种高考成绩查询方式：
　　第一种：声讯电话查询。中国电信用户拨打 16889001 ，按提示音操作查询高考成绩，按市话费标准收费。
　　第二种：网络查询。考生可登录广西招生考试院网站 “普通高考成绩查询系统”，即可免费查询高考成绩。
　　第三种：短信查询。编辑短信 GKFS+ 准考证号码 + 信息查询密码(未参加统考的考生此处填写其身份证号码的后六位)，中国电信小灵通、手机用户发送到 10659200111 ，中国移动、中国联通的手机用户发送到 106211002 ，即可查询高考成绩。查询时免信息费。其中“ GKFS ”为“高考分数”四个字的首字母，“ GKFS ”、准考证号码、信息查询密码(或身份证号码后六位)是相连的，中间无空格。
　　今年我区为每名参加统考的考生发放了考生身份识别卡，上面有用于考生今后查询高考成绩及录取信息的 6 位“信息查询密码”，此密码不能进行修改，考生可凭其进行查询。未参加统考的考生没有考生身份识别卡，其登录查询系统使用的密码为其身份证号码的后六位。
　　自治区招生考试院特别提醒广大考生，根据往年情况，因考生查询时间过于集中，三种查询方式都有可能出现短时间的堵塞现象，如遇此类问题，考生可错开查询高峰时间。
　　第一时间了解各地高考成绩查询及分数线信息，请关注@高考快讯 官方微博。
　　

