教育公平引公众焦虑 利益博弈改革成难题
　　新华社北京6月21日电 2011年高校录取在即，高考(微博)加分之忧再起，引发部分公众对教育公平的焦虑。
　　有关人士认为，随着高考录取率逐年提高，高考加分原有职能已弱化，应顺势清理加分政策，切断加分腐败链条，完善高校自主招生，保障高等教育公平。
　　审批不规范 加分者钻空子
　　2011年高考前后，网上出现了一个“反对高考加分联盟”，吸引了大批家长和考生。记者在广东、浙江、北京等地调查发现，对高考加分不满主要有两个方面的原因。
　　首先，地区高考加分政策不一，直接导致部分家长和考生心理失衡。目前，教育部只认定十余项加分项目，而一些地方的加分项目则有二十多项，且最高加分也高低不同。广东、浙江等省最多加20分，而内蒙古则最高加30分。
　　另一方面，部分高考加分项目不规范操作，频频爆出违规加分事件，损害了高考公平。广东省教育考试院副院长黄友文说，近年来高考加分投诉中，大部分针对有关审核部门操作过程中的不规范，导致加分者有漏洞可钻。其中，高考体育特长生加分问题更突出：一是运动员等级证书造假或水分大；二是比赛或测试组织不规范，替赛、替考现象严重；三是个别与体能、运动技能关系不大、更多靠运用器材的赛事组织管理及评奖问题多。记者还了解到，一些考生家长与基层派出所串通造假，通过修改个人资料，认定“少数民族考生”或“三侨”子女以获加分。
　　浙江省社科院研究员杨建华说，每逢高考，一些公众都会“习惯性质疑”高考加分的公正性。这种心理的背后，主要是部分公众痛感教育公平缺失，对高考加分政策走样表示不满，应当引起重视。
　　部门利益“深嵌”高考加分
　　原本为鼓励学生发挥特长的高考加分政策，曾发挥积极作用。但近年来随着一些部门在加分政策上不断寄附各种功能，高考加分已不堪重负。而这些部门利益的博弈，也成为高考加分改革的核心难题。
　　记者在北京、广东、吉林等地调查发现，高考加分政策至少涉及5个部门，其中奥数、创新大奖等学科竞赛的加分由科协评定，各种体育加分由体育部门审定，退役士兵加分由民政部门审定，少数民族考生加分由民委审定，三好学生等加分由教育部门审定，等等。事实上，加分权的背后有部门利益支撑。近年来，浙江等一些地方体育加分不断出现问题，“分区赛”“拉力赛”“通信赛”虽冠有“全国”字样，但有关机构将其拆解成区域性比赛，使加分项目变成部分人的牟利工具。一位教育界知情人士说，以无线电测向的全国分区赛为例，其赛事由全国行业协会举办，地方学校可以直接组队参加，并不需要各省体育局盖章和备案，地方职能部门监管很难。
　　因为高考加分承担过多社会功能，涉及太多部门利益，导致改革难度很大。在浙江，教育部门愿意取消加分鼓励“裸考”，但体育部门则认为，高考加分有着推进素质教育的导向作用，不应废除。
　　从“裸分录取”到取消加分
　　针对高考加分乱象，北京第二外国语学院等高校实行了“加分提档、裸分录取”的做法。该院招生就业处处长古丽娜说，在录取分配专业时，学校去掉政策性加分，而按原始分进行排队录取。西安交大招生办主任郑庆华也表示，学校在专业录取时不认加分，是为了更加真实、更公平地选拔优秀学生。
　　针对这些高校的新举措，有关专家认为，在现有高考加分政策尚未取消的情况下，将是否承认加分的权限交给高校，可以逐步瓦解相关部门寄附的社会功能，是一个好的趋势。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，高校录取“去加分化”，可以淘汰一些虚假加分，保障选拔人才机制的公平性。

