山东6高校公布招生计划 山大2337人 海大1100人
　　20日，山东大学、中国海洋大学(微博)、山东经济学院、山东艺术学院、山东警察学院和山东女子学院6所高校的最新招生信息公布，省招考院专家针对每个学校的招生特点，为考生做了详细的报考指导。
　　山东大学(微博)省内计划招2337人 泰山学堂招75人
　　2011年山东大学招生计划为1万人，与去年持平。其中校本部6500人，威海分校3500人。省内计划为2337人，理工类1902人、文史类324人，艺术类81人，体育类30人。作为基础学科拔尖学生培养实验计划的“山东大学泰山学堂”计划在数学、物理学、化学、生物学、计算机科学专业取向各招15名左右。另外，山东大学启动了应用学科卓越人才教育培养计划。每个卓越试点专业招生30-50人。
　　山东大学实行按大类招生。普通高考(微博)录取时，以第一学校志愿投档的考生，专业(类)分配按照“分数级差原则”进行。第1-2专业(类)志愿的分数级差为3分，其他专业(类)志愿的分数级差为1分；非第一学校志愿投档的考生，专业(类)分配在缺额专业(类)计划中按照“分数优先”的原则进行(有特殊说明的省份除外)。
　　当考生成绩无法满足所填报的专业(类)志愿时，如果考生服从专业(类)调剂，学校根据考生的投档成绩从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业(类)；对于按以上原则无法满足专业(类)志愿且不服从专业(类)调剂的考生，做退档处理。
　　中国海洋大学可提前一年毕业 入校后专业可转换
　　中国海洋大学2011年本科招生计划3850人，其中山东省内招收1100人，理工类900人，文史类200人。
　　学校实行“套餐+单点”式的选课制，学生可以根据社会需求并结合自己的特长和兴趣，适时调整职业取向，按照学校规定在全校范围内跨年级、跨专业自主选修课程，以实际选课学习情况确定毕业专业。
　　中国海洋大学实行弹性学制，本科基本修业年限为四年，提前达到毕业要求的，可以申请提前一年毕业；四年内未能达到毕业要求的，可以申请延迟一年或两年毕业。
　　中国海洋大学采取“志愿清”方式，优先录取第一志愿报考该校的考生，如第一志愿生源不足，可以录取非第一志愿考生和征求志愿考生，但不录取未填报该校志愿的考生。非第一志愿考生和征求志愿考生须服从专业(类)调剂，高考成绩原则上不低于第一志愿考生的平均分。若相应批次线上无考生填报该校志愿，学校将予以减招。优先安排第一志愿报考该校的考生的专业(类)，非第一志愿报考的考生只能安排到录取未满额的专业(类)。
　　山东艺术学院部分专业对英语限分 自主划定文化课分数线
　　2011年山东艺术学院有21个本科专业(含49个专业方向)面向全国共计划招生1820人；其中省外168人，有18个专科专业面向山东省共计招生430人。
　　考生报考山东艺术学院绘画、雕塑、美术学(师范类)、艺术设计、工业设计、艺术设计(中澳班)、艺术设计(中韩班)、广告学、戏剧影视美术设计本科专业考生需持2011年全省美术类统考本科专业合格证才能报考。学院是自主划定文化课分数线的院校之一，录取时，将根据考生的文化成绩，自行划定该院本、专科专业文化考试录取控制分数线。
　　戏剧影视文学(戏曲文化传播)、公共事业管理、文化产业管理、美术学本科专业考生英语成绩不得低于80分；广播电视编导、广播电视编导(艺术传媒)、广播电视编导(视频媒体中澳班、中韩班)、艺术设计(中澳班)本科专业考生英语成绩不得低于70分；戏剧影视文学、艺术设计(中韩班)、艺术设计学、动画本科专业考生英语成绩不得低于60分；其他美术类本科专业，包括绘画、绘画(书法)、雕塑、美术学(师范类)、戏剧影视美术设计、艺术设计、工业设计、广告学、摄影的考生英语成绩不得低于50分。
　　艺术设计(中澳班)、艺术设计(中韩班)、艺术设计学、美术学、戏剧影视文学(戏曲文化传播)、广播电视编导、广播电视编导(艺术传媒)、广播电视编导(视频媒体中澳班、中韩班)本科专业在录取时以专业成绩占30%，文化课成绩占70%的比例按结构分排序由高到低录取。
　　音乐学(师范类)、表演(舞蹈)专业有男女比例要求。戏剧影视美术设计(化妆美容设计)(试招生)本科专业、人物形象设计专业只招收女生。表演(舞蹈)专业身高要求为男生1.68米以上，女生1.60米以上。
　　山东经济学院最好第一志愿报考 在济招200个走读生
　　面向全国26个省(自治区、直辖市)招收本专科学生4050人，其中本科招生3780人；专科招生270人。本科在山东省计划招生3000人(含济南走读200人，合作办学250人，艺术类300人，体育类90人)，专科计划全部面向省内招生。
　　省招生考试院建议考生，第一志愿报考山东经济学院，这些年学校普通本专科录取的基本都是第一志愿考生；由于学校对外合作办学专业都是高收费，所以家庭困难考生慎报，一旦被录取又无力承担高额学费，既浪费学校计划又无法再参加其他批次录取，对学校和考生都不利。2011年学校在本科二批次有两个学校代码，一是普通类本科专业录取代码，二是合作办学类专业录取代码，请考生根据自己的高考成绩和专业志向慎重选择。
　　山东警察学院刑事科学技术专业只招收理科生
　　2011年山东警察学院计划招收学生900人，其中本科600人，专科300人。刑事科学技术专业只招收理科生，其他专业文理兼收。
　　考生如报考该校，其高考成绩须在省招考院划定的本、专科军检线以上。与报考其他普通高校相比，除了在网上填报山东警察学院志愿外(本、专科均为提前批)，还要参加政审和面试，政审在当地公安机关进行，面试在山东警察学院校内进行。
　　报考该校的考生，必须参加体能测试且成绩合格。男子测试项目有50米短跑、俯卧撑、立定跳远，女子测试项目有50米短跑、仰卧起坐、立定跳远。
　　考生须系山东省内户口，年龄在22周岁以下(1989年9月1日后出生)，未婚。
　　学校在考生面试、体能测试和政审均合格的基础上，根据考生考试成绩、面试情况及综合评价信息全面衡量，择优录取。提档比例不超过招生计划的120%，女生录取比例为15%，原则上录取第一志愿报考的考生。录取最低控制分数线执行省招考院公布的本、专科军检线。
　　山东女子学院本专科专业都招男生
　　山东女子学院开设10个本科专业、33个专科专业及2个中外合作办学项目。今年，该校在山东省内的计划中艺术类本科在本科一批录取；普通本科在本科二批录取；普通专科及艺术类专科在专科一批录取，中外合作办学项目在专科二批录取。
　　山东省内计划中除本科一批外，填报其他本、专科批次志愿的考生在第一志愿录取结束后，未被录取的考生需及时登录学校招生网站或拨打招生咨询电话，查询学校缺额计划，以便正确进行征集志愿填报。
　　该校公共外语语种为英语，英语类专业及中外合作办学项目只招收英语语种学生。特别提醒的是，学校本、专科专业也招收男生，但调剂志愿只招收女生。(记者：赵静/林江丽)

