河南高招提前批次开始填报志愿
　　本报讯 (记者冯 芸)根据高招录取安排，6月20日到28日是我省提前批次志愿填报时间。20日上午8时起，省招生办高招志愿填报系统就将开通，考生可及时登录进行操作。
　　今年我省提前批计划招生37146人，其中普通类本科计划有5819人。参与提前批次录取的有军队院校，国防生，公安院校，司法类专业，航海类专业，免费师范类，免费医学定向就业类，外国语言文学类(非英语)专业，教育部统一规定、有特殊要求的高校或专业，体育类本科专业等。
　　另外，艺术类志愿也在提前批次填报。艺术类本科A段招生18545人，B段招生8059人。
　　我省也有部分高校在提前批有招生计划。其中，郑州大学的法学、物理学、化学、临床医学等专业本硕连读计划在提前批招生351人；河南大学(微博)有三个本硕连读专业在提前批招生60人，分别是法学、生物科学类和临床医学。同时，郑州大学、河南大学、河南中医学院、新乡医学院(微博)和河南科技大学的免费医学定向招生，也在提前批进行录取，共有950个计划。
　　有关专家提醒广大考生，提前批次志愿虽然能增加被录取机会，但仍须谨慎选择，避免因填报不当而错过正常批次心仪高校的录取。②11
　　链接
　　郑大河大首次自主招生结束
　　本报讯 (记者冯 芸)6月18日~19日，郑州大学、河南大学试水自主招生选拔考试，吸引省内千余名考生前来赶考。这是我省高校多年来首次通过自主选拔考试进行招生。
　　在郑州大学，共有766名来自全省各地的考生报名自主招生，有300名考生进入面试环节。最终，该校的3个自主招生专业，每个专业有60名合格考生入围，分为优秀、良好两个档次，分别可享受30分或10分的优惠加分。合格考生名单20日发布。
　　河南大学将依据考生的测试结果，在6月24日前确定2011年自主选拔考试合格考生名单后，在河大招生信息网上进行公示。
　　两校规定，凡参加自主招生合格的考生，且2011年高考(微博)成绩达到省定一本录取控制分数线，并在自主招生批次报考两校相关专业的，郑大录取时按照高考成绩与优惠加分之和从高分到低分择优录取，河大录取时将按照高考成绩从高分到低分择优录取。自主招生档未被录取，不影响考生一本批次的正常录取。

