清华大学在四川启动“顶你上清华”活动
　　日前，清华大学招生办启动“顶你上清华”活动，在全国范围内招募推荐人“顶”你心目中可以上清华或应该上清华的学子。本报作为四川唯一一家合作媒体，也将从今日起接受读者的推荐。你认为什么样的人适合读清华？成绩之外还应该有哪些标准？今日起，欢迎拨打热线86613333－1 ，推荐你心目中的优秀高三学子。所有推荐名单，成都商报将直送清华大学四川招生组，清华大学四川招生组组长杨华中表示，若优秀学子人数较多，该校将适当在川增投部分机动计划。
　　此外，清华大学从今年起启动针对贫困地区优秀学子的“B计划”，进入该计划的考生，可获得清华大学线下60分录取的照顾。本次“顶你上清华”活动也可推荐部分高二优秀寒门学子，经过清华大学系统的自主招生测试和选拔，将有机会获得明年较大幅度的降分录取资格。你也可以登录新浪网“顶你上清华”活动专区，以及清华大学官方微博(清小华)了解相关情况。
　　据悉，此次“顶你上清华”活动将在全国各地展开。据清华招办主任于涵介绍，活动初衷是为引导社会对“状元”的态度。目前，仍有许多人认为清华北大这样的学校只要高分学生。现在，通过日渐多元的招生体系，很多有特色的学生脱颖而出，有的是在学科竞赛里摘金夺银，有的是在科技创新领域有建树，有的是同龄中的“人气王”，有的在艰苦条件下坚持不懈等。他认为关注这些学生成才的故事比单纯追捧一次考试的分数状元来得更有意义。成都商报记者 汪玲 余文龙

