2011中国两岸四地高考状元调查报告最新出炉
　　大陆高考(微博)状元最青睐北大清华，香港状元最钟情香港中文大学，台大创两岸四地状元录取最高纪录
　　大陆高考状元盲目追捧商科，12年来近400状元扎堆经管专业，将来职场难成大器
　　新浪教育(微博)讯 据中国校友会网消息 2011年6月22日，中国校友会网最新发布《2011中国两岸四地高考状元调查报告》，这是中国校友会网大学研究团队继2007年以来连续第5年发布中国高考状元调查研究报告，报告对1952-2010年我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学情况和职业状况展开调查统计分析。报告显示，1999-2010年中国大陆高考状元最青睐北京大学和清华大学，遥领先两岸四地其他高校。谁是“香港高校一哥”？香港和大陆状元心中各有所属，香港状元最钟情香港中文大学(微博)，大陆状元最心仪香港大学(微博)。台湾大学成“台湾状元集中营”，创两岸四地高校状元录取最高纪录，澳门高校至今无大陆状元问津。
　　报告显示，1999-2010年的12年来，大陆高考状元盲目追捧商科专业，近400状元逃离数理化等“冷门专业”，纷纷扎堆经济管理专业。香港地区“最优状元”大多立志从商，近4成香港状元选择经济管理专业。台湾地区大学联考状元最青睐医学专业，状元专业选择符合台湾社会的发展需要。专家指出，大陆状元扎堆经管等热门专业，缺乏理性思考，同门相斗将制约其未来职业发展，将来职场“难成大器”。大陆高考状元社会责任淡薄，重个人“钱途”轻国家前途令人堪忧，国家和社会应积极主动加以引导。
　　榜单一览(点击下面链接查看详情) 
　　>>大陆状元最青睐大学排行揭晓 北大清华最受宠
　　>>大陆状元最青睐大学专业排行揭晓 盲目追捧经管
　　>>谁是香港高校一哥 香中大港大最受状元青睐
　　>>香港状元最青睐大学专业排行揭晓 扎堆选商科
　　>>台大囊括台湾最多状元 医学专业最受追捧
　　连续5年追踪调查中国高考状元，今年首次将港台状元纳入调查
　　《2011中国两岸四地高考状元调查报告》由“中国校友会网大学研究团队”编制完成，是我国首个面向两岸四地(中国大陆、香港、澳门和台湾)高考状元的调查研究报告。报告负责人、中国校友会网总编赵德国介绍，自2007年起“中国校友会网大学研究团队”已连续5年对中国高考状元展开追踪调查，今年首次将香港高级程度会考状元和台湾地区大学联考状元纳入调查范围。编制报告目的旨在让社会了解现今我国大陆、香港和台湾等地区高考状元的求学和职业发展等状况，为我国两岸四地高考考生填报志愿提供参考。
　　追踪到中国两岸三地高考状元近2000人，分时段追踪状元求学和职业状况
　　在中国校友会网《2011中国两岸四地高考状元调查报告》中，调查的“高考状元”是指中国大陆、香港和台湾等地区的高等院校统一入学考试的状元，由于澳门地区尚未实施高等院校统一入学考试制度，因此暂未纳入调查之列。总共追踪调查到我国大陆、香港和台湾等高考状元近2000人。报告负责人、中国校友会网总编赵德国指出，调查数据主要通过中国两岸三地的新闻报道、网络媒体、高校网站、中学网站和杂志书籍等渠道获取。
　　其中，中国大陆“高考状元”是指我国大陆地区“全国普通高等学校招生全国统一考试”各省、自治区和直辖市的最高分得主，调查对象包括高考原始分状元和加分状元。调查到的中国大陆1999-2010年除西藏外30个省、自治区和直辖市高考状元有900多人，1952-1998年大陆高考状元800余人。中国校友会网大学研究团队按两大时段追踪大陆高考状元求学情况和职业状况。
　　香港地区“高考状元”是指香港“高级程度会考”的最优状元，具体指香港高级程度会考的7A、6A状元。其中，由于香港2004年、2005年和2007年无6A状元，为此特将香港这三个年度的“最优考生”—5A状元纳入调查范围，其他年度的5A状元则不在统计之列，调查到的2000-2010年香港高考“最优状元”50多人。
　　台湾地区“高考状元”是指台湾地区“高等院校联合招生考试”即台湾大学联考的榜首。由于台湾地区2002年中止大学联考制度正式实施大学多元入学考试制度，而之后相关机构较少公布台湾状元资料，因此今年无法追踪到2002年后的台湾地区考试状元，调查到的1954-2000年台湾大学联考状元50多人。
　　北大清华最受大陆高考状元青睐，北大光华管理学院最受欢迎 
　　报告指出，在中国校友会网大学研究团队调查到的中国两岸三地高考状元中，北京大学和清华大学最受大陆高考状元青睐。1999年至今的12年来，北大清华共录取802名状元，占总数88.23%，遥遥领先两岸四地其他高校，在高考状元心中地位无人能及。香港高校自2005年进入大陆招生至今，凭借高额奖学金和办学优势等从大陆名校口中抢夺了50名高考状元，迅速成为大陆高考状元的新宠。中国校友会网大学研究团队首席专家、中南大学(微博)蔡言厚教授指出，令人惋惜的是，部分大陆传统名校除复旦大学(微博)和中国人民大学等校外未能抵挡住北大清华打压和港校猛烈攻势，默默退出大陆状元争夺，值得反思。
　　结果显示，在中国校友会网大学研究团队调查到的中国大陆1999-2010年各省、自治区和直辖市的高考状元中，选择就读北京大学的大陆高考状元人数最多，高达460人，雄居中国校友会网“1999-2010年中国高考状元最青睐大学排行榜(大陆)”榜首，连续5年荣膺“中国高考状元最青睐大学”，就读北京大学光华管理学院的状元人数最多。清华大学紧随其后，位居第二，有342人，其中就读清华大学经济管理学院的状元人数最多。香港大学有28人，居第三，成为中国大陆高考状元赴港深造学习的首选。复旦大学居第四，有20人。香港中文大学有12人，列第五。香港科技大学(微博)有9位状元就读，列第六。中国人民大学并列第六，有9位状元就读。上海交通大学5人，列第八。中国科技大学有4人，列第九。南京大学(微博)、中山大学(微博)和对外经济贸易大学(微博)各有2名高考状元就读，并列第十。相对而言，澳门高校办学优势不突出未得到状元认可，澳门高校至今无大陆高考状元报考。
北京大学
北京
460
清华大学
北京
342
香港大学
香港
28
复旦大学
上海
20
香港中文大学
香港
12
香港科技大学
香港
9
中国人民大学
北京
9
上海交通大学
上海
5
中国科技大学
安徽
4
南京大学
江苏
3
中山大学
广东
3
对外经济贸易大学
北京
3
　　香港中文大学VS香港大学，谁是“香港高校一哥”？香港和大陆状元心中各有所属
　　报告指出，在中国校友会网大学研究团队调查到的1999-2010年大陆和香港高考状元中，香港本地“最优状元”最爱香港中文大学，雄居全港高校首位，成为香港本地最优考生心中的“香港高校一哥”。而香港大学成大陆高考状元最心仪的香港高校，2005年以来录取的大陆状元人数远超香港中文大学，稳居大陆状元最青睐大学排行榜前三甲。中国校友会网大学研究团队专家、云南师范大学冯用军博士分析指出，香港本地状元更钟情港校和欧美名校，大陆和台湾高校对香港状元的吸引力不及港校，北大、清华和台大等两岸顶级名校在香港状元争夺中均“空手而归”。

