快讯：方芳和周丽雪获2011年高考吉林文科状元
　　新浪教育(微博)讯：据新文化报记者@南湖王小野 消息，吉林省延边一中方芳(女)和吉林省通化市通钢一中周丽雪(女)以671分的优异成绩共同夺得吉林省高考(微博)文科状元桂冠，其中方芳由于朝鲜族加十分，周丽雪为裸分。
　　吉林省各市的文理科状元信息如下：
　　长春市：理科第一名东北师大附中薛昊天(男)，700分；文科第一名东北师大附中马可(女)，659分。
　　吉林市：理科第一名舒兰一中程子涵(男)，700分；文科第一名吉林一中吴佳泽(男)，650分。
　　松原市：文科第一名松原市油区高中黄赛南(女)，659分。
　　通化市：理科第一名通化一中孙嘉木，698分。
　　白山市：理科第一名白山二中姜瑛恺(男)，683分；文科第一名白山二中陈硕，632分。
　　四平市：理科第一名四平一中陈章(男)，692分；文科第一名四平市实验中学王锦辰(女)，634分。
　　白城市：理科第一名通榆一中杨俊炜(女)，696分；文科第一名洮南一中丁月(女)，632分。
　　辽源市：理科第一名辽源五中王欣(女)，683分；文科第一名辽源五中刘莹(女)、宋一频(女)，628分。
　　延边州：理科第一名延边一中申伦豪(男)分数696分。
　　点击此处查看吉林省理科状元信息。

