北大：校长推荐通过面试者可降至一本线录取
　　本报北京6月19日电 今天来自北京大学招生办公室的消息说，2012年北大将继续试行“中学校长实名推荐制”，并公布了新方案，降分力度之大更是前所未有：往年的优惠幅度为北大在当地录取线下30分，而2012年面试合格者在高考(微博)录取时将享受北大降至当地本科第一批控制分数线录取的优惠政策。    对此，北大招办负责人解释，“中学校长实名推荐制”已试行两年，在自主选拔录取定位、目标、途径、方法等方面都积累了有益经验。首批获推荐的学生在北大表现突出，试验效果良好。进一步推进并完善这一制度的条件已经基本成熟，改革步伐可以适度加快，以实现“不拘一格降人才”的根本目标。
　　新方案还规定，“中学校长实名推荐制”实行年度申请审核制。在对中学进行资质评审时，除了继续评估“中学办学条件、生源质量”外，还新增加了对“以往推荐学生在北大表现情况”的考察。
　　为保障农村以及偏远地区考生的利益，新方案明确规定，北京大学自主招生专家委员会将在中学资格审核、学生考核等环节中加大对农村地区、偏远地区的政策倾斜力度。据介绍，往年获得推荐资格的中学里，就有湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中等一批县级及农村中学，以及湖南湘西土家族苗族自治州民族中学、西藏拉萨中学等少数民族地区的优秀中学。
　　新方案进一步扩展了公示内容，除继续要求对中学校长实名推荐的学生信息以及推荐理由进行公示外，还明确要求获得推荐资格的中学，必须在本校校园网或公告栏显著位置对推荐实施方案、推荐名额、校内报名办法、遴选程序等内容进行为期一周的公示，告知全校师生和社会。北大招办负责人表示，阳光是最好的防腐剂，北大欢迎社会各界对此继续参与和监督，确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施。(记者：原春琳)

