娄雷：填报志愿优选城市 再选学校和专业
　　新浪教育(微博)讯  2011年各地高考(微博)成绩将开始陆续公布，填报志愿也随之展开，如何科学、合理的填报志愿？怎样提高被高校录取的几率？成为考生和家长最为关心的问题。
　　6月20日15：00-17:00，《高校招生》杂志社执行总编辑，高考志愿指导专家郭小川，资深教育媒体人，畅销书《赢在高考志愿填报上》作者娄雷将做客新浪《微访谈.对话教育名家》，指导考后出分填报志愿技巧，并解答考生报考中遇到的各种问题。访谈已经结束，以下是访谈实录：
　　凡心驹意：向@娄雷 提问：老师您好，在自主招生中，我未达到该校最高标准降至一本线，获得的优惠是达到该校线后加10分选专业，请问可以报自主招生批吗？
　　娄雷：依我看，只要能够拿到高校与你签定的协议书，就可以报考。但是是否录取，得看高校最后的录取结果。
　　Y2_with任?敏：对@娄雷 提问：老师您好，我想请问美术生应该如何科学的填报志愿呢？
　　娄雷：美术生同学在文化课考试之前都已经拿到了专业名次。您要查一查，自己所报学校和专业在录取的过程中是依据什么作为录取的标准。是纯粹专业课排名？纯粹的文化课排名？还是文化和专业混着排？排的方式是什么？都需要搞清楚哈。
　　闲庭信步0532:向@娄雷 提问：请老师多分析一下招办录取规则吧，谢谢！青岛考生欢迎您们！
　　娄雷：高校的录取规则在各个高校的招生简章中有明确的规定。也是高校招生简章中最为重要的一部分。主要需要关注的是高校的提档比例、排队分专业的方法、对待政策性加分的方法、其他特殊要求等。
　　angryrooster:向@娄雷 提问：本人是广东理科生，估分大约比一本高20~30，到底是重学校还是重专业好？
　　娄雷：我个人的观点是，如果你的分数是高过一本线20-30分，那还是尽可能去报考一个适应你这个成绩的好一点的学校。毕竟不是紧贴分数线，还是有一些空间的。当然，选学校的时候要慎重，因为这个分数也不是非常具有实力。反正要好好均衡一下撒！
　　我是一只鱼的微博：向@娄雷 提问：你好娄主编，请问高校调档线怎么确定？我是四川考生假如我620分，第一志愿填上财大，第二志愿为厦大，但是上财大的分数为630，是不是要别人第一志愿填报的厦大录取后未满我才能再录取？
　　娄雷：高校的调档线是依据当年在某省的招生计划情况来划定的。这个比例大概是1：1-1：1.2之间。如果上财大的分数果真为630，那么你的分数就不够他们学校的调档线，那么就不太可能被录取。这个和其他学校是否录满没有关系。
　　jtymsl:向@娄雷 提问：两位老师好！请问如何理解高校在进行专业录取时的“志愿优先”原则？录取时具体如何操作？
　　娄雷：志愿优先，就是高校在提取考生档案之后，依据考生的第一志愿专业进行排队。尽可能满足所有考生的第一志愿。
　　风炀祭：对@娄雷 提问：一二本交界处的状态 怎么报志愿啊？
　　娄雷：如果高于一本线，那就努力冲一冲一本，好好准备二本。如果没有高于一本线，那就只能好好准备二本了。
　　璩璩爱武小艺：向@娄雷 提问：老师您好，我是今年宁夏考生。今天分数出来了，比一本线低了6分，感觉好迷茫。能指导下我吗，赢在报志愿上，谢谢您。
　　娄雷：比一本线低6分，就意味着咱们只能好好准备二批院校了。这个分数还是很有填报二本院校的优势的。需要你做好以下几件事情：1、搞清楚今年自己所在的位次。2、查一查近三年你心仪高校的最低录取分数线所对应的考生位次。3、积极与老师沟通，确定最后的报考学校和专业。
　　幸福刘梦：向@娄雷 提问：怎样才可以报考外省的学校？
　　娄雷：只要你达到各个批次控制线，都可以报考在这个控制线内的高校。不论是省内还是省外。
　　风炀祭：对@娄雷 提问：河北今年分数线会涨吗？选专业 现在想选一个和计算机有关的 一个和经济有关的 一个师范类的 一个城市规划园林设计有关的 这样报好吗 ？是不是该有接近点的好 ？麻烦老师了。
　　娄雷：四个选择是不是有点多？我总觉得一个人的人生规划不能选四个方向啊！还是选择1-2个方向，然后再去敲定学校比较好。这四个方向都不错呢！
　　GraceFVL:向@娄雷 提问：老师你好，我是黑龙江的文科考生，报考发现自己所选择的专业很难集中于同一所学校，这样该如何选择呢？
　　娄雷：这是件难办的事情。各个学校不可能为你的喜好设置专业。所以，我们只能认了。
　　我一定要成熟：向@娄雷 提问：娄老师，您好，我今年考的不理想，想要玩命拼一年，但是我们下一届已经实行河北的新课改啦，还能再复读吗？谢谢了！
　　娄雷：高考不管在什么时候都是求稳而不是求变。虽然实行新课改，但也不至于让考生直接不能参加考试。快速的补一补还是来得及的。当然，毕竟学习的内容发生了变化，你需要再和当地的老师多沟通，请他们帮你拿个主意。
　　G大调巴赫：对@娄雷 提问：安徽艺体文科生，如果不想报考艺术类专业院校，可以和其他文科生一样，正常报考其他非艺术类专业么？
　　娄雷：这是当然。如果你的分数够了各个批次的控制线，那么你依然可以报考相应批次的普通高校。这两者之间不冲突哈。
　　沙茶起司：向@娄雷 提问：老师您好，关于服从调剂这一块填是与不是影响有多少？填服从怕会被调到不好的专业不服从又怕上不了大学！
　　娄雷：这一直是一个很大的困惑。但是这个困惑是无法彻底解决的。服从调剂确实可以确保录取，但也确实无法保证被录取到你心仪的高校或专业。鱼与熊掌不能兼得，确需要你多加衡量。
　　月冷晴川：向@娄雷 提问：老师好，我是广东考生，我想请教老师，去年广东第一年实行平行志愿，出现了很多高分低录的现象，今年老师您有什么建议呢？是冲，还是稳？我分析了几件意向学校的近几年录取分数线的相关情况，还是拿不定主意。
　　娄雷：我个人的建议是：第一个志愿可以冲一冲。后面的志愿一定要稳一稳。毕竟是平行志愿，还是有一定优势的。

