广东各科高考题难度有升有降 考生总分有所降低
　　文/记者徐静 通讯员粤考宣
　　本报讯 记者昨日从广东省教育考试院获悉，今年广东普通高考(微博)各科目评卷工作基本结束。总体看，今年高考试题区分度有所提高，考生总分有所降低。语文作文优秀答卷增多，滥用网络语言的现象没有出现。
　　从评卷情况看，同去年相比，各科试卷难度有升有降，语文科试卷难度有所降低，文科综合科试卷难度基本持平，英语、数学、理科综合等三个科目的试卷难度有所提高。总体而言，考生的总分有所降低。从考生的分数分布情况看，今年普通高考试题区分度有所提高，符合选拔性考试的要求。
　　从考生答卷的情况看，尽管今年高考各科目适度提高了试题的区分度，但各科目都有相当数量的优秀答卷令评卷教师们极为赞赏。但是，从考生答卷中反映出部分考生基础知识不扎实，运用基础知识分析问题，解决实际问题的能力相对薄弱的问题应引起中学注意。
　　语文
　　作文中未滥用网络语言
　　点评 陈少华：语文科评卷组组长，华南师范大学文学院院长、教授
　　今年语文广东卷考点都在考试大纲的范围之内，题型稳定，没有偏题、怪题。试题难度整体有所下降，平均分比去年有所提高。
　　语文科的选考题有很强的广东地方元素，粤味很浓。文学类文本所选作者、故事发生的背景，实用类文本的作者及所写人物都是广东籍，有利于引导中学语文阅读教学除了要关注一些经典外，还要关注本土文化，了解身边的历史人物，拓展学生的阅读视野。
　　作文题《回到原点》，审题没有难度，但写起来有一定难度。要求考生要有相应的独立思考。有利于引导中学教学注重学生独立思考与思维能力的培养；注重学生独立运用语言文字进行表情达意的能力的培养；注重学生进行创造性表述能力的培养。
　　从答卷情况来看，今年作文优秀答卷增多，根据抽样调查，考生选择写作的文体大致情况是：议论文占86.7%，散文占8.6%，记叙文占4.7%。考生在写作时语言运用基本规范，滥用网络语言的现象没有出现。
　　数学
　　注重对创新意识的考查
　　点评 丁时进：数学科评卷组组长，华南师范大学数学学院院长、教授
　　试题注重与生活实践相结合，注重对创新意识的考查，如文理科卷各有一道新情景选择题，通过对新定义的理解运用，考查知识迁移的能力、抽象概括能力和数学素养。
　　总体上，今年文、理数学卷难度与去年相比有所提高，但总体符合考试大纲要求，没有超纲。其特点：一是反映了数学新课程的要求，注重对考生创新能力的考察。二是突出了数学思维的考察。三是强调对基本概念、原理的理解。四是加强了对考生运算能力的考察。对于中学教学要求的数和式子的运算要求较高，例如概率的计算、数列通项公式、函数的单调性等问题。从考生答卷上看，部分考生数学概念模糊，对基本知识技能掌握不牢；部分考生运算能力较弱；部分考生缺乏运用数学思想方法解决问题的能力。
　　英语
　　考生基础写作能力偏低
　　点评 周榕：英语科评卷组组长，华南师范大学外文学院院长、教授
　　今年难度略有调整，以中等难度题目为主，适当增加区分度较高的题目数量。虽然平均分略低于去年，但仍属较理想的范围。
　　从命题上看，试题注重在篇章中考查语言知识和语言技能，在应用中考查语言的综合运用能力，较好地体现了新课标“学以致用”的理念，这就要求，语法学习不能只是记住语法规则，而要注重语境和语用适当性。如对语用能力的要求，更强地体现在基础写作题上，该题要求用五句话表述近十个信息点。多种时态的整合运用和句法的连贯是该题失分较多的方面。
　　从考生对读写任务的完成情况来看，相当多的考生不能用自己的话语进行概述和论述，太依赖原文表达。部分考生文章主题不够明确，未能包含题目所给的内容要点，致使得分偏低。
　　文科综合
　　整体难度与去年持平
　　今年文综对考生探究能力的考查，主要是回归到各学科的学科本质和价值去选择素材和设计问题，重视引用具有时代性、实践性和学科特点的新材料和新情境，巧妙设问，整体难度与去年基本持平。
　　政治部分：
　　死记硬背照搬教材难得高分
　　点评 胡泽洪：政治评卷组组长
　　华南师范大学政治与行政学院院长、教授
　　今年的政治试题立足广东，关注国内时政热点，考核学生运用所学原理分析现实问题的能力。基础扎实、抽象思维能力强、对所学知识能融会贯通的考生，一般都能得高分，而一些习惯于死记硬背、照搬教材、缺乏综合分析能力的考生则得分不高。
　　今年的高考试题给我们的老师和学生的启示：一是要注重基础知识和基本原理的掌握。二是在学习方法上，要重视对逻辑思维能力、综合思维能力的培养与训练，进一步落实自主学习和探究式学习的理念。三是在中学政治课的教学与学习中要重视人文精神的弘扬。
　　历史部分：
　　材料全部来自教材之外
　　点评 陈长琦：历史评卷组组长
　　华南师范大学历史学院院长、教授
　　试题整体难度与去年一致，区分度好。试题所选用的材料全部来自于教材与教辅书之外，且丰富多样，如旧刊的漫画、统计表格，而考察的知识则来自于教材之内。试题注重引导考生认识历史学科“求真”的特点，从中体会历史学习的过程与方法。
　　从评卷情况看，考生答卷存在以下问题：一是历史概念不清，不少考生在这方面失分较为严重。二是答题思路不清，今年历史主观题的命题思路逻辑性较强。三是历史时空观不强。新课程不要求学生死记硬背大量准确的历史年代，但依然要有科学的时空概念。
　　建议以后在教学中要帮助学生掌握解释和评价历史事件的方法，在坚持基础知识教学要求之外，要加强运用知识，分析材料，从材料中提取历史知识，概括问题的训练。
　　地理部分：
　　引导考生关注现实和热点
　　点评 肖玲：地理评卷组组长
　　华南师范大学地理科学学院副院长、教授
　　地理试题注重与生活实践相结合，如将碳排放、人口迁移、汽车产业、城乡协调发展、环境变迁等问题纳入试题，引导考生关注现实生活、关注热点。试题立意清晰、表达准确，重视广东区域素材的使用，灵活运用图、表，呈现形式丰富多样，难度适中。
　　从考生的答题情况来看，主要存在如下问题：地理基础知识不扎实，分析问题和解决问题的能力欠缺，专业术语表达能力薄弱。
　　各科考题点评
　　理科综合
　　具有较强实践性时代性
　　试卷从反映物理、化学、生物考试大纲和课程标准的整体要求出发，突出基础、注重能力，试题立意平实中有创意，贴近生活，具有较强的实践性和时代性，对学生在学习过程中关注社会、关注科学和技术、学以致用有一定的导向作用。试卷涵盖了主要的知识点，与去年相比增加了适量思维力度较强的试题，难度有所提高，加强了区分功能。
　　物理部分：
　　考生答题时间普遍较紧张
　　点评 王笑君：物理评卷组组长
　　华南师范大学物理电信工程学院教授
　　今年物理试题立意平实中有新意，试题难度比去年略有提升，总体区分度较好。注重考查基础，主干知识力学和电学的考查比例达到86%，所设置的物理过程和物理情景一般是考生熟悉的，包括从两套教科书共有内容中直接选出的素材。部分试题思维力度较大。
　　实验题体现了实验过程中不仅仅需要动手，更需要动脑。计算题的设问使得学生不能仅凭对情景的熟悉就得分，需要对物理情景有正确分析的能力才有可能得高分。
　　从评卷情况来看，今年考生答题的时间普遍比较紧张。考生在答题严谨性与表述的规范性方面仍然存在不少问题。
　　化学部分：
　　更注重基础知识难度适中
　　点评 陈红雨：化学评卷组组长
　　华南师范大学化学与环境学院院长、教授
　　今年的化学试题与去年相比，考题形式整体上与去年保持一致，题量和题型上都没有改变，整体难度适中。今年化学试题更加立足于化学基础知识和基本技能与方法，考查了化学学科主干知识，具有较好区分度。从评卷情况看，平时学习注重基础知识和能力培养，且在考试中能合理安排时间作答化学试题的考生可获得较理想的成绩。
　　生物部分：
　　突出广东的生物环境特征
　　点评 李娘辉：生物评卷组副组长
　　华南师范大学生命科学院副院长、教授
　　试题体现基础性，强化学科知识的整合与迁移，绝大部分都综合了多个知识点，文字、图、表并用，呈现形式多样灵活。试题突出对学生能力的考查，注重展示生物科学研究过程和方法，注重联系生产实际突出广东地域生物多样性及环境特色，试题注重三方面的考查：生产实际、关注社会热点、突出广东地域的生物多样性及环境问题的知识。
　　今年的试题要求学生分析原因或预测结果的考查内容增多，单纯考查学生死记硬背的题目及内容比例明显下降，试题内容难度层次分明，能较好地区分不同层次水平的考生，有利于高考招生的选拔人才。
　　从答题情况来看，学生在用完整准确的语言回答原因及预测结果的题目方面表现较差。

