零距离接触山西高考评卷 一张试卷过六关(图)
　　高考试卷上每一分，都体现着考生寒窗苦读的功夫，一分之差，可能就是考生“线上”和“线下”的区别。那么，今年34万名高考生的试卷是在怎样的环境下被评出来的？试卷的评阅如何保证公正公平？今年的高考试卷评阅又有哪些特点？17日下午，记者随省招生考试管理中心的负责人走进了山西省高考评卷现场，亲身探访体验了评卷过程。
　　百名警卫全天把守
　　评卷现场设在山西省某高校图书馆内。记者看到，图书馆周围拉起了警戒线，线内有多名警卫不停巡逻，严防无关人员踏入警戒线内。图书馆的三个入口处也均有多名警卫把守，没有"2011普通高校招生考试阅卷工作证"的人员都被警卫拦在门外。跟随省招考中心负责人，我们方才进入图书馆内，但被要求不能带包进入核心区，只能携带纸和笔。
　　“大战十五天，保障阅卷工作圆满完成”，站在图书馆一层向上望去，悬挂的巨大条幅似乎在监督和鼓舞着评卷老师。在一层的“合分组”，上百名老师一边埋首翻卷，一边按动计算器，现场只能听到“哗啦哗啦”翻卷子的声音，气氛非常严肃。
　　据了解，为了保证试卷的安全，除了有近百名警卫恪尽职守外，还有很多工作人员在保密室24小时值班，保密室和阅卷现场都装有摄像头，与试卷有关的行为都在监控当中。
　　一张试卷要过六关
　　图书馆二层至五层，每一层就是一个科目的评卷现场。在数学卷复查组，一位评卷老师告诉我们："我们主要负责复查，看看前一个环节评卷的老师有没有写错分数，有没有判错的题。比如说，有的题可能得了0分，但在移分的时候写成了6分，这时候我们就要改过来"。文综复查组的一位老师说："因为每一分都关系着考生的前程，所以每位老师都非常负责任，把分数写错这种错误是很少犯的，即使犯了，我们也要把它找出来"。
　　评卷管理组的副组长、省招考中心高考处副处长赵本义介绍，根据科目不同，一张试卷到底“要过几个人的手”并不确定，但是程序上基本相同。以英语试卷为例，第一步，英语组教师评卷；第二步，英语组内交叉复查；第三步，英语复查组复查；第四步，合分组进行合分；第五步，教师把学生成绩涂在卡上；第六步，评卷结束后，试卷送回考试中心，再次复查。
　　两千教师奋战十天
　　2000名教师，10余天时间，近150万份试卷。在每科评卷现场，我们都能看到，上百名教师挥汗如雨，一丝不苟地评阅试卷。他们都是山西省高中特级或高级教师，或者是高校优秀教师。语文评卷现场的一位教师说，每天的评卷时间从7时30分准时开始，到12时结束，下午从2时30分开始，到6时30分结束，这位评卷老师悄声对记者说：“累，确实是很累，但是丝毫不敢懈怠，因为这是高考”。
　　按照规定，评卷桌上除了试卷和水杯外，不允许放其他东西。教师们都非常自觉，时刻保持着桌面的整洁、干净。教师之间也不说闲话，没有随意走动，偶尔会有一两位老师站起来伸一伸胳膊、扭一扭腰，然后马上坐下，继续工作。
　　高温下高强度的工作，确实让我们体验到了评卷教师们的辛苦。
　　作文分数整体提高
　　在评卷教师最多、评卷难度最大的语文评卷现场，我们获知，今年考生的作文分数，普遍提高。
　　语文作文评卷组负责人张老师说，今年的作文题目非常符合课改精神，用"见证中国崛起"这样开放性的题目，引导学生的情感取向和价值观，培养学生的探究精神和体验能力。从评分来看，45分至54分的考生最多，整体分数段比往年有所提高，这除了和今年审题容易有关外，和考生的写作能力整体有所上升也有关系。据介绍，到目前为止，已经有28篇58分以上的好作文出现。
　　同时，我们也了解到，一道作文题通常由A组和B组两个组来评分，如果两个组相差不到8分，取其平均分；如果相差大于8分，则由仲裁组重新给分。零分作文和满分作文都要通过仲裁组的重新评分。(记者：张晓丽)

