网友评说宁夏高考分数线 45.8%的网友认为低
　　本报讯(记者崔万明)昨天上午，本报官方微博最先通过网络发布了宁夏高考(微博)分数线，引发网友大量评论与转发。新浪网据此做的调查显示，全国45.8%的网友认为宁夏分数线低。
　　上午11时，新消息报官方微博发布了记者采访了解到的宁夏高考分数线划定消息，随后经新浪教育(微博)频道、新浪高考快讯转发，引发了网友大量评论。随后，本报官方微博继续发布宁夏文理科第一名桂冠的摘夺者。新浪网选择新消息报成为宁夏地区唯一媒体合作伙伴，根据本报提供的消息开展了一项专门调查，当天下午4时许，新浪网发布的调查结果显示，45.8%的全国网友认为宁夏分数线低，20.1%的网友认为太高，46.5%的网友认为自己的高考成绩比宁夏的一本分数线高。
　　调查结果出来后，引发了更多网友的热议，广东网友“仰星”说：“题应该没这么难，分数线离奇地低。”山西跟宁夏试卷一样，网友“小嘿嘿同学”说：“不公平啊，一样的题分数线怎么差这么多。”另一名山西网友表示，463分在山西连三本也上不了。
　　更多来自湖南、湖北、山东、浙江等省的网友表示，这凸显了教育的不公平。也有网友认为，宁夏的高考分数线比北京和西藏要高，宁夏作为少数民族地区，高考应该照顾加分。

