广东宣布不再公布状元 广外取消状元奖学金
　　南都讯 记者刘黎霞 实习生包燕芳 赖逸秀 通讯员 何竹茵 胡文涛李宇红 龚建文又到高考(微博)填报志愿热季。昨日，31所高校齐聚大学城，“摆摊”接受家长考生的咨询，当日约有2万多名家长和考生顶着酷暑拥至大学城，询问有关热门专业和录取分数线等问题。
　　近年来，广东高校多创设高额“状元奖”，希望揽得状元归。去年广外就开出12万元的天价，暨南大学开出4万元，华工5万元，南方医大10万元，华南农业大学10万元。不过这些开价均未兑现。开出高额状元奖的学校，多年来仍未招揽到一个状元。
　　在昨日提供的新闻材料中，南都记者发现今年广外不再设立状元奖学金。广外招生办主任詹文都解释，现在省考试院已经不再公布状元的身份，无法确定状元是谁，那状元奖学金也就无从谈起了。
　　虽然没有状元奖学金，但詹文都表示，广外仍继续设立新生奖学金，奖励第一志愿报考该校的新生。只要考生在第一志愿(广东省为第一志愿组)报考广外，高中阶段参加全国数学、物理、信息科学(计算机)三门学科奥林匹克竞赛获得全国一等奖者和高考成绩列所在省(自治区、直辖市)文科或理科前十名的考生将获得特等奖，免缴在校四年的学费。一等奖奖学金4000元、二等奖奖学金2500元、三等奖奖学金1500元，这些奖学金全部没有人数限制，符合条件的同学均可以获得。
　　南都记者了解到，广外是今年首个宣布取消状元奖的广东高校，目前并未有其他高校表态将取消状元奖学金。
　　现场
　　家长看重就业率 考生初定大方向
　　昨日，大学城内10所高校悉数开放，大学城外的汕头大学、南方医科大学(微博)、广东商学院等21所高校也到广州大学“摆摊”。据不完全统计，昨日前往大学城咨询的考生及家长多达2万多人，其中主会场有1万余人。
　　尽管昨日烈日当空，但现场火爆。上午9时许，南都记者在广州大学图书馆主会场看到，各校招生办的领导老师亲自坐镇，广州大学21个学院的专家教授更是齐齐上阵接受学生的咨询。大部分考生都在父母的陪伴下来到现场，有的甚至是全家总动员。
　　由于分数线还没有出来，南都记者在现场看到，咨询的考生、家长倒不急着“估分”，但家长的问题多集中什么专业就业出路好等话题。而考生大多已经有了自己的大方向，不会盲目询问哪个就业率比较高等问题。
　　广州大学新闻与传播学院副院长戴剑平说：“我们建议家长根据考生的兴趣和特点来选择，不要一昧盲目填报高就业率专业。而且就业率是统计数据，反映了该专业大多数人的就业情况，与个体的实际职业生涯联系不大。”
　　去年广东首次实行平行志愿，今年考生和家长将以去年的录取情况作为重点参照。在新的坐标系下，高校录取分数高低会如何变化，广东各校招生负责人仍然心理没有底。
　　谈及多少分才能报考时，不少学校招生办主任出言谨慎。在中山大学，考生和家长追着学校招生办有关负责人问：“到底过重点线多少分可以报中大？”该负责人并没有给出明确答案，只是表示，全省排名大概1万名左右报考风险相对较小。
　　咨询会上心理测验：家长学画硬币
　　“来，画枚硬币，看看你对孩子的影响力！”在广州大学图书馆广场前，记者看到，该校职业指导教研室徐?老师的摊位人气爆棚，整整五个小时被围得水泄不通，家长孩子现场做起心理测验和职业倾向测试。
　　徐?让家长在纸上画一枚硬币大小的圆圈。徐?老师解释道：“根据心理投射理论，如果圆圈比实际硬币大的话，就说明家长对考生的意见影响程度太大，否则反之。其实就是想通过这种活动，让家长学会尊重考生的选择，多提供信息而不是多强加自己的意见给孩子。”
　　另一个职业倾向测试也颇受欢迎。咨询桌上摆着印有试管、麦克风、圆珠笔、扳手、公仔、口琴的纸板，考生小李按照自己的喜好程度进行排列，她把麦克风和圆珠笔排在前两位，就业指导中心的老师据此认为小李职业倾向应该是偏向企业型，经过沟通之后，建议小李选择一些经营管理、政府领导等相关的专业。
　　徐?介绍，这是霍兰德职业测验的快速版，试管、麦克风等代表不同的个性特征，通过简易测试，对考生的性格特点和职业倾向做分析，提前对考生进行职业方面指导，能够给考生在专业选择大方向提出建议。
　　报考支招
　　广外
　　第一志愿组靠前位置填报，注意梯度
　　“具体分数线不好预测，但上重点线考生，在第一志愿组靠前位置填报我校，被录取的希望是很大的，当然，如果你的分数刚好过重点线，也要注意保底。”广外招生办主任詹文都昨日建议考生，如果有意愿报考广外，建议在第一志愿组最好是第一学校填报志愿。
　　2011年广东外语外贸大学计划招生5000人，其中在广东的招生计划达3955人，约占全部招生计划的80%。阿拉伯专业、舞蹈学专业、音乐学专业和新增的印地语专业今年暂不招生。
　　由于今年英语口语已经是高考英语成绩的一个组成部分，所以广外招生对口语不再有要求。詹文都介绍，如果考生总分相同，部分英语要求比较高的专业有可能依据英语总分的高低划定录取考生。
　　在特色专业方面，广外副校长刘建达介绍，广外今年共开设了国际商务、国际经济与贸易、会计学(ACCA国际会计)三个创新班，这三个创新班全部实行入学后再选拔的方式招生。考生可以在被录取之后，自愿报名参加这三个创新班的选拔考试，在通过笔试和面试之后，就可以进入创新班学习。
　　创新班为30人小班教学，毕业后可拿两个学位。国际商务创新班拿管理学学士学位和文学学士学位，国际经济与贸易创新班拿经济学学士学位和文学学士学位，会计学(ACCA国际会计)创新班拿管理学学士学位，如果通过ACCA组织的全球性资格考试，可拿到英国牛津布鲁克斯大学应用会计(荣誉)学士学位。
　　这样的创新班也为高考失手的考生提供了入校后再选择专业的机会。如果一名考生被录到了自己不喜欢的专业，那他可以参加这三个创新班的选拔考试，进校后通过第二次筛选得以换专业。
　　不过，这三个创新班对学生报考范围有一定的限制，国际商务创新班不接受保送生和艺术类考生，国际经济与贸易和会计学(ACCA国际会计)创新班的报名范围是非外语类专业全日制本科生(不含保送生和艺术类考生)。
　　詹文都介绍，广外国际工商管理学院的工商管理、市场营销、人力资源管理和物流管理专业，思科信息学院的计算机与技术专业，软件工程专业和网络工程专业今年将实行按学科大类招生，一、二年级打通培养，三年级再根据学校的有关规定重新确定专业。
　　华师
　　重点线上10分可考虑提前批
　　2011年华南师范大学70个本科专业(含专业方向)计划招生6400人，共分布在石牌、大学城和南海三个校区。华师的师范类专业在提前批录取，非师范类专业在第一批录取，三个创新班也在提前批录取。但需要注意的是，平行志愿只在第一、二批本科实行，提前批录取的师范类专业不实行平行志愿。
　　华师招生办何景陶主任介绍，从去年的录取情况来看，高出重点线10分左右报考提前批师范类专业比较有把握，但?勤创新班和综合人才培养班的录取分数线会更高一些，大约高出一本线20分，第一批非师范类专业的录取分数线则比一本线高3-6分。
　　陶主任说，华师本着从保护高分考生的角度出发，对学生设置“必录线”，只要考生排名在其划定的80%范围内，必定会被华师录取。不过那些考分刚过投档线的考生也不必担心，他表示，只要考生分数过了投档线，且服从调剂，身体情况合格的话，华师一定会录取。
　　在报考策略上，何景陶建议考生应该在第一志愿组报考华师，在第二志愿组基本没有希望，“平行志愿下，考生一旦被退档将会很被动，去年全省第二志愿组仅招了3000多人，所以考生不要对第二志愿组抱有太大希望。”
　　在专业调剂方面，何景陶提醒考生，要慎重考虑服从调剂。他说，去年是平行志愿的第一年，有部分考生选择了“不服从调剂”，为了真实了解这部分考生的想法，华师的招生组40个人花了7个小时一个一个打电话给200多名考生，结果只有20余名考生不服从调剂被退档。但是，今年不排除由于工作量大的原因不再打电话确认考生情况，直接按照考生志愿表上的内容操作。
　　如果没有被录到心仪的专业，那该怎么办？华师副校长沈文淮介绍，华师允许学生在大一第二学期转专业，学生可以按照自己的兴趣爱好向院系提出申请，综合班、创新班也面向转专业学生开放，在通过考核之后学生就可以进入新专业学习，一般而言，每年大约有200名学生转专业成功。
　　广中医
　　重点线上15分可考虑七年制
　　2011年广州中医药大学本专科招生共3300人，其中本科3000人，广东生源占据了2500个名额。
　　据招生办副主任潘伟增介绍，按照去年的录取情况，理科超出一本线15-20分左右就可以考虑报考七年制本硕连读的中医学(中医学临床方向)；超出一本线5分左右的考生入读广中医临床类也是比较有把握的，至于分数刚过一本线的考生在填报志愿时也可以大胆试一试。
　　七年制本硕连读中医学是广中医的王牌专业。潘伟增建议考生应该在第一志愿组靠前位置如A志愿或B志愿填报，第二志愿组没戏。他解释说，有些考生想冲刺名校，于是将广中医放在最后一个，但是这些考生还没轮到广中医就直接被名校的不理想专业录取了，与其如此读一个自己不喜欢的专业，还不如直接选择广中医的王牌专业，本硕连读。
　　在专业方面，广中医今年新增专业有中药制药和计算机科学与技术专业的医学信号与信息处理方向，招生人数分别为30人和60人。
　　广中医的护理专业近年来就业都非常好，但由于社会观念难以转变，很多考生对这一专业多比较排斥，男生报考的比例更是不高。潘伟增告诉记者，其实这个专业的就业情况非常好，学生毕业时基本是几个用人单位抢一名学生，而且很多是三甲医院，毕业生的起薪普遍可以达到3000元以上，学生毕业五年一般都能成长为医院护士长，男护士在就业市场也颇受欢迎。他建议考生报考时应理性分析专业，不要盲目跟风。
　　针对广东省卫生厅副厅长廖新波近日发表在微博上的“不要学医”论，潘伟增认为，虽然现在的医患关系比较紧张，但是医生仍然是社会中不可缺少的重要职业，医生的工作和收入都比较稳定。“其实有人对医生存在认识误区，认为医学就业难，其实现在哪个专业就业不难？”

