建议：北京考生坦然面对高考成绩
　　邱乾谋
　　明天，考生期盼的高考(微博)成绩就可以查询了。有些考生成绩考得比较理想，会感到很开心；有些考生考得不理想，心情会沮丧、失落。笔者认为，高考已经落幕，成绩已成定局，考生要坦然面对。
　　每位考生都期望取得好成绩，但每年成绩公布后，都会有人欢喜有人愁。高考成绩总有考得理想与不理想的，这也是自然规律。
　　在高考中取得理想成绩的考生值得祝贺。然而，如果将每个人为理想奋斗的一生比做一次大战役的话，那么高考仅是一次比较重要的战斗而已。在一次战斗中获胜，也只是阶段性的胜利。因为考上了大学，并不意味着就进入了保险箱，更不就等于整个人生都是成功的。每年都有考生因完不成大学的课程而毕不了业。因此，考得好的考生不能骄傲。
　　高考失利并不意味着人生失败。对于有志者来说，成才之路绝不只是上全日制普通高校这一条路。俗话说，“条条大路通罗马”，复读、自学考试、成人高考等也都是继续深造的通途。如刘建业、张思明等就是自考生，都是通过自学成才的。高考失利，考生有失落之感是难免的。笔者认为，越是在受挫之际，考生越不要自暴自弃，要及时调整心态，坦然面对高考成绩，静下心来好好规划一下自己今后的人生。
　　高考成绩出来了，这已成了事实。考生要客观对待高考的成败得失，真正做到“不以物喜，不以己悲”。愿那些高考顺利者殷殷自勉，进入大学后继续发扬勤奋好学的精神，踏踏实实地求学。愿那些高考失利者默默发奋，走一条适合自己的成才路。知识和能力不会拒绝坚韧不拔的勇士。

