河南高招提前批次开始报志愿 招3.7万人
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　本报讯  从今天起，考生就可正式填报提前批志愿了。由于不影响其他批次的录取，不少考生为了增加被录取的机会而填报提前批志愿。对此，一些因为提前被录取而丧失参加其他批次录取的机会的“过来人”提醒大家慎重对待提前批志愿：如果选择不当，很容易陷入误区，无缘自己心仪的高校。 
　　提前批招生3.7万余人
　　从今天起至6月28日，我省考生即可填报提前批以及艺术类志愿。
　　参与提前批录取的高校包括：军队院校，公安院校，司法院校的治安学、侦查学以及刑事科学等经批准的专业，普通高校招收的国防生专业，航海类专业，免费师范类，体育类本科专业等教育部统一规定、有特殊要求的院校(专业)。考生在填报时，一定要看清招生院校的要求。
　　今年，提前批招生计划为37146人，其中本科招生5819人；体育本科招生3815人；艺术类本科A段招生18545人；艺术B段招生8059人；高职高专招生908人。
　　郑大、河大本硕连读招400多人
　　今年，郑大、河大多个本硕连读专业也在提前批招生。
　　据了解，郑州大学本硕连读专业在提前批招生351人，其中文科有法学本硕连读专业，计划招生20人，学制六年；理科本硕连读专业较多，包括数学与应用数学专业30人，物理学30人，化学30人，材料科学与工程30人，临床医学211人，除临床医学学制七年外，其余都是六年，在一本控制线以上择优录取。
　　河南大学有三个本硕连读专业共招生60人，其中，文科类法学本硕连读专业招20人，理科类生物科学类招20人，临床医学招20人。
　　河南5高校
　　计划招950名医学定向生
　　今年，我省5所高校在提前批招收950名医学定向生，对此感兴趣的考生可来看看。
　　郑州大学招收医学定向50人，临床医学，招收理科生。河南大学(微博)招医学定向50人，临床医学专业，限理科生。河南中医学院招150人，其中文科医学定向生75人，包括中医学(免费医学定向)计划招生25人，中西医临床医学(农村全科医师)50人；招理科医学定向生75人，其中中医学(免费医学定向)25人，中西医临床医学(农村全科医师)50人。新乡医学院(微博)招免费医学定向生480人，其中临床医学430人，预防医学50人。
　　另外，河南科技大学今年也招医学定向生220人。
　　免费医学定向生，定向乡镇卫生部门，录取后签订定向就业协议，拒签协议的取消录取资格。考生被录取后，在校学习期间免交学费、住宿费，还发放生活补助。

