上海2011高考作文虽无满分但不乏佳作
　　“古风”写作《逝恒辩》，记叙文《葬》流露生命感悟……
　　本报记者 彭德倩
　　“一切都会过去”，“一切都不会过去”，今年这道由两句铭文构成的高考(微博)作文题，学子究竟如何发挥？昨天，语文阅卷组专家透露，本市高考作文一类卷所占比例与往年相比，未有较大起伏，无一满分，但不乏佳作。
　　“古风”作者一手好字
　　今年有考生以“逝恒辩”为题，用文言文写作。对于这篇“古风”作文，阅卷老师评价较高：不仅字词、典故用得不错，更重要的是，文章立意较高、逻辑层层推进，可算形神交融。老师笑着说：“我对卷面上黑色水笔写出的一手行书，尤为印象深刻。多年阅卷下来，发现作文写得好的，往往字也漂亮。”
　　据了解，早在十多年前，本市就有文言文高手在高考中崭露头角，并获得高分。在1999年就有一位考生用文言文写作，文字顺畅，许多阅卷老师连呼“不容易”，于是得了满分。此后，上海高考作文时有此类佳作出现，本市教育部门对此的态度是：不鼓励，但持保护态度，防止考生过度重视文章表现形式，卖弄文字而忽视了立意。
　　“将相和”、鲁迅杂文均入文
　　市教育考试院此前公布作文命题思路：“今年给出的材料思辨性更强，写作的范围更广，无论是纵向挖掘还是横向开拓，都给考生留下了或深或宽的发挥空间。”阅卷中发现，考生文章里议论文、散文、记叙文等文体各有佳作，对两句铭文的解读更是“各显神通”。例如，有考生以鲁迅杂文《为了忘却的纪念》入文，谈自己对其中“忘却”和“纪念”的解读。还有考生举廉颇蔺相如的“将相和”故事为例，提出个人恩怨事小，家国才是大义。
　　有一位阅卷老师对一篇记叙文记忆犹新。该文题目是《葬》，以平实的语言记录了安葬爷爷的前后，字里行间流露出对生命的认识。这位阅卷老师坦言：“今年题目考的是考生对事物的辨析思考，写议论文相对较容易，因为可以直接表达自己的思想，而记叙文则更考验学生的笔力。”
　　满分作文“一口气差不得”
　　据了解，2011年上海高考语文作文未现满分卷，仅有几篇作文获得69分(满分为70分)。这已经是上海高考连续第三年没有出现满分作文。阅卷专家指出，文章要得满分，在立意、结构、语言上都有很高的要求，“一口气差不得”。
　　例如，有考生这样写道：世博会、奥运会都会过去，不应该让成就、荣誉成为负担；与此同时，也有些东西不会过去，如世博经验、城市文明的进步等。考生笔锋一转，“现实中，恰恰是不应该过去的正在过去，比如文明礼貌悄悄逝去”，从而警示人们“不应该让不该过去的过去了”。阅卷老师对这篇作文颇为赞赏，遗憾的是，文中出现了三个错别字，被扣掉三分。

