浙江26日起填报文理科第一批志愿
　　□通讯员 鲍夏超 
　　本报记者 张丽红
　　早报讯 明天8：30开始，我省将开通高考(微博)志愿填报系统。6月26日8时30分至6月27日17时30分，填报文理科第一批、艺术类和体育类本科及高职单考单招院校志愿。
　　今年是浙江实行新课改高考后的第三年，全省高考生总数近30万人；另有3.39万余人报考高职单考单招。预计今年高考平均录取率在80%以上，与去年基本持平。另外，今年我省高职单考单招，计划招生2.8万余人，今年平均录取率也超过八成。
　　随着高考分数的公布，志愿填报成为家长和考生最为关注的话题，高考志愿如何填报？有什么需要注意的地方？记者咨询了省教育考试院的专家，给家长和考生一个参考。
　　率先破冰
　　“一考定终身”
　　与传统高考相比，浙江新课改高考方案的基本特点，是建立了“三位一体”的多元化招生考试评价体系。作为新高考首次引入的评价要素——综合素质评价和高中会考学业水平考试，2009年浙江新高考伊始，高校录取已进行了“软挂钩”——高考成绩是划线唯一依据，高中会考成绩和综合素质评价结果不折合成分数、不在高考总分中占权重；在投档分数线以上，高校实行全面考核、择优录取，自主确定是否对学生相关学科的会考成绩提出等第要求。
　　“一考定终身”考试制度在我省率先破冰。在新课改高考制度已平稳实施两年后的2011年，我省“三位一体、综合评价、多元录取”改革正在“潜入深水区”，在省内两所高校的部分专业试行“自主测试、参加高考、综合评价、提前录取”举措。此项选拔方式与普通招生的最大区别在于评价方式和考核内容不同；其录取是以综合成绩为依据，即不仅要看考生高考成绩，还要考察考生综合素质和平时成绩；具体按“学业水平测试(高中会考)成绩(折算成满分100分)×20%+综合测试成绩(折算成满分100分)×30%+高考总分(折算成满分100分)×50%”计算形成。
　　需要注意的是，今年我省首次尝试这种选拔方式的浙江工业大学、杭州师范大学两所院校的部分专业，前者安排10专业、100名计划，在第一批提前录取，后者安排3专业、160名计划，在第二批提前录取，其他专业仍然采用普通招生办法。
　　继续实行分类测试分批选拔
　　新课改高考分类设置考试科目，总分各不相同，文理科第一批满分810分，第二批满分750分、第三批满分550分。
　　在高中普及大背景下，学生个体差异更大，新高考模式是让考生可以量力而考，通过适合的考试接受适合的高等教育，对应报考三类学校；对高校而言，也可选拔适合自己培养的学生。新高考的主体为“3＋X”考试，比原来的考试内容有所减少；同时将原本分散在各学科中的内容，通过设立自选模块方式集中起来供部分考生选考，大大减轻多数考生压力。
　　按全省逐类逐批划线、分批选拔模式，文理科录取第一批为重点高校、“211”等本科高校专业，对应一类考试科目；第二批为其他一般本科高校专业，对应二类考试科目；第三批为高职(专科)专业，对应三类考试科目。
　　对考生，只能参加已经报名的考试类别所对应批次的录取。对高校，有的也会在各类中都有招生。
　　与文理科不同，艺术类高考录取批次划分，是以专业考试形式为基本依据，也分三批：第一批为专业校考本科，主要是31所独立设置的艺术类院校、清华大学等13所高校的艺术类本科专业，其他专业校考和“211工程”建设院校及经批准列入该批录取的艺术类本科专业；第二批为专业统考本科；第三批为专科。体育类第一批为本科、第二批为专科(高职)。
　　高职单考单招强化专业考核
　　我省高职招生中更加强化了专业理论的考核，从今年开始，高职单考单招分值有新变化。文化课分值由450分调整为390分，其中数学(化学)、外语由150分调整为120分，语文不变；专业理论课(或统一专业考试)分值由250分调整为300分。
　　今年我省还扩大了高职自主招生改革试点。今年高职自主招生院校共有23所，其中校考单录模式14所，新增浙江水利水电专科学校和5所国家示范高职。原已开展自主招生的院校，自主招生计划占本校当年招生计划总数的比例，国家级示范高职院校扩大到30%以内，省级示范高职院校扩大到20%以内。
　　今年首次选择国家示范性高职为主的院校，面向退役士兵招生试点。全省共有600余名退役士兵报考适合专业、200名计划，这些考生将参加高职单考单招考试，实行单独划线、单独录取。此举旨在配合我省深化退役士兵安置改革，提升退役士兵的职业技能和综合素质，促进退役士兵就业创业。
　　文理科分三批录取，均有平行志愿
　　2007年以来，我省高考开始实行平行志愿，操作上也相对传统志愿更为人性化。
　　平行志愿，是指在同一录取批次中设置的若干个具有平行关系的院校志愿。可以从三个层面进行理解：对于整体考生而言，按照分数从高到低；对单个考生而言，按其志愿顺序逐个检索，能投则投；对考生填报志愿对象也就是所选择的若干个高校而言，某院校投档后均属于第一志愿。
　　高考志愿设置时，文、理科各批除前半段的提前录取阶段仍为传统志愿，每批后半段均为平行志愿。各批首轮平行志愿、征求志愿(第二轮)均设置A、B、C 、D、E五个高校志愿，降分征求志愿另再增设高校服从志愿，每所高校均设6个专业志愿和专业服从志愿。艺术类第一批因为专业校考为主，分值各异，只能按传统志愿招生，第二、三批均为平行志愿。体育类各批均为平行志愿。各批次及其中各轮志愿设置与文理科相同，但每所高校设3个专业志愿和专业服从志愿。
　　平行志愿如何投档？以高校最终核定的招生计划及投档比例为基本依据，根据报考科类和考试类别，对考生按“分数从高到低、遵循志愿”的原则，被检索的志愿中一旦出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。每个批次的录取，一般要先后经过三个“轮次”的平行志愿组投档。各批单轮投档比例一般控制在1：1与1：1.1之间，各轮累计投档数原则上不超过高校招生计划的120%。

