2011年陕西高考文科状元：爱看红楼梦(图)
　　陕西省2011年高考成绩揭晓，西安高新一中范孟辰(女)同学以687分一举夺得陕西省高考文科状元，高宇婷(女)同学以708分，名列陕西省理科第二名。
　　这是继2006年闫欣同学以711分获得陕西省理科状元；2007年张璐同学以672分获得陕西省文科状元；2008年罗赛同学以702分获得陕西省理科状元；2009年李元同学以710分获得陕西省理科状元后，2010年南天、夜毅同学以总分712获得陕西省理科状元桂冠(并列)，王一卜以总分681分获得陕西省文科状元桂冠后，西安高新一中第六年蝉联陕西省文(理)科状元。
　　6月25上午，陕西高考分数线公布。来自西安高新一中2011届高三的范梦辰以687分的高分(语文141、数学150、英语(论坛)143、理综253)位列陕西省文科成绩第一名。
　　范梦辰，女，今年18岁，一头“樱桃小丸子”的发型，笑起来眼睛眯成一条线，显得很可爱。今天中午当获知自己得到了陕西省文科第一名的好成绩时，她并没有她多激动，更多的淡定让自己不像我们想象中90后的女孩。得知自己成绩后，因为爷爷奶奶一直很担心，没有消息，所以第一时间通过电话告诉了他们。
　　报考院校：需和家人老师一起商量才能确定
　　谈到这次高考夺冠，范梦辰说，高新一中是一个优秀的团队，无论谁当状元都是运气的问题。在问到范梦辰有什么好的学习方法时，范梦辰称，自己是文科生，文科生要多培养理科生思维，文理兼修，作为文科生更要注重阅读，博览中外名著。高三也是一直在复习阶段，心态平和的学下来就可以了。对于将要报考的院校，范梦辰称暂时还没有想好，需要和家人老师一起商量才能确定。
　　学习秘诀：文科生要多培养理科生思维
　　范梦辰的高考经验得益于“文理兼修”和“博览群书”，她告诉记者，首先要听老师的话，尤其是学校的老师都很优秀，老师上课所讲到的经验都是经过很多很多年得到的；其次，自己是文科生，文科生要多培养理科生思维，文理兼修，作为文科生更要注重阅读，博览中外名著，高三也是一直在复习阶段，心态平和的坚持下来就可以了。
　　兴趣爱好：弹古筝放松心情与学习相得益彰
　　范梦辰与其他90后不太一样，她不没有偶像和明星，也不太喜欢卡通玩偶。谈到兴趣时，范梦辰说自己平时业余时间就去弹古筝或者素描，她说：“古筝是中国的一个古代乐器，是陶冶情操的一个很好的手段，心情也会放松，在学习上也会相得益彰。”喜欢看的书是《红楼梦》，因为首先它是一部优秀的小说，其次它的各方面描写手法比较出色、预示着一个时代的发展趋势，有一定的文学和历史价值，特别喜欢。(记者：杨毅)

