吉林名师景荣：与家长双剑合璧教育好孩子
　　星老师：景荣
　　星徒弟：吴佳泽 (文科650分)
　　师说：给孩子一个良好的环境和正确的引导，这样一定能培养好孩子
　　任职学校：吉林市一中
　　与家长“双剑合璧”
　　教育好孩子
　　城市晚报吉林市讯  吴佳泽是吉林市一中高三年级31班文科班的学生，今年高考(微博)他取得了650分的好成绩。景荣是吴佳泽的班主任老师，她用高一的时间梳理学生们之间、学生和老师之间的关系，高二、高三主攻孩子们的学业，与每个学生家长关系都非常好，她在学校教育，家长在家里配合教育，班里的孩子个个优秀。
　　高一梳理矛盾 高二、高三学习
　　景荣说，她上次带的理科班，全班55名学生全都过了重点线，这给了她很大动力。这次带文科班，成绩也非常理想，又有吴佳泽取得这么好的成绩，很欣慰。她有一套独特的教育方法，她认为青春期的孩子很容易受情感干扰，他们班都是各个初中进来的尖子生，大家既有压力也会很嫉妒，甚至有矛盾，这些问题不及时处理，很容易干扰孩子们的学习，况且孩子们与新认识的老师也会不熟悉。她用高一的时间为两个班77名孩子梳理矛盾，将每个孩子的自私、孤傲等不好的一面，全都改正，孩子与孩子之间的矛盾、与老师之间的隔阂，全都进行了梳理，进入高二、高三之后，学生们全身心地学习，之间的友情特别好，与老师的感情也相当好。
　　与家长“双剑合璧” 教育好孩子
　　景荣表示，她还有一个教育心得，那就是与每位学生的家长关系都十分友好，她在学校教育孩子，让家长回家配合着她教育孩子，给孩子一个良好的环境和正确的引导，这样一定能培养好孩子。她曾经对吴佳泽“罚站”，因为吴佳泽的做法不对还顶撞她，她要教育孩子，家长知道后一点都没有质疑老师的教育，反而十分明白老师的良苦用心。“孩子教育不是那么简单，需要讲究方式方法。”景荣说。
　　(记者 单丹 报道/摄)

