香港中文大学在粤招25人 奖学金“门槛”不降
　　本报讯 (记者伍仞 实习生武宝贵)昨天，香港中文大学在广东实验中学召开本科生招生说明会。该校今年计划在广东招生25人，其中奖学金名额有5名。
　　奖学金额度相当于4年学费
　　根据香港中文大学(微博)的招生计划，该校今年面向全国招收300人，其中在广东招生25人(文科生8人、理科生17人)。该校入学及学生资助处处长周陈文琬介绍，考生高考(微博)成绩必须达到重本线，英语单科要达到120分以上。
　　考生入学后的第二学年才需要确认专业。周陈文琬建议，考生可以在第一学年多选修些课程，以确定兴趣所在。
　　除了选专业，报香港中文大学还需要选择书院。据了解，香港中文大学是香港唯一一所采用书院制的高校，学生可以通过书院获得通识教育、学生宿舍、文娱康乐设施、辅导等服务。今年该校增加两间书院，学生可在7间书院中选择。
　　今年香港中文大学为广东的2名文科生和3名理科生提供奖学金，申请奖学金考生必须达到理科630分以上、文科600分以上、英语单科130分以上的“门槛”条件，再按分数高低决定，这一标准近年都保持一致。奖学金额度相等于攻读4年本科课程的学费及每学年4.5万港元的住宿费和生活津贴。自费考生则要做好充足的经济准备，无论是学校还是香港特区政府都不会提供任何的经济援助或贷款。2011年内地学生的学费为10万港元，住宿费9000港元，其他杂费、生活费每年至少要2万~3.5万港元。
　　考生可网络查询电话咨询
　　香港中文大学今年推出网上报分排名系统和电话咨询服务。周陈文琬建议，考生在报考之前可以通过该校的网上报分排名系统了解自己的排名，评估录取机会，也可以致电热线电话咨询。如果考生希望入读香港中文大学，可以在确认录取前致电该校咨询热线，看看获得录取的机会大不大。

