北京高考成绩6月23日起可查 7月6日录取启动
　　网上查询
　　登录北京教育考试院网站免费查询(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)
　　电话查询
　　●已预约 
　　12580会以短信方式及时通知考生。考生还可拨打12580，分别输入自己的11位手机号码和9位准考证号进行预约查询。
　　●未预约
　　也可拨打电话12580按语音提示输入准考证号查询高考(微博)成绩，免收信息费，只收取基本通话费。
　　本报讯 今天中午12时后，北京高考考生可通过网络和电话方式查询高考成绩，6月24日起，各区县将陆续向考生下发高考成绩单。
　　北京市教育考试院消息，考生的高考成绩最终以通知单为准，其他方式查询的结果仅供参考。一年一度的高考文理“状元”也将在今天诞生。
　　另外，来自北京市语文阅卷领导小组的消息称，今年北京共有满分作文十余篇，较往年为少，语文阅卷组称，这和今年对满分作文严格审查、宁缺勿滥的评分原则有很大的关系。
　　设在北大的北京市高考语文阅卷组共经过近十天的阅卷工作已经结束。据了解，今年语文试卷的平均分数大约在98-99分之间。北京市语文阅卷领导小组认为，这一分数在预料之中，基本符合今年语文答卷的总体水平。
　　今年作文阅卷将评卷中的4个类别作出适当调整。大致规定：4类文为0-29分，3类文为30-40分，2类文为41-50分，1类文为51-60分。
　　语文阅卷小组解释说，这种调整的目的在于拉开各个分数段的档次，尤其是增加4类文与1类文的数量，以杜绝或减少分数过于集中在2类文的“大肚子”现象，使真正的优秀作文能够脱颖而出，同时将双评给阅卷工作带来的负面效应减到最低。
　　语文阅卷小组的总结称，从阅卷效果来看，新的分数段起到了良好的区分作用，高分与低分作文较往年的百分比有所增加，一些优秀作文脱颖而出。
　　其中一类作文达到6%以上，是一个比较理想的百分比。这意味着有超过4000名考生作文在50分以上。
　　2011年高招录取安排
　　7月6日 小语种、飞行专业单独录取
　　7日至9日 本科提前批次录取
　　10日至14日 本科第一批次录取
　　16日至21日 本科第二批次录取
　　23日至27日 本科第三批次录取
　　7月28日至8月1日 专科提前批次、高职单招录取
　　8月2日至7日 专科普通批次录取(记者：杜丁 郭少峰)

