河北文科状元：良好的心态远比实力更重要(图)
　　状元档案：高媛，女，18周岁，就读于衡水中学393班，今年高考(微博)(微博)以660分的成绩摘取了河北省文科状元的桂冠，其中，语文126分，数学147分，英语(论坛)144分，文综238分。
　　夺状元出于意料
　　当高媛得知自己是河北省文科状元的时候，她自己都不敢相信这会是真的，“我是昨晚12时左右的时候，才知道分数的，基本和我估计的相差不多”，23日上午，记者在衡水中学见到了高媛，一个留着短发，爱说爱笑的清爽女孩，她告诉记者，当再次确认自己摘取了文科状元桂冠的时候，真有些出于意料。
　　“女儿取得了这么好的成绩，全家都为她感到高兴”高媛的父亲高新池告诉记者，他和高媛的妈妈都在衡水市区工作，也没时间多管孩子，但令人欣慰的是，高媛是个自制力和自主性都很强的孩子，她从小学到高中学习成绩都是名列前茅，在高考中取得高分也是情理之中，但考了个状元，确实谁都没想到。
　　稳定心态是制胜法宝
　　作为今年的文科状元，高媛说，她想与学弟学妹们分享一些学习经验。采访中，高媛始终将心态的调整挂在嘴边，“备考期间，要保持近乎盲目的自信”，在备战高考时，学校会组织很多次模拟考试，不但可以增加考场经验，还可以锻炼考试心态，不要被成绩波动而影响到备考的心态，一定要坚持自己的学习习惯，千万不能乱了手脚，随着经验的积累，你就会突然爆发(成绩上升)，其实这就是平时积累的必然结果。
　　分析试卷是找回自信的最好途径。高媛说，同学们不能将平时的考试作为一种障碍，不回避考试中出现的错误，每次都要进行透彻的分析，再重新梳理知识点，待掌握了这些知识点后，你就会发现，其实自己也能得高分，从而使自己更有自信。
　　勤与任课老师沟通。高媛说，她的学习成绩得益于衡水中学的严格管理和老师们的谆谆教诲，老师所归纳总结的知识点，凝聚着多年教学经验和任课老师的智慧。作为考生，要多与老师进行交流，将自己的想法与老师的教学结合，可以取得更为深刻的理解。
　　被动学习转为主动学习。老师是按照自己的理解和多年教学经验将知识点传授于学生，学生要将其消化，将生疏的内容重新反思总结，从被动学习到主动学习，更能将知识融会贯通。
　　“绕开拦路虎，再杀回马枪”，高媛说，这是老师经常讲的话。高考不是搞科学研究，而是在做试卷，除了保持良好的心态，还要讲究做题策略，“先易后难”说起来简单做起来难，许多考生就是因为遇到“拦路虎”而蒙场。
　　高媛说，保持良好心态，带着轻松的心情走进考场，就已经取得了胜利的一半。
　　学习计划和心理素质是关键
　　高媛的班主任老师杜文辉说，高媛平时的学习成绩一直很稳定，始终保持在全年级十名左右。高媛学习很踏实认真，听课的效率很高，而且根据每天各科老师布置的任务，依照自己的思路和优劣做出计划，针对性很强，这也是她学习扎实的一个表现。
　　高媛的英语老师说，高媛拥有良好的心理素质和平稳的心态，高考之前，高媛的成绩有一些波动，但并未影响到她的备考，反而让人看到了她强大的自我调节能力。
　　北大读书梦实现
　　高媛的父亲说，高媛从小就喜欢读书，他们也非常支持，只要高媛想看的书，他们都会满足。在高媛眼里，北京大学(微博)是文科殿堂，从上学到现在，到北大读书一直就是她的梦想。
　　高媛告诉记者说，她想学公共管理和经济类专业，她也正在朝着自己的理想努力，一步步靠近。她说，无论是以后的学习还是工作，她都会把自己的心理状态调整到最佳，因为“保持良好的心态远比实力更重要”。(记者：焦磊)

