浙江省考试院专家支招高考志愿填报
　　通讯员 鲍夏超 本报记者 张丽红 　不容置疑，对考生而言，平行志愿的设置减缓了考生填报志愿时的心理压力和风险，特别是降低了高分考生落榜风险，操作方式比较人性化。然而，如果处理不当，也是有风险的。例如，考生高考(微博)分数偏低，就有无法调档的风险，调档后超比例或专业志愿未填合适、不服从调剂等原因，其退档风险也会仍然存在。
　　去年案例：646分被退档
　　比较典型的，以下为发生在我省的志愿填报失误的真实案例。
　　2010年7月中旬，舟山一考生646分，超出浙江一本录取分数线95分被退档。该考生院校志愿：A同济大学，B浙江大学(微博)，C南京大学(微博)，D南开大学(微博)，E西安交大；专业志愿： A志愿只填了土木工程，不服从专业调剂；BCDE的专业志愿，也填得相当“高调”，没有服从调剂。结果是该生被同济大学(微博)投进后直接退档。据查，投档退档全过程都符合规则。
　　剖析其退档原因：是该考生分数很高，认为可以冲一冲，信心爆棚，没有搞清规则，过分追求理想专业，忽视了退档风险。虽然上了A志愿(同济大学)投档分数线(630分)，但因专业所填唯一专业“土木工程”(录取平均分664.8分)分数很高，又不服从其他专业调剂，被退档。由于之前被同济大学调档，其他学校就不可能再调档，其实就是相当于其他志愿全部作废。后来该生只好通过征求志愿，最后被录取到南京某高校。
　　用理性与技巧来规避风险
　　高考需要理性，平行志愿的填报也不例外。看清相关政策规定，综合了解情况、客观评价自己，其中包括高考成绩、高中会考成绩、单科成绩、综合素质考核情况、身体健康状况等。作为考生，选择了适合自己并喜欢的院校和专业，同时又巧妙地规避了相关风险，就等于找到了适合自己的好去向。
　　技巧一：准确解读信息
　　高考前后，各种信息会随着高考节奏到处传递，考生要善于区分，从正规渠道正确解读。比如有人认为网上填报志愿提交确认后还可修改。其实，这是不可能的，高考信息都实行同步异地备份，纪委同步监督；也有人认为未经高考录取系统也可投档录取，实际上，普通高校考生参加全国统一高考、统一公布招生计划、统一网录，统一注册，不允许违规招生。再如，不同年份高考，各院校投档分数线(名次号)是动态变化的，要注意可比性。
　　技巧二：搞清录取规则
　　比如有人认为既然是平行志愿，A高校志愿被退档后，还会投B、C、D、E高校志愿。也有人希望从已投高校退档转投其他高校。还有人以为所有专业志愿都是平行志愿。其实，“高校平行志愿”每轮只有一次机会，投档后，其他自动作废；高校在接受省投档后，要进行专业志愿的“二次投档”，特别提醒，各高校中的“专业志愿”多数按传统志愿录取，实行“志愿优先”规则；“服从专业调剂”意味着所填专业均无法录取后，可能调剂到其他任何专业。考生须准确解读投档规则，做到心中有数。
　　技巧三：研判分数级差
　　2010年第一批文科录取中复旦和交大投档线并列676分，理科录取中复旦和交大投档线并列672分，假如部分考生A志愿填报了复旦，B志愿填交大，就属于没有“梯度”(当然，这是个案)，部分志愿资源基本上就浪费了。“梯度”，是因综合情况不同，院校或专业志愿之间的录取标准存在差异，自然形成的院校志愿间的分数“级差”或事先规定了不同顺序专业间的分数“级差”。考生填报志愿，要在准确了解信息基础上，优化方案，注意先后顺序，进行合理布局；专业志愿填报依此类推，并最好填写服从调剂。就保险程度而言，分数“级差”越大越保险；但“级差”太大，会造成分数浪费。
　　技巧四：“冲一冲”需适度
　　假如你觉得分数优势不大，又想“碰碰运气”，在A志愿冲一冲，你得先考虑三个问题：冲得出去吗？冲出去后专业志愿能满足吗？落在多于招生数的比例之外退档怎么办？建议要适度，专业尽量放低些，并最好填服从专业调剂。
　　技巧五：找适合自己的志愿
　　新课改高考强调树立“适合的是最好的”的理念，平行志愿的填报也是如此。考生需全面了解高校或专业性质，从自身实际出发，做到知己知彼，理性选择。例如，估计自己考分够不够院校投档线？所选专业是否与自己职业取向相吻合？要规避盲目追求热门院校或专业，或者不论院校、专业是否适合自己填了再说。现在招生录取时的热门专业，四年以后也可能是毕业后就业冷门，反之也然。 
　　■热点问答
　　问：报考志愿时有什么技巧吗？
　　答：“冲一冲、稳一稳、保一保”，是许多招生工作人员的经验之谈。“冲”指的是前面志愿应该是自己心仪的院校，而自己分数又比较勉强，“冲一冲“也许会幸运地进入该校，如前所述，但需适度；“稳一稳”，指平稳妥当，按照高校的分数级差，保持越来越低的“梯度”；“保一保”后续志愿院校要有“垫底”，可以参考几年的投档线、名次号进行对比填报。
　　问：“专业服从”该不该填？
　　答：这个一定要慎重选择，勿轻易“不服从调剂”。填报专业志愿前，考生最好通过咨询选报的高校来确定。当然，对于提前录取院校，是否服从调剂专业，要根据院校专业特点特别慎重考虑。
　　假设一考生符合条件投档到某高校，但其填报的专业志愿分数线都很高，无法录取，而该校另一些专业因填报情况不理想还缺生源，就需要在“服从专业调剂”但尚未被录取到任何专业的投档考生中作再次筛选。而如果考生不愿意“服从专业调配”，则很可能被高校退档。
　　问：如果考生甲的A志愿和考生乙的E志愿是同一所高校，但是考生乙的成绩比考生甲高。那么该校会先投(档)哪位学生？
　　答：考生乙。平行志愿遵循的是“按照分数高低，遵从志愿”的原则。对高校而言，录取系统里显示的学生志愿都是A志愿。考生乙的分数比考生甲的分数高，省里向高校投档时，自然先投考生乙。
　　问：是不是录取分数高的学校肯定比录取分数低的学校好？
　　答：录取分数并非是衡量一所高校好差的绝对因素。很多考生在填报志愿时本着“不浪费分数”的原则，一味选择一些往年录取分数相对较高的学校和专业，从而导致这些学校和专业录取分数越抬越高；填了这些院校风险当然也就大些。最后回头看看，其实这些学校和专业的办学水平、师资力量、就业情况等可能也并不尽如人意。另外，填报高考志愿不能完全考虑是不是“浪费分数”，还有一个是否适合的问题。适合你的，往往就是最好。

