北京高考分数线稳中有变 专家网上预测神准(图)
　　2011年北京高考分数线昨晚公布，今年文科一本线为524分，与去年持平；理科一本线为484分，比去年下降10分，已连续4年下滑，是近六年来最低的一年。
　　除了一本线外，文科其他批次的分数线均比去年有所上升，其中二本线481分，比去年提高7分，三本线443分，比去年提高4分。
　　今年理综较难，理科分数线齐降，其中，二本线435分，比去年降6分；三本线则跌破400分，仅为396分，比去年降了5分。
　　市教育考试院相关负责人表示，今年是本市执行高考改革方案、实施普通高中新课程后的第二次高考，各科的试题难度适宜，总体上今年北京卷是稳中有变。
　　据介绍，今年高考投档方式与去年基本一致，第一志愿将按从高到低的顺序依次向招生院校提供档案，第二志愿按分数线优先，依平行志愿顺序一次性向招生院校提供档案，审查录取。
　　继续实行重新征集考生志愿的办法，在本科一批、二批、三批和专科批次正式志愿录取完后，根据录取实际情况，若有学校未完成招生计划，则重新补征考生志愿。
　　另外，记者上午获悉，合并后的新东城今天率先公布了全区高考成绩统计，在打破南北界限后，今年东城区本科率超过九成，一本率超过六成。
　　2011年统招考试各批次录取分数线
　　本科一批录取最低控制分数线 文科524分 理科484分
　　本科二批录取最低控制分数线 文科481分 理科435分
　　本科三批录取最低控制分数线 文科443分 理科396分
　　艺术类本科录取最低控制分数线 文科312分 理科282分
　　专科提前批面试参考线(三科总分)文科150分 理科150分
　　体育教育、社会体育、休闲体育专业(体育成绩65分) 文科350分 理科300分
　　高职单考单招部分分数线为：150分 其中艺术专业分数线为：105分
　　2011年高考录取主要时间
　　7月6日 小语种及飞行专业单独录取7月7日至9日 本科提前批录取7月10日至15日 本科一批录取7月16日至22日 本科二批录取7月23日至28日 本科三批录取
　　专家解读
　　新课标活题多 致理科一本线连降
　　今年理科整体分数线比去年下降，人大附中副校长汤步斌分析，物理和化学都比预想难一些，可能影响了理科的整体成绩。
　　这两年实行普通高中新课标，理科的考题注重考查学生的灵活应用能力。所以会有一些活题的出现，可能加大部分人得高分的难度，这也是理科一本线连续4年下降的一个重要原因。从整体看，高考北京卷的难度还保持了稳定性，未来分数线不会出现大升和大降。
　　连线预测专家
　　一本线误差在4分内“粉丝”网上直夸准
　　本报曾于6月19日推出高考一本线预测报道，当时预测专家晨雾预测今年文科一本线为526分，比昨晚公布的524分只相差2分；理科一本线为488，比昨晚公布的484相差4分，整体误差在4分内。
　　今年已是晨雾第5年预测北京市高考一本线，今天上午，晨雾向本报记者表示，这是他多年为家长们义务提供高考咨询服务的经验总结。
　　只要把握好决定高考分数的三个主要因素，即高考招生计划、高考报名人数和高考命题难度，预测并不是件很难的事。
　　晨雾解释，今年从考生那里得到的理综难的反馈，确定了一本线下降的走向。此外，他参考了媒体的相关报道，阅卷老师和专家表示考生感觉难并不意味着得分一定就低。
　　在综合考虑之后，晨雾最终选择了理科一本线488的预测。这个预测和最终公布的484分相差很小。
　　新浪微博上“粉丝”的评论
　　生于_冬天 ：晨雾老师的预测太牛了，谢谢您为考生做了这么多的工作！
　　北京SUNHUI：晨雾老师就是及时雨。
　　(记者：王晟 蒲长廷 隗硕)

