吉林理科状元：单身妈妈苦心陪读四年(图)
 
　　“这个好成绩不仅是自身努力的结果，更是学校、老师、母亲共同创造的辉煌。因此它代表的不是我个人，而是所有关怀、支持我的人。”说这话的是松原市实验高中考生王伟宇，在今年高考(微博)中，他以裸分701分的好成绩通过北京大学自主招生，报考了该校元培学院，学习生命科学。
　　说话轻声细语像女孩
　　22日一早，记者赶到松原市实验高中见到了王伟宇。个子高高的王伟宇一脸稚气，说话轻声细语，一笑露出两个深深的酒窝，陪同他接受记者采访的还有班主任栾德成老师。
　　王伟宇介绍了他的各科成绩。语文135分，数学147分，理科综合277分，英语142分，总成绩701分。这个成绩与平时模拟考试相比，高出了一二十分，因此有些“出乎意料”。班主任栾老师说：“王伟宇同学比较谦虚谨慎，他自己估分680到690之间，没想到会超过700分。”
　　单身妈妈苦心陪读4年
　　王伟宇来自扶余县蔡家沟镇，今年19周岁，是一个单亲家庭里长大的孩子。正是由于特殊的家庭背景，他从小就勤奋好学，聪明懂事。为了给他创造良好的学习条件，从高一开始，母亲赵晓燕便请了长假，来到市里陪读。“一晃4年过去了，妈妈为我付出了很多，脸上有了皱纹，今天我可以自豪地对她说，妈妈我没有让你失望。”王伟宇告诉记者，自己是复读生，去年高考因为准考证丢失，心理受到极大影响，只打了599分，从不服输的他当年没有报考，而是坚定地选择了复读。这些年来，母亲为他洗衣做饭，尽心尽力地做好后勤保障工作。尽管经济上并不宽裕，但是为了儿子吃饱穿暖，赵晓燕省吃俭用，目的只有一个：让儿子出类拔萃。
　　勤于思考注重延伸和扩展
　　说起自己的学习经验，王伟宇说自己并没有什么独到之处，主要是勤思考，多练习，对所学知识点能够做到延伸和扩展，上课认真听讲，课下做一些有针对性的练习，尤其对特殊题型要做好记录，以便加深印象。在栾老师的印象中，王伟宇很聪明，经常提出一些有水平的问题，而且善于发现问题，并从中找到很好的解决途径，具有超强的发散思维能力，这一点给各科老师都留下很深印象。另外，王伟宇性格较细腻，有耐心，无论任何同学向他请教问题，他都能够很细心地讲解，如果遇到接不开的问题，他会联合几个同学坐下来，一起分析探讨。在他看来，这样不仅可以很好地团结同学，对自己也是个提高和锻炼。
　　课余时间，王伟宇喜欢体育，尤其喜欢足球运动，他说高中期间劳逸结合是很重要，只顾学习的学生不一定能考出好成绩。
　　52名学生48人过600分
　　栾老师介绍，在今年高考中，他的学生们都考出了好成绩，让他感到很欣慰。全班52名同学中，600分以上的48人，670分以上的5人，最低分571分，可以说每个学生都尽力了，每个学生都是胜利者。有着27年教龄的栾老师可谓桃李满天下，“在这所学校，我教了5届高三尖子班，清华、北大的学生考出去10多个。”说到这里，栾老师满脸喜悦。（本报记者 刘云侠） 
 

