粤一本院校：华字头一枝独秀 综合院校人才辈出
　　□信息时报记者 李珍 徐珊珊
　　目前广东省有一本院校9所，加上华南师范大学南海校区、汕头大学医学院，共11所。据悉，这11所本科院校历年都是广东学子争抢的“香饽饽”，近几年来通过一系列改革发展，更是取得不俗的学术成绩。
　　“华”字头院校人才辈出
　　提起广东以“华南”为姓的大学，华南农业大学、华南理工大学和华南师范大学的名字可谓耳熟能详。虽说这三所重点大学均坐落在花城广州，但每所大学都有着自身独特的气质。
　　3所高校从校名可知，华工以工见长，华师以师范教育为本，华农以农业科学为优势，3所高校都是综合高等学校。在今年的招生中，华农进行了招生改革，将在经济管理学院、工程学院、公共管理学院三大学院试点大类招生模式，也就是说，所有报考该学院的考生不分专业录取，大一、大二共同上基础课，大三再细分专业。
　　两所医学院校实力不俗
　　作为全国知名的医学院校，南方医科大学(微博)和广州中医药大学近年来培育出大批医学界人才，为推动整个华南地区乃至全国医学研究的发展立下了汗马功劳。
　　据悉，目前一本的两所医学院校在科研上均有突出表现。其中，广州中医药大学在中医学、中西医结合、中药学方面全国领先，三个学科在全国一级学科整体评估中依次名列第一、第三、第五。
　　高校招生齐亮“特色牌”
　　应该说，暨南大学、汕头大学、广东外语外贸大学、南方医科大学这几所大学都是有胆识、有魄力的实力派高校代表。比如南方医科大学，从2011年秋季开始将开办临床医学专业卓越创新班，建立全新课程体系，聘请国内外优质师资为学生授课；暨南大学(微博)在临床医学专业中开设“急诊与灾难医学方向”，这将是国内最早开设的灾难医学专业/方向；广东外语外贸大学将开设三类创新班：国际商务、国际经济与贸易、会计学(ACCA国际会计)；汕头大学则在新闻与传播实行大类招生。
　　一本院校看校线路图
　　中山大学(微博)：今年招生专业浓缩为67个
　　中山大学共有4个校区，设有人文科学学院、外语学院、岭南学院、工学院等35个学院和4个直属系。学校有一批水平先进、设施完善的实验室和科研基地。
　　优势学科：学校拥有哲学、中国语言文学、历史学、物理学、化学、生物学、数学与应用数学等7个国家级基础科学研究和教学人才培养基地，以及1个国家生命科学与技术人才培养基地、1个国家集成电路人才培养基地，化学、生物学、物理学、基础医学、临床技能、法学等6个国家级实验教学示范中心，首批国家大学生文化素质教育基地，以及中国第一个大学生体育训练基地。
　　2010年广东招生：广东省录取人数大约为4300人，文理科比例为3∶7。
　　2011年计划招生：该校今年大部分专业将实行“大类招生”，部分相同或相近专业合并，招生专业名称从去年的116个浓缩为67个。2011年中大在广东省预计最终录取4200人左右，新增了9个本科专业。
　　华南理工大学：以工见长的“华”字头高校
　　华南理工大学组建于1952年，是国家“985工程”和“211工程”重点建设学校。2010年，学校实到科研经费突破8亿元，有效专利总量居全国高校前五名，是全国第一批企事业专利试点工作先进单位。
　　优势学科：学校现有18个国家特色专业建设点、21门国家精品课程、5个国家级实验教学示范中心，以及国家工科数学课程教学基地、国家大学生文化素质教育基地、国家集成电路人才培养基地等。轻工技术与工程、建筑学、食品科学与工程、化学工程与技术、材料科学与工程等学科整体水平进入全国前十位。
　　2011年计划招生：广东省内计划招收约3200人，招生专业/方向69/87个。今年在原有的7个本硕、本博创新班基础上，新增2个国际班、2个卓越班，并首次在电子科学与技术、软件工程、土木工程、机械工程及自动化、材料科学与工程等5个专业开办卓越班(只招理科生)。2011年学校继续试点在电子与信息学院、工商管理学院、理学院实施按专业大类招生。
　　暨南大学：素有“华侨最高学府”之称
　　暨南大学是中国第一所由国家创办的华侨学府，是目前全国境外生最多的大学，是国家“211工程”重点综合性大学，直属国务院侨务办公室领导。学校在广州、深圳、珠海三地设有四个校区，并正在广州筹建新的校区。建校至今，学校共培养了来自世界五大洲131个国家和中国香港、澳门、台湾3个地区的各类人才20余万人，堪称桃李满天下。
　　优势学科：金融学与资本市场、产业经济与区域发展、比较文艺学与海外华文文学、华侨华人与中外关系、水域生态学与藻类生物资源、生物技术与生物工程药物、重大工程结构的非线性力学问题、中药现代化与中西医结合8个项目，被确定为国家立项重点学科建设项目。 
　　2010年广东招生：2010年在广东招生3200人。
　　2011年计划招生：今年在内地拟招3300人，其中广东省2000人(理科1354人，文科646人)，该校今年将增加4个专业/方向。
　　华南师范大学：3个一级学科全国独一无二
　　华南师范大学是一所学科门类齐全的国家“211工程”重点建设大学和广东省属重点大学，现有广州石牌、广州大学城和南海3个校区，设有24个学院和1个学系，有4个国家重点学科(含1个重点培育学科)、9个国家“211工程”重点建设学科、2个广东省一级学科重点学科、15个广东省二级学科重点学科。
　　优势学科：教育学、心理学、体育学3个一级学科实现了跨越式发展，均获批一级学科博士点授权，均有1个二级学科进入国家重点学科，这在全国高校是独一无二的。
　　2011年计划招生：今年本科招生计划为6400人，维持去年规模不变；该校70个本科专业招生，主要分布在广州石牌、广州大学城两个校区。
　　华南农业大学：三大学院将试点大类招生
　　华南农业大学是广东省和农业部“九五”、“十五”共建“211工程”全国重点大学，农业部植物新品种测分中心(广州)、农业部畜禽产品质量监督检验测试中心(广州)、农业部转基因植物及植物用微生物环境安全监督检验测试中心(广州)、广东农村政策研究中心、广东省低碳经济和应对气候变化研究中心、广东省质量监督木材及木制品检验站均设在该校。
　　优势学科：拥有国家级重点学科5个，分别是农业经济管理、作物遗传育种、农业昆虫与害虫防治、果树学、预防兽医学。
　　2010年广东招生：2010年广东普通类专业招生7236人，其中文科1806人，理科5430人。
　　2011年计划招生：华农今年在广东招生的数量与去年持平，并将在经济管理学院、工程学院、公共管理学院3个学院试点大类招生，即考生不分专业录取，大一大二共同上基础课，大三再细分专业。
　　汕头大学：世界级大师莅校开设讲座
　　汕头大学是广东省属“211工程”重点建设综合性大学，李嘉诚基金会对汕大(包括长江商学院)已承诺及捐出的款额共54亿港元，其中截至2011年的捐款约40亿港元。诺贝尔奖获得者杨振宁、李政道、丁肇中、詹姆斯·莫里斯，以及陈省身、丘成桐、潘毓刚等一批世界级大师和知名学者被聘为学校名誉、客座或兼职教授，并莅校开设课程讲座。
　　优势学科：拥有教育部特色专业建设点6个、广东省名牌专业4个，开设七年制本硕连读临床医学专业，形成了从本科生到博士研究生完整的人才培养体系。
　　2010年广东招生：去年在广东招1355人，其中文科469人，理科886人。
　　2011年计划招生：汕大今年省内招1363人，其中文科442人，理科921人；新增广告学和工业设计两个专业，分别放在新闻传播类和艺术类中实行大类招生。

