重庆理科状元石啸天：喜欢看美剧的宅男(图)
　　石啸天
　　学校：重庆八中
　　总分：699分
　　各科成绩：语文127分、数学139分、外语141分、理综292分
　　本报讯 昨日中午12点，站在喧嚣的成都市区内，石啸天接了一通电话，此后，他觉得整个世界都安静了——这个来自重庆八中2011级3班的18岁少年，以699分的成绩成为今年重庆市高考(微博)理科第一名(不含加分)！
　　祝贺电话“打爆”手机
　　昨日下午6点，记者第58次拨打石啸天的电话，终于通了。此时的他，正和父母一起在成都火车北站的候车室里，准备回潼南老家。“我是中午接到同学电话的，他们说我考了第一名。”石啸天说。
　　不断接到老师、同学的祝贺电话后，石啸天决定查询成绩：语文127分、数学139分、外语141分、理科综合292分，总分699分！“突然觉得很激动，原来数学成绩比预料中要好！”石啸天说，他和他父亲的手机收到了“铺天盖地”的祝福，不到一小时，两个手机都没电了。
　　3年收集数学错题达3本
　　从全市考生中脱颖而出，石啸天有制胜法宝。“我分科目归纳了高一到高三的错题。”他透露，读初中时老师曾建议大家把错题分类收集起来，但是很少有同学付诸行动。高一开学，他下决心收集错题，到高考前，仅是数学科目的错题就多达3本。花这么多心血收集错题没有白费功夫，只要是归纳到本子里的题，石啸天再也没做错过。
　　石啸天的梦想是考上清华或者北大，“在学习中经常遇到一些难题，也有做不出来想放弃的时候，每当这时我就用梦想鼓励自己。”石啸天说，梦想其实并不遥远，只是看你能不能坚持。
　　初中开始看《南方周末》
　　与石啸天短暂的交谈，记者发现他是一个口齿伶俐、逻辑思维力强的人，并不像很多人想象中的理科生那样不善于表达。“这是课外‘闲书’帮了忙，让我积累了比同龄人多的知识阅历。”石啸天说，他从小爱看新闻，从初中开始看《南方周末》、《看天下》。据了解，在清华大学2010年举行的夏令营中，石啸天因个人各方面的突出表现获得报考该校的30分降分资格。
　　他是个爱看美剧的宅男
　　石啸天也是个美剧迷，高考前他还在追热播剧《生活大爆炸》。平时有时间，他也不爱和同学出去“疯”。“我喜欢静，读书、看电视、听音乐是我最好的放松方式。”他称自己是个标准的宅男。宅男并不自闭，石啸天也很大方，在清华大学夏令营还大声歌唱。
　　对于填报志愿，石啸天表示对北大、清华都看好，但他比较喜欢临床医学或者经济管理类专业。
　　■语文：阅读大量文学作品
　　从高考成绩来看，石啸天各科还比较均衡，但他曾经也“偏科”——语文成绩稍显薄弱，高一时常常因为写作水平欠佳，只能考100分出头。“除了老师的帮助外，我还做了不少练习题，读经典书籍。”他说，阅读了大量文学作品后语感渐渐培养出来，写作能力慢慢提高，到高二时已可以考110分以上了，进入高三后一般在120分以上。
　　■数学：每天保持一定练题量
　　在所有错题集里，数学是最齐全的一科。“我一般不开夜车，也不采用题海战术，但是每天都保持了一定的练题量。”他说，高考题大多数都是中档难度的题，只有少数难题需花时间，因为打好了基础，对各种常规题型熟悉，他在考试时能很快做完基础题部分，为解答难题赢取时间。
　　■英语：看美剧听歌培养语感
　　石啸天的英语成绩最突出。“兴趣是最好的老师，我从小就对英文感兴趣。”他说，小时候看国外电影，对陌生的英文对白很好奇，这种好奇很快转化成学习动力。平时没事的时候，他就看美剧、听歌，培养英语语感，“做选择题有时不知道原因，但是感觉告诉我就该那样选，而且基本上没有出错。”
　　■理综：会做的题也要听老师讲解
　　石啸天曾获得全国生物竞赛二等奖，但赛前他并没有参加培训班，这让班上的同学好奇不已。“其实高中科目是有系统性的，生物、化学之间有联系，物理、数学又有联系。”他说，平常虽然他很多题都会做了，但当老师评讲练习的时候，他一定会专心听。“我是想知道老师是用什么方式解答出来的。”他说，不同人有不同的解答方式，这需要从知识中寻找自己熟悉的规律。
　　声音
　　“他的自学能力很强，善于自己归纳整理知识。”石啸天曾经的班主任告诉记者，老师上课传授的知识主要是面对中等成绩的学生，像石啸天这样成绩比较好的孩子已经提前掌握了课堂知识，但他在课堂上注意力仍然非常集中，手里的笔也不停地做记录。同时，石啸天还坚持自学，他自己收集的资料比老师发的还多。而且石啸天并不是个书呆子，作为学习委员的他，每周还要和其他班委一起组织班会、筹备班级活动。“他的心态还特别好，考试前从来没有表现得很焦虑。”
　　老师：他收集的资料比发的还多
　　母亲：每周末给儿子送订阅杂志
　　“我们从来没在他学习上操心，他很多都是自学的。”石啸天的父母都是潼南的普通上班族，妈妈骆煜华告诉记者，石啸天从5岁开始尝试看报纸，并从上面学习汉字。中学以来，她每周末都会给儿子送订阅的杂志到学校去。即使长期在外住读，石啸天每天都会坚持与父母通电话。骆煜华说，儿子嘴比较甜，常常逗她开心。如果孩子犯错，她和丈夫也不打骂，而是讲道理，聪明懂事的儿子一听就明白，并很快改正过来。
　　同学：他常对时事发表自己的见解
　　杨雪琪是班上的生活委员，就坐在石啸天前面。昨日中午，她和其他同学一样电话祝贺石啸天，“他成绩一直很稳定，考第一名是众望所归。”杨雪琪说，石啸天每天早上6：30就到教室里看书，那时候很多同学才刚起床，晚上也是临近熄灯了才回寝室睡觉。不过，埋头苦读的石啸天也和同学们打成一片。“他讲话幽默，对同学有求必应。”杨雪琪说，石啸天常常对时事发表自己的见解，在同学当中算是比较成熟的类型。很多同学对未来没有把握，都爱去咨询他，每到这时候，他一定会认真给同学分析。记者 廖娴雅

