江苏高考成绩24日晚9点查询 分数线下午公布 
　　■今晚9点以后可拨打查询热线16887799查询
　　■今晚9点后，登录省教育考试院专设网站(http://www.jseea.cn或http://gkcx.jseea.cn)查询
　　■考生们在25日可以从所在中学领取到自己的分数条
　　考生可通过以下方式查询高考(微博)成绩
　　2011年江苏省高招第一阶段录取最低控制线将于今天下午公布。届时将公布第一批本科、第二批本科分文理科划定的4条线；同时还将公布第一阶段录取填报志愿的资格线。预计考生最快可在今晚9点以后通过声讯电话和江苏省教育考试院专设网站查询本人考试成绩。
　　招考通同步发布分数线
　　今天下午四点，江苏省教育厅将召开新闻发布会，正式发布第一阶段各批次省控线及填报志愿的资格线。“招考通”记者、编辑将全线出动，通过手机短信、网络、视频等多种方式以最快的速度呈现给考生和家长。敬请关注“招考通”网络版(zkt.dsqq.cn)。
　　此外，现代快报“招考通”特别开通热线96060，欢迎广大考生或家长老师来电报喜，也希望“招考通”用户能及时打来报喜电话，一起分享喜悦。
　　明后天有多场高招咨询会
　　据悉，明后两天，江苏将举办多场高招咨询会：
　　6月25日上午8：30，由江苏省教育考试院等单位主办的江苏省2011年普通高校招生咨询会在南京国际展览中心(南京市龙蟠路88号D、E厅)举办。320多所院校届时参会，录取批次涵盖本一、本二、本三及高职专科等，还有部分留学(微博)中介及培训机构参加现场活动，考生凭准考证或身份证免费进场，家长凭身份证免费进场。
　　6月26日，由江苏省教育学会等共同主办的2011年江苏省高校招生咨询会也在国展举行，届时清华大学、复旦大学(微博)、南京大学(微博)、东南大学(微博)等各阶段近300所院校接受考生及家长的志愿咨询。此外，省内知名的南京大学国际学院、江苏国际预科专修学院、江南大学莱姆顿学院等出国留学服务机构60余所也将接受家长和考生的出国留学咨询。
　　6月26日上午8：30—11:30，南京工业大学(微博)将在学校丁家桥教学区(新模范马路5号)科技创新大楼一楼大厅举行“2011年高考省内第一阶段填报志愿咨询大会”。
　　6月26日8：30—15：30，南京邮电大学在三牌楼校区(新模范马路66号)举办“校园开放日暨通信电子类高校招生咨询会”。国内相关信息类高校届时也将参加现场咨询活动，参会高校有北京邮电大学、重庆邮电大学(微博)、西安邮电学院(微博)、电子科技大学、西安电子科技大学(微博)、桂林电子科技大学等。
　　6月25日～26日，“2011年高考志愿填报咨询”现场直播节目将同时在江苏教育电视台和江苏招考频道开播。直播从上午8点开始，届时来自北京大学、清华大学、上海交通大学、南京大学等近40所省内外本科名校的招生负责人将相继走进直播现场，向全省考生宣传招生政策，解答招生疑问，为考生科学填报志愿提供实用指导。
　　由江苏省教育考试院举办的高校招生网上咨询会也将同时进行，时间为6月26日-27日(部分院校为6月20日-30日)，每天上午9:00-11:00，下午2:30-5:00。届时省教育考试院将联合各市招办、部分在苏招生院校共同在线解答考生有关填报高考志愿的咨询。快报记者 朱俊俊 黄艳

