广东高考志愿三大板块填报技巧(组图)
　　本版撰文 信息时报记者 李珍(除署名外)
　　今年，广东省高考在文史类、理工类的第一批本科、第二批本科(含A、B类)院校实行平行志愿。参加提前批录取的本、专科院校(含文科、理科、体育、音乐、美术类)及第三批专科院校(含A、B类)暂不实行平行志愿模式。体育、音乐、美术类考生兼报普通类(含文、理科，下同)专业志愿，未被体育、音乐或美术类专业录取的，其报考的普通类本科专业录取实行平行志愿模式。
　　参考去年志愿表，考生填报高考志愿可以分为三大板块：提前批志愿、本科平行志愿和高职高专梯度志愿。以下就三大板块志愿填报及填报技巧、学校、专业等进行分析，供广大学生家长参考。
　　提前批志愿
　　院校专业特殊，需谨慎填报
　　录取规则
　　需军检、面试、政审的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林兽医专业，各高校体育、音乐、美术类专业。其中本科层次的艺术院校(专业)，除教育部批准的相关高校本科音乐类、美术类专业和华南师范大学的艺术类师范专业在零批录取外，其他高校的体育类、音乐类、美术类专业在各校相应批次提前录取。专科层次的院校或专业(含需军检的公安院校、需面试的特殊专业以及体育类、音乐类、美术类专业)在第二批本科录取结束、第三批专科录取开始前进行。(据广州市2011年普通高等学校报考指南)
　　填报技巧
　　中分段考生可适当填高一些
　　提前批次一方面为考生在参加本、专科录取前增加了一次机会，另一方面如果考生被提前批次的院校录取，则不能参加后续批次的录取。具体到每一个考生，不同分数段的考生对待提前批次志愿要采取不同的策略。高分段的考生，如果要填报提前批，最好是自己理想的院校，如果没理想的院校，最好不要冒险填报提前批次志愿，否则就会被提前批志愿截走，造成自己和心仪大学失之交臂。中分段的考生，则应该考虑填报提前批志愿，而且还要适当填得高一些，冲刺一下，即使没有被录取，也还有一本批次和二本批次接应。考生的成绩如果在一本批次冲刺录取分数高的高校把握不大的话，可在提前批次首先选择。当然，在提前批次招生院校的招生专业和招生计划都很少的情况下，供考生选择的余地也比较窄。
　　同时要提请考生注意的是，有一些院校或专业只在提前批次招生，如果错过了这个批次，则不能被该类院校或专业录取，如军校、航海类相关专业等。如果考生对此类院校或专业感兴趣的话，则必须填报提前批次才有被录取的机会。
　　特别提醒
　　熟悉招生章程
　　报好院校顺序
　　如何才能填报好提前批志愿？考生和家长必须注意以下几点：
　　1.掌握提前批次录取院校或专业。对提前批次院校或专业进行分类，根据不同的类型选择你想要报考的院校。如军警、公安院校、部分高校小语种或特殊专业的招生、其他有特殊要求的高等院校，根据自己的定位，在这些院校中进行选择。
　　2.熟悉各校招生章程。对提前录取院校的招生章程一定要熟悉，符合报考条件才能报考，如果不符合条件报考则只是浪费机会。如不仅军警、公安院校对考生身体有要求，一些本科院校对考生身体条件、政治面貌和年龄等也有规定。因此，考生必须了解相关学校的信息。
　　3.提前批次院校或专业很多都有男女生比例要求。考生一定要结合自身的条件，报考对自己有利的院校或专业，这样把握就会更大些。
　　4.随时关注相关院校通知。提前批次院校大部分都有面试、政审、体检等要求，因此，考生一定要关注相关学校的通知及时参加报考院校组织的相关面试、政审、体测等，不参加就等于自动放弃机会。
　　5.报好提前批次的院校顺序。不同批次的报考不受影响，但同一批次的专业志愿顺序还是对考生有影响的。因此，报考时第一志愿非常关键，需仔细考虑后再填报。
　　6.提前批次也有专科志愿，请慎重填报。
　　本科平行志愿
　　一次性投档，关键掌握梯度
　　录取规则
　　今年平行志愿和去年一样，还是在本科院校(含B类院校)各个录取批次中实行。各批次均设置第一、第二两个院校志愿组。每个院校志愿组设A、B、C顺序排列的3个院校志愿，每所院校设6个专业志愿和一个专业服从选项。在投档时，先投第一院校志愿组，待该组录取结束后，再进行第二院校志愿组投档录取。同一院校志愿组的A、B、C三个院校志愿，在投档时先检索A院校，如未能录取再检索B院校，B不行再检索C院校。(据广州市2011年普通高等学校报考指南)
　　平行志愿的核心原则是分数优先。也就是说，必须第一名考生投完三个志愿才轮到第二名考生投，投档严格按照考生的排名顺序来进行。
　　如果A考生比B考生高1分，只要A考生的平行志愿中排位在最后的那个院校志愿尚未完成检索及投档过程，就不会对B考生的平行志愿中排位在最前的那个院校志愿进行检索和投档。简言之，只高1分考生平行志愿中几个院校的检索、投档，都将优先于只低1分考生的所有平行志愿中院校的检索、投档。甚至在总分相同时，还要分出先后再投档。这就充分体现了分数在平行志愿投档时的优先性。

