北京理科状元梁思齐：足球小子踢进制胜金球
　　成绩：697分(不含全国化学奥赛一等奖20分加分) 语文123分，数学145分，英语141分，理综288分。
　　人大附中理科实验班学生梁思齐长得瘦瘦高高，身上的巴西队T恤很抢眼，作为学校足球社副社长，他在球队担任的是摧城拔寨的前锋。梁思齐是英超球队切尔西的球迷，看到他让人想起切尔西今年高价引进的“金童”托雷斯。今年高考(微博)，这个足球小子一脚踢进制胜“金球”——以697分夺得北京高考理科第一名，算上全国化学奥赛一等奖的加分，他的总分为717分。
　　梁思齐球踢得好，音乐和语言的天分也表现得淋漓尽致。幼儿园起便开始弹钢琴，小学毕业前钢琴便拿下9级，音乐自然成为他的课余爱好，平时有空会坐在电脑前制作表达内心感受的音乐。作为一个特别的爱好，这位在球场上风风火火的小伙子对语言很着迷，自从在人大附中念初中时选修德语课，他对语言的爱好就一发不可收拾。他经常泡在各种语言的书籍里，去了解、学习和体会，据说他接触并能开口说上几句的外语不下10种。
　　思齐的成绩在学校一直名列前茅，不过他对自己获得高考理科头名还是挺惊讶的。今年高考数学差点就拿到满分，很遗憾错了道选择题被扣了5分。不过面对难度陷入“生化危机”的理综试题，他一鼓作气考取了288分的高分，殊为不易。这位全国化学奥赛一等奖说，今年理综题的难度并没有体现为涉及的知识广，需要考生具有一定分析能力，读死书肯定做不好。
　　“大耳朵图图”是班主任刘秀清老师送给思齐的昵称。在刘老师眼中，这位略显腼腆的、一笑就露出两个酒窝的阳光男孩平日里沉稳大气，不仅出任化学课代表，而且班级活动经常挑大梁担起主持的角色，独当一面。
　　梁思齐的名字出自“见贤思齐”的成语，文化味十足。他出身书香门第，妈妈毕业于北大，是大学老师，爸爸是工程师。梁思齐从小就喜欢读书，学习习惯好，自主性比较强。父母为他创造一个比较宽松的环境，他喜欢的、感兴趣的东西，家里都会支持，但他自己的事家里不会去帮忙。
　　思齐将来的方向是从事科研。之前他已保送到北大化学系，不过他同时报考港大、港科大、港中文。他妈妈希望孩子到北大读书，因为那是她的母校。不过最终选择哪所大学，这是个需要足球小子出脚前得好好思量的问题。(记者：李木易/摄)

