广东高考26日放榜 成绩单将于27日发给考生
　　新快报记者 陈红艳 通讯员 粤考宣
　　6月26日，广东高考(微博)放榜的激动时刻来临！记者昨日获悉，省教育考试院将于26日17时起，通过相关网站和信息台，向考生公布高考成绩。考生可通过电话、短信、网站等方式，查询成绩，成绩单将于27日发放。如对本人高考某科成绩有疑问，可在28日17时前，提出复查分数申请。
　　26日17时起可电话查成绩
　　等啊等，盼啊盼，广东高考终于要在26日放榜了！
　　据悉，2011年高考成绩由省教育考试院统一公布，省教育考试院将于6月26日17时起，通过相关网站和信息台，向考生公布成绩，考生可通过电话、短信、网站等四种方式查询。
　　省教育考试院介绍，高考成绩以省教育考试院统一打印的成绩单为准，由各市、县(区)招办(考试中心)通知考生本人。各市招办将于26日17时到省教育考试院领取考生高考成绩单、考生成绩数据盘及其他相关材料，并负责在27日将成绩单发给考生。
　　对分数有疑问可申请复查
　　省考试院有关负责人表示，考生在获得高考成绩后，如对本人高考某科成绩有疑问，可在6月28日17时前，携带准考证到所在中学或当地县(区)招办(考试中心)提出复查分数的书面申请，并按复查科目填写《考生申请复查普通高考各科目成绩登记表》。
　　考生可提出申请的复查内容包括：成绩统计合成是否有误，答卷是否漏评，答卷扫描是否准确，但不涉及评分标准掌握的宽严问题。省教育考试院将于6月29日~30日组织专人进行复查。
　　对复查后发现分数有误的考生，省教育考试院将对其分数进行更改，更改后的成绩由各市、县(区)招办(考试中心)通知考生本人。 
　　四种方式查询高考成绩
　　一、96040电话查询方式
　　中国电信固定电话、CDMA手机或小灵通，铁通固定电话用户，只需拨通96040(全省各地均可直拨，无需加区号)，按语音提示输入10位准考证号码及4位出生年月，即可查询到高考各科成绩及总分、分数段人数、各批次录取最低控制分数线及志愿填报时间。考生亦可提前拨打96040对高考成绩进行短信通知预定，下发短信免费。
　　二、短信查询方式 
　　1.中国移动用户编写短信息“GAF+10位准考证号+4位出生年月” (例如准考证号是0123456789，出生年月是92年6月，则发送：GAF01234567899206，下同)；电信CDMA、小灵通及中国联通用户编写“KAF+10位准考证号+4位出生年月”，发送至10622168，即可预定或查询；
　　2.广东地区的移动用户编写短信息“052#+10位准考证号+4位出生年月” 发送至10658008105735 即可预定或查询高考各科成绩；
　　3.广东地区的移动、联通用户编写短信息“18+10位准考证号+4位出生年月”；广东地区的移动用户编写短信息“56+10位准考证号+4位出生年月”，发送至10629500 即可查询高考各科成绩。 
　　三、手机语音查询方式
　　广东地区的移动用户拨打1259025679，根据语音提示操作输入10位准考证号和4位出生年月即可预定或查询高考各科成绩。
　　四、网站在线查询方式
　　考生可登录广东考试服务网(网址：http://www.5184.com)进行查询。

