河南：高校25日将和考生“面对面”
　　这个周末，高招咨询会将在郑州举行，一本二本院校在河南农业大学接受现场咨询，三本和专科院校在黄河科技学院(微博)南校区接受咨询。
　　现场，众多省内外的知名高校将会接受面对面咨询，考生和家长不要错过。另外，除现场咨询会外，考生和家长还可通过网络和电话咨询。
　　现场、网络等多种方式可咨询
　　这个周末，也就是6月25日、26日，今年的高招现场咨询会将在郑州举行。
　　今年，省招办委托河南农业大学、黄河科技学院具体承办，免费为高校安排咨询场地，免费接待考生咨询。
　　根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批录取的院校，在河南农业大学(郑州市文化路95号)参加咨询；在我省纳入本科三批和专科批录取的院校，在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段，南三环与花寨路交叉口南500米)参加咨询。考生和家长凭准考证即可入场。
　　网上咨询也将于25日启动，今年我省网上咨询活动定在6月25日~6月29日，网上咨询网址为教育部的“阳光高考(微博)信息平台”http://gaokao.chsi.com.cn 或http://gaokao.chsi.cn；咨询时间为每天9：00至12：00，15：00至18：00，省、市招办和各高校均参加。
　　另外，考生和家长也可以拨打热线咨询电话：13733880505咨询，服务时间与网上咨询时间相同。仅收取正常通讯费用，无额外收费。
　　咨询会要提前做功课，做到“有的放矢”
　　“你们的录取分数线是多少？”“我孩子考了××分，报你们学校哪个专业比较好？”
　　每年的高招咨询会，都会有家长重复问一些问题，考生和家长又热又累也挺辛苦，但问题没有问到点子上，咨询到的有效信息不多，对考生报志愿的参考作用也不大。
　　省招办和高校相关专家为考生支招，咨询不是“赶庙会”，要对症下药，有的放矢，明确知道高招报考应该咨询啥。
　　此前，考生和家长要做好功课，提前圈定几所目标高校，有针对性地问一些问题，而不是在每个高校的摊位前都逛上一圈，见到学校的宣传页就拿。
　　考生和家长可将提前圈定的高校重点去问，提前了解下最近几年这些高校在河南录取的分数线，考生有兴趣的专业这几年录取的分数情况，以及高校录取是不是设专业级差等一些细节性的问题。

