今晨五千微博活跃 “押”状元头名人选(图)
　　今起考生可查分 人大附中产生“双料”第一名 四中、北师大二附中也出现最高分
　　今年高考(微博)头名出炉文科676分理科697分
　　今起，本市高考成绩揭晓，考生开始查分。人大附中分校的伊思昭、四中的梁倩、北师大二附中的朱竹以676分的成绩，并列成为今年的文科第一名；人大附中的梁思齐以697分的成绩，成为今年高考的理科第一名。
　　这已是人大附中连续5年产生北京高考头名，而且今年“包揽”文、理科第一名。与往年相比，今年文理科的最高分均小幅下降。
　　据了解，去年文科最高分为685分，理科最高分为703分。据悉，高招各批次录取分数线，将于明天正式公布。
　　搜索头名
　　五千微博活跃 “押”头名人选
　　今天出高考成绩，一大早各种有关第一名的传言就在网上“飞散”开来。
　　7点，记者在新浪微博搜索“北京第一名”，搜到了近5000条。有博友传言，理科第一名被八一中学某学生夺得，甚至连分数都言之凿凿，说是738分。但由于此消息是昨晚8时传出，博友们质疑第一名不会如此“早产”，因此并不采信。
　　随后，有博友询问“传说今年北京第一名在八中？”下面有人评论分析，八中曾在2006年拿过理科第一名，又是老西城“四大名校”之一，因此有可能再夺第一名。更有人透露，八中少年班该到“开花结果”时，今年应该是“少年第一名”。
　　记者盯头名“产地”守人大附中
　　除此之外，还有媒体记者在网上交流找第一名的心得。有记者在微博上说，虽然每年寻找第一名已有些“审美疲劳”，但“故事还得继续讲”。鉴于第一名的“产地”就集中在那几块，一些记者商量好分守几处，其中“第一名高产田”人大附中是必去之地。
　　这个已连续4年“出产”第一名的学校，获得了6个第一名，可谓“北京头名看海淀，海淀还看人大附。”记者们分析，由于人大附中近年拿第一名拿到“手软”，今年很可能再续神话。
　　老师们不关机 等电话“报喜”
　　上午，记者走访了人大附中、四中、东直门中学、171中、101中学等学校。据老师们透露，今天中午可查分，大家将不关手机，静待学生第一时间打来电话告知成绩。“有好消息他们肯定会第一时间告诉我们，到时我们一起分享。”十五中教务处老师对记者说。
　　头名出炉
　　文科头名676分 理科头名697分
　　经过一上午的“煎熬”，高考第一名终于有眉目了。
　　人大附中分校的伊思昭、四中的梁倩、北师大二附中的朱竹以676分的裸分成绩，并列成为今年的文科第一名。人大附中的梁思齐裸分成绩为697分，成为今年高考的理科第一名。
　　据记者打探，伊思昭，女，报考的是北大西班牙语专业。梁思齐，男，是北大化学专业保送生。梁倩，是校长推荐学生之一。
　　高招进程
　　各批次分数线 明天正式公布
　　上午，记者从北京教育考试院了解到，今年包括本科在内的高招各批次录取分数线，将于明天正式公布。
　　据市高招办有关负责人介绍，各批次录取最低控制分数线将通过相关数据统计、测算并经过法定程序确定后，向社会公布。
　　将要公布的分数线包括本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批录取最低分数线，以及专科提前批参考分数线。
　　按以往经验，一本分数线将按招生计划的120%确定，二本、三本分数线按100%确定。
　　今年高考，全市报名总数为7.6万人，再创历史新低。其中，报名参加统考的考生有7万余人，参加高职单考单招报名人数为5150人。预计统招平均录取率达83%，高职单考单招的平均录取率为61%。
　　本周六起各区县将陆续下发高考考试成绩单，7月6日开始普通高校招生录取工作。同时，本市将继续在一本、二本、三本、专科普通批次正式录取后，公布剩余招生计划，组织线上未被录取考生进行补录。
　　近15年(1997-2011)本市高考第一名情况
　　学校 头名人数 地区
　　人大附中 8 海淀
　　北京四中 4 西城
　　北师大二附中 4 西城
　　八十中学 4 朝阳
　　101中学 3 海淀
　　北京八中 1 西城
　　实验中学 1 西城
　　北京十五中 1 西城
　　北京二中 1 东城
　　北京五中 1 东城
　　汇文中学 1 东城
　　东直门中学 1 东城
　　北大附中 1 海淀
　　北京顺义一中 1 顺义
　　顺义牛栏山一中 1 顺义
　　(记者：蒲长廷 王晟 周超 王贺健 兰艺云 王妍 鲁曼 杨诗凡 徐天)

