中国高考状元调查发布 9成选北大清华
　　今天，北京市高考(微博)成绩公布，第一名花落谁家备受瞩目。　　尽管高考第一名不应受到过度关注的呼声近几年越来越多，但谁能成为900多万高考生中的领跑者，他们又会走进哪所象牙塔，仍然是公众关注的焦点。　　上午，从中国校友会网获悉，该网站对1999年至2010年的12年里，中国各省份的高考头名做了统计，编写了《2011中国两岸四地高考状元调查报告》。　　报告显示，12年里，中国除西藏外30个省区市共900多名高考头名中，近九成选择进入北大、清华就读。　　报告还显示，2005年香港高校进入内地招生后，凭借优厚的奖学金，至今已从内地名校手中“抢”走50名高考成绩第一的学子。　　随着今年台湾地区高校开始面向大陆招生，教育专家预计，大陆其他名校录取高考第一名的机会将越来越少。一来是更多第一名会继续扎堆北大、清华；二来，港台高校的竞争力会继续增强。　　高考头名·数据　　高考头名近九成选了北大清华　　根据中国校友会网对1999至2010年除西藏外30个省、自治区和直辖市高考成绩统计结果显示，过去12年里，我国共产生900多名高考第一名。　　这个数字比过去40多年的总和还多。数据显示，从1952至1998年，高考头名的总数才800余人。　　根据中国校友会网的调查结果显示，过去12年里，北京大学和清华大学是最吸引高考头名的高校。　　数据显示，12年产生的高考头名中，有802人进入北大和清华就读，占总数的约88%，远高于其他高校。　　而北大较清华更受头名学子青睐：选择就读北京大学的高达460人，清华大学有342人。 
 ●分析　　优等生有资格选择名牌大学　　中国校友会网大学研究团队首席专家、中南大学(微博)蔡言厚教授认为，名牌大学是我国优质高等教育资源荟萃之地，高考头名作为优质生源，有理由也有资格选择名牌大学，于公于私均为最优选择。　　高考头名·变化　　香港高校“出手阔绰”抢生源   虽然中国高考头名首选仍然是内地名校，但自2005年香港高校进入内地招生后，港校对内地高考头名吸引力上升明显。　　2005年到2010年之间，中国内地共产生468位高考头名，其中50人被香港高校“抢走”，所占比例接近11%。　　中国校友会网对过去12年高考头名的流向统计数据也可以看出，吸纳高考头名人数排名前10位的高校中，有3所香港高校，其中香港大学(微博)已经吸纳了28位中国内地高考头名，位居第三，已经超过复旦和人民大学等传统名校。　　●分析　　设巨额奖学金港校具备招生优势　　蔡言厚教授指出，香港高校设立的头名奖学金额度最高，最高奖金已高达50多万港币。　　蔡言厚介绍，比如北大、清华的头名奖金不如香港高校给的多，确实在吸引力和诱惑力上不及港校。　　这种趋势，恐怕短时间内还会延续。　　另外，凭借欧美接轨办学与教学模式、中西文化交汇的国际化氛围、毕业留港工作以及赴欧美名牌大学深造等优势，香港高校也优势明显。　　除了香港高校外，今年能够进入大陆招生的台湾高校也打起了奖学金牌。　　台湾逢甲大学设立20万新台币(约合人民币4.48万元)的新生高额奖学金，招揽大陆优秀考生，私立台湾辅仁大学也随之跟进。名校对于今年高考头名的争夺恐怕会因为台湾高校的介入而更加激烈。　　部分高校设立的头名奖金　　学校名称 所在地区 奖学金金额　　北京大学 北京 5万元　　清华大学 北京 8万元   复旦大学(微博) 上海 5万元　　南京大学(微博) 江苏 3万元　　厦门大学(微博) 福建 免4年学费+2万元上海交通大学 上海 2万元　　南方医科大学(微博) 广东 10万元　　广东外语外贸大学 广东 10万元　　北京吉利大学(微博) 北京 20万元　　香港大学 香港 50万港币　　香港中文大学 香港 50万港币　　香港科技大学(微博) 香港 50万港币　　香港城市大学 香港 14万港币/年　　台湾逢甲大学 台湾 20万新台币/年　　注：按当前汇率换算，1港币约合人民币0.83元，50万港币约合人民币41.5万元　　高考头名·招生PK　　内地高校打“情感牌”　　蔡言厚教授介绍，在日趋激烈的头名争夺战中，内地高校有着空间和时间优势。　　部分高校一般是采用第一时间获知考生成绩，第一时间搜集考生资料，第一时间向考生通报喜讯，第一时间登门拜访向考生发出“邀请函”等方式大打“情感牌”。　　此外，除直接对头名本人下工夫外，还极力游说考生家长、老师以及校长等一切可能对考生择校决策有直接影响的关键人员，千方百计招揽高考头名入校。　　相比之下，由于时空距离因素，尤其是在与内地中学接触方面存在不可避免的先天不足，香港高校则相对被动，不能第一时间“抢”到生源。　　港校注重“金元政策”　　自2005年香港大学和香港中文大学(微博)等香港高校携巨额奖学金加入“头名争霸战”后，迫使北京大学和清华大学等大陆名校纷纷出台了高额奖学金和专业任选等“新政”，以与港校“一较高下”。　　但内地高校设立的头名奖学金时间较晚，且一般是应对港校生源竞争的无奈之举，而且金额相对较低，对头名的吸引力和诱惑力远不及香港高校。　　●未来预测　　蔡言厚教授认为，高校头名录取将更加集中于北大、清华两所高校，但北大、清华录取数量在香港、台湾顶级高校争夺下会有所下降，大陆其他名校录取高考头名的机会将越来越少。　　“今后两岸四地顶级名校将‘同场竞技’，以头名为代表的两岸四地高校优质生源大战将异常激烈，以北大、清华为首的大陆名校如何面对和抵御港大、香港中文大学及台大等港台顶尖高校的挑战，关键的不是设立高额奖学金，而是要在提高教育质量上下工夫。”蔡言厚表示。　　1999至2010年吸纳高考头名高校前十名大学名称 人数北京大学 460清华大学 342香港大学 28复旦大学 20香港中文大学 12香港科技大学 9中国人民大学 9上海交通大学 5中国科技大学 4南京大学 3　　高考头名选择大学专业排行榜名次 专业名称 人数　　1 经济管理 3582 数理化 1423 电子信息 694 生命科学 635 法学 53　　●相关链接　　头名最爱经济管理专业　　据中国校友会网的调查报告显示，自1999至2010年的12年里，近400名高考头名选择经济管理专业，占总数的四成左右。另外，生命科学、计算机科学等热门专业的头名也相对较多。　　蔡言厚介绍，目前众多名牌高校学习港校的做法，以高额奖学金和专业任选等优惠条件来吸引高考头名，推动高分考生争夺战进入了恶性循环的轨道，误导高考头名选择就读所谓热门专业。　　“对一些考生及家庭来说，名牌大学热门专业往往意味着好前程、高收入。”蔡言厚表示，但根据对过去10多年我国政界、商界和学界等领域杰出人才的数据分析发现，均难觅经管专业高考头名的身影。 (记者:王南)

