天津高考志愿填报正式开始 八大问题解读
　　高招解读
　　今天，2011年本市高考(微博)志愿填报正式开始，广大考生和家长也进入了“考后战役”的冲刺阶段。本市高招部门昨天发布了今年高考艺体类分数线和公安、军事院校在津招生的权威信息，各大高校也纷纷举办开放日、联合咨询活动来服务考生和家长。为了让考生和家长免于为志愿咨询四处奔忙，新报今起推出高考版上咨询会，新报记者第一时间采访了本市各大高校的招办主任，就考生和家长在咨询中最常见的热点问题进行解答。今天，我们将首先刊登南开大学、天津大学(微博)招办主任的热点答疑。明天，我们将继续推出本市主要高校的招办主任权威解答，请考生和家长继续关注。
　　艺术、体育类本科专业  分数线已确定 录取工作7月上旬陆续开始
　　新报讯【记者 杜娟】天津市普通高等学校艺术、体育类本科专业录取控制分数线确定。艺术类：理工278分，文史299分；体育类：理工335分，文史393分。
　　根据教育部有关规定，我市艺术类本科录取控制分数线是依据普通高校本科二批录取控制分数线的一定比例确定的；体育类本科录取控制分数线是根据体育专业考试合格考生的文化考试成绩和招生计划数的一定比例确定的。31所独立设置的本科艺术院校及经教育部批准的清华大学等13所高校(专业)，由学校自主划定文化考试录取最低控制分数线。
　　据了解，今年本市艺术、体育类本科学校(专业)录取工作安排在普通类提前本科录取批次前进行，录取工作将于7月上旬陆续开始。招生学校在考生思想政治品德考核合格，身体健康状况检查合格，专业、文化考试成绩达到规定分数线的情况下，按照考生志愿和学校向社会公布的录取规则实施录取。
　　凡兼报非艺术、体育类普通高校的考生，如未被艺术、体育类院校录取，可参加其他普通高校的录取；已被艺术、体育类专业录取的考生，其他学校不再录取。
　　解读 
　　一、考生什么时间填报志愿？
　　今年本市高考艺术类、体育类考生分两次填报志愿。第一次填报艺术类自划线录取院校、艺术类本科录取院校、艺术类独立学院(民办)录取院校志愿；体育类本科一批、体育类本科二批、体育类本科三批录取院校志愿。填报志愿时间为6月24日至6月26日12时。
　　第二次填报艺术类、体育类高职高专录取院校志愿，填报志愿时间为8月3日至8月6日12时。
　　填报志愿工作均须在规定时间内完成，逾期不再补报。
　　二、考生志愿填报条件是什么？
　　艺术类院校美术专业：填报艺术类自划线录取院校、艺术类本科录取院校须参加天津市美术专业统一考试，专业统一考试3个科目总成绩不低于180分且其中的2个科目各不低于60分的考生；若招生院校组织校考，则市美术专业统考成绩合格的考生还须校考合格。填报艺术类独立学院(民办)录取院校需参加天津市美术专业统一考试总成绩不低于130分的考生。
　　艺术类院校非美术专业：参加招生院校组织的专业考试且成绩合格的考生。
　　参加院校艺术类专业考试合格名单已在招考资讯网上进行公示，如考生手中有专业合格证，合格名单中没有考生的信息请考生及时与区县招办和有关院校联系，如确属院校漏报，请有关院校与市高招办沟通确认后考生再履行志愿填报手续。
　　体育类院校(专业)填报条件为，参加由市高招办统一组织的专业考试且成绩合格的考生。
　　三、有哪些院校承认我市艺术类美术专业统考合格成绩？
　　我市美术类统考合格生源得到了招生院校的认可。有部分院校承认本市美术类统考成绩。艺术类本科招生院校有华北科技学院、天津工业大学(动画)、天津外国语大学、河北工业大学、石家庄经济学院、山西农业大学、内蒙古师范大学、辽宁工程技术大学、南京信息工程大学、福州大学、江西理工大学、黄淮学院、西南林业大学等。
　　独立学院(民办)招生院校中江西蓝天学院(微博)、江西师范大学科学技术学院、广西民族大学相思湖学院音乐学、舞蹈学类专业、播音与主持专业承认我市本科院校相同专业考试合格成绩。
　　其他高校是否承认本市院校专业合格成绩或艺术类美术专业市统考成绩，请考生参阅相关院校的招生章程。
　　四、艺术类院校志愿是如何设置的？
　　《艺术类本科专业志愿表》设置1个艺术类自划线院校志愿、2个艺术类本科院校志愿、2个艺术类独立学院(民办)志愿和1个独立学院(民办)服从调剂志愿。每个院校志愿设置2个专业志愿和1个服从调剂专业志愿供考生选择。录取顺序依次为艺术类自划线院校、艺术类本科院校、艺术类独立学院(民办)和艺术类高职高专录取院校。
　　五、体育类院校志愿是如何设置的？
　　《体育类本科专业志愿表》设置2个体育类本科一批院校志愿及1个院校服从调剂志愿、2个体育类本科二批院校志愿及1个院校服从调剂志愿、1个体育类本科三批院校志愿。每个院校志愿设置2个专业志愿和1个服从调剂专业志愿供考生选择。录取顺序依次为体育类本科一批录取院校、体育类本科二批录取院校、体育类本科三批录取院校和体育类高职高专录取院校。
　　六、艺术类、体育类考生是否可以兼报文史类或理工类院校志愿？
　　按照录取顺序，艺术类、体育类院校(专业)安排在提前本科批次录取之前进行。艺术类、体育类考生，可以兼报除提前本科、提前专科录取院校以外的其他普通院校文史类或理工类院校志愿，其填报办法与报考普通高等院校的考生相同。
　　已被艺术类、体育类专业录取的考生，不再参加其他普通高校的录取。
　　七、填报艺术院校(专业)志愿需注意哪些问题？
　　艺术类考生要根据自己的专业成绩、文化成绩和招生院校(专业)的录取规则选择院校志愿。考生所填报的艺术类院校(专业)志愿须达到或符合招生院校(专业)对专业成绩要求的标准，否则填报的志愿无效。不同的招生院校(专业)录取规则不尽相同，有些招生院校(专业)实行在专业成绩合格基础上，按照高考成绩由高到低择优录取；有些招生院校(专业)实行高考成绩达到录取控制线的基础上，按照专业成绩由高到低择优录取；有些招生院校(专业)实行按照高考成绩和专业成绩的一定比例相加后择优录取；还有一些招生院校(专业)对单科文化成绩有具体要求，对考生的身体情况，如色盲、色弱有明确规定等。从近年来的录取情况看，大多数艺术类本科院校(专业)第一志愿生源均比较充足，因此，考生要按专业考试情况和文化考试成绩积极稳妥地填报好自己的第一志愿。
　　八、填报体育院校(专业)志愿需注意哪些问题？
　　填报体育院校(专业)志愿的考生必须参加全市统一组织的专业考试且成绩合格；没有参加体育专业考试或专业考试成绩不合格的考生，其填报的体育院校(专业)志愿为无效志愿。
　　另外，有些招生院校对考生的身高条件有具体要求，对其他身体状况等方面也有明确规定，请考生认真阅读院校的招生章程，避免失去录取机会。新报记者 杜娟

