香港中文大学2011年在粤招生名额减少
　　●香港中大今年计划在广东招收25名学生，其中文史类计划总数为8人，理工类计划总数为17人。
　　●如考生担心成绩未达到香港中大录取分数线而错过其他港校，可先到网上评估自己的录取机会，也可致电询问。
　　●今年奖学金班最低分数线没变，学生获得奖学金机会有可能会减少。
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 备受考生及家长热捧的香港中文大学昨日赴穗召开招生说明会。记者获悉，由于该校面向全国增加6个招生省份，为此“分薄”了广东招生计划，今年上香港中大或将更难。此外，由于今年广东高考(微博)分数低于往年，而该校奖学金班的最低分数线没变，因此广东考生获得奖学金的机会或将减少。
　　在粤招生缩减一两名
　　香港中文大学(微博)每年在内地招收约300名学生。今年，该校计划在广东招收25名学生，其中文史类计划总数为8人，理工类计划总数为17人。
　　自从2005年开始，教育部批准香港中大纳入内地统招，该校招生省份也从原来几个省逐渐扩至去年的25个省。今年，教育部批准港校到西北六省招生，香港中大在这些省份共有20个招生计划。由于招生总数不变，因此广东计划招生数将比往年少一两名，机动名额也非常紧张。
　　此外，香港中大将在其余自主招生的多所港校之后录取。如果考生选择了自主招生的港校，交了留位费，档案将被取走，而不能参与提前批的香港中大的录取。对此，不少学生担心成绩未达到香港中大录取分数线而错过其他港校。对此，香港中文大学入学及学生资助处处长周陈文婉称，香港中大开放网上报分排序系统服务，考生可以先到网上评估自己的录取机会，以往获录的考生一般是排在全省前500名。另一方面，考生在接受其他港校录取前，可以致电询问录取机会。如果分数不够，校方会劝考生报考提前批次的香港城市大学。
　　可获奖学金者或减少
　　据了解，不少尖子生看中港校的一个重要因素是高额奖学金。以香港中大为例，今年共有5个全额奖学金名额，可获得高达45万的全额奖学金。当然，要得到奖学金条件也相当苛刻。如要申请进入奖学金班，理工类必须在630分以上，文史类在600分以上，英语单科成绩130分以上。有考生和家长表示，各省的录取分数线都不一样，这条分数线的划分似乎不太科学。该校工作人员则表示，实际上多年都没有出现获得奖学金的学生低于这一分数的状况，如果今年确实出现这种情况，那么学生获得奖学金机会有可能会减少。但这条统一划定的最低奖学金分数线是否会调整，他表示“很难说”。
　　今年将新增两个书院
　　据悉，香港中文大学是唯一一所4年都让学生住校的院校，而且采取书院制管理制度，学生透过不同书院提供的通识教育、学生宿舍、文娱康乐设施、辅导服务等可获得更周到的服务。周陈文婉告诉记者，今年该校将新增晨兴及善衡书院。学生可以选择自己喜欢的书院，但某些报名火爆的书院还会采取面试的制度进行选择。

