河北状元：文科志于中国创造 理科有一必得(图)
　　河北省2011年高招录取分数线今晨公布，伴随分数线的公布，高考(微博)状元的归属也尘埃落定。河北衡水中学的高媛(总分655分，加分5分)和王亚玉(总分713分)分别摘得河北省文科和理科状元。
    文科状元：誓把“中国制造”变成“中国创造”
    高媛高考总分655，其中语文126分，数学147分，英语144分，文综238分。于08年培养出当年河北省文科高考状元的杜老师介绍说，高媛摘冠是他们“意料之中”的。在老师眼中，高媛平时性格开朗、乐观，有自己独到的学习方法，状态一直很平稳，有两三次模拟考试均获得年级第一名，当然这都得益于她良好的心态。高媛目前的报考志愿还没确定，但选择“北大”的可能性最大，喜欢“金融、经济”方向的她也有可能去就读金融类专业。
    问到高媛对今年河北省作文题的看法，她说：作文题难度适中，不觉得偏和难，比较容易发挥出正常水平。
    高媛平时喜欢读书，90后的她读的尽是大部头，比如《红楼梦》等。没什么时间看电视，不喜欢网上聊天。
    高媛透露复习秘籍时说，跟着老师的节奏走省时省力，衡中老师把复习时间设计的十分合理，完成老师交给的作业就足够了。
    “上大学之后，我希望通过自己的努力实现长期以来的梦想：推动中国制造早日变成中国创造”高媛如是说。
    理科状元：没获得保送资格就考个状元吧！
    王亚玉总分考了713分，其中数学满分150，语文129，英语145，理综289。于老师向我们透露说，今年河北省数学考试获得满分的仅有3人，王亚玉是其中一个。平时老师们对亚玉的要求就很严格，如果作业当中出现小纰漏，测试中简答题答错都会把亚玉叫来分析马虎原因。为此，亚玉笑称“高三一年，没少挨老师批评”。
    一模、二模时亚玉都取得年级第一，于老师夸赞说：亚玉天赋很高，认真聪明，思考深入，她得状元我们早就想到了！
    但是聪明的亚玉在2010年10月的奥数竞赛中遭遇“滑铁卢”，仅获二等奖，失去了保送的资格。于是，她励志要在高考中考出全省第一名，“我就是想考状元”！
    亚玉的父母对她的学习尚态度很开明，信用社工作的爸爸经常陪她打乒乓球放松神经，增强体力；偶尔在她偷懒时会督促她完成假期作业。采访时，亚玉想通过新浪感谢爸爸妈妈对她这么多年来无微不至的关怀，感谢老师们勤勤恳恳的指导，尤其感谢衡水中学，总能在课堂上激发学生灵感的火花，帮助他们发挥出自己最大的潜力。（作者：孟楠）
 
　　第一时间了解各地高考成绩查询及分数线信息，请关注@高考快讯 官方微博。
　　

