安徽高招录取分数线公布 文史类一本线547分
　　本报讯  刚刚结束省招委全体会议后，今天上午11:00，安徽省2011年普通高校招生考试新闻发布会上，省教育招生考试院副院长、新闻发言人邬平川公布了我省2011年普通高校招生各批次最低控制分数线(见附表)和考生成绩分布情况。
　　省考试院已在将考生成绩数据库交相关网站和168声讯台，技术人员正以最快的速度导入查询系统，预计11：00后考生就可以通过安徽招生考试网、安徽教育网、安徽省教育资源网和168声讯台，查询自己的成绩。从25日8:00起，考生可再次登录成绩查询系统，直接打印成绩单。
　　今年文史类一本线最低录取分数线比去年的573分低了26分，理工类一本线最低录取分数线比去年的562分低了28分，其他各批次分数线也有不同程度的降低。省教育招生考试院新闻发言人邬平川介绍，分数线的划定是根据今年的报考人数和招生计划数，以及试题的难易程度等综合因素。今年的试题难度有所增加，同时，我省今年的招生计划数有较大幅度的增加，所以今年的最低录取分数线比去年有所降低。   
　　■安徽省2011年普通高校招生文史、理工类最低控制分数线一览表
　　科类     一 本          二 本     三 本    高职(专科)
　　文史       547          510      487     200
　　理工       534          477      439     200
　　■安徽省2011年普通高校招生艺、体类文化课最低控制分数线一览表
　　科类 艺术类(本科) 艺术类(高职专科) 体育类(本科) 体育类(高职专科)
　　文史     318             140           382           331
　　理工     297             140           357           310
　　文史：最高646分 理工：最高699分
　　本报讯  省考试院新闻发言人邬平川上午对今年高考(微博)普通高校招生考试考生成绩分布情况进行通报。今年，考生成绩总体情况如下：按照包括政策加分的成绩统计(参加志愿填报的考生，其中不含保送生和少年班考生)，全省文史类考生最高分为646分，600分以上的考生为504人，理工类考生最高分为699分，600分以上的考生为7125人。
　　安徽招生考试网的考生成绩打印功能将于25日上午8：00开通，今天考生只能查询成绩，不能打印成绩；安徽招生考试网是唯一提供考生成绩打印的网站。为便于考生准确定位，合理填报志愿，考生成绩单上不仅有考生的成绩，还有考生在本科类中的排名位次，这个位次不包括保送生和少年班考生，并且是按照平行志愿实施方案最终排定的位次，也就是总分(含政策加分)相同时，则按文化总分排序。文化总分仍相同时，则按单科顺序及分数高低排序。(记者  毛晨)

