四平名师冯纪辉：成为学生的知心朋友(图)
　　星徒弟：王锦辰 (文科634分)
　　师说：尊重每一个学生，注重所有学生的发展
　　任职学校：四平市实验中学
　　从“老师好”到“老冯好”
　　她与学生打成一片
　　城市晚报四平讯  四平市实验中学3年27班的王锦辰考了634分，6月21日晚，她的班主任、语文老师冯纪辉听到这个消息后，兴奋得几乎一夜未眠。记者从家长处获悉，23日下午，北京大学吉林招生组已经与王锦辰同学及其家长签约，王锦辰同学如愿报考了北京大学外国语学院英语专业。
　　注重所有学生发展
　　发挥尖子生引领作用
　　冯老师从教已有16年，在这届毕业班年组中，她担任两个尖子生班级的班主任。她要求她的学生都要有“北大精神”，每年假期她都邀请北大学生到班级介绍北大情况，这对她的学生影响很大，激励学生勇往直前。冯老师身为班主任老师，尊重每一个学生，注重所有学生的发展，发挥尖子生的引领作用，带动更多的学生向上进取，个别稍差一点的学生，个别谈心，拉近师生间的距离。
　　抓住每个机会教育学生
　　成为学生的知心朋友
　　作为班主任，冯老师会抓住每一个机会来教育学生，注重学生的思想道德教育与个性发展的培养，更注重学生高尚人格与爱心的塑造，使学生成为充满自信、拥有爱心、光明磊落的人。教学生涯中，曾因学生王书彬吸烟，冯老师买了“戒烟王中王”送他，让他很受感动，最后考上大学，也成为一名教师；曾邀请毕业生在寒假齐聚自己家，大家包饺子，其乐融融；每逢佳节，冯老师都会给住宿的学生买月饼、包粽子，送去温暖和关爱。
　　冯老师的学生们一见面都问候她“老师好”，可是因为与孩子们混熟了，虽是师生却情同母子，更如同知心朋友。一次走在大街上，一名学生见到冯老师，在打招呼时叫了一声“老冯好”，却让冯老师感到很欣慰：这是学生与她之间相处到不能再熟的程度了，才出现了这样的尊称。
　　(记者 高鸿 报道/摄)

