揭北京高考状元如何出炉：不乏假消息 学校热衷
　　幕后
　　没有政府的官方发布，没有学校一把手的正式出席，没有任何所谓的认定或证书，但每年文理科分数第一名，也就是所谓的高考(微博)“状元”，仍然可以在媒体和学校以及方方面面的倾力“合作”下成功出现，而且迄今为止还没有出现过错误。那么，分数排名是如何出炉的？
　　“状元”出炉不乏假消息
　　按照北京教育考试院官方公布的查询成绩时间，今年高考分数的正式查分时间，应该是昨天中午12点钟。不过，有消息显示，大约在上午9点半前后，部分分数已经提前透露出来。甚至有相关人士透露，在22日夜，有的人就可以接触到分数，但并不够准确。在高考分数的庞大数据库里，最先确定的往往只有最高分数，也就是学生的裸分，之后再根据裸分成绩，与各区县的学校核实，寻找“状元”所在。
　　在真正的“状元”出炉前，往往要有多个假消息出来干扰。所谓假消息，往往就是指“加分”后的高考成绩。这种情况每年都有，今年也不例外，曾一度盛传全市有7个“状元”，四个文科并列，三个理科并列。但后经核实，多数属于加分后的分数，并非裸分成绩。
　　学校热衷推广“状元”
　　最近几年，中学对于高考“状元”的关注，其实已在发生微妙的变化。在一些产生高考“状元”的学校，接受采访的往往不再是“状元”一个人，而逐渐变成了一个优秀学生“群体”。
　　有的学校随“状元”隆重推出理科前三名，有的学校则推出单科满分的学生，还有学校推出享受校长推荐制的一批学生。不过遗憾的是，在“状元”的巨大光环下，媒体们往往对于这些同样优秀的学生缺乏关注，以至于不少到场学生在现场颇有被冷落之感。
　　当然，出现状元的学校，也并非个个都愿意宣传，北京四中就曾是其中特立独行的一家。2008年高考成绩揭晓时，四中考生丁艺莎获得了当年文科最高分，但当记者们联系四中时，校长刘长铭却回绝了媒体的采访要求，以至于丁艺莎成为最近几年来罕见的没有公开露面的高考“状元”。
　　迄今为止，尽管在状元的最终结果上没有出现失误，不过，对于一些单科满分的学生，由于缺少权威信息认证和披露，目前也有部分信息存在失真的情况。(记者：王佳琳)

