贵州2011高考录取分数线发布 理科一本448分
 新华网贵州频道6月23日电(记者王橙澄、齐健)贵州2011年录取分数线今日出炉，文史类一本线516分，二本线446分，理工类一本线448分，二本线376分。 
　　此外，记者还从贵州省招生考试中心了解到，为服务考生，贵州省今年继续开展查询高考(微博)成绩的工作。全省考生查询成绩的时间为6月24日至6月25日。 
　　需查询高考成绩的考生可持身份证、准考证，到贵州师范大学田家炳大楼一楼大厅办理申请查询手续，也可到当地县级招生办办理申请查询手续。考生查询成绩仅查询考生考试科目各题得分，供考生掌握情况，以帮助考生今后总结学习方法。 
　　今年贵州省高考评卷继续实行网上评卷，评卷严格坚持"双评"制度，统一标准，即每道试题都坚持做到"双评"，同时严密设置复查条件和复查标准，认真细密地做好复查工作。 
　　贵州省招生考试中心要求各级招生考试机构要热情做好考生查询成绩的接待、咨询工作，明确专人负责，认真、细致做好申请查询考生的登记、汇总工作，为考生做好查询成绩服务。
　　第一时间了解各地高考成绩查询及分数线信息，请关注@高考快讯 官方微博。
　　

