浙江理科状元施朝： 腼腆不失个性 有卡通情结
　　手机屏保是喜羊羊，背后贴着多啦A梦
　　考出高分很开心，睡不着觉看动画
　　理科第一名施朝：
　　腼腆却不失个性，从小就有卡通情结
　　□本报记者 解亮
　　人物名片：施朝，温州中学，738分，理科第一名
　　他有些腼腆，却不失个性，昨天，他很快乐，却难免疲惫。
　　他叫施朝，男，温州中学高三(3)班毕业生，今年高考(微博)理科成绩738分(裸分)，浙江省理科状元。
　　“其实，我跟大家都一样，一样上学，一样考试，这次发挥比较好而已。”施朝说。
　　多次接受采访
　　当“状元”有些不适应
　　初见施朝，在温州中学门口，他正配合一家报社记者拍照。
　　拍完照，他头也不回，快步跑向办公楼。虽然穿着红色T恤很显眼，却还是转眼不见了。
　　一个个办公室找过去，终于在3楼，又见到了那件红T恤，他坐在班主任的办公室，靠在椅子上发呆。
　　“你们是最后一拨了吧。”施朝第一句话，颇可爱，似有无奈。
　　昨天，施朝至少接受了七八拨记者的采访。他觉得有些不适应，“其实，我跟大家都一样，一样上学，一样考试，这次发挥比较好而已。”施朝说。
　　考出高分很开心
　　睡不着觉看动画
　　施朝在自主招生中，报名北京大学，初选了城市与环境学院。
　　他也是从某校招生办工作人员口中，初步获悉自己考出了省理科状元。
　　“刚开始给我打电话，说是718分，后来老师打来电话，说查错了，其实是738分。我当时就“晕”了，没想到考这么高。我心里分数，700分左右吧。”施朝说。
　　“考出高分开心又激动，凌晨1点多还睡不着，看了一会‘神奇宝贝’动画片。”施朝说。
　　施朝的诺基亚N8手机，屏保是喜羊羊头像，背后贴着哆啦A梦图标，“我一直很喜欢卡通，从小就喜欢，有些情结。”
　　班主任希望他理性选择专业
　　在班主任何真眼中，施朝是个腼腆加个性的孩子，话不多，却很有主见，“自己的事情，安排很好，不用多操心。”
　　何老师说，其实高考前，他曾预判过，施朝有可能拔尖。但是，当施朝真成了状元，何老师又有了不一样的想法，“现在我倒希望他未来的路，走得更加慎重，不要被聚光太多干扰，而要根据自己的兴趣，选择适合自己的专业。”
　　“其实我挺想去国家地理杂志当记者，不知道能不能实现。”施朝笑着说，他很喜欢这本杂志，喜欢上面的图片，或许以后要学摄影……
　　■对话施朝
　　平时是怎么学习的？
　　施朝(以下简称施)：上课认真听，作业按时完成。总的来说，学习环境很重要。
　　有没有一些学习的小窍门？
　　施：如果说这次高考，卷面整洁，书写规范很重要。考前，老师表扬过我，说我的作文没有涂改，对高考改卷有利。
　　对以后要参加高考的学生有什么建议？
　　施：放松心情，劳逸结合，方法得当，不要搞题海战。

