三朵金花摘下北京文科状元 人大附8年出8个第一
　　今年高考(微博)，出现了一个“奇迹”：三个女生，以676分的相同成绩(不含加分)，并列文科第一名。这三个女孩子，各有特点，人大附中的伊思昭颇具古典美，不仅会琴棋书画，还擅长烹饪、女红。师大二附中的朱竹，之前在班上并不突出，但老师评价说她心理状态一直非常稳定，在高考战场上，这可是柄“利器”。四中的梁倩，是学校考古社社长，表演、K歌也是把好手，虽然已是北大校长实名推荐生，但考前她说还是“想冲击一下状元”。
　　伊思昭：
　　快乐才女也是“厨艺高手”
　　总分：676分(不包括北京市三好学生10分加分)
　　语文134分 数学144分 英语141分 文综 257分
　　市三好学生、班里学习委员、小提琴9级、爱读书、好绘画——这是北京高考文科状元、人大附中高三(2)班伊思昭的才艺肖像，殊不知，这位才女还有另外一面：喜欢下厨房做饭，烤蛋糕、烤饼是拿手好戏，而且擅长女红，包括做缝纫、小手工等，她都能露上一两手。
　　伊思昭的学籍属于人大附中分校，不过中学阶段她一直在人大附中“留学(微博)”。据介绍，作为人大附中手拉手帮扶学校，包括人大附中分校、人大附二分校以及外区、外省市学校200多名中学生都在人大附中学习。伊思昭的中学六年都是在人大附中度过的。
　　“思昭兴趣广泛，发展全面，平时博览群书，为人特别乐观。”班主任高庆云老师说，伊思昭学习习惯好，踏实认真，加上掌握良好的学习方法，成绩平时名列前茅。在班上担任学习委员时为班级工作付出不少，乐于助人，每次见到她发现都乐呵呵的。“她经常把快乐传递给其他同学，有时把学习上一些枯燥的内容编成有趣的故事。”
　　在伊思昭的妈妈眼中，孩子拿下北京文科状元有些出乎意料。伊思昭平时成绩稳定，自主学习能力强，今年高考发挥得不错。让妈妈印象最深刻的是，思昭几乎是个爱书如命的女孩，各种各样的书都喜欢看，经常一箱一箱地往家里买，房间里满地都是书。“她犯错后最严厉的惩罚是：一个星期不许买书。”
　　作为妈妈的乖女儿，伊思昭和妈妈的关系特别亲密。因为家住得离学校有些远，每次接送时，母女俩就会在车上天南地北地聊天，无话不谈。
　　有意思的是，一听到自己成为高考状元，这位文静的小女孩并没有欣喜若狂，而是轻轻地说了声：“有点烦。”毕竟高考状元的身份让她的生活稍微多了些“麻烦”，尽管这在很多人眼中属于幸福的烦恼。
　　伊思昭报考的是北大小语种提前批次西班牙语专业，不过她同时申请了香港大学，最后的去向尚未敲定。
　　朱竹：
　　我是超常发挥了！
　　总分：676分
　　语文122分 数学148分 英语137分 文综269分
　　昨天，在高考中考了676分的北京文科状元朱竹说，自己在这次考试中属于超常发挥，而平时在师大二附中文科实验班，她的成绩一般就在班级10名左右。她透露说，其实在高考前的一模、二模考试中她的成绩并不理想，以至于本科第一志愿她都没敢报北大。目前的高考志愿方面，朱竹说，自己在本科提前批报了北大的西班牙语系，本科第一志愿报考的是人大的金融专业，此外，她还会参加港大的面试。
　　昨天下午3点，记者见到朱竹的时候，距离她知道自己高考成绩刚刚3个小时。她穿着师大二附中的校服，安静地接受媒体采访，脸上始终挂着淡淡的微笑。朱竹的班主任祖平说，当学生的成绩达到一定水平时，高考其实是一场心理战。早在半年前，老师们已经注意到，朱竹的心理状态一直非常稳定，这是她在平时努力基础上获得好成绩的关键。
　　朱竹的父母都是警察，平时工作很忙。朱竹说，爸妈很少有时间关心自己的学习，但在生活上总是尽力照顾。无论她多早起床，妈妈都会提前给她准备早餐。让她始终感受到爸妈对自己的爱，鼓励自己不断努力。
　　在今年高考中，师大二附中文科考生超过670分的有5人，除了考了676分的朱竹，还有两人考了674分，1人考了673分，1人考了671分。师大二附中王华副校长表示，谁获得高考头名是偶然的，师大二附中文科实验班的优秀学生是一个集体，体现了学校近年来在教学改革中的成果。
　　梁倩：
　　状元本是“校长推荐生”
　　总分：676分
　　语文：132，数学141，英语140，文综263
　　可能北京四中校长刘长铭都没想到，他今年为北大送上了一份厚礼：以他的名义推荐给北大的四中学生梁倩成了今年本市的高考文科第一名。
　　如同2008年文科第一名丁艺莎的故事重演，今年四中再次谢绝媒体采访。但关于梁倩，刘长铭校长的推荐语还是具有一定说服力的：梁倩同学志在“为中华崛起而读书”，正直、真诚，有社会责任感，并将理想付诸日常生活的担当。做事干练，是校考古社社长，班级刊物主编。兴趣广泛，能力超强，在英语比赛，戏剧表演，卡拉OK大赛中均有出色表现。热衷于文化交流的志愿者工作，赴希腊参加顾拜旦青年论坛，表现出色。
　　据了解，出自四中人文实验班的梁倩成绩一直在年级排在前列，高一、高二综合排名一直第一，二模是区里第二。“高考前我就想冲击一下状元。”
　　刚从四川游学回京的梁倩说，四中环境宽松，大家一直不计较分数，都该干吗干吗，三年参加各种活动，一路玩儿过来的。暑假她还要参加志愿者活动。
　　据悉，喜欢文科的梁倩报考北大提前批的德语专业，还报考了北大一批的文科实验班。一心认准北大的梁倩并没有报考港校。
　　■相关新闻
　　人大附中
　　8年出了8个第一名
　　伴随今年高考第一名的出炉，人大附中创造了高考理科状元“五连冠”、8年培养8个状元的佳绩。
　　“今年高考再创辉煌，是学校全面实施素质教育的成果。”人大附中有关负责人介绍，从2004年至今，人大附中高考出了8个第一、9个第二、5个第三。单科满分里，数学学科便有47人，2008年还罕见地拿下理综满分。据了解，今年人大附中600分以上的考生有360多人。(记者：罗德宏)

