云南高考裸分状元出炉 理科686分文科637分
　　昨天晚上7点57分左右，云南省招考频道正式开通高考(微博)成绩查询平台。在平台开通的5分钟后，招考频道刷新就出现短暂延时，不过这一情况在晚上8点半左右得到缓解。与去年一样，今年我省高考成绩查询延续了对成绩前50名的考生成绩屏蔽的做法，考生成绩信息由省招考院电话通知。据了解，云南师大附中、昆一中、曲一中、昆三中、玉溪一中等均有考入全省文理科前50的学生。
　　记者多方了解到，今年我省高考文理科裸分第一名均出自云南师大附中，理科考生刘璐瑶裸分成绩为686分，文科生刘毅文裸分成绩为637分。此外，云南师大附中的理科考生玉琪宁在获得20分的加分后，高考总成绩达到698分的高分。从25日开始，高考成绩单将陆续发放至考生手中，具体各科目的成绩以及升学测试的各项指标考生届时可获得全面掌握。
　　今天，我省将划定各批次录取最低分数控制线以及全省考生各分数段分布情况等信息。
　　没拿过年级第一 却全省高考“夺冠”
　　记者昨天晚上拨通刘璐瑶电话的时候，小姑娘正在河南老家享受着自己的假期小幸福。刘璐瑶平静地说，知道成绩之后第一时间告诉了爸爸妈妈，他们很高兴！
　　刘璐瑶说自己平时没有考过年级第一，这次考了全省裸分的第一名，还是有点小意外。整理思绪片刻之后，对于自己的成绩，刘璐瑶开始认真分析起来。她说，进入高三前，自己的成绩并不算是特别优秀，高二时候最后一次考试成绩也只有全年级30名，但进入了高三之后基本上都稳定在前20名。
　　“我成绩的进步不是爆发性的，而是随着做题的感觉上去的。”刘璐瑶说，之前的考试中，自己因为一些小环节的不细心导致了一些失误，让自己的遗憾时有发生。后来自己专门制定了对策，那就是将做错的一些题装订成册，反复翻看，并将错题在自己的心中上升到一个高度，提高重视，坚决不再犯类似的错误。刘璐瑶告诉记者，成绩的提升是随着做题的感觉而来的，而感觉的找到则是前两年的不断积累所获得。虽然在高三的时候，成绩也有小幅的波动，但是自己心态一直很好，用对做题的细心把成绩提了上去。
　　刘璐瑶还介绍了一个自己的小“诀窍”，那就是保证充足的睡眠时间。她说，自己平时的睡觉时间都不会超过晚上11点半，睡眠时间的保障可能也是自己的学习成绩不错的一个原因所在。
　　已经成为了榜样，记者问她有什么可以向学弟学妹们传经？她说，要有不骄不躁的心态，让自己去尝试喜欢上学习，不排斥学习，有更好的状态投入到学习之中。
　　对于微博，刘璐瑶也很喜欢，但是她的微博有一个特点，那就是只看别人说什么，却没有自己的发言。她说，她想看看别人说什么，而这些言论往往能够对自己有所启发。在刘璐瑶的关注对象中既有商界名流、也有演艺明星，她说这些成功人士的经历都是自己所喜欢的，而他们有时候的一句话往往就能打动自己，给自己以力量。
　　刘璐瑶还是一个文艺大家，她喜欢古筝，并通过了最高的十级考试；她喜欢葫芦丝，七级证书也握在手中。她还喜欢书法和绘画……记者夸她“琴棋书画样样皆通”，她谦虚地说，棋这方面还得下点功夫。
　　这个小女生还喜欢电影和歌曲，因为名著《飘》而喜欢上电影《飘》，国产电影则钟情于《画皮》和《剑雨》。歌曲则随着自己心情时而喜欢老歌，时而喜欢新歌，她说只要适合她的心境的歌她就喜欢 。
　　对于选择什么学校，读什么专业，刘璐瑶还没有去想过。她告诉记者，过两天回到昆明，再好好考虑这个事情。
　　假期当中，刘璐瑶想去海滨城市玩一玩。“三亚？海口？厦门？大连？青岛？”记者给出了她一堆的选择，可这个小女生沉思了半天还没有想出答案，说，还要再想想。
　　文科生曾夺得奥数第一
　　记者打第一个电话的时候，刘毅文只知道自己在含加分的全省排名中位列第五，这个大男生虽然嘴里说着没有什么遗憾的，但记者还是能够觉察出“男人”的那种些许遗憾。因为他说，自己和很多人一样都是奔着状元去的。
　　记者打第二个电话的时候，他已经知道自己的裸分成绩在全省排名第一，这时，这个大男生的语气中多了几分“气定神闲”。
　　刘毅文已经被北京大学保送到元培班，但是他对于这个报送的专业好像不是很“感冒”。
　　刘毅文告诉记者自己最喜欢的专业就是经济管理类的专业，他也十分认同北大光华的经济管理。此外，他还将参加香港大学和香港科技大学的面试，他说应对这两所学校的面试将是自己眼前最重要的事情。
　　记者问如果港校给出全额奖学金是否就选定了港校？刘毅文对此却有着自己的看法，他说最终选择哪所学校、选择哪个专业不是由奖学金的情况决定的，最终还是要结合自己的兴趣所在和对学校的认知及自己的适应能力等作出最后的决定。
　　高中期间，刘毅文没有参加社团活动，但实际上刘毅文绝对有自己的一手绝活——初二的时候就通过了钢琴10级的测评。由于高三年级忙于学业，刘毅文基本上没有怎么碰过钢琴，坦承钢琴技术退步了不少。刘毅文希望通过这个假期好好恶补下自己的钢琴手艺，争取恢复到之前的最佳水平。
　　对于暑期安排，刘毅文还决定多看一些书，他说自己的阅读量比较小，将利用假期的时间多看一些书，看的书则将是与经济管理类有关联的为主。此外，他还计划要多写些东西。他说，现在写的主要是散文和诗，将来想写杂文。他说，写杂文需要掌握很多社会现实，现在不具备条件，只能从锻炼思维开始。
　　状元有什么学习经验可以介绍？刘毅文说，自己真的没有什么经验可以介绍，不会给出普遍性的任何建议。
　　刘毅文给记者讲了自己的一个故事，自己刚刚进校的时候，不太适应数学学习方式，感觉很快。但是数学老师的一句话却点到了他的穴位，数学老师王洁说，迄今为止云南省还没有哪一个文科学生在数学竞赛中拿到一等奖。听了老师的话，刘毅文开始觉醒了。好强的他，报名参加了学校数学提高班，之后一直坚持下来。最终，刘毅文真的成为了云南第一个拿到全国数学奥赛一等奖的文科生。他创造了历史。
　　刘毅文不赞成装订错题册，他说就自己来说，这样很浪费时间，他都是将试题卷子整理好，以方便随时翻看。对于足够的休息保障，刘毅文也很看重，他说高三的时候学习时间一般都不超过晚上12点，最晚不超过12点半，每天早上6点50分起床。对于题海战术刘毅文也不同。他不赞同过于刻苦的学习方式。
　　云南师大附中
　　苦练3天“魔兽”
　　仍然不敌同学
　　师大附中的应届理科生玉琪宁说，自从考完试，自己就与很多同学一起约着外出走走、唱唱歌、聊聊天、玩玩桌游。
　　平时考试，玉琪宁表示，自己的成绩都还可以，但这次考完以后觉得没有想象中那么好，虽然对自己平时成绩比较满意，也时而出现一些小失误，但她觉得，其实运气也是自己实力的一部分。
　　考试结束的她也经常上网，特别是目前每天都会上下微博，看看身边自己朋友所发生乐趣的事情，也玩下已经陪伴自己5年的网络游戏《梦幻西游》，“虽然里面已经物是人非了，但仍然有点舍不得离开它。”而很多男生都玩的网络游戏《魔兽世界》她也曾尝试过，只是可能自己对那种快节奏的游戏不太熟悉，之前同班的那些男生为了让她在游戏里可以快速上手，就亲自面对面的教了2天的理论知识和1天的实践机会。结果亲自上手时还是不太适应，就被同学们给“无情的抛弃“了。
　　另外，因为家不在昆明，高中三年都是在学校宿舍度过的玉琪宁在生活中也显得比较独立。“在昆明基本是自己一个人，所以什么都需要靠自己。而且学校宿舍管理也比较严，所以也不会给自己太多的时间花在娱乐上。但是，学习的时候就应该认真的学，休息的时候就该放松的玩。”
　　对于大学以及专业并没有太多的要求，如果可以，希望自己到北京上大学，能进清华北大这样高等学府当然最好，专业这些就很随意啦。“听说这次考试前50名的考生都查不到成绩，我可能在50人当中，但我现在无法确切的知道自己的成绩，心里很忐忑，没法彻底的放松。”
　　师大附中赵梦芸：
　　一考完就去澳门“减压”
　　师大附中理科生赵梦芸表示，考试刚结束，她就和自己的家人到澳门旅游了几天，彻底放松了之前的考试压力，最近一段时间也想约朋友一起唱歌逛街等。最近几天也查询了下分数，但一直无法查询，让自己很着急。
　　对于刚刚过去的高三生活，赵梦芸说，“高三的学习生活虽然艰辛，但也会不时地上QQ看看在线的朋友，聊聊天，和朋友说下最近的学习和生活中的琐碎，而且每次都很简短，通常不会超过30分钟。”
　　现在考试结束后，她也不时地上网，玩微博，看人人网。对于之后的假期安排，目前还没有什么安排，但可能准备在家里看看课外书籍和英语书，巩固下自己的知识。
　　对于今后的大学选择和专业，她希望自己能从事医院方面的专业，大学也想到清华里学习。
　　(云南网)

