名师解析：上海高考作文材料解读ABC
　　上师大附中高级教师 瞿化鸣
　　对于材料作文，材料是写作的出发点和终极点。材料的意义即是写作题旨，或呈现为内容范围，或呈现为含义范围，立意要紧贴材料“缘事(观点)而发”。材料中的“一切”，其指向是开放性的；“会过去”“不会过去”是辩证的，变与不变，和谐统一。
　　1.分清材料的层次，用一句话概括材料的主要内容，并且根据主要内容总结出关键词句。
　　本次作文材料中的两句话就是两个层次，两句话都有道理，都符合事实，但又只是就某一方面而言。二者具有很强的互补叠加性，表达了暂时与永恒的关系。据此，可以提炼这样的观点：人生的痛苦、心灵的创伤、一段不如意的生活境遇可以忘记，所有的不幸都是浮云，一切现象的物质的东西稍纵即逝；能够穿越历史时空影响一个民族、甚至全人类生活方式的思想文明，优秀的精神品质，铸就的辉煌事业，充满人性的温情，会流传千古永恒存在，人们保留它，珍惜它，传承它。
　　2.找出材料中有几个角色，或几个方面，梳理他们做了什么事。然后从现象追寻本质，判断其行为或言论分别体现了怎样的性质和价值取向，并明确其价值取向是“对”还是“错”(或“对”“错”共存)，理由是什么。
　　“一切都会过去”这句话的本质就在于，事物是运动着的、变化着的，真实的现在不断地变成“不存在”，一切就会成为过去。抱有一种乐观积极的心态，无论成功挫折、失败辉煌、顺境逆境、财富多寡都是暂时的，终将“过去”。不要因目前的得失悲喜而束缚自己，而应不断把自己的人生推向高峰。“一切都不会过去”这句话的本质就在于，事物是普遍联系的，过去、现在、未来注定是在批判与继承中代代更替，没有传承也就没有未来。那些传统美德能够营造一个人美好的精神世界，成为人的生命支撑。
　　3.由果及因，从材料所给的行为现象、事实结果分析这样做的内在或外在的原因，把握事物的因果关系。
　　过去不过去，不在一切事物，而在于你的心。认为“一切都会过去”，是因为无价值的东西必定会破灭，困难和痛苦囚不住打不倒心胸旷远、坚定执着、内心坚强的人，你的生活将由你来掌控；认为“一切都不会过去”，是因为只要你真诚地读书做人，保持孜孜不倦的人生态度，就能做到放下并跨越那些成长中的障碍，锲而不舍地去努力为社会奉献着，人们就会永远把你怀念。
　　4、从材料所给的行为事实合乎逻辑地推导出事件、行为的结局、影响，并确认其是有意义的还是有危害的。
　　用发展的眼光看，挫折失意磨难不可能左右人的一生，我们何必自怨自艾、悲观失望、消沉不起？成绩荣誉辉煌属于过去，我们怎能躺在功劳簿上沾沾自喜、骄傲懈怠？让它们随风而逝吧，每一天都是新的开始。同样，用发展的眼光看，你在困境中所有的奋斗经历、青春的激情体验会伴随你终身，成为你宝贵的成长财富，我们难道不该把这一切拥在怀中？
　　5、思考材料所给的行为现象、事实结果是在怎样的社会背景、时代热点下提出的，联系现实生活作类似联想，挖掘其中的现实含义。
　　当今社会出现了信仰缺失、道德滑坡、良知泯灭令人担忧的不良现象，发生了相当数量危害公众安全的危机事件。那些昧着良心赚取黑心钱的人，那些对老百姓不负责任的贪腐官员们，总认为时间的流逝会掩盖他们的罪恶，“一切都会过去”。然而万事皆有缘，善恶终有报。罪恶被曝光之时，也就是他们锒铛入狱之日，老百姓将会把他们永远钉在历史的耻辱柱上，“一切都不会过去”。君不见，三鹿奶粉，双汇食品，锦湖轮胎，瘦肉精，染色馒头，地沟油，苏丹红，塑化剂，哪个能过去？
　　6、用你的世界观、价值观、人生观提出解决某类现象的正确途径、办法，即我们成为怎样的人才能实现“一切都不会过去”。
　　始终保持清醒的头脑，忘记小我的辉煌与痛楚，放弃没有多大意义的个人恩怨，培育自己的爱国心、奋斗志、英雄气，弘扬真、善、美。每个人都要对自己负责，对历史负责，用宽阔的胸怀担起历史、社会的责任。能够做到敢于担待的英雄豪杰，历史怎会忘记？君不见，焦裕禄，孔繁森，任长霞，牛玉儒，郑培民，王瑛，沈浩，杨善洲，用生命高扬起共产党员旗帜，人们把他们铭记在心间。他们的光辉事迹和崇高精神正激励一代代后来者用一生的坚守续写改革与发展，实现光荣与梦想，铸造崇高与卓越，谱写一曲曲嘹亮的超越自我的精神凯歌，为未来雕刻更丰富更高大的的精神丰碑。
　　7、通过整合材料设置的关键句来把握材料的主旨，明确所说的道理。
　　材料的两句话就是关键句，二元对立中又存在辩证统一的关系：忘记应该忘掉的，留下必须记住的。所有过程性事物，包括生命、历史等在发展过程中都有这个特性。世博会圆满结束了，胶州路大火结案了，但是经历了这两大重大事件的上海人却对此有着刻骨铭心的记忆。前事不忘，后事之师，历史的印记不会因事件的结束而终结。惨痛的教训、耻辱的经历会让人警醒，深刻的反思、崇高的精神会代代相传。可见，遥远的过去、现在发生的一切都会对将来产生重要影响。
　　8、辨明材料中诸事物的依存关系、主次关系、取舍关系和条件关系，总结出材料隐含的观点或倾向性 (有时倾向性不明显甚至根本没有倾向)，明确或褒、或贬的原因，若是中性材料应探寻其呈现的道理。
　　一切事物虽都会过去，但一切事物都会通过各种方式记录在历史长河中，积淀在人类基因里，留在生命的深处。英雄者留下光辉的形象，罪恶者定将遗臭万年。从这个角度看，材料整体呈现出倾向性，存在着取舍关系。由此确立写作的方向为：以积极的人生目标走好自己的人生之路，以勇于承担的精神谱写激昂的生命之歌。
　　2011年高考(微博)已经过去，但本次作文试题却被定格，留给我们的思考与启迪永远不会过去。

