广东三A院校：培养行业紧缺人才
　　□信息时报记者 李珍 
　　“唯一性”、“行业性”是三A院校的最大特点。三A院校以某一学科或者某一个行业命名，在国内或者某一个省份是唯一一所。比如广州民航职业技术学院，是中国民航总局唯一一所独立设置实施高等职业教育的全日制普通高等院校。再比如广东省女子职业技术学院，是广东省开办的唯一一所女子学院。另外，在广东省的3A院校中，绝大多数院校按行业命名，如广东轻工职业技术学院、广州铁路职业技术学院、广州城市职业学院等。考生在选择这些院校时，从学校的命名就可判断出就读的学校哪一类专业是品牌专业。
　　锁定职业范围后再选三A院校
　　3A院校除了校名的“唯一”性和“行业”性外，第二大特点是拥有为满足行业需求而设置的相对全面并且系统的学科课程和专业方向。国内资深人力资源专家、 NLP国际心理辅导执行师詹晶明表示，考生在报考3A院校选专业时，可以先锁定职业范围，再锁定学校，而判断一个学校与锁定职业相关度好不好，最重要的就是看这个学校与职业相关的专业分支多不多。以广东女子职业技术学院为例，该校商务类专业有文秘、商务英语、电子商务、商务日语、商务英语等多个专业，而文秘、商务英语、电子商务三个专业更是被省教育厅评为示范性专业。由此可以判断这个学校在商务类专业师资，以及教学培养上是具有优势地位的，适合要报考商务类的女生就读。
　　分数刚到2B，若为就业可选报3A
　　有高考(微博)考生问：“如果我的分数刚刚够上2B，但又觉得2B是民办的，收费也高。那么，我是读2B本科好还是读3A大专好？”对此，詹晶明建议：“第一，如果考生今后的目标是希望出国深造，或者考研(微博)究生，请一定要读本科，不要读大专。本科和大专有差异，本科毕业可以考研究生，大专还要升本，这就差得很远。第二，如果就是为了就业，可选择大专。大专就业率高过本科的就业率。大专生起薪较低，很多企业认为大专生是比较划算的人力资本。”
　　同一专业，本专科课程设置不同
　　还有高考考生问：“3A学校的很多专业跟本科院校差不多，比如说计算机、商务语言、工商管理等，这些专业与本科院校的专业设置有什么不同吗？”
　　据广东女子学院副何文华介绍，现在不管哪一个层次的院校，专业设置同质化现象都比较严重，但是不代表本科与专科专业设置就是相同。本科与专科专业设置最大的不同的是培养人才定位，3A院校的人才培养目标是应用型人才，而本科院校偏重于理论+应用型人才。因此在课程设置上，本科专业设置课程理论体系比较完善，学习理论时间长度也较长；专科专业设置课程不一定是专业体系全部理论课程都学习，主要是根据市场需求，和学校专业人才培养目标有所选择学习。
　　例如，商务英语这个专业，本科的课程就会学到商务语言系统和商务英语分支。但是专科的课程就是教学生商务英语是一种什么样的英语，如何在实际工作环境中应用。
　　小知识
　　专升本与普通本科
　　的毕业证书无区别
　　国家规定专升本学生入学后，按本科院校学生学籍进行管理。毕业后由学校统一颁发毕业证书，其毕业证书内容填写“在我校××专业专科起点本科学习”，学习起止时间按升入本科实际时间填写。学习期满且成绩合格的学生，可根据《中华人民共和国学位条例》及有关规定申请授予相应的学士学位。专升本学生的第一学历是本科学历。学生毕业时，按国家有关本科毕业生的就业政策执行。 
　　广东轻工职业技术学院
　　拥有77年职教历史
　　学院前身是创建于1933年的“广东省立第一职业学校”，至今已有77年的职业教育历史，先后为社会培养了7万余名毕业生。
　　学校轻工特色明显，立足广东，面向全国，服务地方经济，努力实践和创新工学结合人才培养模式。下设艺术设计学院、计算机工程系、轻化工程系、传播工程系、食品与生物工程系、机电工程系等13个院系，共有67个专业，106个专业方向。
　　学校建成国家级高职高专教育教学改革试点专业1个，省级示范性专业6个，学校教学改革试点专业13个；在国家示范性建设项目中，获中央财政重点支持专业4个，省财政重点支持专业6个。有国家级精品课程10门，省级精品课程27门，国家教指委精品课程22门，省级优质课程2门。学校与企业合作成立了30个培训服务机构，与企业共建12个技术研发机构(其中省级1个)，与多家知名企业开展人才订单式培养。学校实行学历证书和职业资格证书相结合的“双证书”制度，“双证书”专业中，学生“双证书”获取率达99.5%。
　　连续多年，广东省第一志愿填报该校的上线考生数均在计划招生数的3倍以上，文理科实际录取分数都高于广东省划定的本科2B分数线。
　　年优势学科：广告设计与制作、服装设计、工业分析与检验工业分析与检验。
　　2011年广东计划招生：招生理科计划2102人，文科1028人。据悉，第一志愿报考该校，总分为理科类前5名、美术类前2名、文科类前2名、高职类第1名的新生，可获优秀新生奖学金3000元。第一志愿报考该校，总分为理科类第6~15名、美术类第3~7名、文科类第3~6名、高职类第2名的新生，可获优秀新生奖学金2000元。
　　广州番禺职业技术学院
　　市属第一所公办高职院校
　　学院1993年筹建，1997年9月教育部正式批准备案，是全国首批、广州市属第一所公办全日制普通高等职业院校。2003年被广州市政府确定为市属高等职业教育龙头院校。2009年12月成为教育部、财政部首批国家示范性高职院校。学校以高等职业技术教育为主，设有信息工程学院、珠宝学院、艺术设计学院、工商管理系、财经系、旅游管理系、应用外语系、机械与电子系、建筑工程系、思教部、基础课部等三院六系两部，开设43个紧贴珠三角地区产业结构和社会发展需求的专业。
　　自2001年广东省首次公布高校毕业生就业率以来，学校毕业生就业率一直稳居全省高校前列，2004年、2005年和2008年三年位居全省所有本专科院校第一位。
　　优势学科：有玩具设计与制造、计算机网络技术、金融管理与实务、装潢艺术设计、酒店管理、珠宝首饰工艺及鉴定等6个国家示范性专业，2个教育部教学改革试点专业、9个省级示范性专业和6个市级示范性专业；15门国家级精品课程、25省级精品课程和40门市级精品课程。
　　2011年广东计划招生：广东省普通高考文理类招生2185人，其中，文科939人，理科1246人。
　　广东行政职业学院
　　创新"1＋1+X"人才培养模式
　　学院是由中共广东省委党校(广东行政学院)创办、经广东省人民政府批准、国家教育部备案的一所公办省属全日制普通高等学校。学院地处广州市花都区，距广州市区仅需40分钟车程。目前在校学生6500多人。现设有法律系、公共管理系、经济贸易系、经济管理系、电子信息系、外语系、中文系等九系(部)，共有教授61人，副教授97人，博士39人，硕士118人，并聘有外籍教师开展课外口语实践教学。
　　学院拥有省级培育精品课程、院级精品课程近20门。此外，学院还设有安保(保全)法律研究中心、土地金融研究中心、国学研究所、广东非物质文化研究所等实践科研机构，广东涉外投资法律学会和广东华南经济发展研究会两家省级学术团体总部也设在本院。
　　学院重视学生专业应用能力和职业岗位素质的培养，创新具有管理特色的"1＋1+X"(毕业证书+职业资格证书+管理能力)人才培养模式，与珠三角地区企业合作建立学生实习基地，设立省级职业资格鉴定点(考核职业技能已达47种)。
　　优势学科：行政管理、国际经济与贸易、法律事务、会计电算化
　　2011年广东计划招生：2011年该院招生2000人，其中，新增书记官专业和行政管理(办公室管理)、行政管理(高管助理)、国际经济与贸易(国际货代与报关)、国际经济与贸易(业务跟单)、法律事务(安保法务)、文秘(商务秘书)等6个专业方向。
　　广东女子职业技术学院
　　广东省唯一一所女子学院
　　学院是一所公办的全日制普通高校，是目前广东省唯一的女子学院，距广州亚运村仅500米，距广州大学城两站车程。学院前身是广东省妇女干部学校和广东女子中专学校，至今有30年的办学历史。
　　目前开设文化教育、财经、旅游、公共事业、电子信息、轻纺食品、艺术设计与传媒等七大类二十多个专业，专业特色鲜明、适合社会经济发展和职业岗位需求，适宜女性学习和就业。学院始终把提高女性素质，培养女性人才作为办学的立足点，注重以自尊、自信、自立、自强精神塑造女性人格，根据女性成才的规律和特点，开设《女大学生成才学》、《女性心理学》、《女性形象设计与现代礼仪》等特色课。
　　优势学科：文秘、商务英语电子商务三个专业被省教育厅评为示范性专业。
　　2011年招生：全国招收计划2100人，其中广东省招生1958人(包括3+证书)。各专业均只招收女生。因用人单位要求，身高158CM以下的考生请慎重选报酒店管理专业。该院"旅游日语(两年制)"主要招收有留学(微博)日本(本科)意向的考生。外语语种不限，各专业不进行英语口语加试。除商务日语、旅游日语专业外，其他专业本校公共外语教学为英语，请非英语语种考生慎重报考。
　　广东文艺职业学院
　　有深厚文化积淀
　　学院是一所有着光荣历史传统和深厚文化积淀的艺术类高等职业院校。由毛泽东主席亲笔题名，叶剑英元帅一手创办，始建于解放初期的"华南人民文学艺术学院"是该校的最初校名。学校于2004年4月转制为“广东文艺职业学院”，从而实现了由成人办学模式向普通高校办学模式的跨越，学院进入了新的发展时期。现有番禺区主校区、郭兰英艺术分院校区、海联路校区等三个校区，设有艺术设计系、音乐系、影视戏剧系、美术系、舞蹈系等5个系10个专业31个专业方向。
　　优势学科：艺术设计、音乐类为主，美术、影视、舞蹈。
　　2011年广东计划招生：招生计划为1400人，新增表演艺术(公关礼仪与时尚表演)专业。
　　广州城市职业学院
　　校企社政四方合作培养人才
　　广州城市职业学院是2005年3月经广东省人民政府批准、国家教育部备案，由广州市人民政府举办的高等职业院校。学校现有5个校区。目前学校建有集教学、技术开发、培训、考证等功能于一体的校内外顶岗实习基地194个。
　　据悉，学校毕业生可继续报考广东省普通高校本科插班生考试，考取相关院校的本科插班生，经过两年的继续学习，可获得普通高等学校本科毕业证和学士学位。同时学校还与国内知名大学(浙江大学等)联合办本科，如果学生需要继续深造，可为学生提供专升本的学习机会。据悉，历届毕业生就业率均超过98%。毕业生就业主要分布在广州、深圳、珠海及珠三角一带。
　　优势学科：计算机应用(物联网应用方向)、旅游管理、建筑工程技术、物业管理等。
　　2011年广东计划招生：计划招收国家计划任务3120名，其中，广东省招2520人，其中文科1120人，理科1025人，美术类招225人，“3+证书”150人。学校现有国家奖学金、国家助学金、学校奖学金、特困补助金等。其中国家奖学金每人每年8000元；学校奖学金分一般奖学金及专项奖学金；奖学金奖励标准为每人每年1000-2000元，奖励对象为品学兼优的在校生。
　　广州工程技术职业学院
　　“知识、品格、才艺、技能”四元并重
　　学院是经广东省人民政府批准、国家教育部备案的广州市属普通高校，创办于1964年，现已形成了“万人学校，亿元资产”的强劲格局，建有计算机网络、电工电子、制冷、汽修、语言、艺术设计等实验室以及服装车间、数控车间、机械车间、汽车检测与维修车间、电工操作室等实验室(实习车间)。在多年的办学积累中，学院形成了以高职教育为主，成人大、中专学历教育和中等职业教育、技能岗位培训等多种形式并存的办学格局。现设有机电工程系、信息工程程系、管理工程系、财经系、应用外语系、艺术与设计学院、石化工程系、系统工程系等8个系院。
　　优势学科：数控技术、模具设计与制造、机电一体化技术、应用电子技术、汽车检测与维修技术。
　　2011年广东计划招生：计划在广东招生2800人。
　　广州民航职业技术学院
　　民航高技能人才的“摇篮”
　　学院1999年3月经教育部批准成立，是中国民用航空局唯一一所独立设置实施高等职业教育的全日制普通高等院校。有3个校区，主校区位于旧白云机场，新建成的综合实训基地位于新白云机场北工作区(飞机维修区)，紧邻多个民航生产单位。开设了飞机机电设备维修、飞机电子设备维修、飞机结构修理、民航运输、航空乘务与旅游管理、航空物流、电子信息工程技术、航空港安全检查、机场运行管理等14个专业22个专业方向，基本覆盖了民航维修和服务的主要岗位，实施大专层次的学历教育。现有在校生约1万人，是培养中国民航高技能人才的"摇篮"和广东省高职高专教育优质资源。
　　优势学科：空中乘务、飞机机电设备维修、民航运输
　　2011年广东招生：广东省内招生851人。
　　信息时报记者 徐珊珊
　　(注：学校排序不分先后)

