天津大学招办主任详解专业选择误区
　　随着高考(微博)分数的公布，志愿填报成了摆在考生和家长面前最紧要的“任务”。今日，随着南开大学和天津大学(微博)校园开放日的举行，本市高招志愿填报正式开始。昨日，本报记者就专业选择问题，对有着近十年招生经验的天津大学招生办(微博)公室主任李振宇进行了独家专访。
　　选“好专业”
　　有基本原则
　　记者：面对考生和家长“学什么专业好”的问题，您怎么回答？
　　李振宇：我觉得基本原则是：数学、物理基础较强的话，可学工学；否则，可选择经济管理类专业或非数学、物理专业的其他理学类专业。对于一个理科生，最难抉择的可能是学理还是学工的问题。我的建议是：如果你有潜心钻研的精神、能耐住寂寞、可以承受枯燥的基础研究，可以选择理科相关专业，也许将来可以成为一代大师或者大家。而且，我们国家目前非常缺少这样的人才。如果你不具备上述“特性”，最好选择适用性和技术性强的工学专业。对绝大多数人来说，就业可能是在毕业(本科或研究生)后重点考虑的问题。工学专业适用性强，就业机会多，收入相对较高。
　　考生选专业避免仨误区
　　记者：基本原则有了，具体到怎么选一个“好专业”，您有何建议？
　　李振宇：我先来谈谈同学们在选专业时最常见的三个误区吧。
　　误区1：选专业时挤热门。这是一种非常错误的做法。所谓的热门专业和冷门专业是相对的。比如计算机类的专业，十年前热得不得了，各个高校此专业的录取分数非常高，但随着IT行业的发展，现在这一专业趋于理性。相反，类似港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程等专业过去是实实在在的冷门专业，这类专业因良好的就业形势已经悄悄升温。
　　误区2：专业填报盲目随从，没有主见。比如，天大建筑学确实实力很强，高分考生不管自己在建筑方面有没有天赋，都去报考这个专业。但这个专业需要学生具备一定的绘画功底和空间想象能力，否则即使录取了，学习也比较吃力，甚至学得很痛苦。
　　误区3：仅参考专业名称选择专业。这是普遍存在的问题。这可能存在两种情况，一种是根本没看懂专业名称的内涵，如建筑环境与设备工程专业，部分人认为建筑环境中的设备，就是吊车、塔吊等。其实这个专业是研究建筑物的供热、供暖和通风的，是任何一栋民用建筑、工业建筑、体育场馆等都必不可少的一个专业。
　　另一种情况是虽然理解了专业的内涵，但没有注意到各高校在某一个专业上，其培养方向是不同的。比如，电子科学与技术专业，就有光电子和微电子两个方向，其学习内容和培养目标差别很大。其实适合你的专业才叫好专业，不适合你的专业即使再好，对你来说也是差专业。
　　五成学生
　　专业家长做主
　　记者：您对家长在帮助孩子填报志愿上有何建议？
　　李振宇：我们连续几年对新入学的学生做过问卷调查，调查结果显示50%左右的学生其专业是由家长做主选择的。我认为，在专业选择上考生和家长要相互沟通。家长不要把自己的意愿强加到孩子身上，或者让孩子来完成自己未实现的理想。
　　学生可以坚持自己的理想，但必须是建立在对专业客观认识的基础上，否则应多听听家长的意见，毕竟他们有着丰富的阅历。当家长与孩子意见不一致，且相互都无法说服对方时，要以孩子的意见为主，毕竟是孩子去学，不是家长去学。

