通化名师张淑华：学生聪明重要勤奋努力更重要
　　星老师：张淑华
　　星徒弟：孙嘉木 (理科698分)
　　师说：现在的孩子都很聪明，其实勤奋努力是更重要的
　　任职学校：通化市一高中
　　聪明重要 勤奋努力更重要
　　城市晚报通化讯  在今年高考(微博)中，通化市一高中高三六班学生孙嘉木取得了理科698分的好成绩。22日上午，记者在通化市一高中的办公室内见到了孙嘉木同学和他的班主任张淑华老师。在张淑华老师眼里，孙嘉木除了聪明外，就是勤奋好学。
　　发现学生情绪有波动就抓紧谈话
　　提起自己的得意门生孙嘉木，张淑华说：“孙嘉木是一个聪明、好学，品学兼优的好孩子，平时难题不放过，基础题也不放过，题抠得特别细、做得特别多。他很勤奋，总做题，上课特别注意听讲，和同学关系处得可好了，总是笑呵呵的……”
　　“他是去年来到我们班级的，在模拟考试中一直名列前茅，取得698分的好成绩，是我预料之中的，没有感到惊讶，他的成绩很稳定！”张淑华说。
　　张淑华介绍，她找孙嘉木谈话和其他同学相比，可谓是次数最多的了。“考试成绩不理想的时候，情绪不稳定的时候，就得找他谈话。我每天得看他四五十眼，关注他的表情，发现他有波动时就抓紧谈话。他每次做错题扣分，就说像剜肉一样难受，我就要求孙嘉木提高心理素质，高考前我又给他进行了心理疏导，给他鼓劲儿，告诉他一定会考上名牌大学的！”
　　学生运动必须有 可让学生放松
　　提及教学方法，张老师称自己从事教育20多年了，带班一直很认真，对待学生比对自己的孩子都好。“我是教化学的，备课时我先做一遍题，讲课前我再看一遍，看这一道题能有多少种解法，通过这道题会扩展到多少知识。”
　　张淑华老师认为，现在的孩子都很聪明，其实勤奋努力是更重要的，“我们班级的班训就是‘天道酬勤’，我总教育学生要勤奋学习”。同时，她特别支持学生课间体育活动，考前体活课都没有停，学生运动必须得有，是个调节的过程，能让学生放松。(记者 王耀辉 报道/摄)

