“天津文理大学”仍在招摇撞骗
　　“天津市汉沽区双桥子乡汉南路28号”是一个并不存在的地址。但是，这并不妨碍“天津文理大学”宣称自己坐落在此，并且拥有24.59万平方米的新校园。
　　6月23日，本报一版“中青视线”栏目刊发《假大学 真忽悠》一文，报道了“天津文理大学”等多所子虚乌有的大学在网上欺骗考生的行为。当天，希望到“汉南路28号”实地走访的记者无一例外地扑了空。
　　此地除了一个标明“汉南路3号”的加油站和一家化工企业外，再也找不到其他门牌号码。沿着加油站向前，汉南路的两旁，只有大片难以看到边际的盐场。路上行人稀少，且没人听说当地还有一所高等学府。
　　就连“天津市汉沽区双桥子乡”也是一个过去的地名。双桥子乡作为行政区域早已撤并，汉沽区也已成为天津市滨海新区的一个功能区。
　　在互联网上，“天津文理大学”依然在招摇撞骗。有人在一家网站询问它属于“几本学校”，得到的回答是“野鸡大学”。在另一个相关话题中，有人宣称它“既省时间又可以毕业”。
　　多家网络招生中介发布的信息显示，“天津文理大学”收费3000元，可获“本校毕业证书”，并强调找工作时，可让用人单位登录“天津文理大学官方网站”进行查证——也许这是“天津文理大学”需要建设网站的原因之一。
　　这些招生广告宣称，“天津文理大学”由“中国新世界教育科技集团有限公司”投资，是中国“持续教育的首创者”，致力于为低学历人员、在校大学生等提供灵活的学习渠道。据称，“在籍学生人数约4800人，其中近50名硕士和4名博士研究生”。
　　记者拨通一家招生中介的电话，咨询“天津文理大学”的报考要求，接电话的男子先是告知“没什么要求”，随后又警惕地让记者以后再联系，随之迅速挂掉电话。另一家中介一听说“天津文理大学”，则直接挂掉电话。
　　“天津文理大学”网站复制了南开大学的众多新闻及信息公告，并将南开大学(微博)校长龚克等校领导改为“天津文理大学”领导，以误导受众。
　　得知自己以校领导的身份出现在“天津文理大学”网站上，南开大学一位校级领导哭笑不得。他对记者感慨道：这些人的想象力真丰富，可惜想象力被用于造假，通过“移花接木”傍名校，散布一些虚实掺杂的信息实施欺骗。南开大学这位领导担心，此类“野鸡大学”将破坏公众对教育界的印象，而且家庭经济困难、信息闭塞的孩子更容易上假大学的当，希望司法部门介入调查，严厉打击假大学，以免贻害无穷。
　　有读者向中国青年报记者反映，使用较高安全设置的浏览器访问“天津文理大学”网站，电脑提醒这是一个“欺诈网站”。
　　“天津文理大学”网站上有一个网站备案号，为“津ICP备05644756903号”。但在工业和信息化部“地址/域名信息备案管理系统”中，记者试遍了网址、域名、备案号等各种查询方式，均“没有符合条件的记录”。
　　天津市通信管理局有关工作人员明确告诉记者，在工信部系统上查不到的网站就是没有备案。网站上列出的备案号，“有可能是自己挂的，不见得是真的”。
　　在这位工作人员的提示下，记者查询“天津文理大学”网站的IP地址为“183.90.186.221”，此IP地址属于香港特别行政区。
　　根据我国《互联网信息服务管理办法》，网站未经备案不得从事互联网信息服务。通过不法渠道备案或进行虚假备案的，一经确认，将注销备案，并依法追究相关单位或人员的责任。涉嫌犯罪的，将移交公安司法部门。

