北京高考状元揭高分秘诀：学习投入是共性(图)
　　今年本市意外出现四名高考(微博)第一名，他们的学习秘诀是啥？家里给了他们怎样的学习环境？本报记者兵分多路，分别与他们展开了对话。
　　北师大二附中的朱竹说，获得头名感到很吃惊，这次完全是超常发挥。北京四中的梁倩认为，考试成绩不出意外，有些科目还不如平时分高。
　　人物故事
　　每天5点起床从大兴赶到西城
　　白T恤、球鞋、马尾、小虎牙……眼前的这位女孩儿充满活力，跟普通的18岁女孩儿似乎没什么两样。“我是梁倩，来自北京四中。”梁倩，今年高考文科头名。
　　这位女孩儿性格开朗、活泼，不仅学习好，在学校还担任着各种职务：考古社社长，班长、团支书，校刊主编等。
　　梁倩家住在大兴，四中在西城。高一高二时，梁倩没有住校。
　　为了不迟到，她必须每天早上5点起床，然后转乘3趟公交车才能赶到学校，两年的时间里，每天比别人少睡1个多小时。“她的学习习惯就是非常投入，投入所以高效。”梁倩的班主任袁海萍说，如果是梁倩自己选定要做的事情，就能够完全投入其中。“这人很神奇！”梁倩的好友王舒墨也告诉记者，“学习最刻苦的一定不是她，但是考分最高的一定就是她。”
　　不让妈妈卖房 放弃出国留学(微博)
　　高考前，梁倩收到了香港和国外几所大学的录取通知书。然而出国读书并不是一件“便宜事儿”。
　　尽管妈妈说：“孩子，你尽管去，放心，妈妈有钱供你读。”梁倩疑惑，身为普通工薪阶层的父母，高昂的留学费用他们哪里承担得起？
　　后来，她找到了答案，妈妈打算卖掉房子供她念书。
　　梁倩毅然决然地放弃了出国的机会：“妈妈，我不出国，我要上北大！”“袁老师，对于香港和国外的大学，我也心动，但是，我不能让妈妈为了我出国卖掉家里的房子，不能让他们过得太辛苦。”梁倩流泪了。
　　在袁海萍眼里，梁倩一直是个坚强、能干的孩子，从未见过她流泪。
　　梁倩告诉记者，暑假计划去游学，抓紧时间多跑一些地方，因为她想了解各地的文化，做文化交流工作是她的理想。
　　“我要带上我爸。”她说，“爸爸身体不太好，趁现在还不算老，多带他去旅旅游、陪他玩儿。”
　　对话头名
　　对话主角：文科头名、北京四中学生 梁倩
　　从来不上辅导班 也不用参考资料
　　法制晚报 (以下简称FW)：
　　考第一名，在意料之中吗？
　　梁倩：没感到意外。数学考差了，本来觉得能得满分的，结果发现犯了很弱智的错误，两个很简单的选择题做错了。文综答得比较好，其他科目还不如平时考试。
　　FW：你的考试秘诀是什么？
　　梁倩：其实我不是学习刻苦的人，做题也不多，也不像好多同学一样狂背书。我就是充分利用上课时间，认真听讲，思考问题。大量阅读课外书对我的影响非常大，虽然不能直接影响学习成绩，但我吸取到更多的思考角度，形成批判性的思维。
　　FW：你什么时候学习效率最高？
　　梁倩：课堂时间，课下我只完成老师布置的作业。该玩儿的时间还是得玩儿，该学习的时间全身心投入进去学。
　　FW：一般都用什么参考资料？
　　梁倩：我没有上过任何辅导班，也没用过任何参考资料。用的都是学校发的教材和老师布置的作业。
　　FW：爱好是什么？
　　梁倩：我喜欢一切新鲜的事物，也喜欢尝试着去学、去做。什么都会，但是都不精通。
　　文学、音乐、电影、芭蕾、搏击、乒乓球、游泳、下棋……高三的时候我还去了一个搏击俱乐部，每周去学习搏击，后来把膝盖摔伤了，临近高考才恢复。
　　母女背靠背
　　对话主角：文科头名、北师大二附中学生 朱竹
　　朱竹的妈妈 任雪梅
　　感受 成绩中上等考第一很意外
　　FW：怎么知道自己是第一名的？
　　朱竹：妈妈先查的成绩，然后打电话给我，我再查的。
　　妈妈：我和女儿都订了手机成绩查询，当时给我的手机发了一高考分数的信息。昨天下午1点多，一个朋友打电话告知的，当时我还不信，15点多学校打来电话说女儿是头名，我才信的。
　　FW：有什么庆祝吗？
　　朱竹：当时觉得分数很高，知道自己是文科第一名以后很吃惊，这次完全是超常发挥啊。除了平时的积累外，我觉得还有一部分是运气，太幸运了。
　　妈妈：全家人高兴地煮了一顿饺子吃。
　　FW：平时成绩在班级是最好的吗？
　　朱竹：不太稳定，有时候好，有时候坏，高考前是在全年级10名左右。我一模考了630分，比现在的高考成绩低了46分呢。
　　妈妈：不是，她的成绩在班级一直在10多名，属于中上等。
　　经验 遇到什么困难都不能放弃
　　FW：有什么好的学习经验吗？
　　朱竹：学习好肯定没有捷径，就得靠一天一天的努力，一天一天的积累，不管是遇到什么困难都不能放弃。
　　FW：您平时是怎么教育孩子的？有什么好的经验和大家分享？
　　妈妈：从一年级到三年级让孩子养成一个好的学习习惯，这点很重要。
　　FW：怎么安排学习时间？
　　妈妈：每天早上6点一刻左右起床，学习英语。之后到学校自习，学校的学习氛围好。下午放学回家洗澡、看电视、吃饭，大概晚上7点半左右，再学习。晚上有时累的时候她会在7点或者9点小睡一会儿再学习，11点睡觉，不会超过12点。
　　校友头名
　　对话主角：
　　理科头名、人大附中学生
　　梁思齐
　　文科头名、人大附中学生
　　伊思昭
　　理科第一名
　　喜欢踢前锋因为离进球近
　　FW：平时有什么爱好？
　　梁思齐：喜欢踢球，踢前锋，因为这样离进球更近。
　　FW：平常会熬夜看英超比赛吗？
　　梁思齐：平常肯定会看球，但是看德甲比较多，因为和咱们的时差比较一致。
　　FW：你有没有喜欢的球星？
　　梁思齐：我喜欢巴西的大罗(罗纳尔多)。
　　文科第一名
　　爱好很奇怪喜欢烤饼干
　　FW：平时有什么爱好吗？
　　伊思昭：我的爱好有一点奇怪，我喜欢烘焙，烤饼干、蛋糕什么的。
　　FW：觉得自己烤的好吗？
　　伊思昭：挺好的，最拿手的就是饼干。
　　FW：学习文科的很多学生，数学都不好。你呢？
　　伊思昭：还成吧，我觉得我只要把能做对的都不要丢分，就是很高分了。
　　FW：那你能分享一下学习数学的经验吗？
　　伊思昭：我学习一门课，就要去喜欢它。只有我们互相喜欢了，成绩才会好。这种东西，有心理暗示的，你多告诉自己几遍，就有效果了。(记者：杨诗凡 周超 兰艺云 王贺建 徐天 蒲长廷 王晟 张丽)

