广东6月28日-7月5日填高考志愿
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 实习生 钟丽玲 余洁贞 刘冠莹 通讯员 粤考宣 何晓庚 单志祥
　　戴秀文 刘慧婵 祝和平 陈苹
　　高考(微博)将于6月26日下午5时放榜，省教育考试院负责人昨日通过广东电台“民生热线”栏目透露，广东高考填志愿将于6月28日~7月5日进行，录取工作将于7月7日~8月23日进行，今年不公布高考状元。
　　另外，备受关注的由市招办组织的高校招生咨询会将于6月28日在广州琶洲会展中心举行，30余所省内外高校将聚集会场，就考生填志愿热点问题答疑解惑。
　　招生咨询会28日举行
　　高校招生咨询会将于6月28日在广州琶洲会展中心举行，届时广大高三应届毕业生及家长可凭广州市招考办统一印制门票或身份证免费入场。协办单位将于近日把门票发至各中学，组织学生参加。 
　　届时，包括广州市招生考试委员会办公室、广州市教育局职成处、省内外本、专科院校、港澳地区院校、技工类学校、中外办学单位、留学(微博)服务机构等近300余所学校和单位接受考生咨询。
　　今年分三批填志愿
　　省考试院院长杨开乔、副院长黄友文介绍，报志愿分三批次，按类别，成绩，分时分段填报，符合报考类别及分数段要求的考生在对应时段内上网填报及办理志愿表签名手续。不符合填报类别、时段及分数段要求的考生不能上网填报。具体填报志愿时间如下：
　　提前时段：6月28日~6月29日，只填报提前录取各批次(含本、专科)院校志愿，6月29日18：00前截止网上志愿填报，打印及签名时间为6月29日~6月30日。
　　第一时段：6月30日~7月2日，只填报高考成绩在420分(含政策加分，含420分)以上的文、理科考生，以及符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生，7月2日下午18：00前截止网上志愿填报，打印及签名时间为7月2日~3日。
　　第二时段：7月3日~7月5日，只填报高考成绩在419分(含政策加分，含419分)以下的文、理科考生，以及高职类“3+专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)，7月5日下午18：00前截止网上志愿填报，打印及签名时间为7月5日~6日。
　　填志愿建议
　　看排名最有效
　　1.做好功课。考生填报志愿前，要认真了解省招生委员会的招生工作规定及有关高校的情况和招生简章。
　　2.参考往年录取情况。考生在填报志愿时，可参考目标学校往年投档线高低、投档最低排位及录取平均分等，特别注意要将自己的排位和去年的投档最低排位进行比较。
　　3.形成合理的梯度。平行志愿能增加机会，并不等于没有风险。各批次的两个志愿组之间，各志愿组的3间学校之间要有梯度，每间学校的6个专业也要冷热搭配。
　　4.谨记点击志愿确认。当考生确定不再进行志愿的修改时，必须点击“志愿确认”的按钮，未点击确认的志愿不予承认。
　　5.避开高峰期。为避免集中填报造成网络“塞车”，请考生注意避开填报志愿高峰期(下午和傍晚)，并减少连续在线时间。
　　注意去年的三大失误
　　今年是广东省第二年实行平行志愿，对比去年部分考生被退档的失误，杨开乔列出了三点主要原因，希望考生加以注意。
　　1.不服从专业调剂。实行平行志愿投档录取之后，高校进档考生的成绩差距大大缩小，部分热门专业和优势专业可能出现“拥堵”。因此要求考生更加重视“服从专业调剂”。从去年的情况来看，被退档的考生中90%是因为不服从专业调剂。
　　2.身体条件限制。《普通高等学校招生体检工作指导意见》对一些疾病患者，规定有些学校或专业是不宜录取的，因此，有些考生会因体检不合格或报考专业受限而退档。考生填报志愿前一定要认真了解目标学校、专业的招生要求。
　　3.不填第二志愿组。去年，公办学校的第一志愿组投档率都在90%以上，预计今年的第一院校志愿组近八成能招满。虽然第一志愿组投档率较高，但还是有学生会遭遇退档。因此，学生要认真填报第二志愿组，不要浪费机会。
　　三大提醒
　　不要错失“征集志愿”机会
　　录取期间，若有高等学校因生源原因，在录取最低控制分数线上(第三批B类院校在调整分数线上)未能完成招生计划，或由于专业生源不平衡、无法专业调剂而造成招生计划缺额的，会由省招生办公布填报征集志愿的资格线，面向未被录取的当批次资格线上考生征集志愿，进行二次录取。
　　因此，考试院提醒：未被录取的考生要关注省招生办公室发布的征集志愿院校及缺额计划等信息，在规定的时间内上网补报征集志愿。在各批次征集志愿时，当批次线下考生可根据征集志愿填报条件及资格分数线，填报征集院校志愿，以提高当批次的录取机会。
　　第三批B类院校补档有新调整
　　考试院表示，广东省2011年普通高校招生政策和操作办法基本维持不变。但是，今年广东省对第三批B类院校的补档方式作适当调整，对未完成招生计划的第三批B类院校先实行适当调整录取最低控制分数线进行补档，再进行安排征集志愿的办法。因此，在填报志愿时，未上第三批B类批次分数线的考生，可填报第三批B类院校志愿，争取可在正式录取期间未完成招生计划院校调整分数补档录取，提高录取机会。
　　去年第一志愿组录取率九成以上
　　杨开乔介绍，从去年情况看，第一志愿组的录取率高达90%以上。但是，平行志愿依然存在风险，虽然第一志愿组录取率超九成，这并不意味着第二志愿组是无意义的，还是有学生被退档，所以要认真填报第二志愿组。
　　两大疑问
　　A、B、C三院校有何区别？
　　“同一院校志愿组中的A、B、C三个院校填报时应该怎么区分？”杨开乔回答，这三个院校志愿对于高校而言是平行的，但是对考生是有先后顺序的。即投档时，会优先检索A志愿，如果A志愿不能录取，则依次检索B、C志愿。一旦符合条件，档案即投向先检索的高校。但是对高校来说，并不知道投档的学生填的是A、B、C中的哪个，同一志愿组的院校志愿间无级差。因此，考生在填报时，院校之间要有一定的从高到低的梯度，按照一冲、二稳、三保的思路进行填报。
　　如何保底，怎样找冷门？
　　按照“冲、稳、保”的思想，C志愿的院校是保底学校。有家长问，保底院校该如何选择才安全，怎样判断哪间学校是“冷门”？杨开乔回答，考生可参考往年的录取情况，填报往年报考人数较少，计划较多的高校。有些学校由于每年报考的人数有起伏，有时多，有时少，呈现“大小年”、“冷热”轮换。但是有些高校常年由于报考的人数多，年年都是“热门”。考生填报志愿时，应参考各高校往年考生报考情况、投档线的高低，来估计今年可能出现的情况，进而合理填报志愿。

