天津2011年高考分数线公布 理科一本515分
　　天津网讯 天津市招生委员会划定今年天津普通高校招生录取控制分数线。具体为：理工类本科一批院校515分，本科二批(含A、B阶段)院校429分；文史类本科一批院校519分，本科二批(含A、B阶段)院校460分。
　　第一时间了解各地高考(微博)成绩查询及分数线信息，请关注@高考快讯 官方微博。
 

　　天津日报记者 赵晖 通讯员 谷青 昨日(6月22日)从市教育招生考试院获悉，根据教育部有关规定，按照天津市考生的考试成绩和招生计划数的一定比例，市招生委员会划定今年天津普通高校招生录取控制分数线。具体为：理工类本科一批院校515分，本科二批(含A、B阶段)院校429分；文史类本科一批院校519分，本科二批(含A、B阶段)院校460分。
　　今年是天津实行公布成绩后填报志愿的第一年。根据录取工作的有关政策，提高志愿填报工作效率，天津制定了理工类、文史类分数工作线：理工类409分，文史类440分。高考成绩在工作线(含政策照顾)以上的考生，在规定的时间内填报本科二批以上院校志愿。具体为：6月24日至28日中午12时，考生填报提前本科录取院校，自主选拔录取合格考生、艺术特长生及高水平运动员志愿，本科一批录取院校，本科二批录取院校及部分天津独立学院(提前本科院校填报志愿截止时间为6月26日中午12时)。 
　　本科三批院校填报志愿时间为7月27日—28日中午12时，高职高专院校填报志愿时间为8月3日—8月6日中午12时。录取控制分数线在考生填报志愿后再行公布。 
　　本科二批以上普通高校今年在津安排招生计划为33404个，其中：文史类为7503个；理工类为25901个。 
　　文史类招生计划按录取批次分为：提前本科录取院校招生计划226个；本科一批院校招生计划2863个；本科二批院校招生计划4414个。 
　　理工类招生计划按录取批次分为：提前本科录取院校招生计划812个；本科一批录取院校招生计划11506个；本科二批录取院校招生计划13583个。 
　　高考前，有181名优秀学生被北京大学、清华大学等高校保送录取。

