江西高考文状元李逸：高三是学习也是生活(图)
　　戴着黑框眼镜，身材瘦小，十足的“90”后小女生……她就是以总分637分摘得今年江西高考文科第一名的桂冠的李逸。记者在采访中了解到，李逸就读于临川一中高三文科0班，“高三在我看来是学习也是生活，现在最想去大兴安岭看森林。”李逸说，她填报的志愿是北京大学经济管理学院经济学专业，未来想出国留学(微博)开拓视野。记者还了解到，李逸父亲李天生曾是信丰县理科第一名。
　　高三是学习也是生活
　　“不可能，当时一瞬间难以置信，之后就十分激动。”李逸说，当得知自己是今年江西高考文科第一名之后，很长一段时间还不敢相信这个事实。
　　谈到自己对高三一年的感受，李逸说了九个字：“高三是学习也是生活。”李逸告诉记者，在学习方面，她始终遵循着从发现问题到解决问题的过程，直到高考前，她还有许多问题没有解决；在生活方面，李逸课余喜欢听一些舒缓的音乐，和同学去散步，打打羽毛球……“我的高三是很充实很规律的一年。”她说。
　　父亲理科第一我文科第一
　　谈到现在最想做的事情，李逸脱口而出：“旅行”。李逸告诉记者，她喜欢看森林，尤其是大兴安岭的森林。“森林有一种神秘感，而且满目的绿色让人看了十分舒服。”
　　记者得知，李逸的父亲李天生也考过高考第一。“90年考大学时候，我考了赣州市信丰县理科第一名。”李天生告诉记者，他现在是信丰县三中的老师，对于李逸平时的学习，他也没有过问太多。“她平时学习很自觉，不用我多说。”
　　谈到自己的父亲，李逸很自豪。“他是理科第一，我现在是文科第一。”李逸说，这一路走来她要感谢很多人，首先要感谢的就是父母。
　　希望未来出国留学开拓视野
　　记者采访中了解到，李逸填报的志愿是北京大学经济管理学院经济学专业。“我对数学很感兴趣，所以就报了经济学专业。”李逸说，学经济需要有国际视野，所以未来她的目标是出国留学开拓自己的视野。(记者：朱超)

