专访甘肃高考文科状元 意料之外情理之中(图)
　　成绩：648分
 
　　毕业学校：兰州一中
　　志愿大学：暂未确定
　　每日甘肃网-西部商报讯 兰州一中高三(6)班的赵轶君，以总分648分的高分摘得今年全省文科第一名的桂冠，当天还成为了一名预备党员。在全班同学中处处起模范带头作用的他，被同学称为“小小演讲家”。他学习的秘诀就是培养浓厚的兴趣，要有认真的态度，科学的方法，适当地扩充自己的知识，涉猎范围要广泛。
　　夺得状元
　　意料之外情理之中
　　昨日，记者在兰州一中见到了今年全省文科状元赵轶君。他的成熟稳重和90后的实际年龄不相符，言谈举止都显露出“领导”的风范。“意料之外，情理之中”，在问起对夺得全省文科状元是否感到意外时，赵轶君用了这八个字表达。“上午就听别人说我是全省文科状元，但我不相信，笑着说那只是个传说，直到现在我都还不相信这个消息。”
　　赵轶君给大家介绍了他学习文科的三点成功经验。首先，学习文科一定要有浓厚的兴趣，兴趣对学习来说至关重要。文科需要记忆、背诵的东西很多，所以作为文科生，要对课程有浓厚的兴趣。其次，学习要有认真的态度，科学的方法。上课时要认真听老师的讲解，要充分利用课堂上的45分钟。上课认真记笔记，课后认真完成作业，还要学会认真总结，总结一些学习方法和规律。高中的学习课程很多，要学会科学的规划，明确自己各个课程的强弱，以此来合理分配学习时间。此外，作为文科生，考查的知识面很广，在平时的学习过程中就要适当地扩充自己的知识，涉猎范围要广泛，这样在遇到一些考题时就会游刃有余。文综中涉及到政治、历史、地理，这些都需要知识面广，学生可以在平时的学习过程就注意多积累，还要逐步提高分析、归纳的能力。
　　在问及平时喜欢读哪类书籍时，赵轶君说他读的书比较杂，喜欢啥类型就读啥书，因为不爱看漫画而被同学称为老顽固，平时比较倾向于人文方面的书籍，从中吸纳有用的知识，对不生涩的自然科学书籍也感兴趣。“课内和课外知识的涉猎时间如何涉猎？”赵轶君告诉记者，要有主次之分，首先要在充分利用好课内知识的情况下再去阅读课外知识。
　　赵轶君称他自己平时不去网吧，在家里上网也都是查资料，不去KTV等娱乐场所，平时放松时就在网上看看自己喜欢的电影、电视剧。自己对音乐不是很感兴趣，往往都是一首歌曲流行过后，他才知道。
　　谈亲人
　　我的军功章有姥爷的一半
　　“军功章有我的一半也有姥爷的一半。”赵轶君说，姥爷对他的影响深远，可以说是言传身教。在上学期间，由于工作原因，父母很少能照看赵轶君的学习，基本上都是姥爷在照顾生活和学习，但赵轶君从来没有让家里人担心过学习。在家里人忙的时候，赵轶君除了要自己弄着吃饭，还要照顾姥爷的生活。让赵轶君很感动的是，姥爷在日常生活中，对他的照顾无微不至，经常给他讲做人的道理和一些历史故事，这对他后来的学习生活影响很大。
　　乐于助人
　　他是个小小“演讲家”
　　赵轶君的班主任袁彦，在谈到赵轶君时显得很激动。赵轶君在刚入校时，学习成绩并不是学校最好的，但学习踏实心态很好，后来成绩慢慢就到了前几名。每次考完试都要和她沟通交流，高考(微博)也不列外。赵轶君成绩一直很稳定，担任班上的学习委员。只要同学有学习上的问题，赵轶君都会详细地给讲解。“每次在我课堂中讲历史故事的时候，赵轶君就开始滔滔不绝地讲了起来。每次讲到一个历史事件时，赵轶君都会讲出一连串的相关知识。”让班主任老师袁彦很自豪的是，赵轶君很自信。赵轶君是个挺会学习的孩子，高三学习很苦，但他不觉的苦，把学习当做一种乐趣。
　　今年的文科状元和榜眼同在一个学校、班级，更凑巧的是两人座位前后排。榜眼苟晨露对赵轶君的评价是起初给别人的印象是很严肃，不容易接触，但真正接触一段时间后，就会发现赵轶君是一个很热心的人。赵轶君演讲很有天赋，说话、做事都很有条理，同学们都叫他“小小演讲家”。赵轶君不仅学习成绩好，在其他方面也有浓厚的兴趣，平时里积极参加各种学校的活动。

