辽宁民办学校虚假广告招生须全额退费
　　“因学校刊登、散发虚假招生广告(简章)造成学生退学的民办学校，应退还所收取的全部费用。”6月23日，记者从辽宁省教育厅获悉，《辽宁省民办学校退费管理办法》(以下简称《办法》)已于近日下发并正式实行，针对民办学校学生退学的各种情况，作出具体规定。该《办法》由辽宁省物价局、辽宁省教育厅、辽宁省人力资源和社会保障厅联合下发。费用主要指民办学校按规定向学生收取的学费、住宿费以及服务性收费和代收费。
　　受伤、重病等退学
　　根据学习时间退费
　　民办学校学生退学(含转学、休学，下同)，学校应当区分不同责任，按照成本补偿和违约补偿的原则进行退费结算。
　　因学校刊登、散发虚假招生广告(简章)造成学生退学的，应退还所收取的全部费用。
　　学生因应征入伍、意外伤害或严重疾病(凭县级以上医院诊断证明)、家庭发生重大变故或因经济困难(凭乡镇以上人民政府或社区证明)而不能坚持正常学习需要退学的，学校应根据学生实际学习时间，按月(学生在校时间不足一个月的，按一个月计。一学年按10个月计，一学期按5个月计。下同)计退剩余的学费、住宿费。
　　学历教育
　　开课一周内退学全额退款
　　学生因自身其他原因退学，区分以下不同情况计退。
　　属学历教育的，学生于开课一周内(含一周)提出退学的，退还学生已交纳的学费、住宿费；超过一周的，学校应自学生提出的下月起，按月计退学生剩余学费、住宿费。学生提出退学，以呈交书面申请(涉及义务教育的，以学校收到拟转入学校接收通知)之日起计算退费额，学校不得以任何理由拒绝。作为对学校办学成本和学生违约的补偿，学校可向以上退学学生收取学年学费标准的10%作为补偿；属教育教学改革实验学校，因其学生与实验的特殊关联性，经省教育厅确认，可向退学学生收取学年学费标准的20%作为补偿。
　　非学历教育
　　开课二日内退学退还全部费用
　　属全日制非学历教育学校，学生于开课三日内(含三日)退学的，退还学生全部费用；超过三日的，学校应自学生退学的下月起，按学年(学期)标准按月计退学生剩余学费、住宿费。
　　其他非学历教育学校，学期在一个月以上(含一个月)，学生于开课三日内(含三日)退学的，退还学生全部费用；超过三日不足半期的，退还50%；超过半期的，不予退费。学期在一个月以下，学生于开课二日内(含二日)退学的，退还学生全部费用；超过二日的，不予退费。
　　休学期间
　　退还已缴纳学费、住宿费
　　学校收取服务性收费和代收费用，已经发生的，实物归学生所有，缴纳的伙食费扣除实际发生额，余额部分全部退还学生；尚未发生的，全额退还学生。
　　学生因故休学，休学期间不再缴纳学费、住宿费。在校期间已缴纳学费、住宿费的，自休学之日到复学期间的学费、住宿费应予退还，或经学生本人同意(签署书面协议)转入下一缴费学年(学期)。休学期满复读，按随读年级收费标准收取学费、住宿费。(记者封葑)

