高考志愿填报：天津高校录取各有特色
　　天津商业大学
　　专业志愿录取时依据属地招生部门提供的投档成绩安排专业，由高分到低分依次参照考生填报的专业志愿顺序录取。如果考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，以此类推，直至最后一个专业志愿。
　　学校录取天津考生时依据天津市招生管理部门提供的投档成绩安排专业。同等条件下，优先安排高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳的考生，其次根据专业培养要求参考英语或数学等单科成绩。
　　在天津市普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，如投档后排名在学校前10%的，可优先安排专业。
　　酒店管理(中美合作)、财务管理(中澳合作)专业只招收有该专业志愿的考生。学校各招生专业均设有双语(汉语和英语)教学专业课程，小语种考生慎重填报。英语、艺术设计、酒店管理(中美合作)、财务管理(中澳合作)专业只招收英语语种考生。 
　　天津理工大学
　　录取时，先按考生填报的院校志愿，从高分到低分顺序排队录取第一志愿报考该校的考生；只有当考生所在省(自治区、直辖市)公布的同批次最低控制线上第一志愿报考该校的人数少于该校招生计划数时，才录取第二志愿报考该校的考生，并以此类推。
　　专业录取遵循“分数优先”原则，即先按高考(微博)总分从高分到低分顺序排序，并从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生第一专业志愿未达到该专业的录取分数，再看第二专业志愿是否达到该专业录取分数，以此类推直至最后一个专业志愿。高考总分相同条件下，优先录取普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳者。
　　对于天津考生，同等条件下，参考考生普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果，择优录取。
　　该校航海技术专业、轮机工程专业只招男生。非外语专业的公共外语课程均为英语，外语小语种考生请慎重填报；报考该校英语、日语专业，不需要参加省市招生办组织的口语测试。
　　天津科技大学
　　天津科大按照院校志愿顺序录取考生，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考该校的考生，只有当各省(区、市)的同批录取控制线上第一志愿报考该校的人数少于招生计划数时，才录取第二志愿报考该校的考生，并以此类推。该校公共外语课程均为英语[计算机科学与技术(信息处理)和日语(人力资源管理)专业除外，这两个专业的公共外语课程为日语(零起点)]。凡报考英语专业的考生，英语单科成绩必须达到该校规定的分数线。
　　对于天津考生，在普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生。在安排专业时，一志愿投档的8A考生的前30名，专业录取按照考生的高考成绩和专业志愿，以分数优先的原则安排专业。通过该校文艺特长生测试且合格的天津考生，依据天津市相关录取规定执行。获得A级的考生在其高考成绩的基础上增加40分安排专业，获得B级的考生在其高考成绩的基础上增加20分安排专业，获得C级的考生以其高考成绩安排专业。同一考生如符合多项加分录取条件的，只能取其中最高一项分值。
　　天津中医药大学
　　院校录取以“志愿优先”为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考该校的考生，当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制线上第一志愿报考该校的人数少于招生计划数时，择优录取第二志愿报考该校的考生，以此类推。学校各专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重报考。
　　专业录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排序，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取。专业志愿不设分数级差。
　　对于天津考生，在天津市普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史8个学科成绩等第均获得A(简称8A)，如投档后排名在该校前10%的，可优先安排专业。
　　报考中医学(涉外针灸方向英语)专业的考生，高考外语成绩低于100分者，不予录取。每个专业男女生均可报考，无男女比例限制。对应届生和往届生一视同仁。鉴于该校的专业培养要求和就业特点，建议残疾考生和肝功不正常及澳抗阳性者慎报医、药和护理类专业。护理类专业要求：五官端正，体态正常。男生身高不低于1.65米、女生身高不低于1.60米。
　　天津商业大学：酒店管理、财务管理专业只招有专业志愿考生
　　天津商业大学普通类专业学费每生每年3200-4000元；艺术类专业学费每生每年8000元；酒店管理(中美合作)专业前两学年学费每生每年16400元、后两学年学费每生每年32800元；财务管理(中澳合作)专业学费每生每年25000元。
　　天津理工大学：航海技术、轮机工程只招男生
　　天津理工大学本科普通类专业学费每生每年3200-4000元；艺术类专业学费每生每年8000-10000元；合作办学专业学费每生每年12000-18000元；采用新的人才培养模式开设的软件工程专业学费每生每年8000元；网络工程专业学费每生每年9500元。
　　天津科技大学：天津8A考生可以分数优先安排专业
　　天津科技大学普通类专业学费每生每年4000元；艺术类专业每生每年8000元；中外合作办学专业每生每年13000元(中澳合作办学专业除外)；中澳合作办学专业按学分标准收取，每生每年约18000元。住宿费的收取标准为：第一学年每生每年1000元(其余学年根据实际情况另行通知)。
　　天津中医药大学：公共外语课程均为英语，小语种考生慎重报考
　　天津中医药大学普通类本科学费每生每年3200-4000元。住宿费为每生每年900元。部分本硕连读专业前两年分别在天津师范大学、天津外国语大学培养，按照培养学校的标准收费。
　　天津城市建设学院
　　院校录取以各省、自治区、直辖市确定的院校志愿投档原则，在各省、自治区、直辖市录取控制分数线上，报考该校第一志愿考生从高分到低分录取，当报考人数少于招生计划时，录取第二志愿考生，依此类推，院校志愿不设分数级差。 
　　专业录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取。
　　对于天津考生，在天津市普通高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第获得8个A(简称8A)的考生，优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。在高考分数相同的条件下，优先安排普通高中学业水平考试成绩较佳的考生，如普通高中学业水平考试成绩相同，则依据综合素质评价结果安排专业。如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，再依次参考学业水平单科考试成绩，参考科目为：数学、物理、化学、语文。比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。
　　报考建筑学专业、城市规划专业、园林专业的考生要求有徒手画基础，入学后加试美术。非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。
　　天津农学院
　　院校志愿录取以志愿优先为原则。天津农学院享受农业高校优惠的录取政策。若生源不足时，在省、自治区、直辖市招生委员会同意的情况下，可对第一志愿报考天津农学院的考生依次降分录取，以满额为限；降至线下10分，仍不满额时，再行录取分数线上学校二志愿及顺序志愿的考生。
　　对于天津考生，在天津市普通高中学业水平考试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第获得8个A等(简称8A)的考生，如投档后排名在院校前10%的，可优先安排专业。评价考生的综合素质时，依据考生的学业类(含学业成绩、课程修习情况)和非学业类(含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况)两方面情况综合比较，进行评价。
　　根据该校在各省、自治区、直辖市的招生计划数和报考该校考生当地高考成绩排名，文科排在前6%、理科排在前5%的考生，报到入学后可自主选择专业一次。其他考生如有调整专业要求，需在第一学期末，经对本人学业及各方面表现考核后，结合学校资源状况进行调整。另外，从2011级学生开始，该校开展“拔尖人才培养计划”试点，对学生实施分层教学和分类培养。
　　院校志愿录取以志愿优先为原则。专业志愿录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依此类推。学校各招生专业均设有双语(汉语和英语)教学专业课程，非英语专业的公共外语课程均为英语，请小语种考生慎重填报。
　　天津市考生录取办法：在天津市普通高中学业水平考试语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，投档后高考成绩在该校排名前10%的，优先安排专业。比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。评价考生的综合素质时，依据考生的学业类和非学业类两方面情况综合比较，进行评价。如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，依次参考学业水平单科考试成绩(文科考生依次参考数学、物理、化学、生物的学业水平考试成绩；理科考生依次参考语文、政治、历史、地理的学业水平考试成绩)。
　　新报记者 杜娟 实习生 彭未风
　　天津城市建设学院：多种形式奖学金覆盖面达35% 
　　天津城市建设学院普通类专业学费每生每年3200-4000元；艺术类专业学费每生每年8000元。根据不同住宿条件，住宿费为每生每年800-1200元。
　　天津职业技术师范大学： 入校后第二学年可以申请转专业
　　天津职业技术师范大学普通类专业学费每生每年3200-4000元；艺术类专业学费每生每年8000元。学校实行“双证书”制培养模式，“双证书”制专业另增加每生每年1000元。住宿费标准为每生每年800-1200元。
　　天津农学院：生源不足时一志愿考生可降分录取
　　天津农学院本科普通类专业学费为每生每年3200-4000元；高职普通类专业学费为每生每年5000-5500元。根据不同的住宿条件，住宿费为每生每年1000-1200元。新生入学后，统一在西校区上课，一年后部分本科专业学生转到东校区上课。

