吉林省高考本科各批次分数线确定
　　22日下午，省招生委员会确定并公布了我省今年高考(微博)各批次最低控制分数线，以及各类的分段表，考生依据分段表可准确获知自己的高考成绩在全省的排名。
　　各批次最低控制线如下：
　　(一)文史类
　　1.重点本科(第一批)
　　最低控制分数线为537分。
　　2.普通本科(第二批)
　　最低控制分数线为437分。
　　3.独立学院和民办本科(第三批)
　　最低控制分数线为364分。
　　(二)理工农医类
　　1.重点本科(第一批)
　　最低控制分数线为548分。
　　2.普通本科(第二批)
　　最低控制分数线为443分。
　　3. 独立学院和民办本科(第三批)
　　最低控制分数线为377分。
　　(三)文科体育类
　　本科最低控制分数线为265分。独立学院和民办高校本科为245分。
　　(四)理科体育类
　　本科最低控制分数线为251分。独立学院和民办高校本科为231分。
　　(五)艺术类
　　教育部批准的31+13所本科艺术类院校，由学校自行划定录取分数线。
　　文科艺术类普通本科最低控制分数线：284分。
　　文科艺术类民办本科最低控制分数线：236分。
　　理科艺术类普通本科最低控制分数线：288分。
　　理科艺术类民办本科最低控制分数线：245分。
　　(六)公安、司法专科院校体检线
　　公安、司法类专科学校(专业)体检和体能测试及面试理科最低控制分数线：236分。
　　公安、司法类专科学校(专业)体检和体能测试及面试文科最低控制分数线：216分。
　　又讯 昨日记者从省招生办获悉，今年我省普通高等学校体育类招生专业课考试已顺利结束。经研究确定的专业考试合格线为：男生：61分；女生：56分。
　　符合以上条件的考生可以报考体育类专业。(本报记者 肖虹)

