北大清华复旦招办老师 “摸黑”追考生
　　昨天深夜12点，北大在浙招生办的老师给记者打电话：“我在赶往金华的高速公路上。” 　今年浙江省文理科状元是谁？昨天不管是北大、清华这样的牛校，还是全省各大媒体记者动用一切力量，都说不出来。跟往年不同，昨晚考生只能查到分数，而不清楚自己的省内排名，今天第一批名次号才可查询。
　　对驻点浙江的各大省外名校来说，今年他们再也拿不到考生的具体排名了，用一位招生组老师的话：“往年我们能主动出击追高分生，今年只能守株待兔了！”北大浙江招生组的老师透露，往年他们能第一时间拿到全省理科前400名、文科前200名的名单，今年什么都没有，所有人都两眼一抹黑，考生知道了成绩，打电话给招生组老师，只能先留下信息；什么样的成绩能进北大、清华、复旦，有什么专业可以挑选，都不知道。
　　昨晚9点多，记者赶到清华大学浙江招生组所下榻的宾馆，招生组长庄大明的房间里，两个手机响个不停。庄老师告诉记者，虽然晚上8点多就有不少高分学生打来电话咨询，但由于今年谁都无法在第一时间获得学生名次，所以要追状元，恐怕难有结果。而往年此时，清华大学蹲点在各个地市县的招办老师已经开始行动，直奔高分考生家里。
　　“有个701分的打电话过来，能不能定？”“717分应该没什么问题了。”晚上9点多，北大浙江招生组的宁老师接到不少电话，很多考生的问题都无法回答，“现在很多分数过来，很难把握在全省的名次，只能先登记下来，等情况明了了，再找学生约谈。”
　　晚上10点多，复旦大学浙江招生组的应老师拿着自主招生名单，给记者打来电话：“今年我们在浙江有150个自主招生名额，已经查到一个了，是台州的，考了705分，很不错啊！”
　　本报记者 章咪佳 梁建伟

