吉林文科状元老师：高考是七分心理三分知识
　　星徒弟：周丽雪(文科673分)
　　师说：高调做事、低调做人。眼泪只能博得同情，做人一定要坚强
　　任职学校：通钢一中
　　城市晚报通化讯  在今年的高考(微博)中，通钢一中应届毕业生周丽雪获得了文科673分的好成绩。22日，记者采访了周丽雪的班主任老师黄坚。黄坚老师说，他教育学生先学做人，再做学问。周丽雪人品好，人缘也好，是个品学兼优的好学生。
　　学生要想学好 首先做人要好
　　黄坚老师教语文，从教多年，教学经验丰富。他说，周丽雪学习成绩稳定，一直名列前茅。不过这期间也出现过波折，曾经有一次考得不理想她哭了，“我教育学生要高调做事、低调做人。眼泪只能博得同情，做人一定要坚强。”
　　黄坚老师认为，周丽雪取得好成绩有多方面因素，一是学校老师从学习上、生活上全方位关注；二是得益于学校群体优势，学校有一批和她相仿的学生，形成了比学赶帮的氛围；三是通钢一中的校训为“达才成德，自强不息”，学生要想学好，首先做人要好。
　　高考是七分心理三分知识
　　要培养学生抗挫折能力
　　提起教学方法，黄坚老师再次说：“我最先看重的还是人品，如果一个学生做人做不好，那他不会学得很好。即使偶尔会很好，但最终的结果也不会好。在课堂里，老师既要做学生的导师，又要做学生的朋友。一个学生要成功，作为班主任来讲对待学生要一碗水端平，要一视同仁，不能因为她学习好，就什么错误都容忍。周丽雪有时迟到了，同样会受到批评，绝没有因为是好学生就会得到宽恕，这也是对她抗挫折能力的培养。其实高考是七分心理三分知识，像周丽雪这样的学生班级里还有，但是其他人就没有她发挥得理想。班级学生从上高中起，我们就培养学生抗挫折能力，要求学生心理素质一定要好。”
　　“周丽雪人品很好，人缘也好，全班选三好学生时，她竟然全票当选。班级劳动她都抢着干，最大特点是不愿意表现，很低调。”黄坚老师说。
　　通钢一中副校长宋乐勇说：“周丽雪特别爱哭鼻子，数学一打不上满分就哭了，老师们就去开导她，让她学会放松、学会解压，慢慢就好了。

