广东三B学校专业紧扣市场 就业更有优势
　　□本版文、图 信息时报记者 李珍
　　3B学校是考生上大学的“最后一道防线”，在此失足，意味着今年高考(微博)最终落榜。在考生家长眼里，3B学校是民办高校，收费较贵。然而，也正是民办高校灵活的机制，在专业设置上紧扣市场，让就业服务领先一步。据教育部网站公布(截至2011年3月)，广东省在3B招生的学校有27所，学校在广州市的居多。
　　填报3B 注意四个技巧
　　去年，广东省3B院校的最低控制分数线是文科350分，理科340分。但在第一次投档时，有不少学校的投档分数是高于最低控制分数线的，如广东白云学院、广东培正学院等。记者发现，第一次投档分数高的民办高校大多办学历史较长，在广东有一定的口碑，但这类高校并不多，大部分的3B学院的投档分数都是省教育考试院划定的最低控制分数线。
　　由于3B学校是民办专科，考生在填报3B学校时，广州市招办提醒，要注意做好以下几个方面工作：一是3个志愿之间也要有适当的梯度；二是慎重填报第一志愿；三是要收集好信息，主要是心仪院校的信息，包括去年该院校的第一志愿投档数，最低控制分数线，今年的招生计划等；四是要准备一些参考资料，包括学校的招生简章以及报考指南。
　　由于今年专科填报跟往年一样，实行志愿优先原则。各院校招办人员在接受记者采访时都建议，在填报学校志愿时，认真评估自己的实力，结合个人志向兴趣选准第一志愿，稳妥填报第二、三志愿，合理梯度，服从调配。如果考生成绩处在3B入围线上，就要填报相对冷门的学校；如果处在较高分数段，可填报相对热门的学校。
　　报读“订单班”就业有保障
　　3B院校注重培养技能型人才，在教学过程中与企业建立紧密的合作关系，开展“订单式”教学。考生在填报专业志愿时，优先选择“订单班”，就业提前有了保障。
　　据悉，3B院校中不少学校开设了“订单班”，部分学校更是深度合作，由订单班发展到二级学院。如岭南职业技术学院的中兴通讯3G学院、白云学院的数字贸易学院等。据岭南职业技术学院副院长汪国强介绍，2009～2010年岭南职院新建立订单班达12个，与淘宝网、兴森快捷、翡翠皇冠假日酒店等签定订单班协议，为企业输送专门人才。而今年5月份，广州城建职业学院也与洲际酒店集团合作，设立二级学院“英才培养学院”。
　　报考问答
　　如何衡量3B学校的教学质量？
　　问：3B的学校都是专科的，而且很多学校都是没怎么听说过的，在报考时应该如何判断教学质量？
　　答：据广州城建职业学院院长张国良介绍，衡量3B学校办学质量最主要的有3个标准：首要标准是学生的能力，即创造性。学生能从一个“落榜生”或基础相对较差的学生经过几年的培养和训练，成为一个有能力且有创新思想的优秀学生，这是学校的金字招牌，也是成功的高质量教学的一个说明。 
　　其次，考试及格率是衡量民办高校教学质量的另一标准，即适应性。用考试来衡量教师和学生是一个基本方法也是最直接的方法。它可以检查学生对所学的知识的掌握程度，可以反映学生扎实的基础，潜在的发展力。但注意不能片面地将考试成绩作为衡量教学质量的唯一标准。 
　　最后，社会评价是衡量教学质量的又一标准，即应用性。如果学校的毕业生得到社会的广泛认可，这就说明学校培养出来的学生有能力，实用价值得到了体现。也可以说，学校培养了一种知识面广博，实用性强，能够独立从事某一项专业工作的人。另外就业率、就业质量也是一个重要参考要素。
　　广州城建职业学院
　　开设“订单班”培养人才
　　学院位于从化市环市东路166号，学校国标代码为14136。该校从2007年开始脱离广州大学独立设置，是一所以特色育人理念取得办学成功的民办高校典范。
　　学院以“为城市建设培养人才”为宗旨，坚持以质量特色立校，以学生成才为本，以培养高素质、高技能人才为目标，以就业为导向，以教育教学为中心，以提高学生综合素质和职业能力为重点，大力开展校企合作，开设“订单班”培养人才，为学生的实习和就业搭建了良好的平台。学校连续四年，学生就业率超过98%，为社会培养了大批实用型技能人才。
　　优势学科：建筑装饰工程技术专业被评为省级示范性建设专业、市级示范性专业。
　　2010年广东省招生：普通类文科1725人，理科1470人，美术类240人，3+证书类265人，合计3700人。
　　2011年广东省计划招生：普通类文科1426人，理科1329人，美术类300人，3+证书类200人，合计3255人。 
　　广州华立科技职业学院
　　招收省内外国家任务生
　　广州华立科技职业学院位于增城广汕公路华立科技园华立路7号，学校国标代码为13928。
　　该校是经广东省人民政府批准、国家教育部备案的全日制、综合性省属知名民办普通高等院校，目前已有十二年办学历史。学院以专科教育为主，面向省内外招收普通高等教育国家任务生。
　　优势学科：电力工程、环境艺术、建筑经济管理。
　　2010年广东省招生：普通类文科1260人，理科1275人，美术类60人，3+证书类70人，合计2665人。
　　2011年广东省计划招生：计划招生3100人，其中广东省计划招生3050人，包括文科2050人，理科880人，美术60人，“3+证书”60人。
　　广州南洋理工职业学院
　　为国家培养技能型人才逾十万
　　该校位于从化环市东路1123号， 学校国标代码为13716。学院是经广东省人民政府批准成立(批准文号：粤府函[2004]87号)、教育部备案的省属民办普通高等院校，由交通大学(西安交大、西南交大、北方交大、上海交大)广东校友会于1984年创办，因交大的前身为“南洋公学”，饮水思源，故取名“南洋”。经过26年发展，形成了以理工科为主，涵盖文、经、管、艺等多学科的高等职业学院，为国家培养了中、高级应用型人才和管理人才十余万人，先后获得“全国教育教学管理示范高校”、“全国首批十所就业型重点大学”、“全国就业实训精品课件(课程)工程示范单位”等荣誉。
　　优势学科：汽车专业在广东省民办高校中开设最早
　　2010年广东省招生：普通类文科1000人，理科1060人，美术类80人，3+证书类60人，合计2200人。
　　2011年广东省计划招生：计划招生普通类文科1510人，理科1680人，美术类120人，3+证书类120人，合计3500人。
　　广州涉外经济职业技术学院
　　培养“一专多能”的复合型人才
　　2004年3月，经广东省政府批准、国家教育部备案，广州涉外经济职业技术学院正式命名，成为省属全日制财经类民办普通高职院校。2009年3月，中共广州涉外经济职业技术学院委员会成立。
　　“走向世界从这里开始”是涉外学院的办学理念之一。学校创办以来，始终贯彻党的教育方针，以服务为宗旨，以就业为导向，走产学结合发展道路。学院把培养面向生产、建设、服务和管理第一线需要的高技能人才作为使命，形成了具有“涉外”特色的办学模式。2004年，我校被评为“中国民办教育50强”，同年被授予“全国中外合作院校示范单位”。
　　优势学科：“外语”与“经济”是涉外学院的强项。学院采用“外语+职业技能素质+综合文化素质”的培养模式，强化外语(外语口语课全部由外籍老师执教)、计算机操作等技能，突出素质教育，培养“一专多能”的复合型涉外人才。
　　2011年广东省计划招生：计划录取2840人，其中文科1515人，理科1125人，美术200人。
　　广州工商职业技术学院
　　省中小企业培训示范基地
　　学院位于广东省广州市花都区狮岭镇海布，院校国标代码为13714。是经广东省人民政府批准、国家教育部备案，具有普通高等学历教育和招收留学(微博)生资格，面向省内外招收国家任务生的省属全日制财经类民办普通高等院校。学院紧密结合区域经济优势，深化“校企合作，工学结合”的人才培养模式，大力优化专业结构和人才培养方案，与2000多个企业及行业协会建立了合作关系。2008年学院被省中小企业局认定为“省中小企业培训示范基地”。
　　优势学科：经济类、管理类专业为学校龙头专业。
　　2010年广东省招生：录取新生6232人。
　　2011年广东省计划招生：计划招生普通类文科1975人，理科1099人，美术类210人，3+证书类100人，合计3384人。
　　广东岭南职业技术学院
　　具有大专学历证书颁发权
　　广东岭南职业技术学院位于广东省广州市天河区东圃大观中路492号，院校国标代码为12749。
　　该学院成立于2001年5月，是经广东省人民政府批准、国家教育部备案，面向省内外招收普通高等教育国家任务生，具有大专学历证书颁发权的一所全日制、综合性省属民办普通高等院校。地处天河区东部广州科学城内，西靠国家软件产业基地广州天河软件园，南邻奥林匹克体育中心，教学设施完备，信息化条件达到国家二级标准。学院坚持以人为本，秉承“博学而雅正，业专而技精”的育人理念，致力于为社会培养既有专业理论水平，又有很强动手能力的高素质技术技能型人才。
　　优势学科：特色专业有通信技术、模具设计与制作、药学、装饰艺术设计、酒店管理、动漫设计与制作等。
　　2010年广东省招生：普通类文科1920人，理科1900人，美术类200人，音乐类150人，3+证书类80人，合计4250人。
　　2011年广东省计划招生：计划录取3850人。
　　肇庆科技职业技术学院
　　正在申办本科院校
　　该校南校区(校本部)位于广东省肇庆市高要城区祈福大道；北校区位于广东省肇庆市玑东路，院校国标代码为13720。其是经广东省政府批准，国家教育部备案，于2004年5月成立的全日制普通高校。
　　目前，学院申办本科院校(广东理工学院)获广东省高校设置评议委员会全体到会专家投票全票通过，并上报广东省人民政府与国家教育部。
　　近年来，学院获省教育厅教学改革课题立项6项，学院立项院级重点建设专业、重点建设课程和教学改革课题共71项。已向社会输送了五届普通大专毕业生共9602人，近两年就业率达98%以上。
　　优势学科：汽车检测与维修，模具设计与制造，数控技术与应用。 
　　2010年广东省招生：招生普通类文科1690人，理科1955人，艺术类255人，3+证书类250人，合计4150人。
　　2011年广东省计划招生：计划招生普通类文科1840人，理科1910人，艺术类350人，3+证书类350人，合计4450人。 
　　广州华夏职业学院
　　培养学生成为高新技术实施者
　　广州华夏职业学院(校本部)位于从化城鳌大道东772号，院校国标代码为14268。学院是经广东省人民政府批准并经国家教育部备案成立的民办高等职业院校，学院院长由原暨南大学副校长、广东商学院院长罗国民教授担任。该校现有校园规划用地面积1000亩，首期建设用地300亩。设有经济管理教学部、理工科教学部、公共基础课教学部、思想政治理论课教学部4个教学部。办学定位为创新型、应用型、复合型；人才培养上，面向社会发展和经济建设第一线，使学生成为懂理论、会英语、有技术的高新技术实施者；懂经营、会管理的社会生产组织者；有胆识、敢开拓的经济建设创业者；有素质、重诚信的德才兼备的社会主义建设者。
　　优势学科：国际经济与贸易(国际贸易与投资方向)、涉外旅游(管理与导游方向)、工程造价等热门专业。
　　2010年广东省招生：招生800人。
　　2011年广东省计划招生：计划招生普通类文科1300人，理科1302人，美术类148人，3+证书类200人，合计2950人。  
　　广州康大职业技术学院
　　具有独立颁发学历证书资格
　　位于广州市萝岗区九龙镇华师康大教育园的广州康大职业技术学院，院校国标代码为12575。学院是经广东省人民政府批准，国家教育部备案、具有独立颁发学历证书资格的全日制综合性省属政企合办普通高等院校，由广州开发区政府与广州康大科技产业有限公司联合出资兴办。
　　学院位于广州市开发区北区，与备受瞩目的继苏州工业园区和天津生态城之后中国与新加坡的又一个大型“升级版”合作项目—中新知识城毗邻。区内有百余家世界500强的跨国公司投资设厂。优越的经济地理环境为学院人才培养和学生就业提供了良好的外部条件。
　　优势学科：汽车检测与维修、计算机软件技术、商务英语、安全监测与管理等专业被确定为康大职院重点建设专业。应用电子技术、物流管理被确定为康大职院特色专业。
　　2010年广东省招生：普通类文科1020人，理科1455人，美术类145人，3+证书类50人，合计2670人。 
　　2011年广东省计划招生：计划招生普通类文科1539人，理科946人，美术类195人，合计1554人。
　　本版撰文 信息时报记者 刘潇
　　(学校排序不分先后)

