清华大学天津招生组专家教你报志愿
　　高考(微博)志愿填报在即，报什么学校、选什么专业，怎么选专业、怎样报志愿，成为众多考生和家长面临的难题。为此，我们采访了从事招生工作十余年的清华大学政策研究室副主任、清华天津招生组资深专家范宝龙研究员。
　　要敢于“冲刺”知名大学
　　范宝龙老师说，今年天津首次实行公布考生分数后再填报志愿的办法，对于增强报考的透明度、保护广大考生特别是高分考生的利益有着积极作用。尤其是天津市从去年起还实行了一本A类“平行志愿”的改革措施，从而在很大程度上减少了考生“高分落榜”的风险。比如在近年的天津招生录取中，清华一直保持文理科分数线最高，那么在平行志愿的原则下，如果考生首选清华，即使分数未能达到清华调档线，也不影响被其他名牌大学录取。作为天津老乡、30年前从市一中考入清华的范宝龙老师，热情鼓励家乡的广大考生，要敢于“冲刺”知名大学。
　　对专业选择不必过于“纠结”
　　范老师建议，在填报志愿时考生还要深入了解各校的录取原则和政策规定。比如，很多高校的不同专业志愿之间有一定的“专业级差”，像清华规定的专业级差在1至5分之间，以该校在当地调档线上所有考生的志愿满足率最大为标准设定。其次要考虑所填专业志愿实现的可能性，可以参考自己想要报考学校的各专业近几年在津的录取分数统计，结合自己的考分，从高分专业向低分专业排序。范宝龙老师特别强调，考生和家长对专业的选择不必过于“纠结”，特别是对于很多名牌大学来讲，近年在津都有大幅扩招，这样就要投放许多新的招生指标，从而也就有可能根据考生的需求，提高专业志愿满足率。以清华为例，近两年在津录取都做到了全部满足考生所填专业，其中八成以上录取在第一、二志愿，实现了“志愿零风险、专业零调剂”。
　　每个学科都有自己的体系
　　受一些社会舆论的影响，许多家长和考生在选择基础学科(比如理科)还是应用学科(比如工科)之间徘徊不决。对此范老师觉得，由于同学们在中学只学习了数理化等基础知识，对大学学科缺乏真正的了解，存在着许多认识“误区”，比如认为“打好基础＝学习数理化”、“想做科学家就要选择理科”、“学理科转行或深造容易”等等。其实，打基础并不仅仅是学习数理化知识，还包括专业基础知识和基本能力的训练。每个学科都有自己的知识体系，一个人要在以后的职业生涯中有长远的发展，不仅要掌握一定的基础知识，更需要全面素质的训练。随着学科交叉融合，你中有我、我中有你成为发展的趋势。
　　范宝龙老师还提醒考生和家长，由于志愿填报是成千上万名考生同时进行的集体性行为，因此对于每一个考生来讲，都不能知晓排名在自己之前的其他考生最终选择什么志愿，这样也就不能完全确定自己想要填报的志愿能不能实现。在这种情况下，高分考生要尽量与自己想要报考高校的咨询老师取得联系，听取高校招生老师的意见；其他考生可根据往年各高校大致录取分数在全市的相对位置，确定自己填报的志愿学校，并注意适度地“避热择冷”，防止严重的“扎堆”现象，从而更加顺利地实现自己的理想。
　　新报记者 杜娟

