广西高考文科状元用成绩安慰病中的妈妈
　　用成绩安慰病中的妈妈
　　文科第一名：河池高中 刘成城
　　单科成绩：语文127分 数学139分 英语148分 文综226分
　　刘成城以650分的高分夺冠，他的班主任黄老师觉得并不奇怪。黄说，虽然考试竞赛经常飚出黑马，但在高考(微博)这样的竞技中名列前茅，没有谁不是以综合实力为后盾。刘成城生长在宜州一个普通家庭，是个懂事而孝顺的孩子，学习踏实，做事有板有眼。高考前妈妈病了，他在学校住宿，没办法照顾妈妈，就加倍努力，“想考个好成绩，让妈妈高兴高兴”。
　　刘成城如愿以偿。
　　昨晚，工作人员联系刘成城时,他正守在妈妈的病床前。聊起高考成绩，刘只简单地讲了“做好练习、超常发挥”几个字。随后，刘用一种这个年龄的孩子少有的淡定语气说，无论是现在的高中还是将来的大学，都是将来的跳板而已，名次什么的，不是他关注的，他更关注今后能否学到真正有用的东西，能够用到社会上。
　　工作人员还了解到一个温馨的故事，刘成城所在的河池高中文科班赴考前，班主任黄老师发给每个孩子一张彩纸，上面是黄老师用毛笔写的鼓励话语，每个孩子的都不一样。刘成城得到的是一张绿色的纸，上面只有4个字：挺进一甲。
　　黄老师说，绿色表示顺畅，一甲代表前三名。

