甘肃文科状元赵轶君：凡事凭“认真劲”(图)
　　648分，2011年甘肃省的文科状元就是他，兰州一中的赵轶君。6月22日，对于18岁的赵轶君而言，应该是一个值得让他铭记一生的日子。刚刚成为一名中国共产党预备党员，同时又摘得了全省文科状元的桂冠，真可谓是双喜临门！
　　“意料之外，情理之中。”赵轶君用这样八个字总结了自己面对状元头衔的心情。
　　自从进入兰州一中后，三年来，赵轶君的学习成绩一直很稳定，总是保持着班级和年级排名第一的纪录。“我从小就喜欢文史地，这也是我选择学习文科的原因，我觉得对于文科生，是否对其所学的科目有浓厚的兴趣，这一点很重要。因为我们文科生大量的工作是属于记忆和背诵的，如果没有浓厚的学习兴趣，那么，你就会在背书中因为枯燥而产生厌烦，而相反，你则体会到的是一种享受。”赵轶君说。
　　赵轶君的学习心得的第二点就是要有一种认真学习的态度。只要认真，没有干不成的事。我们要认真上好课堂45分钟、认真做好当天的作业、认真及时地复习总结，如果能一直坚持这样，我想每位同学都会有好成绩的。
　　喜欢阅读的赵轶君不太喜欢读很多同学都爱读的漫画类书籍，为此，他被大家戏谑为“老古董”。赵轶君喜欢读与人文有关的书籍，当然，自然科学类书籍也属于他涉猎的范围。“广泛大量的阅读对文科生很必要，因为通过阅读，会潜移默化地培养你的理解能力、分析能力。”赵轶君说，可能不少同学觉得阅读会占用不少学习时间，但是他觉得只要把平时上网吧或去KTV的时间用在读书上，时间还是有的。
　　“我在课堂上讲历史故事的时候，赵轶君一定会在下面滔滔不绝地先讲了。他知道的历史故事非常多，这些完全得益于他广泛的阅读。”赵轶君的班主任兼历史老师袁彦说。兰州一中行政党支部书记党纯仁是赵轶君的政治老师，在党老师眼中，这个他从高一带到高三的学生不但学习优秀，思想更好。“赵轶君是班上的学习委员，平时，他还会主动给同学们讲一些自己总结的难题。”
　　“我今天的成绩是来自各方面的，感谢我的母校，老师，特别是我的姥爷。高三一年，爸爸妈妈因为工作一直在外，我是和姥爷一起生活的。姥爷教给我最重要的东西是如何做人，这一点让我终生受益。”赵轶君以谦虚感恩的语气说道。

