过重点线考生可大胆填报广东外语外贸大学
　　本报讯 (记者徐静 通讯员刘红艳)昨日下午，广东外语外贸大学教务处处长詹文都做客本报报网直播室，介绍今年广外招生情况。他建议刚刚过重点线的考生可以大胆填报广外，但同时要注意保底。
　　问：今年的招生计划是多少？
　　詹：今年在全国招5000人，在广东招生计划是3955人，普通文科和普通理科人数大致相当。
　　问：今年招生有何新变化？
　　詹：针对今年新生，广外今年开办了国际商务、国际经济与贸易、会计学(ACCA国际会计)这三类复合型高素质人才的培养创新班。
　　问：广外有没有与海外高校联合培养的计划和交换生的渠道？
　　詹：近些年广外实施了国际化“310工程”，其中有一个重要的内容是要让10%在校生能够到国外留学(微博)，在校期间通过交换生或者是中外合作双学位的模式出国留学，这里指的不是毕业后，而是在校期间。 
　　问：对于填报平行志愿您有什么建议？
　　詹：学生填报志愿一定要重视第一志愿组的填报，这对录取结果是至关重要的。所以上了第一批本科分数线的考生报读广外，一定要在第一志愿组靠前的位置填报，如果你的分刚刚过重点线，我建议一方面大胆填报广外，同时注意保底。我们对考生填报志愿的建议是要“一冲、二稳、三保”。
　　问：如果填报志愿填写服从分配，会不会调剂到其他非语言类的专业？
　　詹：我们在调剂时，一般会尽可能考虑考生所填专业志愿中比较相近的专业。如果考生所填报的专业是语言类的，调剂时尽可能地先考虑你没有填报的其他语言类专业，看是否有剩余计划，如果有，则调剂到相关专业中。

