高考生填报2B院校需考虑学费因素
　　2B院校是按教育成本收取学费的，目前，大部分2B院校的学费为每年1万元以上，经济发达地区的2B院校和艺术类专业还要高一些。这样，仅学费4年就要6万多元。如果再加生活费、住宿费、书本费，4年共需要10万元以上。往年有一些偏远地区的考生对独立学院了解不多，看到自己的分数符合2B院校要求就欣然填报，而等通知书来了后，才发现自己家庭根本承担不起学费，只好辍学或复读。这样不仅浪费了学校的招生计划，对考生自己来说也错失了一次选择另外学校的机会。
　　因此，在报考2B院校之前，一定要了解清楚：首先，由于2B院校的经费筹措按民办机制运作，办学成本与效益自然就是不可回避的问题，所以2B院校对贫困生的资助力度很小。不过，为使民办学校的学生也能得到资助，从2007年秋季开始，三类国家奖(助)学金首次惠及民办高校，包括：国家励志奖学金、国家奖学金、国家助学金，但是名额较少。另外，尽管广东2B院校纳入到助学贷款政策范围之内，但学校承担着一定的风险。
　　再者，由于2B院校的发展速度比较快，所以部分学校的办学地点设在了远离城市的郊区或“大学城”，有的甚至是跨城市、跨地区、跨省份办学，如“珠海系”的独立学院。考生在报考这类学院时，一定要先打探清楚学费、住宿费及伙食费、交通费的详细行情，然后量力而报。

