湖南25日15时高考放榜 4种方式可查询
　　明天下午3点，省教育考试院就会发布高考(微博)成绩，各个批次的分数线，也将陆续发布，本报滚动新闻及红网将第一时间及时发布，省教育考试院还公布了四种今年高考成绩及录取信息发布的渠道和查询办法。    本版撰文、整理/记者胡力丰
　　实习生刘卓然 通讯员沈考
　　[四种方法查询成绩]
　　1.现场查询：由市州、县市区招考部门组织免费为考生印发成绩通知单。考生也可到市州、县市区招考机构查询高考成绩和高考录取信息。
　　2.网站查询：通过“湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)”网站免费为考生提供成绩查询和高考录取信息查询服务。登录“ 湖南招生考试信息港”查询的考生，凭在“湖南省2011年普通高校招生网上咨询交流会”上注册的用户名(考生号后10位数字)和密码进行免费查询。
　　3.声讯查询：高考成绩查询：考生拨打全省统一的声讯号码16885168(自动台)或1607160(人工台)查询。省教育考试院免费向省电信公司提供考生成绩信息，省电信公司也将通过声讯台16885168热线为每位考生(以考生号确认)免信息费提供一次成绩查询服务(除C网、预付费小灵通、预付费固定电话用户外)，考生再次查询时由电信部门收取成本费。
　　高考录取信息查询：考生拨打全省统一的声讯号码16885118(自动台)、16885188(自动台)或1607160(人工台)查询录取信息。
　　4.短信查询：高考成绩查询：①移动、电信C网、电信小灵通用户通过发送“CJ#”加“考生号”的后10位(如：CJ#0102030405)到1062899261查询；联通用户通过发送“GKCJ#”加“考生号” 的后10位(如：GKCJ#0102030405)到1062899261查询。中国移动、中国联通、中国电信将为每位考生(以考生号确认)免信息费提供第一次查询高考成绩的服务。②中国移动用户拨通12580后按“9”键，提供“考生号”的后10位，由移动发布告知成绩的短信息(免信息费)。
　　高考录取信息查询：①移动、电信C网、电信小灵通用户通过发送“LQZT#”加“考生号”的后10位(如：LQZT#0102030405)至1062899266查询；联通用户通过发送“GKLQDT#”加“考生号”的后10位(如：GKLQDT#0102030405)至1062899266查询。②中国移动用户拨通12580后按“9”键，提供“考生号”的后10位，由移动发布告知录取状态的短信息(免信息费)。
　　[专业推荐]
　　来教博会跟名校老师面对面
　　教你轻松挑专业
　　宁波诺丁汉大学
　　6月26日-27日，北大、清华、浙大等名校的招生老师，将出现在长沙红星国际会展中心的2011第二届中国(湖南)教育博览会上。哪些专业最强势？哪些专业就业率最高？哪些专业最受考生们青睐？让我们来听听这些名校老师的推荐吧。
　　北京大学
　　北大文科、理科以及医科实力在国内高校中位列榜首，且大部分专业为国内首创，至今已有上百年的历史和传统。北大新型工科依托北大雄厚的文理基础研究和综合学科优势，从高起点出发，立足于尖端科技、交叉学科，如能源与资源工程、生物医学工程、先进材料与纳米技术、航空航天技术等。
　　清华大学
　　号称清华本科培养“第一计划”的“清华学堂人才培养计划”今年首次通过高考招生，只要高考成绩达到清华分数线，且第一志愿报考相关专业的学生即可申请，清华将对考生进行面试。清华学堂人才培养计划设有数学班、物理班、化学班、生命科学班、计算机科学实验班和钱学森力学班，旨在培养拔尖创新人才，每年招生140人左右，数理化生班各20人，钱学森班和计算机班各30人。
　　此外，从2011年开始在工程物理系增招一个“工程物理(能源实验班)”的本科班，共30人/年。实现物理与工程的完美结合，专业方向涉及能源领域多个学科。
　　浙江大学
　　今年，浙大在湖南招生计划89名，其中理科76名，文科13。
　　浙江大学(微博)设立竺可桢学院，设立了一些特色班。如求是科学班，打造在数学、物理、化学、生物、计算机科学5个基础学科领域具有国际一流水平的高水平拔尖创新人才和未来科学家。
　　南京大学
　　南大计划在湖南招收66名学生，其中文科20人，理科46人，37个招生专业(专业类)涵盖85个本科专业。在这些专业中，学校的物理专业在全国排第一，化学和数学专业也名列前茅。另外，南京大学(微博)的天文系很厉害，在亚洲排第一位。
　　南大湖南招生组住址是：长沙财信国际商务酒店，联系人曹老师的电话：13913858688
　　上海交通大学
　　机、电、船、材是上海交大最传统也是最强势的专业，机械工程专业国内排名第一，船舶与海洋工程也是全国第一。很多浙江考生喜欢这些专业，因为专业对口度高。像生物工程、材料专业等传统的强势学科，考生们可以关注。如果将来想在上海工作，这些专业比较好找工作。
　　同济大学(微博)
　　同济热门专业是传统的强势项目，像建筑学、汽车、土木工程。在浙江，土木工程专业一直很热门，学生很容易就业，在上海找工作也比较容易。汽车专业的学生也很抢手，外地汽车企业求贤若渴，一般都会开出可观的薪酬。
　　北京航空航天大学
　　北航在湖南的招生指标总数：166人，理工类148人，人文科类18人。该校有11个一级学科进入全国高校前10名，其中6个一级学科进入全国前5名；航空宇航科学与技术名列第一，力学名列第二，计算机科学与技术、仪器科学与技术名列第三，交通运输工程名列第四，控制科学与工程名列第五。
　　武汉大学
　　武汉大学(微博)是全国排名前十的综合性大学，不乏很多特色专业，其中比较突出的有测绘、遥感等专业，这两个专业在整个亚洲都是顶级学科。另外，水利和电力专业也十分厉害。
　　南开大学
　　南开大学(微博)的特色有经管法实验班、数学试点班、信息安全－法学双学位试点班、会计学(国际会计方向)等专业。
　　6月26日晚7点，宁波诺丁汉大学湖南招生组在今朝大酒店国际会议厅举行2011在湘招生咨询会专场，计划招收42人。申请该校本科，考生必须达到高考第一批录取分数线、高考英语成绩115分以上。详情可联系陈老师(15116467272)。

