选专业比选学校更重要 选专业五步走
　　选专业五步走：
　　确定职业理想→发现职业潜力→圈定职业范围
　　→选择就读专业→敲定心水学校
　　□信息时报记者 李珍
　　高考(微博)后选择专业，首先要摆正心态：要认识到高考成绩好不好已经成为定局。记者在做《赢在高考》专题报道的采访过程中发现，对于专业的选择，许多考生跟家长很在意高考成绩的理想状态，认为成绩对专业选择影响很大。
　　究竟高考后如何选择专业？是选择学校重要还是选择好专业重要？对此，资深人力资源专家詹晶明认为，高考后选择专业建议考生五步走。
　　第一、应确定职业理想。
　　高考专业的选择，不管是考生本人，还是家长，首先了解未来的职业理想。对考生而言，应先想清楚自己未来想做什么？对于家长而言，不妨这样问孩子，“五年之后希望到什么单位工作？”很多孩子会告诉你“不知道”，但是如果家长可以这样引导孩：“你大学毕业了，或者研究生毕业了，希望去什么公司工作呢？或者穿什么衣服去工作？”一般学生都可以回答出来。
　　第二、发现职业潜力。
　　有了职业理想之后，不代表就一定能实现，还需要有职业潜力。职业潜力是关注人还是更关注事？人的职业潜力，就在于他更多关注人际关系，还是更关注事件发展规律。 
　　第三、圈定职业范围。
　　“有了前面两个，基本可以得出一个职业范围。就是大概能够做什么。”确定了职业范围，基本可以对照列一个职业清单，看看大致对应哪方面的专业。这时可以添加一些东西进去，如现在这个职业的竞争状态如何？在未来竞争中的状况是什么样？职业的发展前景等等。考生做完这些以后，再进行筛选，就会很清楚自己为什么要选择这个专业。
　　第四、选择就读专业。
　　在中国，相对来说，选择专业更重要。因为中国大学转专业不是一件很容易的事。因此考生在填报专业志愿时要谨慎。如果对该专业一点都不感兴趣，哪怕那个学校再有名，父母再怎么希望你就读，也不能轻易填报。尤其是“专业服从调剂”这块，如果分数处于理想学校的尴尬位置，学校也没有自己的心水专业或相关专业时，不要轻易填服从调剂。
　　第五、正确看待专业与学校排名关系。
　　专业选择结束之后才开始选择院校。考生可以根据自己的学业成绩加上学校招生条件来选择院校。如查看选择学校在广东招不招生，看看学校排名跟专业之间的关系等。看专业的排名，最重要的是看专业的发展历史，如果相关专业越多就说明这个专业的研究越深入，分得很细，教学资源也相对会更多。

