高招专家：四大技巧教你选择新专业
　　每年不少高校都会开设一些新增专业，这些专业名称很潮很时髦，但由于没有历年的参考资料，家长考生对这些专业的师资力量、市场需求、发展前景等会感到一头雾水。所以，考生一定要在了解清楚后再作出选择。特别要提醒的是，新增专业虽然“年轻”但并非就是冷门专业，像物流、会展等专业本身就是热门，因此报考者不要把这些新专业当成冷门专业来报考。
　　高招专家提醒，面对专业选择，考生应掌握以下技巧：
　　技巧1：了解课程设置
　　高校中很多专业名称非常新颖，比如金融工程、生物信息技术与管理等。很多学生看着专业的名字时髦就盲目报考，其实，考生和家长应该多了解专业的课程设置、就业方向等，同时也要考虑本人的志趣和爱好。
　　技巧2：考查师资力量
　　在面对一些较“偏”和“专”的新专业时，不要忘记考查一下院校师资力量、行业背景、培养目标等综合因素，这与考生将来的就业有密切关系。也有一些高校因专业名称不好听而采用“新瓶装旧酒”的手法把它变为新专业，其实是“换汤不换药”。
　　技巧3：分析就业前景
　　现在很多考生总是喜欢报考金融、贸易之类的“热门”专业。事实上，热门与冷门是相对而言的，随着社会需求的变化，冷门与热门也会出现交替。因此，考生报考专业时应考虑社会需求的发展趋势，结合自己的意向和兴趣，关注该专业的发展前景，做出综合判断，不必一味追求热门专业。
　　技巧4：权衡院校优势
　　有个别院校开设新专业，与学校的传统专业优势存在较大差距。比如，工科类院校开办影视专业、农林院校开设国际贸易专业等，对这些所谓的新专业，考生需谨慎对待。

