广东2B院校今年增至20所独立学院
　　本版撰文 信息时报记者  李珍
　　今年广东民办本科新增1所高校，使得广东2B院校增至20所。2B院校即第二批本科B类院校，是民办本科与独立学院的总称，这两类学校有两大特点：一是属于民办教育；二是招生范围多半集中在省内招生。在公办院校已经放慢或停止扩招的同时，民办本科与独立学院仍在极力扩大招生计划。在有的省份，甚至每招收两个本科生里，就有一个是2B院校录取的。每年高考(微博)期间，面对众多独立学院和民办本科院校各种各样诱人的招生宣传，同学们在报考之前，不妨多留几个问号给自己。
　　关键词1
　　办学性质
　　独立学院不属于公办学校
　　2B院校的“独”特之处，就在于其学校办学性质。民办本科容易理解，就是民办学校。最易让考生和家长混淆的就是独立学院。究竟独立学院是民办还是公办？按国家红头文件规定，独立学院是指实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校。也就是说，独立学院肯定不属于公办学校。
　　相关指南：
　　1.今年广东民办本科新增1所高校，即广东科技学院。其前身为东莞南博职业技术学院，今年4月17日，该校正式挂牌，这也是省内第三所民办本科院校。据广东科技学院院长王国键介绍，今年将增设5个本科专业：软件工程、材料成型及控制工程(模具设计与制造)、汽车服务工程、市场营销(营销渠道管理)和英语(国际商务)，将首次对外招收1000名本科学生。
　　2. 尽管国家把这类学校统称为“独立学院”，但没有一所学校用这四个字冠名，一般都叫“XX大学XX学院”。如中山大学南方学院、北理工珠海学院、华农珠江学院、东莞理工城市学院、广外南国商学院等。
　　3. 从2008年到2013年，是独立学院的“五年过渡期”。过渡期结束后，现有的独立学院或回归母体，或转成普通民办。目前，大部分独立学院已经申请或正在准备申请与母体高校签订“脱钩协议”，力争“完全独立”。
　　关键词2
　　招生方式
　　独立招生 属国家计划内招生
　　在招生上，民办本科，目前包括升级为本科的广东科技学院，广东省共有3所民办本科院校，另外2所是广东培正学院、广东白云学院(微博)。在招生方式上，民办本科院校是独立招生。
　　但是，对独立学院，许多家长考生不知其招生方式是否属于母体学校。尽管有着公办高校的光环，但是独立学院是“独立招生”，也就是说，其招生计划数不在母体高校公布的招生计划数之内，其录取分数线也和母体高校的录取分数线没有关系。
　　不过，需要了解的是，2B院校的招生计划也都是国家计划内招生，属于普通高等教育类型，其入学政策、在校生学籍管理、毕业及就业等在国家政策的层面上与普通本科高校并没有区别。民办本科院校发放的毕业证书与学位证书署学校全称。独立学院也一样，如“中山大学(微博)南方学院”。
　　相关指南：
　　1.如果有2B院校以专科或“专本连读”等名义，在低于当地本科最低控制线下录取，都属于违规操作，学生入校后不能进行学历电子注册，将来毕业时也拿不到国家承认学历的毕业证书。
　　2.个别省份在安排录取批次时，把2B院校与公办一般本科院校全部列入二批本科批次，给考生和家长带来极大的困惑。这里告诉大家识别公办高校和2B院校的一个最简单的方法：在同一个地区学习同一个专业，2B院校的学费比公办院校高一倍以上。
　　3、独立学院到2013年完成过渡期后，独立学院的毕业证书和学位证书将去母体学校，署学校“脱离”后名称。
　　广东20所2B院校名单
　　民办本科(3所)：
　　白云学院、培正学院、广东科技学院
　　独立学院(17所)：
　　北京师范大学珠海分校、电子科技大学中山学院
　　华南师范大学增城学院、广东工业大学华立学院
　　广州大学松田学院、北京理工大学珠海学院(微博)
　　吉林大学珠海学院、东莞理工学院(微博)城市学院
　　中山大学新华学院、华南农业大学珠江学院
　　广州大学华软软件学院、广东技术师范学院天河学院
　　中山大学南方学院(微博)、华南理工大学广州汽车学院
　　广东商学院华商学院、广东海洋大学寸金学院
　　广东外语外贸大学南国商学院
　　关键词3
　　填报技巧
　　由于2B院校存在很多特殊性，考生家长在填报志愿前，可通过电话、网站、招生章程等方式，充分了解各独立学院的办学历史与办学现状。建议有条件的考生家长充分利用招生咨询会，或亲自到学校了解学校校舍、实验室、图书馆、生活设施等办学硬条件，同时也要了解政府支持力度、师资组成、办学特色、社会声誉、就业环境等软条件，然后再决定是否报考。
　　相关指南：
　　1. 一般情况下，往届毕业生的一次就业情况、就业层次以及在英语、计算机等学校标志性考试中取得的成绩，都将综合地反映一所独立学院的办学实力和社会公认度，同学们在选择填报志愿的院校时也应考虑到这些因素。
　　2.2B院校普遍以培养应用型人才作为自己的目标，强调“营销意识”和“学生即顾客”的理念，所学课程都是针对市场需求而设，以“优质产品”去建立市场信誉并寻求最大的利益回报。从近几年2B院校的情况看，其本科招生专业按人数多少依次为工商管理类、外国语言文学类、电子信息类、经济学类、艺术类、教育学类等。同学们应该先弄清自己的兴趣所在，确定自己的发展意向，再确定是否报考2B院校。
　　3.报考独立学院的学生，可通过母体学校与独立学院专业的裙带联系考察学校的专业办学情况，来确定报考专业。由于独立学院办学依托母体学校，在办学模式、专业设置上一般都秉承了母体学校的优势传统，有些学校可以共享专业优质师资。

