河北文理状元同出一所中学 自曝临阵“心经”
　　据河北衡水中学透露，河北省文理科状元23日揭晓，均来自该学校。文科状元高媛以660分的成绩摘取了文科状元的桂冠，王亚玉同学以713分的优异成绩夺得河北省高考(微博)(微博)理科状元。据高媛介绍，心态的调整最重要。在备战高考时，学校会组织很多次模拟考试，这不但可以增加考场经验，还可以锻炼考试心态。不要被成绩波动而影响到备考的心态，一定要坚持自己的学习习惯，千万不能乱了手脚。“随着经验的积累，你就会突然爆发，成绩也会突然上升，其实这就是平时积累的必然结果”。
　　高媛的班主任老师杜文辉说，高媛平时的学习成绩一直很稳定，始终保持在全年级十名左右。高媛学习很踏实认真，听课的效率很高，而且根据每天各科老师布置的任务，依照自己的思路和优劣做出计划，针对性很强，这也是她学习扎实的一个表现。
　　据王亚玉的父亲王其胜介绍，他们夫妇都在冀州市信用社工作，孩子是他们的独生女。孩子从小学、初中到高中，他们夫妇并没有特别的教育方法。孩子记忆力特别好，到小学四年级的时候，英语(论坛)课本就能够倒背如流，所以他们也就是给孩子多做些题……
　　王其胜说，孩子喜欢学习，但那是她的兴趣，并不是强迫的。孩子也喜欢运动，上小学和初中时，他们父女俩经常去打乒乓球。(记者：崔志平)

