河北高考文科状元高媛：踏实是成功秘诀(图)
　　河北新闻网6月23日讯 今天上午，河北省高考(微博)成绩揭晓，来自衡水中学文科状元高媛接受了本网记者的电话专访。
　　高媛以660分的高分夺得了河北省高考文科状元的桂冠，来自衡水市的她是一个踏实、文静的女孩，而她自己也说，自己之所以能得高考状元也是与自己的踏实、认真离不开的。闲暇下来的高媛喜欢看看书、听听音乐，放松一下，说到学习的窍门，她只说了一句话，就是要听老师的话、踏踏实实地学习。
　　高媛有很好的心态，她告诉记者，高考结束后，她并没有对答案估分：“我觉得考完就考完了，分数到时候自然会知道的，”她说，“昨天晚上11点的时候，班主任给我打来电话告诉我，我是今年的文科状元，当时觉得特别高兴、很惊喜。”而对于将要报考的学校，她表示会在清华北大选，但是还没有确定要去哪一所。
　　高媛的班主任杜文辉老师接受本网记者采访时说，高媛是一个很善于学习的孩子，她有适合自己的学习方法，把自己的学习安排得很有条理，可以找到学习的重点有目的地学习。担任班委会干部和宿舍长的她，对于班级的活动及宿舍的纪律卫生等都很上心，对于同学们的请教也不厌其烦，得到了同学们的认同。
　　对于高媛能有如此好的成绩，杜老师说：“这应该得益于高媛的细心和良好的心态。”杜老师认为学生只要健康成长、快乐学习就好，有时候过程比结果更重要。而高媛给对学弟学妹的建议中也说，高考是大家都要经历的，但不是全部，我们的高中三年收获的不仅仅是分数，还有三年的历练和成长。(记者：程燕燕)

