安徽大学2011年办“文典学院” 首批招60名学生
　　如果你报考了安徽大学第一批本科专业被录取，高考(微博)成绩(文理分开算)在所在省份的前20%，又想尝试不一样的教育模式，那就来挑战吧！“我们将在2011级新生中开设文典学院。”6月23日，安大教务处处长薛照明对媒体公布说，“这将是顶尖人才的培养，着眼于基础学科的研究型人才，可以说是安大的精英班。”
　　前两年只有文理科的区分，理想中理科班可有50%的出国率，导师随便选随时换，学费还不会高于其他学生。这么优厚的待遇，全校首批只有60人可享受。
　　选拔标准
　　除了高考成绩，学生入校还要再选拔
　　“这不是对外招生的独立学院，而是一个学校内部选拔优秀学生、培养顶尖人才的平台。”薛照明解释说，文典学院可不是像数学学院、经济学院这样的专业性学院，“只是一个人才培养模式的改革，学生进来后会有独立的班级、进行独立的教学。”
　　就像北大的“元培班”一样，文典学院可算是安大的“精英班”，对学生的挑选也自然很“苛刻”。
　　2011级安徽本科新生、报考该校第一批本科专业、高考语文和文综的总成绩或者数学和理综的总成绩排名在各自省份前20%，如果你具备这些条件，想来就在入校后报名吧。
　　不过，为了不漏掉“好苗子”，如果没有达到上述条件，学生进校后，各院校也可以推荐特别有发展潜质的学生。
　　安大将在9月10日组织语数外三门课的笔试；如果前两关都过了，等待你的将是5位以上专家面试外语听说、综合素质两门科目。五项各100分，共500分，分文理两科择优录取。
　　“文理科学生的外语本领都要过硬，文科生也要考察数学。”据了解，面试主要侧重专业素养、科研能力、创新精神、逻辑思维等综合素质。
　　培养目标
　　培养拔尖人才，理科班达50%出国率
　　不着重专业，而侧重培养模式的变革，在“文典学院”里学生将如何被培养、将学到怎样的知识？
　　“原来是3-6年的弹性学制，文典学院全部都是4年制的。”薛照明用了2+1+1来概括孩子们的求学路径——首先是班级和人数。“首批文科班和理科班各1个，每班30人左右。”
　　四年都要怎么过？第一、二年实行大类培养，只有文理的区分，学习基础课程和通识课程；第三年实行分流培养，可以依据兴趣和特长选择专业核心课程和个性课程；第四年开始科研训练和专题研究。
　　这其中第三年的选择就很多样化。“有的可以交流出国，有的可以申请、我们送他去国内知名大学交流，还有的留在本校选择自己感兴趣的专业。”
　　薛照明说，学校期望通过多方努力，两三年后理科班出国读书的学生可占50%。所以，在校学习时，部分课程还将是纯英文授课。
　　当然即便出了国，最后拿到的毕业证书还是安大的。“并不是双证书，出国或去其他学校只是交流培养。”
　　学生到手的学位证书也将会根据最终的专业选择。“文科班的授予文学、哲学及历史学学士，理科班的授予理学学士。”
　　学习费用
　　学生可更换导师，学费和普通班一样
　　想报考“文典学院”，还要看清楚这么几个关键定位词：基础学科、研究型人才、精英教育。
　　“相比其他专业学生，文典学院的学生前两年学习面相对更广，然后再依据兴趣进行专业研究。”薛照明说，“学校考虑到学生可能在其中的‘不适’，我们没有硬性的淘汰制，但如果学生觉得不适合自己，是可以申请回到进校时的专业继续学习的。”
　　“因为研究型的拔尖人才是需要有导师的指引，所以我们对导师也有严格的遴选制度。”
　　“是科学家更是教育家。”薛照明说，导师将从校内相关专业授课教师和技术人员，再加上校外专家中择优遴选。
　　可以肯定的一点是，导师不仅质优，而且量足。“我们将设导师库，学生从中挑选导师。”薛照明说，相比其他选择导师的方式，文典学院的导师选择将更强调学生的单向选择，每位老师最多指导3位学生。“如果学生慢慢觉得开始选的导师不适合自己的口味，可以申请更换。”
　　导师随意挑随时换、有出国出省的交流机会、享受最优质的校内教育资源，待遇优厚、学生还不用为此多付一分钱。
　　“学费方面就和当年的其他学生的学费一样，一分不会多。原版教材、英语材料、如果出国就连学费和路费都是学校承担。”
　　就连奖学金评审和推荐免试研究生也都有特殊政策。“可能会和一些机构联系，设立专门的奖学金。”
　　蔡丽丽 汪梅 本报记者 张沛
　　■记者手记
　　不要“大锅煮”
　　来点“精品小炒”
　　安大文典学院今秋要亮相了，在大家期待首批60名学生将会是怎样的“高人”时，猛回头，不禁发现我们的教育已经有了一种迹象：脱离“大锅煮”的年代，是要来点“精品小炒”的时候了。
　　与安徽有着千丝万缕关联的南科大，还在教育改革的征途中跋涉；另一所安徽的高校已经以另一种方式踏上了探索之路。
　　“文典学院的学生只算是拔尖型人才，我们还有卓越本科生的培养计划， 工科、法律、数学、生物、经济类五大专业将有500人以自己的方式选择专业，目标就是专业领军人才。此外还有90%的学生，也将享受到与以往不同的创新型人才培养。”在安大，从2011年起，将开启不同以往的分层培养。
　　而在全国一些顶尖名校，类似的探索早已起步。中科大有创新班，被称为“教改试点班”，北大有著名的元培实验班，它们都遵循这样的路径：低年级基础教育、高年级宽口径的专业教育。
　　我们期待，这样的美味小炒可以再多一点，每个孩子都能烹制出自己别样的滋味来。 (记者：张沛)

