新疆考生6月25日18时登录亚心网查询高考成绩
　　(记者 沈祖啸) 2011年新疆维吾尔自治区普通高考(微博)网上评卷工作即将结束，新疆维吾尔自治区招生办公室拟定于6月25日下午北京时间18时正式面向社会公布高考成绩。
　　6月23日，记者从新疆维吾尔自治区招办了解到，高考成绩公布后，如个别考生对高考成绩置疑，可到所在地(州、市)招生办公室领取《2011年新疆维吾尔自治区普通高考复核答题卡(卷)成绩申请表》，如实填写需申请复核科目及原因，经考生所在中学认真审核并签字盖章后交各地(州、市)招生办公室。
　　各地(州、市)招生办公室每天进行汇总后将《2011年新疆维吾尔自治区普通高考复核答题卡(卷)成绩申请表》传真至2011年新疆维吾尔自治区普通高考复核答题卡(卷)成绩工作小组，由工作人员对考生的答题卡(卷)各小题得分情况进行核查，核查工作在纪检监察人员监督下进行。
　　核查结果须经核查人员和纪检监察人员签名并加盖新疆维吾尔自治区招生办公室复核成绩专用章有效。复核成绩发现确实有误的，由纪检监察办公室书面通知新疆维吾尔自治区招生办公室及时进行相应更正，同时通知各地(州、市)招生办公室和考生。
　　复核答题卡(卷)成绩是指核查考生答题卡(卷)各小题是否漏评及合分是否准确，不核查评卷宽严幅度。    
　　根据规定，考生分数、录取结果等个人信息应属不宜公开的内部文件和资料，考生的报名信息、考试成绩以及录取信息除各级招生机构内部工作使用和向考生本人提供外，一律不允许向其他任何单位和个人提供。各级招生考试机构要加强对高考信息的保密工作，严禁利用考试成绩和录取信息进行排名和统计升学率。对违反规定泄露高考信息的有关责任人将视情况轻重给予严肃处理。
　　查询成绩方式：
　　(一)网站查询
　　1、新疆维吾尔自治区人民政府网地址：http://www.xinjiang.gov.cn 
　　2、新疆亚心网网址：http://www.iyaxin.com
　　3、新疆教育信息网地址：http://www.xjedu.gov.cn
　　4、新疆招生网地址： http://www.xjzs.edu.cn
　　(二)移动用户查询方式
　　1、登录新疆数字校园网门户网站(http://www.xj.10086.cn/edu)，凭准考证号和网上信息初始密码，通过手机验证码认证后，成绩以短信的方式发送至用户手机。
　　2、语音查询：
　　(1)通过统一门户12590333自动语音台，根据语音提示查询考试成绩，或直接拨打高考查询号码1259033301查询。
　　(2)人工查询：通过拨打12580(转人工)，凭准考证号和网上信息初始密码查询定制方式或直接定制，成绩公布后将及时以短信方式发送到定制成绩的移动手机号上。
　　3、短信查询：
　　(1)定制查询：移动用户编辑短信：KST准考证号#网上信息初始密码发送至10658333可提前定制高考成绩，成绩公布后将及时以短信方式发送到定制成绩的移动手机号上。
　　(2)点播查询：移动用户编辑短信：GK准考证号#网上信息初始密码发送至10658333，即可得到考试成绩的短信回复。
　　4、考讯通定制(高考套餐包)
　　套餐定制方式：移动用户编辑短信：KGK准考证号#网上信息初始密码发送至10658333即可定制考讯通，内容包括高考分数速递、志愿填报策略、录取信息通报等资讯。
　　(三)电信用户查询
　　电信用户拨打声讯电话：16885666查询。
　　(四)联通用户查询
　　联通用户拨打声讯电话：11631396查询。

