一本线下10-15分报广东商学院把握大
　　新快报记者 陈红艳 实习生 肖凤鸣 
　　一本线下10-15分报考广商把握大！昨日，广东商学院招办做客本报Q聊透露，今年广商总招生计划比往年略减，招生专业及方向为60个。广商招办提醒：去年广商文科最低投档排位是16175名，理科是45482名。今年高考(微博)题目区分度大，同一分数段的同学密度可能会小些，所以去年的排位可作为部分参考。成绩和排位分数段公布后，考生可对比去年分数段情况，再作适当调整。
　　去年文理投档线均超二A线30多分
　　广商今年招生总计划为5700人，其中广东省5128人(文科2519人，理科2402人，艺术类207人)。广商招办称，今年招生计划比去年微减300人，但在录取时，会根据生源情况而适当调整。今年该校招生专业为60个，没有新增专业。
　　据介绍，广商的国家特色专业有市场营销、法学、金融学、财政学、会计学等。去年，学生报考最热门的专业是会计学和金融学。其中，会计学专业文科录取平均分599分，理科625分；金融学专业文科录取平均分597分，理科625分。两个专业文理科录取平均分均超过省重本线。广商招办老师提醒，专业的冷热都是相对的，适合自己兴趣爱好、性格、就业方向等方面的专业，对于考生来讲才是最好的专业。 
　　广商去年在广东省内招生中，文科投档分数线为585分，理科投档分数线为606分。文科高出广东省二A录取最低控制分数线31分，低于广东省一本录取最低控制分数线10分；理科高出广东省二A录取最低控制分数线39分，低于广东省一本录取最低控制分数线15分(2010年广东省录取最低控制分数线一本文科595分、理科621分，二A文科554分、理科567分)，录取最高分文科621分、理科643分，平均分文科590.17分、理科614.2分。
　　二本线上考生都可大胆报考广商
　　广商招办提到，根据去年录取情况，在一本线下10-15分的考生，报考广商把握性大。但在平行志愿情况下，只要注意B、C志愿的梯度，二本线上的考生都可大胆报考广商。因为即使不被广商录取，也不影响后续志愿的录取。
　　据了解，广商今年的投档比例要根据模拟投档的数据来确定，不过一定不会超过105%。去年广商文科最低投档排位是16175名，理科是45482名。今年高考题目区分度大，同一分数段的同学密度可能会较小，去年的排位可作为部分参考，待成绩和排位分数段公布后，考生可对比一下去年的分数段情况，再作适当的调整。
　　广商招办表示，如果考生填“专业服从调剂”，会根据考生的其他志愿，调剂到未录满的专业。广商各专业都与社会经济发展紧密相适应，就业情况都很好。进校后，学生的前三个学期平均绩点达到全年级前15%，就有机会进行二次选择专业。具体要看各专业报到情况和课室容量，有余缺的专业均可选择。前三个学期平均绩点达到2.5的学生，可申请攻读第二学位。
　　优秀学生奖学金一等3000元
　　广商招办表示，广商未设新生奖学金。但学校针对在校生设立了优秀学生奖学金：一等奖学金3000元、二等奖学金1500元、三等奖学金750元，以及单项奖学金300元。其中，一等奖占每科成绩75分以上同学人数的2%；二等奖占每科成绩70分以上同学人数的6%，三等奖占每科成绩65分以上同学人数的12%。而单项奖学金300元，不设获奖比例，依据学生的进步情况而定。所有获奖学生的前提是不能挂科，不能受过处分。
　　学费方面，艺术设计、动画、广播电视编导、播音与主持艺术专业为每生10000元/年，其他专业为每生4180元/年或每生4730元/年。住宿费方面，三水校区宿舍每生每年1500元；校本部宿舍，按住宿条件分为每生每年750元、1100元、1400元、1500元、1800元。

