北京三朵金花并列文科第一 新东城重点率超六成
　　晨报讯 昨天，北京市教育考试院公布了高考(微博)各批次录取分数线。今年北京高考文科一批录取控制线为524分，与去年持平，理科一批录取控制线为484分，比去年降低了10分。
　　今年北京高招录取线各批次文科线除一本线与去年持平外，其他批次分数线比去年都有所提高，而理科线各批次分数线都有所降低。今年文科二批录取分数线为481分，比去年提高了7分；理科二批录取分数线为435分，比去年降低了6分。文科三批录取分数线为443分，比去年高出4分；理科三批录取分数线为396分，比去年降低5分。
　　艺术类本科录取最低控制分数线文科线为312分，比去年提高4分；理科线为282分，比去年降低5分。专科提前批面试参考线(3科总分)文科150分，理科150分。体育教育、社会体育、休闲体育专业文科控制线为350分，理科线为300分，此外体育专业成绩要求65分，比去年提高了5分。高职单考单招分数线为150分，其中艺术专业分数线为105分。
　　另外，今年北京高考文理科第一名也于昨天揭晓。人大附中理科实验班学生梁思齐，以697分夺得了理科第一名，算上全国化学奥赛一等奖20分的加分，其总分为717分。文科今年出了个小小“意外”，三个女孩子以676分并列第一名，她们是：人大附中的伊思昭、师大二附中的朱竹以及四中的梁倩。
　　根据北京高招日程安排，从7月6日至8月7日北京高招各批次将顺序录取。(记者：施剑松)

