广外南国商学院6专业按大类招生
　　为帮助考生、家长填好高考(微博)志愿，记者近日采访了部分高校招生负责人。日前，广东外语外贸大学南国商学院副院长赖志立在接受信息时报记者采访时表示，今年广东外语外贸大学南国商学院招生新增4个专业方向，与往年不同的是，市场营销、会计学、英语等6个专业按专业大类招生，新生入学2年后再分专业方向。
　　英语等6专业按专业大类招生
　　信息时报：今年贵校的招生计划有无新的变化？
　　赖志立：我院今年计划面向全国16个省(自治区、直辖市)计划招生2178人，其中文科类1516名，理科类662名，广东省2078名(文科1464名，理科614名)，招生人数最多的是英语(商务英语、翻译、新闻传媒)专业，共计划招生293人；会计学(注册会计师、注册税务师、国际会计)专业共计划招生240人。部分专业按专业大类招生，新增4个专业方向，分别为市场营销专业的“服务营销”、会计学专业的“注册税务师”、英语专业的“新闻采编”和汉语言文学专业的“新闻传媒”方向。
　　此外，与往年不同的是，市场营销、会计学、金融学、汉语言文学、计算机科学与技术、英语6个专业按专业大类招生，新生入学2年后再分专业方向。
　　外语类专业有英语、日语、朝鲜语、西班牙语、德语、法语、阿拉伯语7个语种。其中阿拉伯语和朝鲜语专业学习分别以阿拉伯语和朝鲜语为主，英语为辅，充分体现了我院“强外语”的教学特色。市场营销、旅游管理、物流管理、国际经济与贸易、国际商务和金融学等专业开设全英班。计算机科学与技术专业新增“双语班”。
　　另外，今年我院将开设国际班，与国外大学合作办学，选拔部分成绩优异的2011级新生，前两年在国内学习，主要教授一些衔接课程，如基本的文化知识、外语知识等，后两年学生可自主选择专业在国外大学学习。
　　国际化办学凸显外语特色
　　信息时报：广外南国的办学特色是什么？
　　赖志立：我们重视培养学生的国际化视野。目前，学院已经与英、美、加拿大、法、德、西班牙、澳洲、日、韩等国35所大学签订合作办学协议，已有500多名学生在校期间去过这些国外大学交流学习。例如朝鲜语2009级的所有学生今年下半年将去韩国的8所大学交换学习一年。学院每年拨出100多万元人民币全额或半额资助学习表现优异的学生出国留学(微博)。
　　不仅如此，我院的层次定位还是办一所以本科教育为主的高水平教学型、涉外型大学，同时根据独立学院的特点，加强教学改革，进一步突出“通基础、精专业、强外语、重实践”的人才培养模式，基础教育体现通识化、全方位的选修制、科学的学分制、跨学科的辅修制；淡化专业意识，重视综合素质，压缩专业课时，精设专业课程，夯实专业基础，教学内容突出前沿性、实用性；增加外语教学时数，构建外语学习超市，强化跨文化交际意识，侧重外语运用能力，凸显独立学院特色；注重实践教学，加强第二课堂教学，开拓学生教育实习基地，增强学生的知识应用能力和动手能力。
　　例如，今年朝鲜语和阿拉伯语专业将加强对英语能力的培养，以小语种为主，英语为辅，其他专业也加强英语能力的提高。国际经济贸易专业、管理专业等注重与外语的融合，推出全英班，专业课采用国外原版教材，实行双语教学，以后还会逐步推广。另外，教师致力于教学方法的研讨和改革，探讨出一系列新的教学法，如会计专业的仿真教学法、电子商务专业的交互式教学法等。除此之外，在专业学习之余，学院组织了各种形式的实践活动，在外语类专业中，学院经常组织翻译、语音语调、演讲、模拟联合国等比赛；在非外语专业上，学生们开展模拟商务谈判、模拟交易会、模拟竞标投标等众多活动。

