广东高考填志愿：参照去年排名 不能全看分数
　　南方日报讯 (记者/张胜波实习生/肖红 通讯员/粤考宣)本周日下午高考(微博)放榜，填报志愿工作将于6月28日-7月5日进行。昨日，省教育考试院院长杨开乔来到广东电视台“民声热线”，回答考生和家长关心的热点问题。
　　填志愿可从三方面入手
　　今年是广东实行平行志愿的第二年，但不少考生和家长仍然“蒙查查”。
　　杨开乔支招说，平行志愿更注重分数优先，高分考生有一定优势。但每年的试题难易程度不同，分数波动较大，不能完全参考往年的分数。
　　他建议，考生可参考三方面内容：一是往年的投档线和平均分；二是将自己的排名和往年投档的最低排名进行对照；三是招生量较大的高校的投档情况。尤其考生要重点关注去年的排名情况，再根据自身所在的位次决定填报策略。
　　去年第一志愿组录取占9成
　　广东平行志愿设两个志愿组，每组三个学校志愿。不少考生和家长有疑问：第二志愿组是否有用？
　　杨开乔透露，去年平行志愿第一院校志愿组投档率在90%以上。因此第一院校志愿组的填报要相当谨慎，采用“A冲B稳C保”的策略，形成合理梯度。
　　同时第二志愿组学校也不能放弃。如果第一志愿组没有通过，又没有填报第二志愿组，则滑档的可能性非常大；如果填报了第二志愿组，则还有可能被第一批院校录取，增加录取机会。
　　杨开乔还建议考生最好选择专业服从，且在专业上冷热搭配。
　　■相关
　　第三批B类补录方式有变
　　南方日报讯 (记者/张胜波)今年广东招生政策基本保持不变，唯一的变化在于第三批B类的补档方式。
　　往年，第三批B类民办高职院校招生计划缺额较大。今年广东针对性地进行调整，对未完成招生计划的第三批B类院校先实行适当调整录取最低控制分数线进行补档，再进行安排征集志愿的办法。
　　因此，在填报志愿时，未上第三批B类批次分数线的考生，可填报第三批B类院校志愿，争取可在正式录取期间未完成招生计划院校调整分数补档录取，提高录取会。
　　军校生国防生今年增招40人
　　提前批录取，不实行平行志愿
　　南方日报讯(记者/洪奕宜 通讯员/何晓庚 单志祥)今年军地32所军队院校(含武警院校)和普通高校在我省计划招生384名(其中军校学员219名，国防生165名)，较去年计划增加了40名。
　　今年参加提前批录取的军队(武警)院校和招收国防生的普通高等学校，不实行平行志愿，按志愿优先投档。网上填报志愿时间为6月28日-29日，考生须在6月29日18：00时前在“普通高考志愿填报系统”上完成提前批次志愿的网上确认。
　　■活动预告
　　微博留言教你填志愿
　　27日起本报邀广东12所高校负责人解惑，考生可登录南方报网发问
　　南方日报讯 (记者/张胜波)拿不定主意，让大学校长和招办主任帮你把把关！从27日上午起，南方日报将举办“高考志愿填报咨询·高校招生负责人在线支招”活动，考生和家长可通过南方日报和南方都市报旗下全媒体，与心仪高校“零距离”接触。
　　本月27-29日，中山大学、华南理工大学、暨南大学(微博)、华南农业大学、南方医科大学(微博)、广州中医药大学、华南师范大学、广东工业大学、广东外语外贸大学、广东商学院、仲恺农业工程学院、广州大学等广东12所高校的校长和招生办主任将来到网上直播室，就考生和家长关心的话题进行权威解读，并在线回答提问。
　　本次活动选择在考生知晓高考分数后开展，以增强志愿咨询的针对性。届时，南方日报和南方都市报旗下全媒体将对活动进行全程直播，考生和家长可通过多种形式实现互动参与：
　　网站直播。考生可登录南方报网(www.nfdaily.cn)观看视频和文字直播，需要提问的考生还可登录南方报网高考专题(http：//www.nfdaily.cn/special/2011zt/gdgz/default.htm)发帖提问，或在相关论坛进行讨论。
　　微博互动。考生可关注本次活动官方微博——— 新浪微博“南方日报高考志愿”和网易微博“南方微访谈”，并以“@”的形式互动留言，这些问题也将可能在访谈直播中得到解答。
　　阅读次日报纸。南方日报和南方都市报将于次日对访谈内容择要发布，敬请留意(各高校负责人在线时间详细安排请见A08版)。
　　■小贴士
　　点击志愿确认 生效不可改填
　　在规定的时间段内填报，点击“志愿确认”按钮方能生效，之后不可改填。
　　为避免集中填报造成网络“塞车”，最好避开下午至傍晚的报考高峰期，尽量减少连续在线时间。
　　本报免费发送高招即时短信
　　南方日报将于近日推出“南方高招即时资讯”免费短信服务，由本报记者直接连线省教育考试院权威专家、广东各大高校招生办负责人，第一时间将高考各批次分数线划定，以及高校招生录取最新动态发送到读者手机。广东移动用户发送“G”到“106585729”即可免费订阅。

