郑州理工职业学院：多重措施保障大学生入学
　　随着一年一度高招的到来，作为全国高考(微博)生源大省，河南的高考竞争也呈现出最激烈的一面。为此，记者近日走访了位于省会郑州的几所高校，来看看这几所高校今年的招生计划和情况，让广大学子对我省院校多几分了解。首先，记者来到郑州理工职业学院。
　　□记者 刘同洲
　　这是一所实力雄厚的高校
　　郑州理工职业学院是经河南省人民政府批准、教育部备案成立的一所全日制普通高等院校。国家代码：14302，河南招生代码：6297。这所学院是以理科、工科为主，兼文、管、经、艺等学科，为国家和我省培养现代信息业、现代制造业、现代新能源、现代新材料、现代服务业人才。学院坐落在郑州市龙湖大学城南107国道西侧，紧邻南水北调大运河，交通便利，环境幽雅，人文气息及学术氛围浓厚。据悉，该院总规划占地面积1100亩，一期工程已全部投入使用。记者走进教室、机房、实验室，发现这里的各项设施齐全、教学设备完善、功能先进，图书18万册，教学仪器设备总值2817万元，固定资产总值1.6亿元。
　　郑州理工职业学院下设信息工程系、机电工程系、经贸管理系、艺术传媒系、建筑工程系和基础教学部。在教学方面，该院实行专家治校的方针，建立了一支资深教授、副教授和充满创造力的中青年教师以及来自一线企业具有丰富实操能力的工程师组成的优秀教师队伍，能够充分保证办学水平和教学质量，据该院负责人介绍，该院师资队伍中副高以上职称占35%、双师型教师占20%，该院独创的“五五制”、“1∶1∶1”等教学模式，在省内各院校中独具特色。
　　学院注重实习和就业工作
　　记者获悉，这所学院现有校内实训场所58个，校外实习就业基地126家。学院高度注重实习和就业工作，还建立了就业网站及各种信息平台，拓宽就业渠道，采取“工学结合，顶岗实习”的办学模式，全面实施双证书制度及订单式人才培养模式，为毕业生就业打下良好的基础。该院负责人向记者介绍，学院多年来一直强调特色打造精品，创新开拓未来，学院通过内涵式发展，不断改善办学条件，努力提高学院教学质量，社会影响力和竞争力得到了显著提高，该院曾先后荣获市、省、国家三级办学先进单位称号，被国家民政部授予“全国诚信单位”，是“中国中部十大职教品牌”、“国家信息化教育示范基地”，2011年郑州理工职业学院又被评为“2011年度河南发展(成长)最快的院校”。
　　十个市场热门专业来招生
　　打开今年刚出版的《招生考试之友》，记者看到，2011年郑州理工职业学院计划招收十个市场热门专业，这些专业均为就业较好的专业，分别是电脑艺术设计环境艺术方向、电脑艺术设计视觉传达艺术方向、动漫设计与制作、数控技术、模具设计与制造、汽车检测与维修技术、建筑工程技术、工程造价、电子商务、计算机网络技术。艺术类是提前批计划，理科类在《招生考试之友》59页，文科类在71页；专科类招生计划理科类在《招生考试之友》390页，文科类在365页。艺术生录取规则为文化分数和专业分数双过线，按专业分从高到低录取，有意向的学子可注意查看。
　　多重措施保障大学生入学
　　郑州理工职业学院始终把社会责任放在第一位，除了国家奖学金、助学金外，学院设立众多勤工助学岗位、学院奖学金及社会资助，每年对贫困生开通绿色通道，保障每位大学生顺利入学。今年学院为减轻广大学子的经济负担，又推出了减免学费爱心政策。物价局核定每生学费6500元/年，而每专业收费学院只收到5500元至5800元。据该院招生负责人介绍，对新生的减免将在大学期间三年全部执行。记者估算一下，仅此一项，学院将爱心资助学生500多万元。
　　今年被批准为本科助学院校
　　2011年5月，经省招办批准，该院被批准为本科助学院校，该院的大一新生均可在校上专科的同时，参加本科类院校的自考助学。目前郑州理工职业学院与郑州大学、河南财经政法大学(微博)已建立合作关系，经考试合格，毕业时既可拿到郑州理工职业学院专科毕业证，又可拿到郑州大学或河南财经政法大学的本科毕业证，对符合条件的可授予学士学位，并可直接报考研(微博)究生，这种“专接本”教育对在校专科生来说是省事、省时、省钱的有效途径，是高职院校教育的重大创新举措。
　　目前，该学院教职工正在按照国家和教育部的精神和政策要求，团结一致、开拓创新，不断深化教育教学改革，以崭新的面貌站在新的历史起点上，以更加饱满的激情、更加求真务实的态度，向建设创新型理工大学的宏伟目标稳步迈进。
　　学院网址：http://www.zzlgxy.net
　　咨询电话：0371-62627088 62627099

