2011年中大招生专业“浓缩”至67个(图)
　　本报讯 (记者徐静 实习生武宝贵 通讯员王丽霞、蔡珊珊)昨日上午，中山大学(微博)开放日咨询活动在雨中开始，下雨也没能挡住家长的咨询热情，大批考生和家长到场参加。中大招生办负责人介绍，中大今年在广东招生4100人左右，录取时按1:1的比例投档。去年中大录取的理科最低分全省排名约为11000，文科最低分全省排名约为2700名。
　　投档比例1:1 一般不退档
　　中山大学今年招生总计划数为8000人，文理科比例约为3:7，预计今年在广东最终录取数为4100人左右。投档比例仍将控制在1:1，考生档案如已被投到中大，只要服从专业调剂，身体条件不受限，档案符合录取要求，一般情况不会退档。
　　中大今年实行大类招生，招生专业由去年的116个“浓缩”为67个。新增本科招生专业9个，包括信息显示与光电技术(归属电子信息科学类)、智能科学与技术(归属自动化)、地质工程(归属地球信息科学与技术)、传播学(归属新闻传播学类)、酒店管理(归属旅游管理)、俄语(归属外国语言文学类)、对外汉语(归属于外国语言文学类)、化学生物学(归属化学类)、心理学。
　　中山大学招生办(微博)主任龙波提醒考生，属大类招生的专业，报考时只需填写所属大类即可，按专业招生的专业，则要填报具体的专业。
　　排名比分数更具参考价值
　　龙波说，去年中大录取情况为：理科最高分691分，全省排名约100名；最低分644分，全省排名约11000名；文科最高分657分，全省排名约60名；最低分620分，全省排名约2700名。龙波说，与分数相比，排名比分数更具参考价值。以中大去年为例，理科最低分为644分，中大只招收该成绩考生十多人，而全省644分考生多达几百人，但他们的总分排名并不相同。 
　　医学类只录报考该类考生
　　中大医学类专业及相关专业只录取填报该类专业志愿的考生。未填报该类志愿的考生，即使服从专业调剂，也不会调剂到该类专业。若考生全部填报医学类专业及相关专业志愿，且服从调剂，则只会安排在该类专业中录取。
　　中大医学类专业及相关专业包括：临床医学(八年制)、口腔医学(七年制)、临床医学、口腔医学、预防医学、法医学、医学检验、护理学、康复治疗学、药学。对广东省考生，中山大学在录取时，学业水平测试的等级要求为3C及以上。另外，少数高考(微博)成绩优秀的临床医学专业新生入学后经选拔可以调整到临床医学(八年)专业就读。学校为此预留了10个名额。
　　华工大大方方打开校门
　　邀24理工院校同场揽才
　　本报讯 (记者伍仞 实习生赵冬芹 通讯员刘慧婵、卢庆雷)昨天，华南理工大学在校园内联合山东大学、上海交大、同济大学(微博)等24所国内理工类院校举行招生咨询会，为考生和家长解答各种志愿填写与专业选择的问题。华工招生负责人表示，全省排名11000左右的理科生可以试着冲一冲华工。
　　华工建议：服从专业调剂
　　华工副校长邱学青介绍，由于今年分数线和去年不一样，考生在填报志愿时，可以更多地参考省内排名。根据去年的情况，华工理科投档线为645分，录到全省排在10600名左右的考生，平行志愿投档模式下，今年全省排名11000名左右的理科生可以在第一志愿组A志愿“冲一冲”华工。而文科生去年该校录到全省6600名左右，今年排7000名左右的也可以“冲一冲”。
　　他还建议考生要填报服从专业调剂，尤其是分数在临界点的考生，“只要达到投档线并且服从专业调剂，我们会尽量按考生所填专业志愿来协调。”
　　他介绍，华工对考进来的学生会进行“二次选拔”，一部分考生通过高考进入卓越班，其余学生到了大二时还有机会再次经过选拔，进入卓越班。
　　外省学校：盼粤考生关注
　　昨天参加咨询会的还包括一些离广东较远的院校，这些院校表示，由于地域原因，过去受到广东考生的关注较少，不过这些年已经有些改变。
　　兰州大学(微博)罗老师介绍说，由于去年该校在广东的生源较好，所以今年大幅增加了在广东招生的名额，从50名增加到80名，希望能吸引到更多广东的好生源。他还列举了兰州大学核学院的广东毕业生情况来说明该校的就业竞争力——今年从该学院毕业的4名广东本科学生去向都非常好，如高中毕业于广州执信中学的李昊翔将前往美国科罗拉多大学深造，高中毕业于广州市7中的温文韬则将就业于江苏核电有限公司。
　　哈尔滨工业大学(微博)一名招生老师介绍，该校除了哈尔滨校区以外，在山东还设有威海学院，批次相同，“有的广东考生觉得哈尔滨太远了，可以选择到威海学院。招生时是分代码招生，就看考生选择去哪里。”
　　2011年
　　部分省外高校在粤招生计划
　　中国人民大学：去年曾追加招生 超重点线60~70分可能录取
　　中国人民大学今年计划在广东招生80人，其中文科42人、理科38人。据悉，去年人大在广东曾追加招生。
　　人大招生工作人员介绍，学校投档比例为1:1.05，投档后没有特殊情况不退档，从去年录取情况看，超出重点线60~70分的考生报考人大有可能被录取。
　　浙江大学：实行大类招生 理科前600名文科前350名有把握
　　浙江大学(微博)今年在广东招生计划为90人，其中，理工74人，文史16人。参考往年录取，理科考生省内排名前600名，文科前350名，报考浙江大学有把握。
　　浙大实行大类招生，按人文、社科、理、工、信息、农、医等学部实行大类招生。入学1~2年后在大类里面确认主修专业。
　　上海交通大学：首次在广东招文科生 医学院的分数可能稍低 
　　上海交通大学今年在广东招文科生1人、理科生40人，上交医学院招理科生8人。今年是上海交大第一次在广东招收文科生，这唯一一个文科生将入读上海交大的法学专业。上海交大招生负责人表示，由于医学院也是第一次在广东招生，所以分数线可能会低于上海交大本部。
　　该负责人说，去年上海交大是除了清华、北大之外理科分数最高的学校，今年会采取广撒网的方式，发短信给全省前500名的考生询问他们是否愿意报考，但录取分数线目前还很难估计。
　　南开大学(微博)：去年在广东录取分数线较高 今年有可能稍微下调
　　南开大学今年在广东招40人，其中文科生12人、理科生28人。其中文史类绘画专业是第一次在广东招生，不过仅招1人，考生必须参加南开专业校考并合格。
　　据南开招生负责人介绍，去年南开在广东理科录到前2500名，文科是前700名，考生可以参考去年的招生情况进行衡量。不过，由于去年南开在广东的录取分数线比较高，不排除今年分数线稍微下调的可能性。
　　南京大学：优秀学生可以自荐 填写推荐表加10分选择专业
　　南京大学(微博)今年在广东招生70人，其中文科生20人、理科生50人。南大招生负责人说，今年文科全省前350名、理科前1000名都有希望入读南京大学。
　　该负责人还特别介绍了南大的优秀学生加分选专业的政策。他说，优秀考生可以主动联系招生老师进行自荐，填写“推荐表”，只要填报南京大学为第一志愿组的A志愿(志愿书必须由南大招生老师过目)，且该考生的分数最终过了南大在广东的投档线，学生可以在原始分基础上加10分选择专业。
　　武汉大学(微博)：录取无专业级差 新增物联网工程生物制药专业
　　武汉大学在广东省总共计划招收225人，其中文科46人、理科179人。今年新增了物联网工程和生物制药，且没有专业志愿之间的分数级差。该校招生负责人认为，如果第一志愿组包含武大，文科高出重点线35分，理科高出30分，而且服从专业调剂，那么可以试着冲击一下武大。
　　天津大学：新增三专业 采取分数优先原则专业志愿无级差
　　天津大学(微博)今年计划在广东省招收35人，其中文科2人、理科33人。今年天津大学新增了热能与动力工程、建筑环境与设备工程和法学三个专业。天津大学采取分数优先的原则，专业志愿之间无级差。该校招生负责人表示，分数超出重点线30~35分，且服从专业调剂，有较大把握被录取。
　　厦门大学(微博)：录取和专业分配都认加分 多专业中外合作办学
　　厦门大学在广东省招生计划为116人，其中文科29人、理科87人。理科招生专业今年新增法语、电气工程及其自动化、金融学(中外合作办学)、会计学(中外合作办学)四个专业；文科新增艺术设计、美术学(艺术管理)、绘画、金融学(中外合作办学)、会计学(中外合作办学)五个专业。
　　值得一提的是，很多高校只在录取时承认加分，但厦大从录取到专业分配一律都认可加分。
　　山东大学(微博)：新增日语朝鲜语社会体育等专业 体育类招5人
　　山东大学今年计划在广东招收87人，其中文科生21人、理科生61人、体育类5人。今年新增的专业有日语、朝鲜语、电气工程及其自动化、环境科学类和社会体育。
　　山大招生负责人告知，成绩高出重点线20分，而且服从专业调剂，有较大把握。
　　中国政法大学：法学是招生大户 超重点线30分报考有希望
　　中国政法大学(微博)今年在广东招生人数为92人，其中文科53人，理科39人。招生专业中法学是招生大户，文理科招生分别为18人和19人。招生工作人员介绍说，该校去年文科高出重点线41分，今年估计在35分左右，高考成绩超出重点线30分左右报考中国政法大学有一定希望。
　　北京外国语大学(微博)：小语种专业在提前批录取 分数年度波动大
　　北京外语外贸大学2011年在广东招生计划总数为34人，文理科各占一半名额。其中，小语种专业在提前批录取，招18人。
　　北外招生负责人谢老师现场告诫考生，由于北外小语种专业在广东招生名额较少，个别专业录取分数波动较大，有可能出现“大小年”的情况，建议考生最好服从专业调剂。从往年情况看，要报考北外，需要超过一本线50分才比较有希望。
　　西安交通大学(微博)：高出重点线30~40分服从调剂录取可能性大
　　西安交通大学今年在广东计划招收32人，其中文科2人、理科30人。今年新增了英语和临床医学(七年)两个专业。这也是西安交通大学近几年首次在广东招收文科。如果第一志愿组包含西安交大，高出重点线30~40分，且服从专业调剂，有较大录取可能。(徐静、伍仞)
　　北京航空航天大学：设立优秀新生奖学金 全省前100名有奖
　　北京航空航天大学2011年在广东招生计划总数为120人，其中65个飞行技术专业名额已确定，即可供考生报考名额为55个。除去飞行技术专业，理科招52人，文科招3人。今年，文科考生填写专业时应填报“社会科学实验班”，进校后分配专业。
　　北航设立优秀新生奖学金。全体新生成绩总排名的前6名(不同地区考生进行成绩折合后排名)获特等奖8000元；考分在其所在省份排名前30名者获一等奖4000元；排名前31~100名者获二等奖2000元。(徐静、伍仞)
　　华中科技大学(微博)：高分考生奖金丰厚 全省前10名奖励1.5万元
　　华中科技大学招生190人，其中理科168人、文科22人，新增新能源科学与工程、物联网工程、光电子材料与器件3个专业。
　　华中科大对高分考生开出优厚奖金。考生在其所在省份排名前10名者奖1.5万元；排名前50名者奖8000元；排名前100名者奖5000元。(徐静、伍仞)
　　复旦大学(微博)：考生填报志愿前可电话联系 了解专业录取可能性
　　复旦大学今年在广东招文科生16人、理科生36人。该校广东招生组公布了咨询电话(文科：13918172434、13918173094；理科：13918219074、13918292624)。招生组老师希望考生填报志愿前先打以上电话联系，招生组专家会为考生评估专业录取可能性并提出指导建议。(伍仞、赵冬芹)
　　更多高考填报志愿资讯，详见大洋网(www.dayoo.com)
　　本版文/表格整理：记者徐静(除署名外)

