广东高分考生出炉 玩越野爱微博“状元”很另类
　　26日下午5时，广东高考(微博)放榜。由于官方不公布高考状元，媒体唯有从民间搜寻，通过分析对比各个名校的高分学生，自行推断谁可能成为今年的文理科状元。 
　　今年多了微博这一搜寻途径，消息来得更早更猛，但可信度不高，大家都打着“求证实”的问号。最开始爆料的是文理科状元都出自汕头，让广州的各大名校捏了一把汗。幸好，最后也都收到了高分生的好消息。羊城晚报记者第一时间对广东四地高分生进行了专访，他们不一定是状元，但有一些好的经验与大家分享。
　　文/图 羊城晚报记者
　　陈晓璇  刘玮宁 唐珩 杨媛
　　沈婷婷  于木子 金璐 吴国颂 陈文笔 实习生  李丹
　　钱鹏宇
　　不爱玩电脑
　　最爱是阅读
　　毕业学校：
　　深圳中学
　　理科总分：699分
　　理想学校：
　　北大
　　生于1993年的钱鹏宇，不爱玩电脑，不打游戏，上网也只是浏览新闻，在大家眼中根本就是“奥特曼”，但钱鹏宇却笑着告诉记者，他只是不太喜欢把时间浪费在没有用的地方而已。
　　虽然平时成绩就不赖，但对于考出699的高分，钱鹏宇知道后仍然非常激动。说起考取高分的经验，钱鹏宇认为，错题本起到很关键的作用。钱鹏宇说，尤其是理科方面的题目，更应该有错题本，到复习的时候就翻错题本，收获很大。此外，他认为基础题也很重要，因为“掌握基础题，难题就会迎刃而解”。
　　钱鹏宇说，高三阶段自己从不熬夜复习或看书，平时11点半左右就准时睡觉。钱鹏宇还说，和谐的同学关系对高三学习也很重要，他所在的高三七班的同学都很优秀，都乐于把知道的学习方法与大家分享。
　　钱鹏宇说，自己最大的爱好就是阅读，喜欢看小说。高考完之后，他已经看完了英文版简奥斯汀的《爱玛》，现正在看《麦田的守望者》。虽然是理科生，钱鹏宇认为人文素养非常重要。
　　此前已获得北大校长实名推荐资格的钱鹏宇，依然钟情北京大学，他说会考虑报考数学和物理方面的基础学科专业，“我的理想是成为一名学术性的大师”。
　　赖绮玫
　　作业做累了
　　喜欢上微博
　　毕业学校：
　　执信中学 
　　文科总分：672分
　　理想大学：
　　清华或香港大学(微博)
　　一个看似文静却活泼开朗的女孩，以672分的优异成绩夺得了执信中学的文科总分、语文单科和文综单科最高分。
　　“我都没想到自己那么高分！”原来，昨日下午放榜时，赖绮玫正与同学在天河的KTV唱歌，成绩是妈妈帮她查的。
　　问到她取得高分的秘诀，她则表示一定要“求稳”。“要认真做作业、跟着老师的步子走，平时多积累。”她说。平日里，她用做剪报的方式来积累作文素材；她还爱看经典英语电影、小说，在她看来，这些一点一滴的句式积累都能运用到考试的写作中。
　　赖绮玫说，自己不是“乖学生”和“好孩子”。“我也整天跟同学出去玩，主要就是去KTV唱歌，这是考完试放松的一种方式。”她说。“做作业做累了的时候，我也喜欢玩手机，很喜欢上微博和同学聊天，是个“夜猫子”，但考前就强迫自己调养好状态。
　　赖绮玫之前参加了清华大学的自主招生，已经被降60分录取。正是这60分给了她定心剂，让她数学考砸了也不怕。此外，她也报考了香港大学的经济金融系、新闻系和文学院。但她自己更倾向于去清华学法律。
　　周瑞凯
　　考前压力大
　　用写作缓解
　　毕业学校：
　　广东实验中学
　　理科总分：706分(裸分 686分  加分20分)
　　理想大学：
　　北大或香港高校
　　周瑞凯告诉羊城晚报记者，查到的分数比他预想得要高一点，第一时间听到分数时，好高兴，马上与父母分享了这个喜讯。
　　周瑞凯说，他平时的学习方法和大家一样，没什么特别的。只是更喜欢写作，“我写文章很多，特别是在考前压力大的时候，有灵感又有时间就会写出来，也算是舒缓压力的一种方法吧。”  
　　瑞凯不是死读书的学生。他说，自己喜欢羽毛球，还喜欢演戏剧。在学业上，他也没有偏科，“我都挺喜欢的，主要是喜欢学东西，什么书都喜欢看一点。课外看得最多的是心理学。而且，省实的老师都很有个性，感觉听课会有兴趣一点。”高考之后，他想出去旅游，好好放松了一下。至于奖励，暂时还没收到。
　　不过，瑞凯说，在选择专业时，心理学未必是唯一选择。他打算把其作为爱好，“去旁听就可以啦”。说起心水大学，他表示，应该会在北大和港大中选择一个。
　　林妍纯
　　能文又能武
　　经验是淡定
　　毕业学校：
　　潮阳实验学校
　　文科总分：681分( 裸分661分 加分20分) 
　　理想大学：
　　北大
　　见到羊城晚报记者时，活泼开朗的林妍纯一直大方地笑着。说到高考考试的经验，林妍纯说，她的经验是淡定。她一模成绩全校第二，二模却滑到第五名。但她觉得老师常说的一句话很对：“高考才关键，平时考试都是浮云。”她也就没有心理负担，全力以赴备考。
　　林妍纯是学校民乐队扬琴主力演奏员，也曾在区级的绘画比赛中获奖。她还是个体育尖子生，前不久在汕头市中学生定向越野比赛中，她和两位队友还一举夺得女子组金奖。因此，她获得了体育方面的政策性加分20分。
　　潮阳实验学校老师告诉记者，林妍纯是个很全面的学生，她组织能力强，担任班长、团支部书记、部长、学生会副主席等职，还是学校潮声广播站站长。
　　校长张复昌对林妍纯过关斩将获得全粤东唯一一名北大“校长实名推荐制”名额印象深刻。张复昌对她的评价是：综合素质好、人品好、有极强的发展潜能，在学生当中有着极高的威信。
　　林妍纯说，她还有30分的北大“校长实名推荐制”加分，她可能报北大的光华学院或国际关系学院。
　　陈霜阳
　　爱旅游摄影
　　想当翻译官
　　毕业学校：深圳中学
　　文科总分：670分 
　　理想大学：
　　北大或港大    
　　高考结束后，陈霜阳选择了和同学去云南旅游，放榜当天下午2点多刚返回深圳。对于自己取得的高分，陈霜阳说：“有高兴，但也没太兴奋。”
　　陈霜阳告诉记者，她在高三考试中没有考过第一名，最好成绩是第4名，最差时是18名，“我属于成绩慢慢往前增长型的，相对比较稳定。”虽然这样，陈霜阳也有压力特别大的时候，“焦虑的不行了，我就请一天假，让爸爸妈妈开车带着我在深圳逛了一天，调节好后第二天又重新开始学习。”
　　“我是那种考过后就不去想这事的人”，虽然高考后父母曾让她估算自己的分数，但陈霜阳拒绝了，她选择和12个同学组团去云南旅游，一共玩了8天。
　　陈霜阳说，自己平常的爱好是摄影、听歌、旅行，对于她的性格，她自己评价道，“很双面，比如不太熟悉我的人可能会觉得我是一个很安静、很乖巧的女孩，我也不会是那种自来熟的人，但有时我也会很疯狂，比如有一次，我跟几个姐妹很久没有见面了，那天我就跟她们去夜游，边走边聊天，一直到凌晨才回到家。”
　　陈霜阳告诉记者，她会在北京大学和香港大学中选取一间学校报考，而想学的专业有法律、语言、经济，“挺想当个外交翻译官的，感觉他们挺厉害的。”陈霜阳笑着说。
　　汤洁俊
　　不是书呆子
　　爱看书上网
　　毕业学校：
　　珠海市第一中学
　　文科总分：663分
　　理想大学：
　　清华或香港高校
　　汤洁俊获悉自己高考成绩时，正在香港游玩。接受记者采访时，汤洁俊刚和家人返回珠海。汤洁俊在高考中取得文科总分663分，位列全省第11名，其中语文137分、文科数学124分、文科综合256分、英语146分。汤洁俊认为自己这次高考发挥正常，和自己平时的成绩相差不大，但是语文科发挥有点超常。
　　汤洁俊告诉记者，自己并不是一个书呆子，她的兴趣爱好就是上网和看小说。汤洁俊认为，要在高考中获得好成绩，关键是要跟着老师走。她还建议师弟师妹们在学习中要构建自己的知识结构。
　　汤洁俊透露，她的意愿是到清华大学或香港地区的高校深造。而在高考成绩放榜之前，汤洁俊已经和家人走访了香港的多所大学。
　　李池洋
　　学习很努力
　　围棋也不错
　　毕业学校：
　　珠海市第一中学
　　理科总分：686分
　　理想大学：
　　北大、清华、香港高校
　　李池洋是珠海市第一中学理科实验班的一名男生，今年高考取得理科总分686分，其中语文135分、理科数学128分、理科综合283分、英语140分，在全省理科生中排名11，截至记者发稿时，李池洋的成绩为珠海当地最高分。
　　尽管李池洋取得如此高分，但在班主任宁老师眼里，李池洋应该取得一个更好的成绩。宁老师说，李池洋在高中阶段学习成绩一直很好，和他平时努力学习以及富有钻研精神是分不开的。除了在学习上是一个佼佼者，李池洋还有着广泛的兴趣爱好，能发挥自己的特长。在接受记者采访中，宁老师就对李池洋的围棋水平有不错的评价。
　　记者获悉，李池洋参加了今年北京大学和清华大学的自主招生考试，并获得两所学校20分的加分资格。采访中，记者了解到，目前李池洋的高校志愿主要集中在北京大学、清华大学和香港地区的高校，具体选择哪所学校，还在考虑中。
　　黄得
　　爱体育运动
　　曾自编戏剧
　　毕业学校：
　　华师附中
　　理科总分：699 分
　　(裸分679分 加分20分)
　　理想大学：
　　北大或清华 
　　黄得，华附理科第一名，虽然不能确定是不是全广东省理科状元，但极有可能是广州市最高分的。高考取得高分在他意料之中，可“取得这么好的成绩”，还是有点意外。
　　昨天傍晚，正当全城媒体都在联系黄得的时候，他和家人正在吃庆功宴。“高考结束后我就收到了爸妈送的ipone4作为礼物，今天父母又邀请叔叔姑姑一大家子来聚餐，”黄得开心地说。
　　谈起此次考试，黄得认为，虽然数学很难，有些发挥失手，但是成绩还不算太低。语文英语是正常水平。而偏难的理综，有惊无险。“这次理综题量大，平时学校模拟考试，理综我可以有10－20分钟的检查时间，可是这次我差点没做完！”黄得说。
　　黄得兴趣广泛，按他自己的评价是“体育、艺术方面都比较好。”2009年时，他自编自导自演了题为《那革命的日子》的戏剧，在学校颇受好评。此外，他还编导过英文戏剧，如斯巴达战士。
　　黄得透露，报考志愿应该会在北大、清华两所名校中选择理科专业。

