山西省招生考试管理中心公布各批次录取时间
　　高考(微博)成绩揭晓，最低控制线也已经划定，接下来就是最重要的一个进程——录取。6月25日，省招生考试管理中心公布了各批次录取安排，以及预估网上征报志愿的时间。广大考生和家长一定要关注相关信息，避免延误。
　　提前录取的艺术类本科院校6月30日至7月10日，军队、公安、国防生本科院校，香港中文大学、香港城市大学等本科院校，公安、航海等专科院校7月8日至7月14日录取。
　　本科院校录取时间为：本科一批A类院校，7月15日至17日；本科一批B类院校，7月19日至21日；本科二批A类院校，7月23日至25日；本科二批B类院校，7月27日至29日；本科二批C类院校，7月31日至8月2日。
　　本科各批次预估网上征报志愿的时间为：本科一批A类院校，7月18日；本科一批B类院校，7月22日；本科二批A类院校，7月26日；本科二批B类院校，7月30日；本科二批C类院校，8月4日。
　　省招生考试管理中心提醒：具体时间考生要及时关注山西招生网所发布的信息。考生登录省招生考试管理中心门户网站时，一定要看清网址为：www.sxkszx.cn，要在门户网站上查看信息、填报志愿，谨防不法网站的欺诈行为。(记者：黄泽雨)

