广州文科高分考生赖绮玫：不算最聪明但最勤奋
　　广州文科高分考生赖绮玫
　　昨天，广东高考放榜。今年广东延续去年的做法，不公布高考状元。但本报记者还是联系上了一些高分考生。他们的分数或许未必是最高分，但他们取得高分绝非偶然，希望他们的学习方法、对待学习的态度等，能为即将进入高三的学生们带来一些启发。
　　考生档案
　　姓名：赖绮玫
　　科目：文科
　　毕业地区：广州 
　　毕业学校： 执信中学
　　拟报学校、专业：清华大学法学专业
　　成绩：总分672分(语文141分、数学124分、英语137分、文综270分)
　　文/记者伍仞 通讯员周萍
　　昨天傍晚，记者在执信中学见到了今年广东高考的文科高分考生赖绮玫。留着短发的她看上去是个文静的文科生，但实际上是个经常展现甜美笑容的小姑娘。“我正和同学在天河那边唱着K呢，本来想唱到6时回家吃饭的，结果5时多就被电话叫回来了。”她说着便捂着嘴不好意思地笑了起来。她告诉记者，自己和几个要好的同学都不愿意在家里坐等分数。“拿到这个成绩真的没想过！尤其是数学，考完以后太难过了！觉得我高中三年都没有做过这么难的题目！和自主招生的考题都差不多了！”嘴上说着难过，脸上又露出了灿烂的笑容。
　　语文获高分靠平时积累
　　当被问到觉得自己是否算是属于传统意义上的“乖学生”时，赖绮玫立马用双手在胸前摆了个×的手势，用略为夸张的语气说：“超不算！我不是那种超听老师话的，不是只会学习，平时也会疯，和同学玩到很晚才回家。”爱旅游，爱游泳，爱慢跑，爱唱K的她认为，自己的可贵之处在于“会把握那个度”，能拿到这个高考成绩，是因为“我一直很踏实很认真。我的初中老师跟我说过，我不算最聪明的，但我是最勤奋的。”
　　在高考各科成绩中，语文是赖绮玫最满意的一科，她把这归功于自己的积累工夫。高三以前，她喜欢看小说，“主要是看外国经典，也有看过郭敬明的但不是太喜欢，觉得没什么营养。”高三期间，妈妈帮她积累了许多剪报，社会新闻和评论类的都有，“锻炼了我的思辨能力”。今年的作文，她写的是“善性是人性的原点”。她分数公布的前一天，她的语文老师收到赖绮玫写的一封《与执信书》，仿照《与妻书》的形式用古文写成，语文老师评论：“情真意切，很感人。”
　　英语成绩则是最让她“痛心疾首”。她说，自己英语一向不错，高一在英语重点班，平时和同学对话有时也用英语，还是学校模拟联合国社团的主席，曾经到过美国交流，现在的分数“太低了！我原来想考145，至少也140的。”
　　在数学的学习上，赖绮玫认为，错题本是有必要的，但是错题积累到一定的程度，就要通变，自己到高三后期，就把一些“非智力性失分”和一些“线人”(设陷阱)的题目专门写在一张纸上看。
　　获清华自主招生降60分录取
　　在高考之前，赖绮玫还经历了一次状态调整：一模考了全市第6，二三模却一般，尤其是文综最强的地理科只拿了七八十分。尽管如此，她对自己还是非常有信心。她坦言，这和她高考前通过了清华大学自主招生、可以获得降60分录取这个“定心丸”有关。昨天，她还参加了香港大学自主招生的第二次面试。不过她表示，还是倾向于在中国内地读大学。
　　爸爸在民航医院当医生，妈妈是南航的一名职员，但是她希望读法学专业，“我对航空也没什么兴趣，读医更不行，看到病人这么惨，我会很难过的！”赖绮玫说，父母从小就很尊重自己，不会有什么特殊要求，“就像我对乐器没兴趣，也没有逼着我学”，这次成绩父母都“挺满意”，但因为平时成绩也是数一数二，所以不会有什么特别奖励。
　　有趣的是，当记者问到“有没有拍拖”时，她明显有备而来，调皮地笑着说：“私人问题，不回答。”

