清华大学招生组抵宁 今年在青海招生可能超16名
　　6月24日，清华大学青海招生组一行4人抵达西宁，展开现场招生咨询工作。
　　据了解，清华大学2011年在青海投放理工类招生指标15名，文科招生指标1名，与2010年持平。据招生组老师介绍，今年清华大学在青招生可能有机动名额，成绩优秀的学生有很大的选择权。
　　清华大学青海招生组老师特别强调，如果生源好，招生组可向学校申请投放一些机动名额。特别是文科，虽然今年只公布了1个名额，但成绩优秀的文科考生(一般为前10名)，学生和家长可以及时与招生组老师取得联系，了解投放机动名额的可能性。成绩特别优秀的学生在专业志愿上也会有更大选择权，可以扩大至清华的所有文科专业，如经济与金融(国际班)、法学(国际班)，包括文理兼收的建筑学专业。清华大学吕老师说，高分考生应及时与招生组老师联系，以获得更多的信息，获得更多的选择机会。据以往经验，理科前30和文科前10名均有被清华录取的可能性，考生与招生组取得联系后，招生组老师会负责任及时汇总高分考生报志愿的意向，并向考生和家长反馈信息。
　　今年，“清华学堂人才培养计划”首次面向高考(微博)招生。“清华学堂人才培养计划”是清华本科生因材施教、培养拔尖创新人才的计划。“清华学堂”现有的全部六个班(数学班、物理班、化学班、生命科学班、钱学森力学班、计算机科学实验班)均接受考生申请。有意向的考生也可及时与招生组取得联系。
　　今年，清华大学还在全国范围内开展了“顶你上清华——2011新生成长故事”。改变以往社会上过多关注“状元”的情况，而将目光瞄准更多优秀的学生，将他们的故事挖掘出来，宣传他们的个性成长，展现清华多元选才的理念。据介绍，招生组的老师均在清华从事一线教学、科研工作，对清华大学的整体情况和各专业特点有深入了解，可以帮助考生和家长准确定位学生未来发展。清华特别强调“专业选择，你我负责”，招生组老师将和考生一起，负责任地为考生的未来把脉，并愿意帮助更多的优秀学子圆梦。
　　清华大学青海招生组联系方式：吕老师：13701333592；郑老师：13901352426。西宁驻地电话：0971-6308000转1111或1107 (作者：陈俊)

