广东高考放榜 理科重点线比去年降53分
　　◎高分段理科人数也减少，680分以上考生从去年654人降至今年24人
　　◎文科分数线也有下降，但文理一本上线人数约为4万，与去年持平
　　南都讯 高考(微博)昨日放榜，各批次分数线划定。今年理科分数相比去年大降，一本分数线比去年下降53分。高分段理科人数也相应减少，理科680分以上高分段考生人数从去年的654人降至今年的24人，大约仅为去年的1/28。文科一本线也比去年低了15分，但降幅较小。
　　省考试院解释，这体现文理科考生比例不够合理，文科生竞争依然激烈。业内人士认为，今年理科试题难，对分数线下降有影响，但分数线下滑并不影响录取率。南都记者统计，今年上重点线文理科考生总计依然约为4万人，与去年持平。
　　二B理科分数线比去年大降67分
　　南都记者统计发现，相比于去年，今年一本线文科分数线下滑了15分，理科下滑53分。二本A线文科下滑了18分，理科下滑了63分。二本B线文科下滑了29分，理科下滑了67分。理科的分数线下滑程度远远超过文科，今年也一举扭转了去年理科分数线超过文科的情况。
　　今年高考不但一本线大幅下滑，高分段考生的人数也有所下降。今年理科680分以上的考生仅有24人，去年却高达654人；今年文科660分以上的考生仅有19人，去年却有40人。
　　不过，虽然分数比往年有所降低，但今年文科一本线上线人数为10919人，理科约为3万人，两者相加约4万人，与去年的一本上线人数持平。
　　竞争激烈1分聚集千名考生
　　中间层次的考生同分依然非常严重。根据省考试院提供的数据，文科生和理科生分别主要集中在450-514分和475-549分这两个区间。如果按每5分划为一个区间的话，在每个区间当中都有超过5000名考生。换句话说，在这些分数段上，每一分约有1000名考生。
　　此外，文科生在475-479分的区间最为集中，共有5388人；理科生则在520-524分最集中，共有5527人。
　　今年是实行平行志愿的第二年，平行志愿实行“分数优先，遵循志愿”的原则。这也意味着在这个分数集中的区段，考生的竞争会非常激烈。
　　数据
　　理科680分以上仅24人
　　相比去年，今年一本线文科分数线下滑了15分，理科下滑53分。二本A线文科下滑了18分，理科下滑了63分。二本B线文科下滑了29分，理科下滑了67分。
　　今年理科680分以上的考生仅有24人，去年却高达654人；今年文科660分以上的考生仅有19人，去年却有40人。
　　1分区间挤进上千考生
　　中间层次考生同分严重。文科生在475-479的区间最为集中，共有5388人；理科生则在520-524最集中，共有5527人。换句话说，在这些分数段上，每一分平均约有1000名考生。

