山科大省内计划：本科6626人600免费煤炭定向生
　　早报讯 “今年我们增加了部分本科一批计划，过了一本线报考就有希望。”昨天，山东科技大学招生负责人做客青岛新闻网，解读该校今年的招生计划和政策。
　　省内本科计划招6626人 
　　山东科技大学(微博)今年计划招收本专科学生8175人，其中在省内投放本科计划6626人，专科计划350人。对于考生咨询的山科大的热门专业，该校招办副主任申玉三表示，山科大的专业设置以工科为主，矿业见长，近年来本科专业的就业率都较高，比较热门的专业有电气信息类、机械类、土木工程、测绘工程、地质工程等。
　　据介绍，今年山科大在省内只有7个专业在本科二批招生，其他专业均在本科一批招生，考生填报志愿时要看清各专业所在批次。
　　跨过一本线报考有望
　　由于高考(微博)成绩已经公布，考生的咨询更有针对性，不少考生都咨询自己的成绩考山科大是否有希望和把握。申玉三表示，今年学校本科一批计划有所增加，因此考生成绩达到本科一批线报考就有希望。申玉三建议，刚过一本线的考生在报考时不要选择热门专业，尽管填报专业服从调剂。
　　根据山科大的规定，考生入校后原则上不允许转专业，但对学有余力的学生在主修本专业的同时可以在计算机科学与技术、电子信息工程、电子商务、国际经济与贸易、环境科学、自动化、工商管理、英语、法学等本科专业中任选其一作为第二本科专业。成绩合格者，毕业时颁发两个专业合一的毕业证书，符合学位授予条件且属不同学科门类的授予两个学士学位。
　　600名定向生免费上学 
　　经省政府批准，今年山科大继续在省内招收煤炭定向生，招生计划为600人。煤炭定向生共分布在采矿工程、安全工程、测绘工程、地质工程、土木工程(矿井建设)、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、化学工程与工艺等8个煤矿主体专业，参加山东省本科二批录取。
　　煤炭定向生学生免费上学，培养成本由省财政、煤炭企业和山科大共同承担。报考前，学生需与学校签订协议，入校后由学校联系煤炭企业与学生签订就业协议，学校按煤炭企业要求单独培养，学生毕业后到煤炭行业工作。(记者：臧旭平)

