港大提前面试抢招高分生 阿凡达星球生存成考题
　　昨天，香港大学在京面试全部结束，包括本市高考(微博)文理第一名在内的多名本市高分考生参加面试。与去年相比，香港大学(微博)的面试时间提前了近一周，从高考发榜起，就已提前对高分考生进行“贴身紧逼”，希望在优秀生源争夺战中占得先机。
　　抢：高考发榜即启动面试
　　与往年相比，今年香港大学提前面试。在本月22日北京高考发榜前，就已启动了面试程序，该校内地招生网站上也滚动提醒查询到高考成绩的学生尽快报分。而去年直到6月27日，香港大学才开始面试，今年面试时间比去年提前近一周时间。
　　由于香港大学并未进入高考的统招序列，在内地施行自主招生，而为了避免港校干扰高招录取秩序，教育部要求其在7月7日前完成招生，因此提前面试，无疑是为了争取到更多的时间，与高分考生接触，在生源争夺战中占得先机。
　　本市高考理科第一名梁思齐、文科第一名伊思昭、朱竹虽然报考了北京大学，但也同时申请了香港大学。此外，梁思齐还申请了香港中文大学和香港科技大学(微博)，香港大学提前面试也刺激了其他港校。据了解，香港中文大学(微博)已主动联系梁思齐，希望他来就读。
　　对于香港大学的逼抢，内地某顶尖高校表示理解，但同时表示，香港大学提前面试对高分考生的选择影响不会太大，因为学生选择哪所高校都经过了慎重考虑，不会有大量优秀考生在短短的一周时间内改变想法。
　　考：英文讨论涵盖社会热点
　　昨天，北京高考文理第一名均现身香港大学面试现场，甚至梁思齐还见到他的同门师兄、去年本市理科第一名李泰伯。李泰伯去年选择了香港大学，目前已经结束在清华大学一年的基础学习，9月赴香港就读。李泰伯昨天以志愿者身份出现在面试现场。
　　香港大学面试7名考生一组，有两名考官，全英文面试。考生除自我介绍外，将围绕一个话题自由讨论，面试时间约半小时。
　　香港大学的面试题涵盖很多社会热点，包括政府是否应对网络言论进行管理、户口制度是否应该取消、是否应禁止核能使用、对高考的看法等；此外，考生还讨论了一些“男主外、女主内能否换一下”、“父母是否要为孩子选择未来”、“大学是否应资助学生国外交流”等开放性的话题。面试题中甚至还有科幻题，如“如果你永久居住在阿凡达星球，你会选择哪5项工具”则让许多考生大感意外。
　　本市文科第一名伊思昭分到的小组讨论题是“对高考的看法”，她自我感觉不错，但最终是选择北大还是港大，她仍未做出决定。
　　伊思昭表示，如果选择北大，将会重新选择专业，不会去读此前报考的小语种专业。
　　挤：10362人申请仅录300名
　　今年申请香港大学的内地考生大幅上涨，香港大学共收到10362份内地本科生入学申请，比去年增加1300余份，涨幅近15%。其中，本市申请香港大学的学生超过1000人。
　　今年香港大学内地招生计划维持在300名左右，这意味着约有97%的申请者将被香港大学淘汰。
　　香港大学的录取结果预计于7月2日后在港大网站公布，被香港大学录取的考生将不再参加统招录取。(记者：刘昊)

