福建文状元爱好美剧 理状元“琴棋书画”(图)
　　东南快报讯(记者 林启星 齐榕 文/图)昨日，随着高考(微博)成绩的公布，也浮出了两位传闻中的高考文理科第一名，虽然消息尚未得到官方证实，不过文科678分，理科721分的总成绩，让“姐妹花”第一名的消息可信度很高。理科第一名是来自厦门外国语学校的谢若嫣，总分721分；而漳州一中的杨帆则以“668+10”的成绩成为文科第一名。
　　谢若嫣：
　　平和、淡定的心态是考好成绩的重要因素
　　学校：厦门外国语学校
　　总分：721分
　　各科成绩
　　语文：138分 数学：150分 英语：146分 理综：287分
　　“低调的活泼”这是班主任王雪梅老师对谢若嫣的评价。在老师和同学眼中，谢若嫣亦如她的名字一样，即使是在高三最后冲刺阶段，她也一直保持着一个平和、淡定的心态。“这孩子，心理素质特别好，宠辱不惊。也许，这就是她能够在2011年的高考中取得好成绩的一个重要原因吧！”王老师对这位爱徒可谓喜爱有加。
　　记者(以下简称记)：成绩好有什么秘诀吗？
　　谢若嫣(以下简称谢)：从高二开始，物理、化学和数学，我都各做了一本“错题本”，把老师讲的重要的内容以及自己平时做错的，都记在本子上。每次考试前必做的功课就是复习这些“错题”。
　　记：高三压力大吗？考前你是怎么放松的？
　　谢：没压力是不可能的。关键是要调整好心态。记得市质检和省质检的时候，我考得不是很理想，老师就经常鼓励我，跟我谈心，让我更从容地面对现实。高考前一个月，学校还积极地给我们高三的学生减压，高考前一周，我们每天都会到学校操场上跳“兔子舞”。我们班的氛围也很好，特别团结，学习、生活方面我们都是互相帮助。因为我是寄宿的，妈妈经常给我送来“爱心便当”，家里没有给我太多压力，对于分数他们都不是很在意，也让我更从容地应对高考。
　　记：这次高考数学考了150分，是满分，有什么学习数学的秘诀可以分享一下？
　　谢：学数学也没什么秘诀，关键是对自己要有信心。当然，老师讲的每一个小点都不要遗漏了，要经常做笔记。
　　记：平时有什么爱好？
　　谢：我从六岁就开始学习绘画、书法和古琴，我觉得这些爱好能帮助我静下心来，心态更加平和。不过因为高三学习比较紧，所以只好把这些爱好暂时放在一边。不过，我不会放弃这些爱好，会一直继续下去的。
　　记：想报考哪所学校？对什么专业感兴趣？填报完志愿，打算去哪儿放松一下？
　　谢：高考之后自己估分是670左右，实际考的分数比自己想象中要好很多。将来要报什么学校，还在考虑当中。要跟妈妈商量，妈妈的意见很重要。我自己比较喜欢经济类的专业。填报完志愿后，我打算去学车，然后做自己喜欢做的事情。
　　杨帆：
　　美剧是我提高英语水平的“秘密武器”
　　学校：漳州一中
　　总分：678分( 原始分668+省优秀学生加10分)
　　各科成绩
　　语文：134分 数学：149分 英语：141分 文综：244分
　　在熟悉的老师和同学眼中，杨帆是一个很特别的女孩，高中三年的学习紧张而忙碌，但她不仅学习成绩一直名列前茅，还担任学校的宣传部长和学生会副主席，游刃有余地处理好各种关系的同时，总能把学校的各项学生活动组织得有声有色。杨帆说，因为我一直保持着一颗快乐向前的心。
　　记者(以下简称记)：在学习上有什么秘诀吗？
　　杨帆(以下简称杨)：我觉得是自主学习，以老师讲解为基础，但从不盲从老师的观点。就是对自己优势和弱势要有一个系统的认识，然后有计划有目标地自主分配学习方法。因为我知道虽然标准答案只有一个，但解题的思路却有很多种，如果你不能去理解解题过程就只会陷入思维困境，所以我写作业也不会去搞题海战术，找对题找对点才重要。然后，还要善于归纳总结，我都会把这些重要题记到本子上，定期复习。
　　记：高三压力大吗？考前你是怎么放松的？
　　杨：说实话，没什么压力。高考只要正常发挥，考出好成绩应该是没问题的。高考前一周，在家里温书，我每天都坚持打羽毛球来放松一下。
　　记：有什么兴趣爱好吗？
　　杨：目前是美剧，《绯闻女孩》是我定期追看的剧集。不过，我不会过度沉溺，除了缓解压力外，更重要的是学习里面的英语对白，进一步了解欧美文化。这可是我提高英语水平的“秘密武器”。我把看美剧当成是一种口语训练。
　　记：你觉得，你有如此好的心态是不是也和自己的成长环境有关？
　　杨：是的，我觉得对我影响最大的是我妈妈，从小她对我的教育就是让我自主安排自己的学习，因为她相信我会走好自己的道路，只有在我迷茫的时候才会出面提点一下。她对我的要求就是多看书，什么书都看，不能只局限于课本。
　　记：那你现在想报考哪所学校？对什么专业感兴趣？将来想走什么路呢？
　　杨：我的梦想就是努力考上国内一流的本科院校，然后继续出国深造，我向往的是美国常春藤联盟院校的哈佛商学院，最大的愿望就是攻读MBA硕士学位然后到外企去当高管。至于目前到底要报考哪所学校，我还在考虑当中，我比较倾向于经济、工商管理类的专业。

