湖南文科状元何一帆：小妮子是个自拍狂(图)
　　长沙市一中何一帆：
　　语文127分
　　数学133分
　　英语(论坛)143分
　　文科综合252分
　　(武术加分20分)
　　675分
　　昨日下午3点半，记者赶到长沙市一中高三教师办公室，已经有四五家媒体赶到。何一帆摆出各种武术招式，十分配合记者们的拍摄要求。何一帆，女，水瓶座，一中高三7班学生，喜欢哈里·波特。今年参加高考(微博)(微博)，何一帆裸分655分，武术加分20分，共675分(而据省教育考试院公布的文科档分5分段表，全省675分段有2人)。目前她正纠结在北京大学(微博)和香港大学(微博)之间。本报记者杨杰妮 实习生彭思 长沙报道
　　比起采访的记者们，何一帆显得很淡定。初一开始，学了一年多的跆拳道；高二开始学武术，高三下学期参加湖南青少年武术大赛，获得女子刀术第二。这也成为她高考拿到加分的直接原因。不过，何一帆本人却因此有点小纠结，因为是加了20分才拿到675分，她感觉自己有点不够正牌。
　　听到分数，“算是意料之中”
　　何一帆说，下午班主任打电话告诉她分数，她并不是很吃惊。“也算是意料之中吧。”在她看来，高三下学期是整个高中过得最轻松的。之前都是打基础的过程，高三只需要总结提升，不需要更多的堆砌，所以反而没有之前那么辛苦。
　　何一帆家在郴州，来长沙后一直一个人生活，妈妈也是在高三下学期才过来的。
　　独立生活的经历让她有着超乎同龄人的理性和独立，也让她学会了感恩。除了父母，她说，还要感谢老师和同学。“高三下学期我的情绪起伏比较大，因为要准备的事情很多，比如自主招生。每次有不开心，我就会找老师谈心，进行调节。”此外，班里活跃的气氛也让她感觉很轻松，“完全没有压力”。
　　北大还是港大？真有点纠结
　　目前，让何一帆纠结的另一个问题是：选北大还是港大。
　　今年三月和四月，北大和港大分别通知她通过了自主招生考试，高考最多可以降20分。毫无疑问，以她目前的成绩，两所学校都不是问题。然而，港大每学期十几万的学费却让何一帆有点望而却步，“爸爸妈妈都是普通教师，如果去读港大家里压力会比较大”。在何一帆看来，北大很好，但是去港大却更能开阔眼界。她很想去外面的世界瞧一瞧。不过，她还有第二次机会。
　　今天凌晨，她和妈妈搭上前往广州的火车，今天下午港大将在广州举行面试。广州一役，将决定她是否能获得申请奖学金的资格。为了准备面试，何一帆高考后就一直窝在家里查相关资料。如果不是要采访，昨天下午3点她原本是有英语课的，因为港大的面试将以全英文进行。
　　爱武术和摄影，小妮子兴趣多
　　何一帆口语颇为标准，这次英语也考了143分。不过，她坦言，因为当英语老师的妈妈小时候经常拉着自己学英语，让她颇为抗拒。一直到上高中，她才慢慢喜欢上英语的。
　　除了英语，小妮子爱好挺多：跆拳道、武术、摄影……“我对什么都感兴趣，什么都想了解一下。”何一帆说，小时候喜欢跆拳道，是因为觉得够帅，还有就是想学几招防身。不过，这一想法却因为发现“力气不够大，再有技巧也打不过男生”而放弃。只不过，高二还是没抵抗得了好奇心的趋势，又开始学起武术来。虽然是“习武之人”，何一帆却号称“全班一致认为我很淑女”。
　　采访结束，摄影要求再拍几张照片。这个要求“正中”何一帆下怀，“其实我是自拍狂”。紧接着，何一帆发挥“自拍狂”精神，满足了摄影拍“写真”的要求。喜欢拍照之外，她还想学新闻，希望以后当一名记者。“很想了解不同人的不同生活。”(作者：杨杰妮 彭思)

