考生录取结果上网查询早知道 小疏忽可能引大麻烦
　　本报讯 高考(微博)志愿填报结束后，考生最渴望看到的就是个人的录取结果，考生通过上网查阅，便可在第一时间实现这一愿望。根据考生录取信息确认流程，高等学校将拟录取考生名单(包括统考、保送、单考单招等)标注录取类型后，通过“全国普通高校招生网上录取系统”增补或调整计划。省招办核准形成录取考生数据库、打印录取新生名册。民办高校还须附加省招办出具的《录取考生信息确认表》。考生可通过“青海招考信息网”及时查证自己的录取结果或《录取通知书》是否真实。
　　在高考录取和去院校报到阶段，考生最易在下述几个方面疏忽大意，给自己惹上大麻烦。电话不通可能被退档。录取期间，招生院校特别是三本、专科院校会打电话征询考生意见，考生必须保证电话畅通(报名信息库中所留的号码)，关机、不接听都有可能导致院校退档。
　　一不留神将被取消投档资格。省招办按照考生志愿(含“服从”志愿)投档后，考生又要求放弃录取机会让阅档院校退档的，将取消考生在同批次其他院校投档的资格。
　　号码错误无权修改。正式被高校录取的新生，以身份证号进行电子注册。考生审核个人身份证号的机会有三次：报名信息表确认、《准考证》领取后、志愿填报时。待正式录取并向教育部注册后，再出现个别号码错误的，省招办无权再做修改，所造成的一切后果由考生自行负责。
　　录取后未报到退档麻烦。一本、二本院校录取考生的纸介质档案，由省招办审查并负责邮寄到高校(校本部)的招生办公室，考生到校报到后，首先到大学招办领取本人档案并交到自己所在院(系)。录取后未去高校报到的考生，由本人自行负责与高校联系退档事宜，招生部门不负责这部分考生的退档事宜。(记者：得舟)

