广东高考26日放榜 一本文科580理科568(组图)
　　□专题撰文 信息时报记者 薛冰  实习生 刘冠莹 通讯员 粤考宣
　　广东高考(微博)昨日放榜，一本文科580分，理科568分。与去年相比，文科下降15分，理科下降53分。特别是理科一本线，更是从2007年广东高考计分改为原始分以来，首次出现下降。 考试院解释，虽然分数线有所降低，但今年各批次上线人数却保持稳定，因此，对录取影响不大。
　　而广州继续保持全省领先地位，约有55.16%的考生达到本科线。
　　高分生明显减少一本上线数稳定
　　省考试院今年继续“5分一段”公布考生人数。对比2010年和2011年上一本线考生人数可以发现，今年高分段考生相比去年有所减少，去年文科上660分以上的有40人，今年只有19人，而理科去年上680分以上有654人，今年只有24人。不过，文理科上线人数基本不变，一本线上线人数仍保持1∶3的比例。
　　理科：二B线大降分，考生亏大了？
　　考试院：竞争平台相同，不受分数线影响
　　今年，文理科分数线比去年都有所降低。而理科各批次分数线的降幅比文科普遍多40分左右，其中，理科2B线降幅最大，分差高达67分。
　　昨日刚一放榜，考生们就议论纷纷，认为是今年理科考题难度加大，导致考分过低，使分数线降低。对此，省考试院负责人澄清，今年高考试卷命题完全符合考纲要求，且区分度较好。该负责人说，从考试结果看，今年广东考生高考成绩分布正常。
　　有考生担心，分数线骤降会对今年的录取有影响。对此，考试院负责人明确表示，分数线仅反映今年的情况，对今年的考生而言，无论高与低，对每个考生而言都是在同等的环境下公平竞争，不存在影响之说。高校录取分数线是根据各高校在全省招生总体计划以一定比例划定，分数线高低不影响高校在粤招生计划的完成，不影响正常录取。
　　文科：本科竞争比理科更激烈
　　考试院：会在专科批次协调文理生录取
　　2010年
　　文科2B线为518分，超过7万名考生上本科线
　　理科2B线为527分，近14万名考生上本科线
　　2011年 　
　　文科28线为489分，超过8万名考生上本科线
　　理科2B线为460分，142065名考生上本科线
　　记者发现，与去年相比，今年广东高考理科分数线低于文科分数线。考试院表示，这是由于文理科招生人数和报考人数不平衡引起的。而且，这样的变化是正常的。
　　记者翻查往年分数线发现，文科分数高于理科确实是常态。今年的变化只是一次“回归”。2007年一本线文科高出理科30多分，2008年文科比理科高6分，2009年文科仍比理科高出2分。
　　据悉，在本科层次，文理科招生比例约为4∶6，也就是说，在文科生与理科生报考人数相近的同况下，高校招理科生明显偏多。记者粗略计算发现，文科本科上线率约为28.6%，理科本科上线率则高达50%，文科生确实压力很大。
　　为了照顾近20万没上本科线的文科考生，考试院表示会尽量协调各方面的录取。在专科层次的文理兼招专业，录取时会适当调整文理科的招生比例。
　　广州过半考生可上本科
　　记者昨日获悉，广州市高考成绩在去年取得历史性突破的基础上再创新高：55.16%的考生达到本科线，第一批本科、第二批本科A线和第二批本科B线上线率比去年均有不同程度的提升，继续保持在全省的领先地位。
　　今年广州普通高考第一批本科上线率12.51%，第二批本科A线上线率35.07%，第二批本科B线上线率55.16%，第三批大专A线上线率75.43%，第三批大专B线上线率90.81%。
　　特别提醒
　　时报微博邀高校负责人支招填志愿
　　信息时报讯 (记者 薛冰) 2011年广东高考填报志愿时间定于6月28日～7月5日进行，为了给考生提供最佳服务，信息时报联手新浪网举办“高考填志愿微访谈活动”，邀请清华大学、北京大学、武汉大学(微博)、华南理工大学、南方医科大学(微博)、华南师范大学、广州大学等高校招生负责人作客“高校招办填志愿微访谈”活动，指导广大考生填报高考志愿。考生及家长可于即日起关注信息时报官方微博http://weibo.com/gzxxsb。也可登录大洋网高考站 http://dayoo.com/gaokao 看文字实录。具体时间安排如下：
　　6月27日10时～12时
　　清华大学招生办(微博)主任 朱志明
　　北大招生工作组成员 蔡曦亮
　　武汉大学招生组成员 谢亚薇
　　华南理工招生办主任 曾志新
　　6月29日10时～12时
　　南方医科大学教务处副处长 彭成华
　　华南师范大学招生办广东工作组成员 杨茂雄
　　广州大学招生办副主任 利盛炜
　　6月30日14：30～16：30
　　广东工业大学招生办主任 陈伟民
　　广东商学院招生办主任 余晓征

