全国十余地本科线降低 上海回归“文高理低”
　　本报记者 彭德倩
　　2011年全国高考(微博)本科录取控制分数线近日陆续公布，其中十余个省市各批次分数线大都有所降低。与此同时，昨天公布的上海一本、二本录取控制分数线，再次回归了“文高理低”的传统格局。分数线起起落落，究竟如何看待？
　　分数线受多种因素影响
　　要学会看录取控制分数线，首先应了解它是如何生成的。普通高校招生分为文科和理科两类，分数出来后，会将全市考生的考试成绩按文理科分别排序，根据各批次文、理科的招生计划，划定各批次的最低录取控制分数线。第一批本科和第二批本科最低录取控制分数线，分别是按各自招生计划数与线上考生数之比为1：1.1和1：1.05左右的比例来划定的。
　　由此可以发现，影响各批次分数线高低的因素主要有三个：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩，考试成绩中还包括其平均分数和各分数段分布等多项数据。这三个因素每年都会有变化，受其影响，每年各批次的最低录取控制分数线都会有所不同。
　　上海“文升理降”属正常起伏
　　今年，文科的一本二本分数线均高于理科。对此，市教育考试院有关负责人表示，这一情况属于正常起伏。
　　不妨来比对一下近三年来上海文理科的报考数据。去年在文科招生人数变化不大的前提下，报考文科的考生数量有所下降，不到2.3万人，以致竞争趋缓，直接导致文科一本、二本录取控制分数线下降。与此同时，当年理科考生的成绩有较大范围的提高，分数高了，录取控制分数线自然“水涨船高”。而今年上海秋考文科考生近2.2万人，较去年下降千人左右；理科考生3.9万余人，较去年减少5000余人。这可能是今年“文升理降”的原因之一。
　　公安专科资格线走低源于“大小年”
　　不少人注意到，2011年上海市普通高校招生公安高专面试、体能测试资格线较往年有较大幅度下降：今年文科为129分、理科为194分；而去年两者分别为241分和215分。专家分析，这主要由于本市公安高专招生计划较少，“大小年”现象较为突出，今年报考人数减少，直接导致公安高专“资格线”走低。
　　市教育考试院有关负责人强调，公安高专面试、体能测试资格线，在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。达到“资格线”仅代表报考公安高专的考生具有参加面试、体能测试的资格，并非是公安高专的最低录取分数线。录取时，2所公安高专将分别在本校面试、体能测试合格的考生中，从高分到低分择优录取，也就意味着在获得面试、体能测试的考生中仅有一半考生能够被录取，录取分数也一般高于资格线。

