专家提醒：填报高考志愿需留意体检结论
　　□新华社记者 许祖华
　　高考(微博)结束后，考生即将填报志愿。招生专家特别提醒考生，在选择学校和专业时，还应特别留意自己的高考体检结论，以免因“录取专业受限”影响正常录取。
　　考生填报志愿主要依据考试成绩、位次、学校和专业的招生计划及考生的报考志向等，但是还应注意高考体检结论。依照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检指导意见》，陕西对考生的高考体检结论分为四种：即“合格”“学校可不录取”“有关专业可不录取”和“不宜就读专业”。
　　“学校可不录取”是指考生患有学校可不录取的疾病，如心肌病、高血压病、重症支气管扩张、哮喘、恶性肿瘤、尿毒症等；“有关专业可不录取”是指考生身体健康状况从总体来看合格，但患有某些专业可不录取的疾病，如患色弱、色盲的考生，化工、医药类等专业可不录取，裸眼视力任何一眼低于5.0者，飞行技术、航海技术、消防工程等专业可不录取；“不宜就读专业”是指考生身体状况总体合格，但患有不宜就读某些专业的疾病，如嗅觉迟钝或口吃者，不宜就读教育学类、公安学类的各专业以及外交学、法学、新闻学等专业。
　　招生专家提醒考生，体检结论出现“学校可不录取”“有关专业可不录取”和“不宜就读专业”的考生，一定要注意国家有关高考招生体检的指导意见，了解哪些专业可不录取，哪些专业不宜就读，在报考时应避开这些专业和学校，做到有的放矢。

