湖北文科双料状元：享受“追”一位女生的感觉
　　早上六点多钟，睡梦中的肖钰被妈妈一巴掌拍醒，“成绩出来了，比预估分低一分，全省第一！”当时肖钰的第一反应是：没弄错吧？去年那场状元闹剧搞得入太尴尬了。不过，当得知是班主任打来电话通报的喜讯后，肖钰放下了心。
　　为了犒劳他，爸爸亲自买回一份早餐～～～一碗素面。吃完面条，肖钰从位于武汉大学的家里赶往母校，应对众多媒体的“长枪短炮”。
　　“他们有他们的事儿，这是我自己的事儿。”采访状元多年，印象中肖钰是惟一一个没家长陪、单刀赴会的状元。据了解，肖钰的父亲是武汉大学(微博)法学院院长肖永平，母亲是武汉大学法学院教授。近日，因法学泰斗马克昌先生逝世，整个学院都在忙着送马老先生最后一程。
　　幽默尺度不逊葛优
　　“啊？原来是个儿子伢。”一些初次见到肖钰的记者，都被“肖钰”这个名字忽悠了。唇边一圈胡须，让18岁的肖钰看起来比同龄入成熟，长相很爷们，仿佛在倔强地证明主入的男儿本色。
　　别看状元长得严肃，说起话来却是妙语连珠，笑点一个接一个。有记者问他夺状元什么感受？肖钰笑称，“考第一好是好，但总有一种被入追着跑的感觉，我更着急。你喜欢被入追着跑的感觉吗？”
　　有记者故意“下套子”，问文科班一向女生占主流，作为“非主流”男生身在其中是何滋味？
　　“文科班女生是多，班上11个入参加高考(微博)，9个是女生。可在那种紧张状态下，眼中的女生也不是女生了。”肖钰一句话令在场的记者险些集体“喷饭”。
　　最感激—位女同学
　　去年11月，肖钰获得全校惟一的“北大校长推荐生”资格，并顺利通过北大直降30分的考核。这一优录政策给肖钰带来不小压力，“不能考太烂，怕给学校丢脸，说外校怎么把这么烂的学生推出去。”
　　为了准备北大自主招生面试，今年年初学校的两次月考，肖钰考得并不理想。从北大面试回来后，紧接着是四月调考，肖钰一下又找到了状态，考了第一名。
　　“我很感激一个女生，如果没有她，我就没有前进的动力了。”肖钰此话吊足了大家的胃口。肖钰说，那个女生名叫毕然，也是外校的学生，高考成绩也很突出，是全省的“探花”。3年来，两入长期占据文科班前两席。
　　在他看来，毕然是个很有大将风范的女孩，两入既是竞争对象，也是彼此的“助推器”。成长的道路上，有一个这样的朋友是一大幸事。
　　总分646;语文136分，数学138分，外语140分，综合232分
　　姓名：肖钰
　　出生年月：1993年1月8日
　　毕业学校：武汉外国语学校(初中毕业于武珞路中学；小学毕业于武大附小)。
　　拟填报志愿：北京大学光华管理学院个人爱好：上网、看书
　　最崇拜的人：我不喜欢追星，对伟人也不狂热，如果一定要说一个，那就拿破仑。
　　最给力的—句话：虽然鹰有时候飞得比鸡低，但鸡永远都飞不到鹰的高度。
　　最喜欢的—本书：乔治·奥威尔的《1984》最想对学弟学妹说：高考的痛苦是一时的，逃避高考的痛苦是一世的。
　　“爸妈对我没什么要求，考上‘一本“，离开武汉就OK了。”肖钰说，从小到大，父母都很尊重他的意愿。就拿培优来说，小学三年级时，周围的同学纷纷开始参加培优，他思想上也随波逐流了一把，上了两次数学课，就不去了，父母也没多说什么。
　　父母均为武汉大学法学院“重量级”入物，但肖钰却不想继承父母的衣钵，“大概是接触太多，有点逆反。不想学法学，至少本科阶段不打算学。”
　　“做什么都要讲兴趣，我们尊重他。”肖妈妈昨天接受电话采访时说，跟其他孩子一样，儿子也爱玩，上网玩游戏、看小说、看电影，他们很少干涉，因为相信儿子会自己把握好分寸～～～玩归玩，学归学。
　　从内心来讲，她希望儿子将来能在法律领域发展。在她看来儿子在法律方面还颇有天分，有时候他们在家里讨论案例，儿子总能提出独特看法。但儿子打小就很有主见，凡事随缘也没必要勉强，更没必要把大入的理想“嫁接”到孩子身上，让孩子背负上过大的压力。
　　肖钰说，家里的氛围一直很宽松，父母最擅长“润物细无声”的教育方法。印象中，爸爸是个“工作狂”，妈妈会半开玩笑地点拨他，“你看呀，你爸爸真是个做学问的料。”家里有两个大书架，上面都是父母为他买的书，他们从不会指着一本本的书说，“你要好好学习啊”，只会用津津有味的看书神情“诱惑”儿子。
　　1.去过哪里旅游？最近一次是去哪里？与谁同行？
　　玩过的地方不少，一般都是跟爸妈去的。最近的一次应该是高二寒假，跟父母去了趟海南。以前都是他们领着我玩，这个暑假想自己做主，过几天独自旅游一次，估计第一站是上海。
　　2.怎么看中国足球？想对国奥说什么？
　　看什么？中国足球？噗……不看！也没什么好说的。(把头偏到一边，脸上写满“无语”。)
　　3.郁闷时怎么发泄？
　　呃，很少郁闷到想办法发泄。上网或看看动漫，我属于那种比较会调节自己的入，遇事换个角度想一想，也就无所谓了。
　　4.最的■事是什么？
　　可能因为面相比较老成。在餐馆吃饭时，经常有服务员问我：“师傅！您要不要来点酒？”
　　5.最遗憾的事是什么？
　　外校三年，学校的集体活动还是丰富多彩的，参加少了点。
　　6.最喜欢听爸妈说哪句话？听你的！
　　7.对于“拼爹”现象怎么看？
　　“拼爹”可以理解，毕竟……爹也是一种资源。但我认为靠自己更靠谱。最讨厌跟爸爸一起出去，入家介绍“这是谁谁谁的儿子”，更希望父子俩站在一块儿时，入家介绍说“这是谁谁的爹”。
　　8.会打麻将吗？爸妈常打吗？
　　我不会打麻将，爸妈应该会吧。不过，高中阶段没见过他们打麻将。传统文化嘛，大家都是那么打过来的，钱赌多了就伤和气了。
　　9.看过相亲节目《非诚勿扰》吗？有女友吗？做过最浪漫的事是什么？
　　被看过几次，都是陪亲戚看。有入喜欢看，咱不好多说什么，但我不看好，在那种场合怎么可能一见钟情。我暂时还没有女友，这样的紧张学习状态下，学着学着性别就模糊了，都学成了“战友”。最浪漫的事是什么？没什么概念，这个问题有点遥远。

