法国33万人高考 作文写“文化是否使人扭曲”
　　“文化是否使人扭曲”
　　今年法国也有33万人高考(微博)，作文题很“怪”
　　中国高考刚过去，法国高考也开锣了。上周五，法国33万报考普通类高中毕业会考的学生，开始了一年一度的高考。这场高考，同样决定了法国高中生的命运，但和中国高考不一样的是，法国高考其实就是高中毕业会考，法国人称为BAC，考试的合格率在85%左右。
　　考大学轻松，读到底很难
　　昨天，记者通过法兰西论坛联系上曾留学(微博)法国的联合国官员翟华老师，以及去年参加法国高考，目前就读于巴黎第六大学的宋梦奇同学。小宋形容法国人民对高考的态度，是“没有太大的热情”，家长该上班就上班，考生也比较轻松，聊聊天就进了考场。
　　听上去法国高考好像很容易，其实不然。对于法国一般的公立大学，考生虽然通过毕业会考，基本上都会被录取，但学校的“宽进严出”是出了名的：大部分公立大学，每年都有大批“不合格产品”被淘汰，越牛的学校，越残酷。有些学校的个别专业淘汰率甚至达到90%。被淘汰的学生，可以重新申请大学，但是如果被同一专业淘汰两次，就很难再申请该专业的重读。至于留法学生，专业多次重读更会引起警察局关注，严重的会拿不到下一年的留法学生居留资格。
　　法国还有一种被我们翻译成“大学校”，或者是“精英大学”的高校，一般需要通过诸如我们“北约”、“华约”之类的联考才能入学。比如培养了绝大多数法国高官的巴黎政治学院、罗曼 罗兰的母校巴黎高等师范学校等。
　　法国高考，作文要写哲学论文
　　对于中国学生来说，法国高考题绝对不好应付。“解释尼采《快乐的科学》的一个节选段落。”、“艺术的必要性是否小于科学？”、“文化是否使人扭曲？”……这是法国高考的第一门，但不是语文课的作文，而是被称为“philo”的哲学作文。这个考试就是给5篇文章、3个问题，学生自选1个问题进行写作。
　　不论是主修文科、经济社会科，还是理科，所有法国中学毕业生都要考哲学，写一篇哲学作文。每个类别的考生，都会有三个题目选择，选中一个，用4小时来写作文。
　　不过，法国考(微博)生也有“应试模板”。小宋介绍，法国高中每个年级段都有哲学课，使用统一的教学大纲。老师一般每章讲几个重点词，加入一些古今中外著名哲学家的名人名言加以辅证，最后进行总结分析。通常，哲学考题不会脱离大纲范围。写作时也有一些可以拿捏的“套路”：比如文中除了自己的理解外，一般还需要加入名人名言作论据。对学生来说，最重要的是有观点，这要求同学们在课外阅读上有所收获。
　　本报记者 章咪佳
　　链接
　　法国高考作文题
　　文科考生试题
　　题目1：人们是否能够证明一个科学假设？
　　题目2：人是否注定得对其自身抱幻想？
　　题目3：解释尼采《快乐的科学》的一个节选段落(略)
　　社会经济科考生试题
　　题目1：自由是否受到平等的威胁？
　　题目2：艺术的必要性是否小于科学？
　　题目3：解释赛纳克《论善行》的一个节选段落(略)
　　题目4：历史学家的作用是否是评判？
　　理科考生试题(系数3)
　　题目1：文化是否使人扭曲？
　　题目2：人们能否不顾事实而依然有理？
　　题目3：解释帕斯卡尔《思想录》的一个节选段落(略)
　　(新民网)

