广西理科状元：幽默健谈的考试“不倒翁”(图)
　　幽默健谈的考试“不倒翁”
　　理科第一名：南宁三中 林达 高考(微博)总分：709分(含20分加分)
　　单科成绩：语文122分 数学146分 英语143分 理综278分
　　与“少年老成”的刘成城不同，林达幽默健谈，昨晚接受采访时，还不住地跟记者开玩笑。
　　在班主任魏老师眼里，林达是个考试“不倒翁”，学习严谨，效率很高，做题不多，但内容很精。至于为什么能做到这一点，林达的父亲——广西大学的一名教授认为，孩子只是逻辑思维能力较强，做事总能规划周详，所以少走弯路。
　　林教授认为，学习只是儿子生活中的一部分。除了学习，林达还经常跟同学打球、打牌、吹口琴、玩游戏。作为父亲，他对儿子的“不务正业”睁一只眼闭一只眼。他觉得，学习是孩子自己的事，作为父亲，他要教孩子的是“学会讲规矩，有长幼之分”。
　　林达自己总结：“考试不算讨厌，学习挺有意思。”林达能从学习中享受到乐趣，就像漫画、电脑游戏能给他的那样。为了方便看漫画和玩电脑游戏，他已经开始学日语了。林达向记者强调，这在同学中挺流行，他的几个好朋友都这样做，他们在高考中也取得了好成绩。林达想表达的是，死读书已经“OUT”了，他们要做能玩善学者。

