7月8日普通高校录取开始 四川分六个批次录取
　　6月25日起，广大考生开始网上填报志愿。6月28日之前，考生可登记查分。按照省教育考试院公布的日程安排，7月8日，普通高校录取开始，今年我省分六批次进行录取。
　　今年我省高考(微博)志愿(不含艺术、体育类专业志愿)安排在6月25日—30日16∶00填报，其中提前批志愿在6月28日18∶00前填报。省教育考试院提醒广大考生，高等学校已在本校网站并以其它有效方式向社会及考生公布本校今年的招生章程。省教育考试院委托《招生考试报》编辑的《2011年普通高校招生章程汇编》将学校招生章程中与考生填报志愿、录取有关的主要内容及学校的网址汇总后向社会公布。对准备填报的高校，考生应查询该校的招生章程内容。如果没有查询学校的招生章程而填报了自己条件受限的学校志愿，后果由考生本人负责。
　　我省今年普通高校录取时，按以下办法投档：提前批、本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批的第一志愿采取“根据志愿，从高分到低分，按比例投档”的办法。本科第一批的平行第一志愿、其他批次的平行第二志愿、藏文加试志愿、彝文加试志愿、本科第一批预科志愿和各批次的征集志愿(含预科征集志愿)按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”原则投档。平行志愿只实行一轮投档，不补投，若有未完成计划，则征集志愿补充。预科按“根据志愿，从高分到低分，按100%的比例投档”办法录取。对每个批次未完成计划采取公开征集同批线上未录取考生志愿的办法，其投档时间安排在此前填报的本批次本(专)科(定向)、预科志愿投档结束之后。(记者：江芸涵)

