四川高考理科状元：“千年老二”这次第一(图)
　　全省理科最高分 691分
　　从来都是“2”的宿命，这次却考了全省第一。斯文的李沛伦戴着一副眼镜、穿着条纹上衣，笑的时候喜欢用手扶一下眼镜，他是一个有点腼腆害羞的17岁大男孩。
　　昨晚11点半，当同学帮他查得高考(微博)分数时，李沛伦只觉“各科都发挥得不错”。25日凌晨40分，当得知自己是全省理科第一时，这个早已被保送清华大学工程物理系的高考考生虽有点意外之喜，但脸上的表情依然很平静。
　　意外之喜 从“2”到“1”有点突然
　　“生日是1994年2月2日，农历腊月22，平时考试经常考第二名，没想到这次考了第一。”李沛伦的母亲查正仙打趣道。李沛伦也在一旁说，自己平常“各种2”。
　　李沛伦的父母李奉光和查正仙，在得知儿子是全省理科状元时，平静的反应中带着点疑虑。“是不是真的哦，后来还有人查分数查出更高的，我们不是要闹笑话？”查正仙说。两人没有想过儿子会考出这样的成绩，“估计是因为被保送了，没有心理压力了，所以才考这么好。”
　　去年12月，李沛伦参加了北大的保送考试，未通过；今年3月，凭借自己获得全国物理竞赛省赛区一等奖的优势，又参加清华自主招生考生，初试、笔试、面试，过关斩将，最终确定被保送。
　　意想之中 从小学习“一帆风顺”
　　李沛伦说，如果真要问考出这么好成绩的原因，应该归结为当教师的父母对他的影响最大。他的父母都已有20多年的教龄，在书香门第之家长大，耳濡目染，学习上就没有让父母费过心。
　　当被问及最想感谢的是谁时，他双手指指旁边的父母，“我感谢我的父母，为我创造了这样的学习环境。”
　　老师眼里 自学能力强品学兼优
　　李沛伦是怎样一个学生？本报记者采访到他物理竞赛的指导老师熊李程。
　　“李沛伦家境不是很好，但平时学习很踏实，留下的印象也很老实。”得知自己的爱徒获得全省理科状元，熊老师很是兴奋，他说这在他预料之中，但又在意料之外。
　　“最关键是他的学习态度非常严谨，自我学习能力非常强，善于自己总结。”熊老师说，“从他的解题思路可以看出，李沛伦的学习态度非常严谨，思维非常清晰。他的自我修正与自我学习能力很强。”

