2011年上海高考分数线公布 录取7月3日开始
　　记者 徐斌忠 董川峰
　　晨报讯 昨晚8点，在网上查分系统开放之后，上海市教育考试院随即公布了2011上海高考一本、二本分数线。文科第一批(本科)468分；第二批(本科)412分。理科第一批(本科)462分；第二批(本科)393分(详见右图)。昨晚，高考成绩通知单在市邮政商函局打印制作完成。今天起，将通过邮政特快专递(EMS)，向考生发放盖有“上海市教育考试院成绩专用章”的高考成绩通知单。
　　本市普通高校秋季招生集中录取阶段工作将从7月3日全面展开，8月9日结束。
　　今年一本文科没有延续去年低于理科的走势，而是反弹上扬，比理科高了6分。二本文科线更是出现了走高趋势，控分线412分比理科393分足足高了19分之多。一本、二本的文科最低控分线均高于理科，恢复到往年文高理低的常态。上海秋考本科批次控分线往年一直是“文高理低”，去年首次出现文科低于理科线1分的情况。2009年，一本文科线比理科线要高出16分，二本文科比理科竟高出了40分之多。2008年，一本文科比理科高了4分，2006年则高出24分。业内人士分析，由于最低录取控制分数线由招生计划和报考人数来决定，一本、二本的最低录取控制分数线又分别是按各自招生计划数的1：1.1和1：1.05左右的比例来划定，因此今年一本、二本文科的竞争难度大于理科。

