河南省内高校2011年招生计划出炉
　　今年我省省内高校会扩招吗？记者为考生打探了我省部分高校今年的招生计划。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 吴曼迪
　　◆郑大：省内招生4900人
　　近日，河南第一招生大户郑州大学公布了今年的招生计划。今年郑州大学招收博士和硕士研究生计划3900人，本科一批计划8000人。其中省内提前批和本科一批招生计划4900余人，占该校重点批次招生计划的六成，在河南省重点批次的招生总量中也占了相当大比例。这增加了河南考生进入“211工程”大学就读的机会。
　　郑州大学获准新增物理学、数学与应用数学两个本硕连读专业。今年，郑大将实行专业志愿分数级差的录取原则，也就是对于进档考生的专业安排，采用分数级差的办法。专业分数级差的计算方法为：第一、二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、0分、0分，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去4分、第六志愿减去4分与第一志愿考生按成绩排序录取。今年，该校还首次在河南省内对德语、建筑学和人文科学试验班(国学方向)三个专业实行自主选拔招生。
　　◆河南大学(微博)：新增4个本科专业
　　河南大学招生计划近日出炉，该校今年共计划招生10860人，比去年增加500余人。其中，本科计划招生8910人，专科计划招生1950人，省外计划招生1800人。
　　河大今年新增4个本科专业，即：德语、对外汉语、广播电视编导和文化产业管理，分别招生25、50、60、50人，除对外汉语专业只招收文科生外，其他均为文理兼收。生物学、临床医学和法学3个专业今年开始招收本硕连读生，每年计划招生60人，学制6年(临床医学专业为7年)。
　　河大今年6类专业实行按类招生录取，分别是：新闻传播学类、地理科学类、生物科学类、药学类、工商管理类、公共管理类，共包含具体专业20个。
　　◆河南理工大学：面向全国招生8830人
　　近日，河南理工大学2011年普通高招计划出炉，计划总数达8830人，其中本科7100人，专升本850人，专科880人(软件职业技术学院专科670人，对外合作办学专科210人)。
　　据介绍，该校今年招生计划的主要特点是优化了生源结构，提升了层次，扩大了大类招生专业，增加了特殊类型招生形式。67个本科专业在30个省份招生，在外省安排计划1800人，比去年增加538人。
　　河南理工大学万方科技学院(独立学院)在18个省份计划招收7128人，其中本科4900人，专升本918人，专科1310人；河南理工大学高等职业学院(与河南工程技术学校合作办学)在河南计划招收专科710人。
　　◆河南工业大学新添两个国家工程实验室
　　我省国家级科研平台又扩容。近日，小麦和玉米深加工等两所国家工程实验室落户河南工业大学，小麦和玉米深加工国家工程实验室和河南工业大学参与共建的由国家粮食局科学研究院作为法人单位的粮食储运国家工程实验室项目。
　　◆河南师范大学：普通全日制本科招生计划7410人
　　该校今年普通全日制本科招生计划7410人，专科招生计划520人，其中外省本科招生计划618人，联合办学计划430人；在招生专业方面，该校新增光电子材料与器件、化工与制药、戏剧影视文学3个本科专业，使该校本科招生专业升至58个；在招生专业录取批次方面，该校目前有8个提前批本科专业，7个本科一批专业，43个本科二批专业，1个本科三批招生专业(含3个方向)，6个专科二批招生专业。
　　◆黄河科技学院(微博)：面向23个省、市、自治区招生
　　今年，学院面向全国23个省、市、自治区招收参加全国普通高招考试的考生。
　　按高考(微博)成绩从高分到低分录取，第一志愿未录满时，可录取非第一志愿考生，专业安排尊重考生志愿。对实行平行志愿的省份，执行考生所在省(市、区)录取规定；对于进档考生的专业实行分数优先的原则确定。
　　报考该院第一志愿，本科过重点线、专科过本科线的考生入学后颁发新生奖学金(艺术类、体育类考生除外)。
　　◆河南科技大学：招生总数达到9632人
　　河南科技大学2011年招生总数为9632人，其中普通本科计划8600人，“专升本”计划422人，专科计划610人。该校今年在新疆还招收40名“民考汉”预科生。
　　该校今年有80个本科专业面向全国招生，其中新增了物联网工程等5个专业，加上材料化学专业今年开始招生。
　　◆郑州航院：万元奖金招募高分考生
　　今年郑州航院计划招生7344人(不包括预科)，包括普通本科5740人，专升本744人，专科830人。新增了法语、会计(金融会计)两个普通本科招生专业(方向)。
　　为了吸引高分考生，航院实行优秀新生奖学金政策。高考成绩超过一本线的前5名考生，每人奖1万元；6~15名每人奖5000元；16~30名每人奖3000元。
　　◆中原工学院：省内招生3243人
　　今年，中原工学院总计招生5955人，较2010年减少20人，其中，本科计划4905人，专科计划1050人。今年该校省内招生计划为3243人。
　　◆河南中医学院：计划招生4960人
　　该校2011年计划招生4960人(其中：第二批本科3240人、第三批本科760人、高职高专500人、专升本460人)。分别在27省市招生。
　　◆郑州科技学院：艺术类只面向我省考生
　　该院按照生源省安排批次录取，依照报志愿顺序录取，第一志愿优先录取。有体育、艺术等特长生优先录取。中外合作办学不限语种。
　　关于艺术类，该院只面向河南招生，专业成绩以本省联考成绩为准，文化课和专业课双过线者，按照艺术成绩占60%，文化课占40%原则依次录取。

