警惕高招骗局  天上不会掉“大学”
　　随着高考(微博)分数的揭晓，高招即将进入录取阶段，招生诈骗也进入易发期。笔者提醒，考生和家长千万不要轻信“分不够钱来凑，分不够靠门路”等骗子谎言，时刻清醒地认识到天上不会掉“馅饼”，也同样不会掉“大学”，谨防上当。
　　近几年，在招生录取过程中，个别地方曾经出现不法分子利用考生及家长求学心切的心理，进行诈骗犯罪活动。谎称有内部招生指标、花钱就能上大学、可定向招生等招数是骗子惯用的诈骗伎俩。
　　每年录取前夕，尽管相关部门都会及时发布预警信息，但是仍有考生和家长上当受骗。考生一旦被骗，不仅会蒙受经济损失，还会造成正常教育机会的流失。究其原因，主要还是考生和家长对招生录取政策不熟悉，抱有天上掉“馅饼”的幻想。这种心理也正给了犯罪分子可乘之机。
　　对普通高校招生，国家有明确的政策规定。高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。正规的高校招生是严格按照国家下达的招生计划，按照一定的程序和办法进行的，绝对不会委托任何中介机构或个人介入招生录取工作。
　　而且，高考录取工作全部实行网上录取，通过计算机网络传输信息，按志愿和分数安排投档，任何人为因素都不能影响投档结果。
　　因此，考生和家长要保持头脑冷静，增强防范意识，在收到“花钱可上重点大学”、“出售招生指标”等诈骗信息时，务必提高警惕，多向学校招生部门咨询，以免给自己造成损失，并及时将情况向公安机关或招生部门举报，共同维护考试招生工作的公平和纯洁。
　　郝 娜

