广东高考生文理前400名报复旦有戏
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 肖凤鸣 刘会平 陈晓芬
　　通讯员 卢庆雷 蔡珊珊
　　在昨日的校园开放日上，省外名校纷纷给出详细的报考指引，部分学校还给出可获录取的考生排位数，让考生放心报考。
　　●复旦大学
　　在粤计划招生52人
　　复旦大学(微博)今年广东招生52人，其中文科16人，理科36人，比去年增加2人。校方招生负责人表示，2011年文理科广东省排位前400名，可考虑报考复旦。
　　复旦大学今年在广东招生理科专业包括哲学、经济管理试验班、数学、自然科学试验班、电子信息科学、计算机科学与技术、材料科学、软件工程、医学试验班。文科专业为中国语言文学类、英语、哲学类、新闻传播学类社会科学试验班、法学、经济管理试验班。在广东招生按1∶1.2投档，而不是省考试院规定的1∶1.05，学校承诺，如果考生服从调剂不会被退档。
　　广东是复旦大学招生生源大省，去年计划在广东招50人，最终扩招了10人。 
　　●浙江大学(微博)
　　重点线上50分可报考
　　今年浙大在粤扩招6人，共招生90人(文史类16人、理工类74人)，且所有专业都实行大类招生，分别为：社会科学类、人文科学类、理科类、工科类、信息类及医学类。
　　浙大在粤新增人文科学(外国语言文学)、医学试验班(临床医学本博连读)两个招生大类，其中人文科学(外国语言文学)类包括英语、翻译、俄语及日语4个专业方向，招收2人，而且临床医学本博连读专业招生4人。今年重点线上50—60分报考浙江大学有望录取。
　　●武汉大学(微博)
　　今年取消专业级差
　　武大拟在粤招收46名文科考生、179名理科考生。武大今年还新增物联网工程、生物制药两个专业，分别在粤招生2人。武汉大学招生办(微博)介绍，该校以往设置了1分的专业级差，但今年起取消专业级差设置，按分数优先原则录取。
　　●中国政法大学(微博)
　　在粤录取分数或将降低
　　该校今年计划在粤招生92人：文科53人、理科39人。该校招办介绍，今年该校在粤新增一理科招生专业，为经济学(数理经济与金融实验班)专业，计划招生3人。该校招办还预计，今年在粤的录取分数线或降低，文科超重点线35分、理科超重点线30分的考生有望获录。
　　●华中师范大学
　　师范生可享“两免一补”
　　该校今年拟在粤招收36名文科考生、44名理科考生。华中师范大学(微博)招办介绍，该校师范类专业在提前批录取，非师范类专业在第一批次录取。此外，华中师范大学乃教育部直属师范大学，自2007年起实行师范生免费教育，学生在校学习期间可享“两免一补”的优惠政策：免除学费、免缴住宿费，每月补助400元生活费。
　　●华中科技大学(微博)
　　新增3专业在广东招生
　　华中科技大学今年在广东省共招生190人。新增加5个专业，其中物联网工程、光电子材料与器件等3个专业在广东招生。
　　该校招办老师称，华科大去年在粤理科录取最低分比省重点线高出34分，文科高出25分。预计今年理科录取最低分将比重点线高出40分左右，文科高出25分左右。 
　　该校老师提醒，在专业安排上，该校实行“分数优先”原则。考生在填报志愿时候应注意“拉开档次”，不宜全部填报热门专业。其中，华科大的临床医学(八年制)、电子信息工程、通讯工程、光信息科学与技术等专业为同一档次热门专业，录取分数相差无几，考生填报一个即可。
　　●同济大学(微博)
　　广东招80人均为理科生
　　同济今年在广东共招80人，均为理科生。招生计划与往年相当。该校招生办老师称，去年在粤招生的平均分比广东重点线高48分，近三年来平均高20分。若考生服从专业调剂，学校均不会退档。录取的第一专业和第二专业，存在专业级差，为2分。其他专业志愿间不设级差。
　　此外，该校对普通本科新生(重点本科批次录取的新生)设立新生奖学金，金额为每人3000元。除上海外的其他省份新生高考(微博)成绩名列该校在各省录取学生中前2%的均可获得新生奖学金。
　　●上海交通大学
　　省前500名报考较为保险
　　上海交大今年在广东招49人，比去年增加6人。今年在广东省的招生中，理科招40人，文科招1人，医学招8人。其中，文科和医学首次在广东省招生。该校招办老师称，省前500名的考生报考该校会较为保险。
　　上海交大今年本科新增设工科-管理本硕贯通试点班，广东考生可报考该班。此外，该校去年成立的致远学院亦会在广东招生，该院全国招生总数不超过120人，设有数学班、物理学班、生命科学班和计算机科学班。
　　●兰州大学
　　今年在广东多招30人
　　兰州大学(微博)今年在广东共招80人，比去年增加30人。其中文科招26人，理科招54人。兰州大学招办老师介绍，因去年在广东录取的生源较好，虽然学校在全国的总招生计划不变，但是增加了在广东的招生计划。
　　兰州大学去年在广东的招生中，理科录取最高分是647，最低分是627，平均分比广东省理科重本线高12分，为633分；文科录取最高分是627，最低分是603，平均分比广东省文科重点线高15分，为610分。兰州大学招办老师称，今年理科高于省重本线12分以上的考生，报考兰州大学较为保险。
　　●湖南大学(微博)
　　服从专业调剂不退档
　　湖南大学今年在广东共招生217人。录取中不设专业志愿级差。该校招办老师表示，如果考生服从专业调剂，则一般不会退档。今年广东理科分数比重点线高10分、文科比重点线高20分的考生，报考湖大把握性大。该校学生可申请转专业，如果考生在第一学年的总成绩，在专业排名前20%，可申请转专业。
　　●北京理工大学
　　报考分数可参照去年
　　北理工去年在粤共招生62人，今年增加至72人。2010年，北理工文史类投档线分数高于重点线26分，理工类投档线高于重点线31分。该校负责人表示，今年报考北理工，分数可参照去年。今年，北理工将先后从志愿、分数、是否服从安排及各专业相关科目的成绩四方面来选拔学生，若报考人数乐观，学校将以1∶1.05的比例进行投档，投了档的学生条件符合则不会被退档。
　　●北京航空航天大学
　　首设“知行文科试验班”
　　北航今年在粤招生共55人，其中理工类52人，文史类3人。去年，北航没在广东招收文史类考生，去年在粤理科投档线高于重点线51分。北航全国排名第一的专业“飞行器动力工程”与“飞行器设计与工程”各在广东招收4名学生。
　　北航今年首次在全国推行“知行文科试验班”，兼收文理科考生，每年在全国范围内招生30名，其中广东3名。该班实行“一生一师”制，低年级不分专业，开展通识教育，高年级再分专业学习。
　　●吉林大学
　　超重点线20分以上可报考
　　吉大今年在广东拟招生110人，招生计划与去年一致。今年广东省文理科高于重点线20分以上，可报考吉大。 
　　此外，吉林大学(微博)设有专业志愿级差，同批次同一志愿报考该校的考生，其专业的确定，按第一、二志愿间级差为3分，其他志愿间级差为零分原则。
　　●山东大学(微博)
　　超重点线20分投档必录
　　山东大学招生与教育拓展广东组组长袁魁昌表示，今年，考生分数超过重点线20分以上的，只要服从调剂，保证投档后不退档，第一志愿报考该校，就一定能被录取。且若生源好的话，该校会适当追加招生计划。
　　●重庆大学
　　6个专业首次在粤招生
　　去年，重庆大学(微博)在广东录取的考生中，文史类最低分高出一本线11分，最高分高出21分，平均分高出15分；理工类最低分高出重本线12分，最高分高出37分，平均分高出21分。
　　重庆大学今年在广东计划招生96名，其中，理工类86名，文史类10名。自2008年来，重庆大学首次在广东招生的专业有：材料成型及控制工程、新能源科学与工程、物联网工程、财务管理、城市规划、人力资源管理共6个专业。

