山东省副省长：建议不要炒作高考状元
　　本报讯(记者 张兴华)山东省2011年高考(微博)成绩6月23日公布。21日，山东省副省长黄胜首次向山东各媒体负责人，“掏心窝”地讲述了全省推进素质教育的初衷，建议媒体不要炒作高考“状元”，为全面推进素质教育营造良好社会氛围。
　　“炒作高考‘状元’，助长学校追逐升学率，阻碍素质教育的实施。”黄胜直言，“往年高考成绩一公布，各媒体立即就展开了针对高考‘状元’的炒作。这种炒作，无疑会助长高中学校，乃至地市对高考升学率、高考成绩的追逐。过去我们只能在媒体报道后做一些亡羊补牢的工作，今年想提前请媒体帮助把把关，希望不要再出现类似的问题。”
　　“高考信息材料不再发放到县市”，这也是今年山东的一项硬规定。黄胜表示，为了树立一个正确导向，山东今年加强高考信息管理将从源头上抓起。“源头，首先是高考信息。”黄胜说，“过去高考成绩出来以后，一个县一个高考成绩光盘，发下去之后，县、市就开始拿成绩出来做比较，高考‘状元’的事在这个过程中也就传了出去。”
　　“今年下了很大决心，省政府专门发了文。”黄胜介绍说，“从今年开始，我省高考成绩不再向各县市发放了，由省教育招生考试院统一掌握。按照有关高考录取要求，确保高考信息只用于考生本人填报高考志愿和录取使用。”

