热点关注：考生如何避免掉入高校招生欺诈陷阱
　　日前，教育部发出关于做好2011年普通高校招生录取工作的通知。常见的招生欺诈有哪些形式？考生应如何避免上当受骗？记者就此向江苏省高校招生就业指导服务中心进行了咨询。
　　1.混淆不同的办学方式进行行骗。行骗者故意混淆高考(微博)招生与其他学历教育(如成人高考、远程网络教育等)招生的区别，将低分考生骗到一些院校的远程网络教育班，等考生报到后才知道真相。事实上，这类辅导班，只要注册就能入学。
　　2.借军校招地方生名义行骗。行骗者假冒军事院校招生人员，声称能够拿到军校“特招指标”，索取高额费用。其实军校与其他高校一样，除收取国家规定的费用外，不会收取考生和家长的任何费用。
　　3.打着自主招生的幌子行骗。自主招生有两个条件：一是高考前通过高校组织的测试，二是经测试合格后还需要参加高考，高考成绩必须达到考生所在省重点分数线。自主招生不是无要求的，有严格的条件限制，并不是花钱能买到的。
　　4.招生中介提一些不具备招生资格的院校进行招生。据介绍，由于个别民办院校资质不够，且违规严重，教育部已停止这些学校组织教育招生活动。但是，这些学校有可能在私下通过招生中介，对外违规招生。
　　5.私设高校招生点、办事处、招生网进行网站行骗。行骗者私设高校临时招生点、办事处、虚假招生网，打着高校旗号，声称可以代办入学，让考生取得正规学籍、文凭、考生报考此类学校，交纳了部分现金后，不法分子便携款逃跑。
　　6.伪造录取通知书行骗。行骗者通过邮局、快递公司向考生寄送伪造的录取通知书，有些低分考生意外地收到多个院校的录取通知书，让考生将学杂费打入银行账号。(记者 刘浩浩)

