山东高考志愿28日开始填报 一阶段填报三个批次(图)
　　高考成绩公布后，我省2011年高考将进入下一个阶段——第一阶段的填报志愿。这一阶段填报的是提前批、自主招生批、本科一批的院校及专业。根据省教育招生考试院规定，考生必须达到相应资格线才能网上填报志愿。因此，如果考生没有达到相应资格线的话，就不必在6月28日至29日填报志愿了。
　　【填报志愿】
　　第一阶段只填三个批次
　　由于本科二批起实行征集志愿，我省今年高考志愿相应调整为分7次填报。第一阶段一共填报三个批次的志愿，即本专科提前批、自主招生批和本科一批。本科一批志愿除普通文理类之外，还包括艺术、体育本科志愿。
　　本科提前批包括军事、公安、国防生、航海类本科高校及专业；教育部直属师范大学的本科师范类专业；国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院(微博)、香港中文大学(微博)、香港城市大学等本科高校及专业；公安类专科高校及专业；独立设置的本科艺术高校及参照其招生办法执行的其他高校的部分艺术类本科专业；部委属高校、211工程和部分省属重点高校的艺术类本科专业；对外经济贸易大学(微博)的小语种专业；部分高校的本科飞行技术专业等。自主招生批包括有关高校的自主选拔录取，包括艺术、体育特长生。本科一批包括国家211工程高校、教育部直属高校、部委属重点高校、部分省属重点高校、有七年学制专业的高校或专业；体育本科专业；除本科提前批以外的其他高校的艺术类本科专业。
　　【填报条件】
　　考生须在相应资格线上
　　按照省教育招生考试院此前公布的分数线，今年本科一批录取控制线文科为570分，理科567分。这个分数上的考生才有资格填报本科一批志愿。自主招生批录取不低于本科一批录取控制线，这意味着填报自主招生批志愿的考生，高考成绩也必须达到本科一批录取控制线。报考军校、国防生及公安类院校的考生，须达到本、专科军检线。今年本科军检资格线文科是545分，理科是527分。专科军检资格线为本科军检资格线下40分。
　　体育类本科专业文化分数线为：本科375分。艺术类本科文化分数线：艺术文295分，艺术理295分；省外独立设置的本科艺术院校、享受同样政策的8所院校和浙江传媒学院(微博)、内蒙古大学、浙江理工大学(微博)、苏州大学、北京印刷学院的部分专业，由招生院校自行划定本校文化录取控制分数线；山东艺术学院、山东工艺美术学院不低于全省艺术专业分数线下20分之内确定本校文化分数线。
　　【填报时间】
　　明后两天8：30-17：00
　　需要提醒考生的是，这三个批次填报志愿的时间只有两天，即6月28-29日，每天8：30-17：00。因为是网上填报志愿，过了截止时间就无法再填报志愿了，因此建议考生提前准备，不要拖到最后，以免错过时间。
　　提前批可填报1个本科、1个专科及4类高校(军事、公安、航海、其他)是否服从调剂志愿。自主招生批可填报1所高校、6个专业及专业是否服从调剂志愿，仅限取得高校自主选拔录取资格，包括取得艺术(体育)特长加分资格的考生填报，且志愿必须与取得自主选拔录取资格的高校一致。本科一批一志愿可填报1所高校，二志愿为平行志愿，最多可填报6所高校，还可填报高校是否服从调剂志愿。每一高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿。
　　正式填报志愿前
　　最好填张预填表
　　尽管我省今年并不是第一次实行网上填报志愿，但高考考生每年都是新的。为确保网上填报志愿的顺利进行，省教育招生考试院提醒考生注意网上填报志愿的一些细节，认真进行网上志愿的填报。由于第一次填报志愿只有28、29日两天，建议考生上网填报志愿前能够先填张预填表，以防止在网上长时间逗留。
　　认准官网
　　记准时间
　　考生上网填报志愿前，要先认真填写志愿预填表，对照填好的志愿预填表再上网从容填报，这样做不容易出现错漏，还节省填报时间。今年省教育招生考试院在《填报志愿指南》后附有《志愿预填表》，考生无需再登录网站打印。
　　省考试院专家说，考生在志愿填报时，要直接输入山东省教育招生考试院提供的网址http://zy.sdzk.gov.cn，不要随便到页面上查询，以防登录错误界面，造成个人信息泄露。记者昨天登录网上填报志愿地址时，填报志愿系统尚未开通。系统提示填报志愿开始时间为28日8：30。按照规定，今年网上填报志愿开始时间为28日8：30，截止时间均为当日17：00。到截止时间，系统将关闭网上填报功能，考生将不能再填报或修改志愿。
　　首次登录
　　须改初始密码
　　考生使用“考生号+密码”登录填报志愿系统，第一次登录系统密码使用身份证号后六位，最后一位若是X，不区分大小写；第一次登录成功后必须先修改密码(密码不区分大小写)，再进行其他操作。如不修改，无法继续操作。
　　修改密码成功后请牢记新密码，每次填报志愿都需使用该密码。密码设置既要方便记忆又不能过于简单。为安全起见，系统要求为8-15位数字和字母的组合，其设定应以个人易记而别人不易猜中为基本原则。万一忘记密码，本人须凭准考证和身份证向县(市、区)招生办申请恢复初始密码，恢复初始密码后，考生应及时登录系统修改初始密码。
　　千万别填错
　　院校及专业代码
　　成功修改新登录密码后，再开始填报志愿。选择要填报的批次进入填报页面。按照志愿预填表上的院校代号(四位代号)和专业(两位代号)，填到对应的志愿栏内，每个志愿要与志愿栏一一对应，千万不要错位错栏。
　　院校代号和专业代号输入完毕后，系统自动将所填的代号转化成相对应的院校和专业名称显示出来。这时，考生要仔细核对学校和专业名称是否正确。如果不是所要填报的院校名称，或出现红色字体提示“请正确输入四位院校代号”或“请正确输入两位专业代号”，就说明填错了代号，一定要按正确的代号修改，以免张冠李戴。
　　当一个批次中有多个院校志愿时，不能空着前面的院校不填而直接填报后面的院校志愿，应从第一个开始顺序填报，填报的院校数可以少于设定的数量。专业服从调剂和院校服从调剂选项必须选择是否服从。
　　提交保存后
　　点击“退出”
　　填好每一个批次的志愿后，都要点击“提交保存志愿”按钮，将填报的志愿信息保存到系统服务器中。每次登录系统填报或查询信息完成后，或中途离开计算机时，一定要点击“退出”，退出网上填报志愿系统，同时关闭填报志愿的浏览器页面，避免密码或志愿被他人篡改。为了信息安全，每次填报、修改志愿提交保存时都要求输入登录密码。
　　考生网上填报志愿成功后，最好再次登录网报系统，检查志愿信息是否保存，检查所填各批次、院校、专业志愿是否完整准确。如有差错，及时进行修改。有条件的考生最好能打印出所报志愿进行仔细核对。
　　上网填报
　　选个好环境
　　考生要及早上网填报，不要在临近截止时间前集中填报志愿或修改志愿。避免因网络访问流量增大，造成网络不畅，网速缓慢，从而影响顺利填报志愿。如遇上停电等意外因素，更是得不偿失，务必要及早填报。
　　上网环境要安全可靠，对照系统要求检查网络、机器、操作系统及浏览版本。上网填报志愿时如遇填报高峰时间，网页打开缓慢属正常情况，要耐心等待，不要频繁“刷新”。建议考生选择网速较快的地方上网填报。
　　填报志愿注意事项：网页慢正常，不要频刷新
　　高考网上填报志愿即将开始，26日，省招考院发出填报志愿注意事项，提醒考生注意。
　　提醒一忘记初始密码很麻烦
　　考生在第一次使用初始密码成功登录网上填报志愿系统后，一定要修改登录密码，如果不修改，无法继续操作。考生上网填报志愿前要确定好自己的密码，并且要牢记密码；考生应对自己的密码负责，妥善保管好密码。
　　若忘记密码，本人须凭准考证和身份证向县(市、区)招生办申请恢复初始密码，恢复初始密码后，考生应及时登录系统使用初始密码修改登录密码。
　　提醒二每批次填报都要保存
　　省招考院提醒，每一批次的志愿填报完成、检查无误后，一定要点击“提交保存志愿”按钮，将填报的志愿信息保存到系统服务器中。每次登录系统填报或查询信息完成后，或中途离开计算机时，一定要点击“退出”，退出网上填报志愿系统，同时关闭填报志愿的浏览器页面，避免志愿信息被他人篡改。
　　为了信息安全，每次填报、修改志愿提交保存时都要求输入登录密码。
　　提醒三忌临近截止时间才报
　　考生网上填报志愿成功后，最好再次登录网报系统，检查志愿信息是否保存，所填各批次、院校、专业志愿是否完整准确。
　　省招考院提醒考生，不要在临近截止时间前填报志愿或修改志愿。避免因网络访问流量增大，造成网络不畅，网速缓慢，从而影响志愿填报。
　　上网填报志愿时如遇填报高峰时间，网页打开缓慢属正常情况，要耐心等待，不要频繁“刷新”。(记者：徐玉芹 杨凡)

