河南科技大学答考生问 新增6个本科专业
　　★教育部高等学校本科教学工作水平评估优秀学校★河南省重点建设的三所综合性大学之一
　　★河南省高校毕业生就业工作先进单位★河南省大学生创业教育示范高校★河南考生心目中最理想的高校
　　问：你校的办学条件及师资力量情况如何？
　　答：我校办学条件优越，师资力量雄厚。学校占地面积4600余亩，现有西苑、景华、周山、开元四个校区。学校具有一支高水平的教师队伍，具有高级专业技术职务、博士学位的教师人数在全省高校位于前列。有共享院士9人，中原学者1人，省级特聘教授7人，博士生导师49人，有国家突出贡献专家等高级人才212人。有国家级教学团队2个，省级科研创新团队和教学团队6个。有45个省级重点学科，12个省级特聘教授设岗学科。    
　　问：请问你校今年增加了哪些本科招生专业，共有多少本科招生专业？
　　答：今年我校新增经济学、医疗器械工程、物联网工程、城市规划、种子科学与工程、材料化学6个本科招生专业，使我校本科招生专业达到80个。    
　　问：你校有哪些专业进入本科一批招生？
　　答：我校今年新增测控技术与仪器、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、农业机械化及其自动化、冶金工程、金融学、会计学、数学与应用数学、化学工程与工艺、交通运输10个专业在本科一批招生，加上原有的机械设计制造及其自动化、车辆工程、电子信息工程、自动化、土木工程、信息管理与信息系统、材料成型及控制工程、金属材料工程、国际经济与贸易、机械电子工程和热能与动力工程11个本科一批招生专业，今年共有21个专业分别在河南省、福建省、吉林省本科一批招生。
　　问：你校有哪些国家级、省级特色专业？
　　答：我校现有机械设计制造及其自动化、车辆工程、材料成型及控制工程和计算机科学与技术、金属材料工程、农业机械化及其自动化等6个国家级特色专业；及热能与动力工程、自动化、食品科学与工程和化学工程与工艺等4个省级特色专业。
　　问：请问你校学生奖学金主要有哪些？对优秀新生有无奖学金？
　　答：学校的学生奖学金主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、学校综合奖学金、企业奖学金、优秀新生奖学金等。其中优秀本科新生奖学金奖励金额及评选办法如下：
　　一等奖1名，奖励10000元；二等奖20名，各奖励3000元；三等奖100名，各奖励1000元。
　　问：请问你校对困难学生有哪些资助政策？
　　答：我校针对家庭经济困难的大学生建立了以国家助学贷款为主体的“贷、奖、助、补、减、缓、保”等七位一体的资助体系。新生报到时，学校将开通“绿色通道”，经批准后，家庭经济困难新生可办理暂缓缴纳学费手续。开学以后，将根据学生家庭经济的实际情况，采取不同的资助措施，确保每一位新生不因家庭经济困难而辍学。具体资助政策可咨询我校学生工作处学生资助管理中心。电话：0379-64231881。
　　问：你校毕业生就业情况怎么样？
　　答：我校毕业生就业率与就业质量位居同类高校前列。毕业生面向全国就业，主要在科研院所、企事业单位、外资企业、部队等行业就业，尤其在京、津、沪、江、浙、粤、鲁等经济发达地区很受欢迎。
　　问：你校今年免费医学教育招生情况如何？
　　答：自2010年起，国家开始实施农村订单定向医学生免费培养项目。我校今年在河南招收免费医学定向生220人。
　　免费医学定向招生计划单设志愿、单独划线，在提前普通本科批录取，主要招收农村生源。免费医学定向生在被录取后，获得入学通知书前，需与培养学校和当地县级卫生行政部门签署定向就业协议。有关此类学生的详细政策，以国家公布的为准。
　　问：请问你校有无推荐免试攻读硕士学位研究生资格？
　　答：教育部批准我校自2011年起每年可从应届本科毕业生中推荐若干名优秀学生免试攻读硕士学位研究生。
　　热忱欢迎广大考生报考河南科技大学！
　　咨询电话：0379-64160726 64160730
　　64160735  64160736
　　E-mail：zhsb@mail.haust.edu.cn
　　网 址：http://www.haust.edu.cn

