河南高招分数线“普涨” 理科一本582分
　　核心提示
　　多少分能上本科？多少分能上重点？昨天15时，河南省招生办公室正式对外发布2011年河南普通高招录取控制分数线。其中，文科一本分数线为562分，二本线515分，三本线460分，专科一批线393分。理科一本线582分，二本线531分，三本线455分，专科一批线310分。今年我省普通类本科一批、二批、三批次文、理科文化分数线均有较大幅提高。
　　从今天凌晨起，考生可查询个人高考(微博)成绩及个人在全省位次排名等信息。
　　“啊？河南今年分数线这么高！”
　　截至昨日18时30分，腾讯关于“你觉得2011年河南高考分数线高还是低？”的调查显示，有31738人认为今年我省的分数线偏高，有4051人则持相反态度，觉得偏高的人数占压倒性优势。
　　“啊？这么高！”昨天，接到记者电话时，省内一些高中的负责人均有点惊讶。河南省实验中学高三年级长李功毅、北大附中河南分校高三年级主任翟国防不约而同地表示，根据高考后学生的反馈情况，他们预计今年分数线可能比去年高十多分，没想到各批次的实际分数线比去年高出30分上下。
　　二位老师分析，因为今年是河南实行新课改后的第一年高考，命题人对考题难度的把握还处在摸索阶段，试题难度整体平稳，使考生的成绩和分数线都水涨船高。
　　至于明年试题难度的走势，记者采访了多位老师，但大家的意见并不一致。有人认为，明年河南的考题难度将会有明显提高。但也有人认为，如果河南继续与宁夏等省区一样使用全国新课标卷，大幅提高试题难度，将使基础相对薄弱的宁夏考生“吃不消”，具体走势如何，还要继续观望。
　　同是新课标卷，
　　理科一本线河南超吉林34分
　　记者了解到，目前，使用新课标卷的省区中，已经公布分数线的共有四个省区，分别是河南、江西、吉林和宁夏。
　　“通过对这四个省区分数线的对比可以发现，不管文科还是理科，一本还是二本，河南考生的成绩都明显好过兄弟省区，基于此划定的一本、二本分数线也比其他省区高出不少。”河南省实验中学高三年级长李功毅介绍，河南的理科一本线为582分，比暂时排名第二位的吉林高出34分，比暂时排名第四位的宁夏理科线几乎高出100分；文科一本线，河南依然高出第二名吉林25分，高出第四名宁夏62分。
　　记者看到，与去年相比，河南今年的分数线也上升不少。今年的理科一本线比去年高出30分，二本线比去年提高31分；文科一本线比去年提高了30分，二本线比去年提高了26分。而去年，河南的一本、二本线，依然是四个省区中最高的。  
　　上网邮箱打电话
　　三渠道
　　查分数
　　高考成绩通知与查询办法：自6月25日起，各市、县(区)招办向全国统考类考生发放成绩证书。
　　河南招生办公室网(http://www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)将在25日零时向考生提供分数查询服务，河南省教育厅网站(http://www.hadoe.edu.cn)将同步提供查分服务，考生也可通过普通高考网上志愿填报系统中的收件箱功能和河南网通声讯台高考查分热线(9601166)查询分数。
　　以上服务免收信息费。
　　分数线提高源于新课改
　　省招办新闻发言人陈大琪说，今年我省的分数线是根据考生人数、考生成绩、招生计划数，按一定比例进行划定的。
　　“今年，普通类文、理本科一、二、三批分数线较去年都有明显提高，主要原因为今年是我省高中新课改后第一年高考，命题难度力求适中，避免难度过大，这样有利于课改后高考平稳过渡。在对中学教学导向上，有利于引导中学教学更加注重基础知识教学和基本能力培养，避免中学教学片面求深、求难的不良倾向。”陈大琪解释了今年分数线提高的原因。
　　而今年，我省普通专科分数线较去年降低，特别专科一批理科分数线，下降幅度达52分。陈大琪说，这主要是因为考生人数下降和专科计划增加。
　　陈大琪说，从总体来看，今年我省专升本考生上线的总体状况好于往年。“专升本共80个专业，满分300分，按往年惯例最低控制线不低于80分，今年分数线最低的是88分(护理学)，各专业上线人数都能满足计划需要，生源分布状况较往年明显改善。”
　　“另外，今年我省对口招生共23个类别，满分为750分的，按计划数的比例划线，专科最低控制线为180分。”陈大琪说。
　　看“一分一段”表报志愿更有谱
　　今日零时起，我省高考分数查询正式开通。寒窗苦读的学子、含辛茹苦培养孩子的家长、与考生一起奋斗的老师，可通过电话、网络、短信等途径了解高考成绩。
　　考生可通过以下几种途径查询成绩：登录河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网进行查询，也可以拨打声讯电话9601166查询。县(市、区)招办招生考试综合服务大厅免费接受考生查询成绩。
　　考生如对成绩有疑问，可在规定的日期内到县(市、区)招办申请成绩复核，并在规定时间内领取复核结果。复核只检查是否漏评、分数合计是否存在差错，不复核评分宽严。
　　高考成绩公布的同时，省招办将在官方网站上公布考生“一分一段”表，表内对每一个分数线上有多少考生、该分数线以上有多少考生进行了详细的统计。
　　普通文理科从150分起一分一段一公布，一直公布到最高分。专升本、对口生按专业、类别公布到分数线，以下的不再一分一段公布。艺术、体育类文化成绩排序包含在普通文理科中，不单独公布。
　　值得注意的是，今年我省实行知分填报志愿，因此考生在“知分、知线、知位”的情况下填报志愿，“一分一段”表是很客观的参考数据。考生一定要认真分析，清楚自己的排位，从而正确填报学校。
　　网络、电话、现场“三栖”助力考生填报志愿
　　面对如此多的优秀大学，拿到成绩单的考生到底应该选报哪所高校，可能考生和家长已经看花了眼。
　　从今天开始，高招工作全面转入网上志愿填报和录取前的准备工作阶段。省招办将开展网上、电话、现场三种形式的填报志愿咨询活动。
　　网上咨询活动定在6月25日—6月29日，考生可以登录教育部“阳光高考”信息平台进行咨询。电话咨询号码为13733880505，服务时间与网上咨询时间相同。6月25日—6月26日在郑州举办普通高招现场咨询活动，省招办委托河南农业大学、黄河科技学院(微博)具体承办，免费为高校安排咨询场地，免费接待考生咨询。根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批录取的院校，在河南农业大学参加咨询；在我省纳入本科三批和专科批录取的院校，在黄河科技学院南校区参加咨询。考生及家长凭准考证即可入场。
　　录取工作将于7月9日开始，8月21日结束。
　　相关链接
　　部分省份今年和去年
　　高招录取控制分数线对比
　　今年
　　河南：理科一本582分，二本531分；文科一本562分，二本515分。
　　江西：理科一本531分，二本474分；文科一本532分，二本484分。
　　吉林：理科一本548分，二本443分；文科一本537分，二本437分。
　　宁夏：理科一本486分，二本444分；文科一本500分，二本463分。
　　去年
　　河南：理科一本552分，二本500分；文科一本532分，二本489分。
　　江西：理科一本515分，二本462分；文科一本521分，二本479分。
　　吉林：理科一本530分，二本427分；文科一本517分，二本425分。
　　宁夏：理科一本474分，二本436分；文科一本496分，二本464分。
　　新浪微博：
　　大河报教育：http://weibo.com/dhzk
　　大河报王灿：http://weibo.com/2108823097
　　大河报吴战朝：http://weibo.com/170007317

