四川“小帕瓦罗蒂”或被清华降60分录取(图)
　　17岁开独唱会、18岁通过清华大学自主招生艺术特长生选拔考试，能够用意大利语演唱的他被老师和同学称作“小帕瓦罗蒂”。今年，来自树德中学的王泽胤成为了四川省首位获得清华大学60分加分的考生。
　　昨日，他查到高考(微博)分数为590，如果加上自主招生得到的60分，总分将达到650。本报记者致电清华大学四川招生组组长杨华忠，他说：“王泽胤的成绩上清华还是比较有希望的。”
　　艺术生想读理工科
　　虽然有机会上清华，但王泽胤对自己的高考成绩并不满意。“语文105、数学112，理综一般，241，英语还可以，有132。数学没考好啊！”王泽胤坦言，自己不是学校的尖子生，成绩也不太稳定。
　　虽然参加的是清华大学艺术类特长生考试，但他青睐的专业却是金融类和土木工程专业。泽胤的爸爸是西南交通大学土木工程系的老师，妈妈则从事财会工作。因为耳濡目染，从小他就对这两个专业很有好感。
　　许多老师曾对他说，以现在的音乐水平和天分，考中央音乐学院或许是个更好的选择，但泽胤思前想后，还是觉得读理工科比较实在。
　　17岁开个人独唱会
　　“小时候我对爸妈比较依赖，找不见了就在楼下喊。邻居也说：‘这个娃儿嗓子好，可以学唱歌啊。’妈妈问我学不学，我说好。”就这样，声乐走进了王泽胤的生活，那年他4岁。
　　4岁开始学唱歌、7岁兼修小提琴，11岁学习语言表演，这些都是王泽胤主动要求的。学小提琴8年来，王泽胤从来没打算考级。“这纯粹是因为爱好，学习的过程也很享受，没有被迫练习或是痛苦的感觉。”
　　“后来老师说我的腔体比较大，适合唱歌剧。”他又专门学习了意大利语。“会说谈不上，现在只是能认简单的歌词而已。”王泽胤说。去年9月30日，他还在西南交大举办答谢师恩个人独唱音乐会，以独特的方式对老师们表达感激之情。
　　华西都市报记者肖笛实习生杨舒斐

