2011年广东深圳4248名高考生上重点本科线
　　昨日市招考办分发高考(微博)考生成绩单
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者从市招考办获悉，今年全市上重点本科线考生比去年增加456人，达到4248人。据统计，今年深圳省专上线率达到83.7%，高职上线率达到74.7%。昨日市招考办分发考生成绩单，并组织做好考生填报志愿和建档等工作，力争让尽可能多的考生被高校录取。
　　一本上线率达到14.4%
　　市招考办通报，全市实际参加高考考生人数为31987人，其中，普通高考考生29416人(文科15550人、理科13866人)，高职类考生2571人。
　　据统计，全市达到第一批本科院校录取最低控制分数线的考生有4248人(比2010年增加456人)，一本上线率达到14.4%；达到第二批本科院校A线的考生11177人，达到二本B线的考生15918人(本科上线人数比2010年增加2177人)，本科上线率达到54.1%；达到第三批专科A线的考生20760人，达到第三批专科B线的考生24623人(省专上线人数比2010年增加2082人，以上人数均为累计数)，省专上线率达到83.7%。
　　全市高职类考生中，达到广东省高职院校招收“3+证书”类中职毕业生最低录取控制线的考生1921人，上线率达到74.7%。
　　本科上线率略有提高
　　今年高考报考人数比2010年增加4573人，增幅达到16%。市招办表示，在此情况下，今年高考一本、二本、省专上线率与2010年基本持平，本科上线率还略有提高，说明深圳今年高考取得非常优异的成绩，也说明深圳高中教育教学改革工作取得显著成效。
　　据悉，昨日市招考办分发考生成绩单，并组织做好考生填报志愿和建档等工作，力争让尽可能多的考生能被高校录取。
　　深圳高分文科考生：陈霜阳
　　最想当个外交翻译官
　　备考心路：
　　陈霜阳也有压力特别大的时候，“有那么一段时间就觉得心理压力特别大，焦虑得不行了，我就请了一天假，让爸爸、妈妈开车带着我在深圳逛了一天，不去想学习的事情。调节之后，第二天又重新开始学习。”
　　高考成绩单：
　　文科总分670分(其中语文134分、数学123分、文综271分、英语142分)
　　“语文134分、数学123分、文综271分、英语142分……”当父母通过电话查询到陈霜阳这次高考成绩的时候，她还在睡觉。高考结束后，深圳中学的陈霜阳选择了和同学去云南旅游，才刚返回深圳，陈霜阳看起来有点疲惫。对于自己取得的高分，陈霜阳说，“有高兴，但也没太兴奋，因为我考完后就不去想这事情了，什么样的结果我都做好了心理准备。”
　　高三考试最好成绩第4名
　　陈霜阳告诉记者，她在高三的考试中没有考过第一名，最好成绩是第4名，最差时是18名，“我属于成绩慢慢往前增长型，相对比较稳定。”
　　虽然这样，陈霜阳也有压力特别大的时候，“有那么一段时间就觉得心理压力特别大，焦虑得不行了，我就请了一天假，让爸爸、妈妈开车带着我在深圳逛了一天，不去想学习的事情，调节了下后第二天又重新开始学习。”
　　考过以后就不再去想了
　　“我是那种考过后就不想去想这事的人”，虽然高考后父母曾让她估算自己的分数，但陈霜阳拒绝了，“我讨厌估分。”陈霜阳说。高考后就应该放松，她选择了和12个同学组团去云南旅游，一共玩了8天，刚回到深圳。
　　“我也没去主动查我的成绩，我还在睡觉时爸爸妈妈叫醒我告诉我的。”
　　陈霜阳说，自己平常的爱好是摄影、听歌、旅行，对于她的性格，她自己评价道，“很双面，比如不太熟悉我的人可能会觉得我是一个很安静、很乖巧的女孩。我也不会是那种自来熟的人，但有时我也会很疯狂，比如有一次，我跟几个姐妹很久没有见面了，那天我就跟她们去夜游，边走边聊天，一直到凌晨才回到家。”
　　想当个外交翻译官
　　对于接下来的安排，陈霜阳说先补个觉，“我一早就来到学校见不同的媒体，感觉很困，要回去好好睡个觉”，然后就是研究怎样报考志愿。
　　陈霜阳告诉记者，她会在北京大学和香港大学(微博)中选取一间学校报考，而想学的专业有法律、语言、经济，“挺想当个外交翻译官的，感觉外交翻译官挺厉害的。”陈霜阳笑着说。   (文/记者周伟良)
　　深圳高分理科考生：
　　钱鹏宇
　　和谐同学关系很重要
　　备考心路：
　　对于考取高分，钱鹏宇认为错题本起到关键作用，“尤其是理科方面的题目，更应该做错题本，到了考试复习的时候翻错题本就行了。”钱鹏宇坦言，自己上高三的时候才开始收集错题，而班上有些同学高一、高二就开始做，学习起来就比较轻松。
　　高考成绩单：
　　理科总分699分(其中语文133分、数学139分、英语143分、理综284分)
　　今年广东理科的高分考生是一个爱看《红楼梦》等文学小说的男生。近日在深圳市招考办，今年广东高考理科高分考生钱鹏宇接受了记者采访。毕业于深圳中学高三(7)班的钱鹏宇今年理科总分699分，其中语文133分、数学139分、英语143分、理综284分。
　　理想是成为学术大师
　　生于1993年的钱鹏宇，志愿是北京大学，此前已获得北大校长推荐的资格，享受降30分录取的优惠。接受记者采访时，钱鹏宇说他依然钟情于北京大学，会考虑报考数学和物理方面的基础学科专业。钱鹏宇说，对于未来，自己还没有清晰的规划，不过自己有一个理想，成为“学术性的大师”。
　　在高考前的6次大考中，钱鹏宇2次获得年级第一，5次前五，最差的一次也排在年级前15。虽然平时成绩不赖，但对于考取699分的高分，钱鹏宇知道后表示“非常激动”。不过，在昨日放榜的下午，他并没有焦急地等待着查分，而是和父母一起在家里看《让子弹飞》。
　　和谐同学关系很重要
　　对于699分的高分，钱鹏宇表示非常满意。不过钱鹏宇透露说，今年高考理综和数学都有点难，刚考完的时候还是非常紧张，知道分数之后他才“如释重负”。
　　对于考取高分，钱鹏宇认为错题本起到关键作用。钱鹏宇说，尤其是理科方面的题目，更应该做错题本，到了考试复习的时候翻错题本就行了。钱鹏宇坦言，自己上高三的时候才开始收集错题，而班上有些同学高一、高二就开始做，学习起来就比较轻松。
　　钱鹏宇说，自己平时的爱好就是看书，喜欢打打乒乓球。他觉得完成老师布置的作业就已经足够，因为老师对考试很有经验。此外，他从不熬夜复习或看书，平时晚上11时30分左右准时睡觉。
　　钱鹏宇特别提到，和谐的同学关系对高三学习也很重要，他说在他所在的高三(7)班的同学很优秀，学习成绩都很好，班上的同学乐于把知道的学习方法分享出来。钱鹏宇说，和谐的同学关系对高三的紧张生活有很大的帮助。
　　假期最想旅游看小说
　　钱鹏宇说，等志愿报完之后，就跟家里人去旅游，另外，他还打算这个假期继续学习英语、看书。钱鹏宇说，高考完之后，他买了两本英语原版的小说，现在已经看完了简·奥斯汀的《爱玛》，目前阅读《麦田的守望者》。虽然是理科生，但钱鹏宇认为人文素养非常重要。
　　“我最大的爱好就是阅读，喜欢看小说。”钱鹏宇说，自己喜欢《约翰·克利斯朵夫》，是因为主人翁是一个对生活充满热情的音乐家，“我本身也是一个对生活充满热情的人，不过看完作品之后，我觉得有一个榜样在引导我更加热情乐观地对待生活。”
　　(文/记者周伟良)

