对话河南文科最高分考生：参考消息是必读之物
　　《参考消息》是她的必读之物
　　6月24日下午，在我省广大考生都在期待高考(微博)分数的降临时，开封高中的应届毕业生王盼取得了680分的骄人成绩。王盼的高考实考分数为660分，因为是省优秀学生，按照今年的招生政策，获得20分的加分，总分达到680分，今年文科总分为750分。王盼告诉记者，她这次的目标是清华大学，并且已经取得清华大学老师的承诺，录取之后可以随意挑选自己喜欢的专业。
　　文科达人
　　人物：王盼  
　　分数：680分
　　学校：开封高中
　　考生惊喜
　　6月24日下午，一串急促的电话铃声响起，“盼盼，你考了660分，算你加的20分，是680分，祝贺你！”王盼身在省城的姑父第一时间向她报喜。“听到自己考取这么高的分数，我真的不敢相信那是真的，直到再次接到班主任的通知，我才意识到，自己的成绩已经是事实。”得知自己获得高分，王盼一时不敢相信这是真的。
　　达人经验A
　　凡事总要争第一
　　王盼和父母一同住在开封市搪瓷厂家属院内，父亲是一名公务员(微博)，母亲则是亚太啤酒厂的一名退休工人，退休之后母亲成了王盼的全职“后勤”，主要负责她的健康和营养保障，爸爸则因为工作较忙更多地从精神上给予她鼓励和帮助，两人分工明确，各司其职。
　　从小就爱争强好胜是王盼的性格，因为凡事总要争第一，从小学开始王盼就一直是班里的佼佼者。“虽然有时候努力过了却没有达到理想的结果，但我并不会就此消沉，我会尽快调整好自己的心态，以更加积极乐观的心态迎接更残酷的挑战，这是我的原则。”谈起成长过程中的坎坷，王盼毫不避讳。
　　达人经验B
　　涉猎广泛助我成功
　　面对着繁重的课业和升学压力，王盼选择的是从容对待。每天王盼都要给自己制定一个计划，并坚决按照计划的一点一滴来执行，绝不遗漏任何一个中间环节，因为学习拥有计划性，王盼从未对“接下来要做什么”产生过烦恼，相反，因为计划合理，效率高，王盼会有更多的闲暇时间来调整心情。
　　看球赛是王盼的最大爱好之一，“我喜欢足球这项运动，球员们那种不到终场哨响就绝不放弃的精神和对球队和球迷负责到底的责任感让我感动，我会把这种心得体会很好地运用到学习总结当中”。
　　王盼的另一大爱好便是读报纸，《参考消息》、《人民日报》、《环球时报》等是她的必读之物，这也让王盼一直希望自己能够成为一名新闻工作者。“报纸上的评论和深度报道我最爱看，从中可以让我对社会有所了解。如果可以，我非常希望就读清华大学新闻专业，做一名有思想有内涵的新闻工作者，让自己的声音也能够传遍千家万户。”

