专家指导：填报二本平行志愿要拉开梯度
　　核心提示
　　河南省继去年在本科一批实行平行志愿改革后，今年在二本批次也将推行这种模式。近日，不少考生和家长纷纷向记者咨询，本科二批是本科招生人数最多的批次，且院校水平都差不多，到底该如何报志愿？
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　二本招生计划
　　“缩水”
　　今年我省本科二批计划招生人数较去年有所减少，计划招生108333人，比去年(111731人)少了3398人。加上提前批次本科计划与一本的招生计划，我省大约有23%的考生能进二本院校及以上院校就读。
　　今年，本科二批填报的时间为：6月30日8:00～7月4日18:00，同时本科一批和对口生志愿也在该时段填报；书面签字确认时间(对口生不签)：7月6日～7月7日。　本科二批(包括体育类专科专业)征集志愿的时间为：7月29日8：00～7月30日18：00。本科二批在7月24日～7月31日录取。体育类专科专业与本批同时录取。
　　本科二批实行平行志愿
　　今年，我省将在坚持完善网上报名、知分填报志愿、网上采集志愿信息、本科一批平行志愿等改革的同时，本科二批实行平行志愿投档。
　　省招办新闻发言人陈大琪说，平行志愿的好处在去年的本科一批招生中证明很好，今年推广到了本科二批。
　　本科二批平行志愿填报时，考生可以填报1~6个高校志愿，1~5个专业。已取得艺术特长、高水平运动员资格的考生，所选择的相应高校须填报在平行志愿的第一个位置。投档时，省招办按计划数120%以内适当比例向高校提供上线生源情况，高校提出调档比例意见，省招办根据高校调档比例意见进行模拟投档后确定调档比例，进行正式投档。
　　平行志愿降低考生录取风险
　　一位高校老师表示，实行平行志愿后，很大程度上降低了考生填报志愿的风险。实行平行志愿，依据“分数优先”的原则投档，考生平行志愿中的几所院校都有投档、录取的可能性。这就降低了考生填报志愿的风险，提高了投档率，更能体现高考(微博)的公平性。
　　二本院校须“华丽亮相”
　　本科二批的录取是每年的“大头”，决定着众多考生的命运。中原工学院招生处处长苗振青说，本科二批也将实行平行志愿投档，这在很大程度上能减轻学生负担，但对于大学来说，如何推介自己是个难题。
　　“大家一般对于顶尖的学校会有一定了解，但二本院校师资力量如何、办学质量如何，尤其是外省的一些院校，学生很难分辨清楚。”苗振青说。
　　陈大琪提醒院校和考生，二本院校每年都是本科录取大户，但是与一本院校排位总体分明、公众认知度较高相比，近千所二本院校不少办学特色不鲜明。这就要求这些院校在平时提高质量，加大宣传，以免考生填报时无所适从。
　　二本平行志愿要拉开梯度
　　本科一批、本科二批都实行平行志愿后，“考生要对自己有正确的定位”。中原工学院招生处处长苗振青表示，首先，高校志愿之间要有梯度，否则存在无法被投档的风险。其次，考生不服从专业调剂可能带来退档风险。在实行平行志愿的每所高校中均设置5个专业志愿，考生档案被投到高校后，如果考生分数只达到了该校最低投档线，但所填报的专业志愿都无法满足，而考生又没有填报专业服从，高校只能将该生退档。
　　陈大琪建议说，在填报本科一批、二批平行志愿时，考生要参考高校往年的调档分数线，正确评价自己在全省考生中的排位，选择相对适合高校。同时，要注意在填报顺序上保持一定的梯度，拉开档次填报。
　　公布分数段统计情况
　　省招办主任杨智磊建议考生，选报升学志愿，要把兴趣、爱好、特长、志向放在第一位。
　　“兴趣和爱好是进一步学习的原动力。”杨智磊说，选报志愿要把兴趣爱好放在第一位，但也要根据自己的实力。志愿报得好不好有两个标准，一是报考的学校和专业自己是否喜欢，二是能否顺利录取。
　　为让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，省招办在公布分数线时还将公布分数段统计情况，让考生知道自己的成绩在全省考生中的位置。
　　对招生学校和专业合理分层定位，考生要根据国家权威部门的评价标准，更重要的是要参考近几年学校在我省招生的报考情况及录取的最高分、最低分、平均分等情况。

