2011年超出重点线10至20分可报暨大
　　文/羊城晚报记者 夏杨 实习生 林丹莹  图/张媛媛
　　本月21日，暨南大学招生办主任庄友明、教务处副处长王力东做客羊城晚报和金羊网联办的“2011高考(微博)招生网上咨询会”，与考生网上交流平行志愿填报技巧，解答学生报考“侨校”的疑问。庄友明说，去年暨大文科高出一本线19分出档，理科高出一本线21分出档。考生超出重点线10-20分可以考虑报考暨大！
　　高分保护热门专业
　　2011年，暨大招生计划是4500人，其中内地招生是3300人(广东省招生2000人)，在港澳台以及海外招生是1200人。今年不实行大类招生，但增设了计算机科学与技术、会计学(ACCA方向)、高分子材料与工程、化学生物学创新班、急诊与灾难医学方向、国际经济与贸易国际商务方向、信息安全7个专业方向；国际学院的行政管理学暂不招生。
　　庄友明介绍，今年暨大不设置专业志愿级差。“不过，为保护高分考生的利益，暨大对部分录取分数高的热门专业，专门设置了高分保护线。”这些专业录取时，将严格从高分到低分录取，录满即止。除了国际学院的名牌专业受到高分保护外，暨大的新闻学也深受保护，每年录取分数线都超过重点线30—40分。
　　去年超线：文科19、理科21
　　从暨大去年的录取情况来看，文科高出一本线19分出档，理科高出一本线21分出档。学生在线上10-20分可以考虑报考暨大。
　　在专业选择上，去年会计学、金融学、工商管理学、新闻学等专业比较热门，录取平均分在线上40分左右。“如果学生6个专业全填这些热门专业，而且又不愿意服从调剂，就很有可能被退档，建议考生选专业最好有5-10分的梯度来填报，或者冷热门搭配来填报，增加被录取的机会。”
　　暨大去年最后录取情况是：理科前12120名，文科前3822名。庄友明建议考生，如果有意愿填报暨大，最好是在第一志愿组的第一志愿填报，把握更大。
　　暨大以总分排序录取，不对单科成绩作要求，但有意向填报国际学院的考生，要考虑自身英语基础，因为国际学院采用全英语教学，英语基础差的同学要慎报，以免入学后专业学习跟不上。“近年来，国际学院基本没有录过英语120分以下的考生。”
　　方便多元文化交流
　　暨大是目前全国境外生最多的大学。暨大教务处副处长王力东介绍，因为境内生和境外生是在两种不同的学习背景和教育模式下培养出来的，他们的文化背景、思想等都不一样，因此暨大的校园氛围就像一个“小联合国”，在这里学生可以在多元文化间自由交流，方便思维碰撞，对学生开阔视野很有帮助。
　　王力东说，如果内地考生进入暨大对专业不满意，还有转专业的机会。在一年级期末，专业学习成绩排名前10%的学生可以申请转专业。“学生不必担心影响新专业学习，因为一年级学生学的是基础课程，对专业学习的影响不大。”
　　另外如果身体等客观原因不能在本专业学习的，比如学医的学生对药物过敏，可以提出转专业，学校会根据情况安排。除了转专业，学校还提供辅修双学位的机会，学生一样有机会学到自己喜欢的专业。

