郑州大学学子为你讲述“郑大奇迹”
　　一次考试，100多个人抢一个录取名额；一个专业，11名学生考取北京大学的研究生；一所名校，就业率94%以上，从招生“金牌大户”到就业先进高校——
　　核心提示
　　上周末，766名河南“尖子生”来到郑州大学，为了60张郑大“加分优惠券”而展开才艺大比拼。作为我省首次开展自主招生的试点高校，郑州大学为何受到“尖子生”们如此青睐？看看这些事实，瞧瞧这些郑大学子，你或许会一切明了……
　　□记者 吴战朝 王灿 实习生 田育臣 吴曼迪 毛慧敏
　　【名片】
　　“郑州大学”，这个牌子“响当当”
　　作为我省唯一的国家“211工程”重点建设高校，郑州大学近年来生源持续火爆。仅在去年的高考(微博)录取工作中，郑大省内一本文、理科录取分数线分别高出重点线18分和23分，连续刷新历史记录。其中，超过重点线30分的考生接近50%，化学、材料化学、临床医学、会计学等优势专业，平均录取分超重点线近40分。
　　无独有偶，该校省外的录取状况比省内更加火爆。去年，郑大在安徽、辽宁等地的录取线高出当地重点线30分以上，在北京录取的最高分为591分，高出当地重点线97分；在海南的最高分高出当地重点线102分……
　　高考的录取数据充分说明，“郑州大学”这个牌子，已在全国叫得“响当当”，郑州大学在全国考生和家长心目中占据着重要的地位。
　　此外，另一组数据也说明了这个问题。去年7月，由中国新闻社主办的《中国新闻周刊》2010年第24期发布的“2010年度中国大学满意度排行榜”中，郑州大学排名第12位；在“就业指导满意度排行榜”中，郑州大学排名第1位；在“图书馆满意度排行榜”中，郑州大学排名第9位；在“奖学金满意度排行榜”中，郑州大学排名第18位……今年5月，新一年度全国大学排行榜中，郑州大学名列34位，比去年上升一位。
　　今年1月份的河南省“两会”上，省委、省政府把推动郑州大学按照“985工程”标准建设高水平大学写入了《中原经济区建设纲要》和我省“十二五”发展规划之中，吹响了郑大再上新台阶的冲锋号，引起世人瞩目。
　　【考研(微博)】
　　一个专业，198人中98人考上研究生，
　　11人考取北大研究生
　　今年，郑州大学生物系共有198名毕业生，其中，考上研究生的有98人，50人考入了“985”重点院校(仅北大就有11人)，21人考入了中科院系统，20人考入了“211”高校，考研录取率几乎达到50%。而生物系在郑大，还是一个比较年轻的专业。
　　“我考入郑大生物工程系，刚进来时觉得这个专业刚创办不久，多少有些担心，但是这四年来我的感觉完全不一样。”生物工程系2007级张琳琳讲述了她刚进入郑大时的担心。而四年之后，她以年级第一的成绩被保送至北京大学。和她同一寝室的另外5位同学，2人也被保送至北京大学、1人被保送至中科院、1人考入浙江大学、1人考入暨南大学(微博)，成了一个让人羡慕的明星宿舍。
　　郑州大学的王牌之一——化学基地班，考研率几乎达到了100%。并且考研被录取的学校也基本上以清华大学、北京大学等“985”高校和中科院系统的研究所为主。
　　“我一直怀揣着一个北大梦，2007年高考时我只填报了北京大学一个志愿，但是最终却以两分之差与北大失之交臂，不过庆幸的是四年后郑州大学又帮我圆了这个梦。”说起自己的北大情结，郑州大学化学系2007级的刘莹有些抑制不住的兴奋。
　　2007年，高考失利的她原本考虑复读，但邻居家一位姐姐告诉她郑大的化学系很强，不妨试试看，最终，她放弃了复读的想法通过高分保护政策进入郑大化学系基地班。如今，已收到“北大通知书”的刘莹提起当年的决定，庆幸不已。
　　近年来，越来越多的高分考生把郑州大学作为本科的首选，然后通过四年的努力，再到北大、清华等985高校深造。而随着郑州大学人才培养质量的不断提高，“郑大毕业生”已成为一种“品牌”，被越来越多的985高校的研究生院所认可，甚至出现了一些导师早早通过关系来郑大挖生源的情况。
　　作为教育部支持郑州大学创建高水平大学的一项举措，今年郑大免试推荐研究生的比例从占本科生总数5%提高到了10%，共有800多名优秀学生被免试推荐研究生。
　　【留学(微博)】
　　越来越多的学子圆了“留学梦”
　　近年来，郑州大学对外交流越来越广泛。先后与美国、英国、法国、日本、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、韩国、哈萨克斯坦、白俄罗斯、芬兰、乌克兰等国家和我国的香港、台湾等地区的140余所知名高校建立了校际合作关系，其中世界前100名的名校10所。随着对外交流的扩大，越来越多的学生获得出国深造的机会。据不完全统计，今年出国留学的学生已达230多人。
　　王梅雨就读于郑州大学材料工程学院，本科学习的是材料工程专业。目前，她已成功申请到美国内布拉斯加大学林肯分校的硕博连读。
　　大四上学期，学校发布公派出国的通知后，王梅雨便积极提出了申请。“当时大部分同学都在准备考研，我们院只有我一个本科生申请。”
　　经历了托福、GRE等重重考试，递交了成绩单、科研报告等种种材料，近2个月的漫长等待过后，她终于拿到了硕博连读的“准入证”，并且得到了即将就读学校的奖学金。“对于这个结果，自己不是很意外，因为前期准备比较充分。还有，我们院的老师给了我很多帮助。多亏了他们的建议和提醒，我才能在选择学校时少走弯路。”王梅雨说。对于学校这项政策，她表示赞赏和感激。
　　郑州大学作为我省唯一享受国家公派出国留学的高校，从2008年起开始参与到留学基金委的“国家公派研究生项目”。被选拔的优秀研究生由国家留学基金资助，到国外一流的院校、专业，师从一流的导师学习。今年第一批，该校又上报83名候选人，其中攻读博士学位人员68人。留学学校70%以上为哈佛大学、斯坦福大学、东京大学、伦敦大学国王学院等世界排名300名以前的高校。据了解，该校申报通过率与录取人数在地方“211工程”高校中位居第一。
　　【就业】
　　就业率达到94%以上
　　“大学之大，非大楼之大，乃大师之大。”郑州大学作为全国地方高校中第一所省部共建高校，目前有院士28人，其中专职院士4人，教授633人，副教授1619人，具有博士学位的教师1600余人。在这里，郑大培养了河南省本土第一位院士。
　　其实，在考生和家长眼中，一所大学是否称得上“好大学”，不仅要看大师，更重要的是学生们走出校园“象牙塔”之后会有哪些好出路。
　　郑州大学如何解决毕业生就业问题？记者了解到，2008年起，郑州大学就将就业指导课列为学生的必修课，“大学生职业生涯规划”、“就业指导课”等特色课程，帮助学生们提升职业规划能力；同时通过报告会、专题讲座等多种方式提升学生们的就业能力与竞争力。此外，在就业工作中，学校重视毕业生的思想政治工作，发挥就业导向功能，鼓励和引导毕业生到西部、基层等祖国最需要的地方去建功立业。
　　为了让毕业生及时掌握各方信息，郑州大学全面打造网络信息平台，充分发挥网络的作用，在学校的就业信息网上发布大量的需求信息，通过校信通等方式为毕业生提供针对性较强的服务，确保了信息不耽误、不延误、不遗漏。
　　此外，郑州大学从每学期初开始，就着手策划组织招聘会。每年给6000多家用人单位寄送学校简介和毕业生生源情况，用人单位每年反馈需求信息约6万余个。近年来，郑大还走访了全国600多家用人单位，并和其中400多家签订了就业合作协议。其中，郑大还与多家专业人才招聘网站和机构建立了良好的合作关系，据此获取大量的就业信息。
　　因郑州大学毕业生就业渠道广、就业出路好，被教育部评为中国本科高校就业40强。学校每年的毕业生就业率高于全国重点大学的平均水平。
　　连年来，郑大学子的就业质量和层次也明显提高，毕业生到国有大中型企业、事业单位、教育科研单位、部队以及考取公务员(微博)的比例不断提高。2009年，郑大获得“全国普通高等学校毕业生就业工作典型经验高校”称号；在2010年河南省毕业生就业工作评估中，郑大被评为“优秀”。

