写高考作文成网络潮事 当年不敢任性如今可放肆
　　今年的高考(微博)作文题目出炉之后，各种版本的以各省高考作文题目为名的“搞笑高考作文”，随之在网上疯传。而随着高考分数和一些高分作文的公布，这股热潮成为围观2011高考的又一波狂欢。其实，这些所谓“高考搞笑作文”，大多是网友们捉刀，不过是众人找乐放松的一种方式。来吧，在围观中回忆下咱当年参加高考的峥嵘岁月，当有另一种况味，而今年忙碌应考的考生们，也可以借此放松一下紧绷的神经！
　　搞笑作文让人懵懂
　　原来是网友原创
　　在百度输入“2011高考搞笑作文”，可以搜索到约2千2百多万个条目，输入“2011高考零分作文”则可得到5千余万个条目。可见自6月高考以来近20天里，网友们为这个“搞笑作文”花了多少心思。
　　这些所谓“2011高考搞笑作文”，均以全国各地的作文题目进行写作，除了少部分看上去真像考试作文之外，内容大多十分离谱，比如：“……？”“……”“……！”“……”“…………”你以为这是什么？这篇作文的题目叫《和大自然的悄悄话》，说的都是鸟语兽语，人类当然听不懂啦！
　　对这些搞笑作文，网友们直呼：“太有才了！这些人才该去参加高考啊！”“都把我笑成内伤了。”
　　一些网友则认为如果这些作文是真的，考生也太大胆了，拿自己的前途开玩笑：“虽然考大学不是人生惟一的出路，但对人生的各种考验还是要认真对待。”
　　而据《北京晚报》报道，北大阅卷点语文阅卷组副组长漆永祥介绍说，只有两种情况下，作文会给零分。一是一个字没写，二是只写了一句话还不通，并且跟题目无关。对于网上流传的各种“零分作文”，漆老师表示，都不是真正的考生作文。
　　恶搞心态：
　　写搞笑作文是怀旧也是放松
　　据了解，每年高考之后，市面上都会出现一些诸如《别笑，我是高考零分作文》的书，书里则号称收录了“史上最搞笑、最雷人的作文”。
　　网友“金鱼要上岸”一语道破网友恶搞高考作文的心态：“很多作者其实都是上班族了，当年高考不敢放肆，借这个机会来恶搞一下，回忆一下青葱岁月，也顺便出口当年为了高分而不得不‘按部就班写作文’的气。”而另一些人则纯属找乐，觉得对高考这种严肃的事情进行恶搞，可以得到放松。大家看了笑一笑即可，大可不必当真。还有一些人借此表达自己的一些思考，如高考应导向素质教育、鼓励创新等。
　　搞笑作文摘录
　　《总有一种期待》：汽车渴望公路，花草渴望雨露，心灵渴望归宿，而我则迫切渴望有个媳妇。众里寻她千百度，踏平脚下路，蓦然回首细环顾，大婶大娘无数。都说男儿有泪不扑簌，但那绝对是未到伤心处。有谁知道泪水已经多少次模糊了我心灵的窗户？况且咱都是沧海一粟，凭啥我就不能在爱情的海岸登陆？只能一口一口地吃着干醋……
　　《镜子》：某小区一户人家一日收到一个神秘的包裹，包装精美华丽，但是很轻，不像是什么很贵重的东西。可事情远非这么简单……当这户家人打开外包装的时候，意想不到的事发生了，包裹里面是一张恐怖的人脸，这下可吓坏了一家人，是恶作剧还是恐吓？里面到底会是什么东西呢？敬请关注《走近科学》……结论：包装里的是一面镜子，恐怖的脸是这户人家的女主人自己的！
　　《时间在流逝》：眼睛一睁一闭，一场考试就过去了。眼睛一闭不睁，一辈子就过去了，嚎。老师睁一只眼闭一只眼，分数就到手了。嚎！
　　全国串烧：《时光的流逝》，泛黄的《旧书》里依旧夹藏着彼此心中的那篇《风光》，曾经我们《拒绝平庸》，于是我们约定寻觅属于彼此的浪漫情怀。在《行走》的路上，我们对梦想皆《情有独钟》，依旧紧紧《拥抱》。可最终骨感的现实让彼此再也无法《回到原点》，但是我依然铭记我们《与大自然的对话》……
　　微博 场
　　秀
　　戒烟：有一哥们告诉我说：“我把烟给戒了。”我说：“结果是不是没人找你玩儿了吧？”他想了想，说：“还真是！你怎么知道的？”我说：“你想啊，对自己都这么狠的人，对朋友又能怎样呢？”
　　碰碰车：人生像是个碰碰车，碰对了方向，光彩一辈子；碰对了环境，舒坦一辈子；碰对了时运，顺当一辈子；碰对了爱好，充实一辈子；碰对了爱人，幸福一辈子；碰对了情人，相思一辈子；碰对了领导，宽松一辈子；碰对了朋友，快乐一辈子；碰上了神仙，还有下辈子！
　　分级：观众年龄层设定由大到小的电视节目排行：50岁：《艺术人生》；40岁：《中国达人秀》；35岁：《老公看你的》；30岁：《非你莫属》；25岁：《非诚勿扰》；20岁：《我爱记歌词》；18岁：《天天向上》；15岁：《快乐大本营》……
　　相亲：我同事告诉我，现在相亲不再直接问对方是否有房有车，而是问：你们小区停车费多少钱一个月？我一听，震惊了。这问题太有艺术性了！不得不服啊！
　　电视剧：当我们憧憬的时候，看了《奋斗》；当我们踟躇的时候，看了《我的青春谁做主》；当我们豁然开朗的时候，看了《蜗居》，把我们全拍死了；当我们缓过神的时候，看了《裸婚时代》，好好的一对又婚又离，爱情难，婚姻更难。我的青春谁做主？我们一起奋斗，就算蜗居也不裸婚。(记者：杨方毅)

