上海两名理科584分考生是“氯化钠”组合(组图)
　　(新闻晚报供稿。更多详情请关注今日新闻晚报weibo.com/xwwbwb weibo.com/shxzhk)
　　【理科】
　　两名584分考生是“氯化钠”组合
　　他是有名的“问号学生”
　　人物：贺秋瑞
　　毕业学校：上海中学
　　成绩：584分(具体各科成绩不愿透露，因为事先与同学有约定)
　　高考(微博)志愿：清华大学(电机系电气工程及其自动化专业)
　　昨晚九点左右，上海中学高三学生贺秋瑞将其人人网状态改成了“同学们我刚到家，我什么都不知道……”不少同学纷纷留言祝贺他：“你的高考分数已在人人网上传疯了！”而小贺依然一如往常的淡定、平静。
　　“高三是我睡得最好的一年！”
　　“我没有在8点准时查成绩，当时人还在外面，据说第一时间查分网络堵塞，反倒查不到，后来爸爸妈妈帮我查了分，但也没告诉我。”小贺说，当时自己的成绩已在网上传开了，可他还蒙在鼓里，得知自己的高考分数准确无疑后，他第一时间给远在陕西老家的叔叔、舅舅、姨妈报告了这一喜讯。
　　作为原校学生会主席、“科技班”班长，贺秋瑞考出584分的高分在大家的意料之中。记者请他传授高分秘诀和学习心得，他的回答却很出人意外。“最大的心得就是保持身体健康。”小贺说，高三刚开学时，自己曾得了红眼病，耽误了十天左右的课程。有了那次的教训后，从高三下半学期开始，小贺每天下午坚持跑步15-30分钟，“一直跑到高考前，每天不间断，主要是为了增强身体抵抗力。”
　　为了保证充足的睡眠，当了六年寄宿生的小贺，在高三时做了一个决定，结束寄宿生活在外租房迎考。“人家租房是为了开夜车，我租房是为了更好地休息、睡觉。”小贺坦言，高三是他高中三年中睡得最好、最多的一年。很难想象，高三的他居然每天晚上10点至10点半，准时上床休息，“打死我都不开夜车，该紧张的时候紧张，该放松的时候放松，白天任务已经很多了，晚上一定要休息好。”
　　除了身体外，小贺说，自己还有一大学习心得就是认准一个方法和计划，排除一切杂念完成它。“在高三复习阶段，不少同学总会担心我们老师不是最好，我做的课外题还不够多，我的自主招生预录取成绩不理想，有太多的杂念，反而不容易全身心投入复习中。”小贺说。
　　在班主任俞老师看来，小贺的学习非常认真，自律性很强。“最特别的地方，就是其他同学放假都回家了，他还会一个人留在学校加时间学习，开学前，他总是最早到学校，做好学习准备。”俞老师说。
　　“问号学生”爱钻研工程问题
　　在不少老师眼中，贺秋瑞就是个典型的“问号”男孩。作为沪上首个创新素养实验班(“科技班”)的班长，按照学校规定，每名“科技班”的学生，每学期必须做一项课题，完成答辩。对工程学颇感兴趣的贺秋瑞将质疑的精神带入生活、学习中。
　　有一次，小贺发现，每逢下雨，大家都要把伞集中放在走廊上的伞筒里，但每回伞都被压得东倒西歪，有的伞甚至被压到了最底下，得费半天劲才能“捞”起来，因此，同学都不愿意将伞放入桶中。如何能让将每顶雨伞竖直地放入伞筒中，且不会东倒西歪？小贺和几名选读工程的同学，重新设计了伞筒的高度，还在内部加装了格子。“这个具有分隔功能的伞筒模型是做出来了，但后来因为高三学业比较紧张，没花力气推广，是个遗憾。”
　　即便临近高考的时候，他还和邻座的同学还为了一张超市收银条绞尽脑汁，“我们发现，超市收银条的纸，包括饭店点菜纸，用手指甲划一下就留下一条黑色的痕迹，我们就在想，纸上如何会出现黑色划痕，原理究竟是什么？”当时，小贺和邻桌为了这个问题，从早自习一直讨论到午休，最终得出了两个假设，“不过，假设没有得到证实，我们会继续研究的。”
　　“我的性格有点像氯原子”
　　作为学生会主席，新生军训的服务与保障工作、校运动会、青少年科技博览会等重大活动中，都留下了贺秋瑞的身影。“高三重新分班时，作为班长，他第一个来到教室将桌椅排放整齐，我当时还纳闷，这么勤快的孩子是谁，后来，他们告诉我，这就是贺秋瑞。”班主任俞老师这样描述对小贺的第一印象。
　　“我很荣幸，这次高考能与余乐平同分，NaCl(氯化钠)又碰到一起了。”小贺笑着说，NaCl(氯化钠，可用作食盐)是他和余乐平高一时联合竞选学生会委员时竞选组合的名字，“我们想通过这个说明我们组合竞选能够达到NaCl的效果，即朴素低调但服务于同学们的日常生活。”小贺告诉记者，余乐平的性格与钠原子的性质很像，他与氯原子也是如此，“我当初类比的时候是，我体型较大正如氯原子半径较大，我外向易交往，正如氯原子易形成共价键。”
　　说到未来理想，小贺说，自己目前的想法就是大学本科期间好好做学术，最好能多参与本科生的科研课题，未来职业方面，希望先把技术人员的身份做好，在自己的研究领域中能有话语权。
　　“我有一个‘救济苍生平天下’的梦！”
　　人物：余乐平
　　成绩：语文 127分；数学138分；英语 145分；物理 147分；综合 27分；总分 584分。
　　高考志愿：
　　香港大学、清华大学
　　昨晚9点，接到记者的祝贺电话时，余乐平的第一反应是：“能不能等一会儿再采访我？我还没吃晚饭呢！”原来在晚上8点钟正式查出自己的成绩之前，小余一直没有心思吃饭，查出成绩后又开心激动了一个小时，直到此时才产生了饥饿感。下面是他的“口述体未成年生活”(小余年纪较小，下个月才满18周岁)。
　　偶像是“天王”费德勒
　　先说性格。我是一个比较随和的人，非常陶醉于与不同群体的人交流沟通，和很愿意和许多人成为朋友，不但是同学，还有老师。我从心底渴望自由，不喜欢受到太多东西的束缚，喜欢展现出真性情的自己。
　　我很喜欢家的氛围。我尤其要感谢我的父母，我的母亲从我生下来就没怎么上过班，一直和我在一起，而我的父亲自然就承担起了整个家庭的重担，工作很繁忙，可能在家里，我不是很会由内而外地表达对他们的感恩之情，但是一家人在一起，感觉真的很幸福。而高中三年做了三年的班长，我也曾经花了很多的心思试图在班级里营造出家的氛围，曾经在班里组织过挖掘每个人闪光的主题班会，效果很让人感动，我想同在一个屋檐下就是缘分，就是一个家。
　　不得不提及高中阶段我还受着一个人潜移默化的影响，我的偶像——费德勒(其实在高考前的第二个晚上，我还因为他和纳达尔的法网决赛直到凌晨两三点才睡着)。我是在他09年澳网决赛失利泪洒赛场之后才爱上这个网坛王者的，他教会我骄傲，不是一种庸人的骄傲，而是王者的骄傲。当自己肩负着很多的期望和信任的时候，自己面对失利和质疑的时候，当自己输给曾经是自己手下败将的时候，他会在比赛中保持着严肃的表情，在30岁“高龄”时还一如既往地表现出20岁一样的对事业的热爱……
　　曾参加过晚报青少年世博营
　　其实从小到大，我得到过许多荣誉。比如小学的时候荣获过上海市十佳少先队员的称号，中考获得过徐汇区第一名的好成绩(市里应该也是前三吧，因为当时推优到上中，屏蔽了推优生的成绩，市里消息不确凿)，小学初中都是大队主席，高中也曾是学生会委员。
　　2009年时，我曾经参加过新闻晚报的青少年世博营，那是非常好的活动，很好的平台，记得有一本2009年青少年世博营的笔记本，现在我一直带着它去面试，每次都会觉得有好运相伴。
　　我有比较好的口才，很喜欢演讲，还有主持。我有很好的沟通能力和表达能力，和对语言的感觉，我像这是上天给我的礼物吧。比如说，上海中学的学生在高一的时候会去东方绿舟参加48小时生存训练(上中真的给了我们很多，一会儿会说到，一定要专门感谢一下上中)。
　　那个时候，我非常荣幸，成为了生存训练的总负责人。和团队一起，在老师的协助下，抓住活动的各个细节，应对各种突发情况，取得了圆满的成功。当时有的同仁为了赶制快报，几乎彻夜未眠，真的让人无比感动，所以我觉得，统筹和倾听，这些能力，能把一个团队紧紧地凑在一起，一个人脱离了一个团队，一定做不成什么。
　　喜欢从问中体会快乐
　　我很喜欢从问中体会快乐。从初中开始，我就因为自己主观上的一些看法，远离了学科竞赛，所以除了课外的一些涉猎，主要的只是还是来自于高中的知识结构，但有的时候我不满足。回去问老师(尤其高一高二的时候)一些就考试范畴完全无需掌握的东西，记得有一次，一个物理问题，因为涉及到化学，还去问了化学老师，最后问了四五个老师，也翻阅了一些大学课本，最后有了一个比较明确的答案，感到很开心很幸福，所以我觉得，有疑问，就要敢于问，脱离所谓应试的束缚，想知道就要知道。
　　另外一个，我觉得自己做得不是很好，但很有效。我曾经觉得在高考之前几天的复习冲刺，我的面前应该只剩下自己整理的几份资料……但是事实是，我在考物理的前一天晚上还在翻物理课本(说真的，高三一年真的不是很努力，能懒的时候就懒了，周末回家的效率也不是很高，真的丝毫没有拼了的感觉，一直成绩稳定在很好，其实我也不知道为什么，我认为及时的归纳和总结，包括问问题后得到的答案，必须有条理地重新在一个地方写一遍……写好了，整理好了，就会心很定，而且对自己是最有效的。这不单纯地局限在老师要求的错题本、笔记本，更多是自己总结的一些答题技巧、规律，经过实践的东西，属于自己的东西。
　　我和另外一个584分的同学贺秋瑞很有缘。初中时他是华育中学的班长，我是大队主席，现在我们都是上中的班长，他还是学生会主席。我们是对手，更是朋友，他的进取精神和实干精神一直让我钦佩。
　　总之，非常感谢我的母校上海中学，感谢高一、高二时的班主任樊新强老师，他是我老师里最好的朋友，除了父亲以外最敬爱的男人；还有就是高三的班主任毕老师，他教会我很多为人的艺术，教会我不要患得患失。
　　希望“平天下”帮助非洲饥饿儿童
　　引用一段以前的个人陈述里面的话：如果用一个词来阐述我的梦想，我会毫不迟疑地选择“改变”。两年前的一个夏日，我在家中观看上海英文频道播出的美国真人秀节目《极速前进》(十一支队伍奔波于世界各地以赢得最终一百万美元的奖金)。我清晰地记得，有一站，他们来到了非洲。通过荧屏，我目睹了非洲大陆最为真实的贫穷和萧条。但是，真正让我感动的是非洲的孩子，尤其是孩子们清澈的眼眸。他们在选手乘坐的火车后追赶、呐喊、欢笑。我丝毫读不出他们对不公命运的抱怨，即便每天都有许多儿童因为饥饿和疾病在这块大陆上离开人世。从那一刻起，我第一次真正找到了拼搏的意义。这个梦想说大很大，说小很小，但我永远都不会忘，它会成为引领我的太阳，构筑起人生中一个又一个短期的目标。我或许没有平天下的机遇和实力，但为了梦想，我该具备“平天下”的勇气和魄力。
　　这是一个终极的理想了吧，或许在有经济实力了以后可以完成我的心愿，当然实际一些的还是不断优化自己的同时，做一些事情。
　　距离大学入学还有两个月时间，我打算回西安去看看外公外婆，好今年没见到他们了，另外我还打算看一些好书，比如人物传记和一些专业书。刚买了本杰克韦尔奇自传，开始看，还要预习大学课程、学学法语、网球(可能的话)，我还设想写一些文章纪念18年的未成年生活(我今年7.6才满18周岁，我属于比较小的)。这是一个真正属于自己的暑假！(记者：李征 钱钰)

