广州高考成绩再创新高 五成五考生可上本科(图)
　　本报讯 (记者徐静 实习生武宝贵、赵冬芹 通讯员粤考宣)昨日，广东高考放榜，经过去年令人咂舌的飙高后，高考一本线今年均有所下降：文科580分，理科568分。与去年相比，文科下降15分，理科下降53分。
　　记者发现，尽管每年的高考方案都略有调整，但从2007年实行原始计分方式以来，“一本”文科录取分数线基本保持在570～595分的范围内，变化幅度较小。而“一本”理科录取分数线从2007年(557分)开始稳步“攀升”，直到2010年到达顶峰，高达621分；今年则出现“大跳水”，直降53分，俨然像一个过山车的运行轨迹，缓慢爬升后急剧下降。
　　今年考生通知单上公布各科成绩及总分，总分在420分以上的考生同时公布平行志愿投档的排位。记者在“广东省2011年普通高考成绩通知单样式”上看到，文理科前十名不公布具体名次，只写“前十名”。
　　又讯 (记者伍仞 通讯员戴秀文、周萍)昨天，记者从广州市招考办了解到，广州市普通高考成绩在去年取得历史性突破的基础上再创新高：55.16%的考生达到本科线，第一批本科、第二批本科A线和第二批本科B线上线率比去年均有不同程度的提升，继续保持在全省的领先地位。
　　今年广州普通高考第一批本科上线率12.51%，第二批本科A线上线率35.07%，第二批本科B线上线率55.16%，第三批大专A线上线率75.43%，第三批大专B线上线率90.81%。
　　不少示范性高中也获得了好成绩。如华南师范大学附中今年文理科重本率分别为78.2%及89.26%，执信中学今年584人上重点线，重点率达75.55%，本科上线率达99.22%。 (下转A3版)
　　文科生竞争更激烈
　　广东省考试院院长杨开乔介绍，今年广东高考文理考生比例约为1∶1，但招生计划则差别明显。记者在高考分数段统计表上发现，今年文科一本线上招生计划为1万余人，理科一本线上人数约3万人，两者相差约2倍。本科线上文科累计人数不到9万人，理科则是14万余人，两者相差5万多人。这也意味着，相比理科，文科考生录取的竞争压力更大，竞争也更激烈。
　　落榜考生将近两成
　　广东省考试院副院长黄有文介绍，本科文理招生计划比例约为3.5∶6.5，上线人数文理科的比例大约是1∶2。
　　杨开乔介绍，今年有10多万的考生可能会落榜，落榜考生将近两成。
　　高考放榜2小时后本报就特别开通放榜日心理热线
　　文\记者饶贞、杨明 实习生温利、林菲 通讯员吴秀英
　　图/记者杨耀烨、庄小龙摄
　　昨晚7时，就在高考成绩查询方式开通仅2小时后，本报就特别开通了高考放榜日心理热线。
　　为时两个小时的热线咨询活动反响热烈，广州著名志愿者赵广军、广州三中高三班主任李链滔老师、武汉大学现代心理学研究中心研究员韦志中、广州心力爱心理私塾首席咨询师陈文峰四位专家耐心倾听了每位读者的诉说，也从自己的专业角度为求助读者提供了许多建议。
　　故事1
　　广州母亲：儿子想哭哭不出
　　求助者：一位广州妈妈，儿子就读于六中，理科考生，高考成绩552分
　　求助原因：儿子成绩出来后落差大，很辛苦，想哭哭不出来
　　心理专家韦志中：
　　遇到这种情况，做父母的首先不能慌。如果过于关注孩子，反而可能将自己的焦虑加到孩子身上。
　　孩子的心理回落通常需要一个过渡时间，在这段时间最好能给他一定的空间。每个人都需要表达和发泄的渠道，可以让孩子和同学出去聊聊天等。作为父母，可以告诉孩子：无论什么时候，爸爸妈妈都会站在你的身边，支持你。
　　故事2
　　湛江考生：“我变得很自闭”
　　求助者：广东湛江曹同学，文科考生，高考成绩508分
　　求助原因：只考上本B觉得会被人瞧不起，但又没有勇气复读
　　心理专家韦志中：
　　当务之急应该是问问自己真正喜欢什么，今后想做什么事情，这对你的人生而言，将比分数更加重要。如果你能真正了解自己，知道自己想做什么，即使只是上本B，将来也可能比那些分数比你高的同学有更大成就。如果你总是不去试着了解自己，即使明年复读考上了本A，你未必会喜欢自己所学的专业，学的东西也未必能派上用场。
　　孩子，别太在意别人的眼光
　　昨日接听热线的过程中，针对考生心理压力的话题，赵广军表示，每年高考、中考后大约半年时间，“赵广军生命热线”和工作室都会接到大量考生和大学新生的倾诉电话，“特别是以前先报志愿后考试的时候，考生的心理压力会比较大，也会特别的敏感，这个时期，他们对任何一点风吹草动都会表现出比平时要强烈的反应。而大学开学之后到国庆这段时间，新生的心理落差也会比较大，比如理想没有得到满足，现实生活完全不是自己想象的那样。再加上与其他同学进行对比，一些孩子自卑和压抑的心理就会越来越严重，如果得不到及时疏导和沟通的话，一些人甚至会产生轻生的念头。” 
　　赵广军告诉记者，最近自己就接到一个高三男生打电话过来，对高考政策性的加分表示了极大的不满，希望今年起就可以取消这样的加分，“他气愤地跟我说，大家都是同样的努力，但有加分的人最少就可以多五分，占了很大的优势，而他觉得，加分获取的渠道又夹杂着金钱、权力等不公平的因素。我就告诉他，从表面上看可能是会觉得不公平，但是自身的努力和自身的发展才是最重要的，比如很多名人也没读过大学，重要的是实现自己的价值，而不是纠结在这些比较之中。这样的话语可以从一定的程度上抚平他们内心的落寞与不满。”赵广军说。 
　　高考结束后面临的“伤别离”也是让不少学生感到苦闷和压抑的重要因素，特别是情窦初开的女生们，更容易受到这方面的困扰，接到这样的倾诉，赵广军如此回应：“天下没有不散的筵席，你们现在还都这么年轻。而且真正的爱情不在于距离的远近，而在于心灵的相通。如果对方不是真的爱你，就是天天守在身边也没有用。”他说，这看起来是像“情感专家”的“忽悠”之词，但是对于抚平孩子们的思绪，防止他们做出疯狂的行为是具有积极作用的，家长们不要一味地教训或者强制孩子的行为，甚至把他们抓到心理医生的面前，而是首先要当好一个倾听者。
　　焦点问题
　　1.今年理科一本线为何降低？
　　杨开乔介绍，分数线是根据各省在广东省的招生计划和考生的成绩划定的。今年高考从考试结果看，考生成绩分布正常。各科试题内容符合《考试大纲》和《考试说明》的各项要求，考试结果与广东各地区、各中学的教学水平相一致；试卷区分度较好，体现了选拔性考试功能，符合高中新课程改革的基本理念，符合各层次、各科类高校对人才选拔的要求。他认为，每年的分数线是不可比的，也不需要比较。考生应主要看成绩和分数线的差距以及具体排位来报考志愿。
　　2.成绩降低是否影响录取？
　　杨开乔介绍，文、理考生分别统一考同样的试卷，对文理科来说，考试是公平的；高校录取分数线是根据各高校在广东招生总体计划以一定比例划定，分数线高低不影响各高校在粤招生计划的完成，不影响考生的正常录取。
　　特别提醒
　　省教育考试院负责人介绍，今年考生在获知高考成绩后，如对本人高考成绩有疑问，可在6月28日前携带准考证到所在中学或当地县(区)招生办公室、考试中心提出复查分数的书面申请，并按复查科目填写《考生申请复查高考各科成绩登记表》。在学校报考的考生可由学校统一组织办理申请复查手续。
　　省教育考试院于6月29日~30日组织专人进行复查，复查内容为成绩合成和统计是否有误，答卷扫描是否有误，不涉及评分标准的掌握宽严问题。复查结果由各市招生办通知考生。

