考生尴尬面对“谢师宴” 感恩并非要宴请
　　中广网长沙6月25日消息(记者黎政祥  湖南台新闻频道潇湘之声记者徐神  实习记者蔡杨野) 25日是湖南省高考(微博)分数的公布日。记者走访了长沙市内各大餐饮企业后发现，随着高考分数的陆续揭晓，长沙市内“谢师宴”、“毕业宴”预定也逐渐火爆起来，但老师们认为，学生们取得理想的成绩，就是最好的答谢礼物，并非一定要宴请。
　　记者25日中午走访了长沙市内多家餐饮企业，在韶山南路一餐馆，记者发现这里的考后餐饮预定逐渐升温，据店内陈经理介绍，现在每天预定的酒席都在5至10桌，但店内考虑到社会对“谢师宴”词汇的敏感，企业对外广告营销上，主推浓浓的毕业套餐季，突出温馨的毕业氛围。
　　陈经理：“现在我们套餐最低的是298元起，最高的上不封顶。”
　　记者：“我们发现今年的价格比去年要高点。”
　　陈经理：“是有调整，因为今年的物价比去年高，我们的原材料和人工成本都在提升。”
　　记者：“现在的预定情况怎么样？”
　　陈经理：“预定情况很好，像我们的高考毕业套餐每天预定就有5笔以上。”
　　面对红火的毕业经济，我们的学生和老师是如何看待？
　　湖南第一师范学院大一学生的张侃侃，比较赞同毕业之后的聚会。他认为，同学和老师在一起吃饭，能加深感情。“出录音——我觉得还可以的，因为同学们在一起的时候很短了，大家在一起聚聚，以后要再次聚会都很难了。”
　　而高考生刘林，则不赞同毕业之后举办宴请，他认为，纪念毕业的方式还很多，比如约上同学出去旅游，一起逛逛书店，同学与老师之间，可以互相赠阅书籍，留下祝福，这也是很好的选择。“现在我们都还小吧，用的都是父母的钱，还是尽量比较低调点好。”
　　长沙某学校教师吴娜认为，“升学宴”、“谢师宴”办或不办，每个家庭应该视经济情况而定，切勿因为面子盲目跟风、攀比。吴老师说，作为老师最高兴的事情，是看见自己的学生考取理想的大学，这就是最好的祝福。“升学宴”、“谢师宴”都是一种形式，如果是我的学生考上一所好的大学，作为老师而言，看见自己的学生取得了成绩，我们很高兴，也感到很欣慰。”

