6月28日起山东考生网上报志愿 超过时间视为放弃
　　本报济南6月26日讯 根据我省高招工作进程，6月28日至29日，将开始填报提前批、自主招生批和本科一批志愿。志愿填报网址为http：//zy.sdzk.gov.cn。
　　按照要求，提前批可填报1个本科、1个专科及4类高校(军事、公安、航海、其他)是否服从调剂志愿。自主招生批可填报1所高校、6个专业及专业是否服从调剂志愿，仅限取得高校自主选拔录取资格，包括取得艺术(体育)特长加分资格的考生填报，且志愿必须与取得自主选拔录取资格的高校一致。本科一批一志愿可填报1所高校，二志愿为平行志愿，最多可填报6所高校，还可填报高校是否服从调剂志愿。每一高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿。
　　据了解，今年我省录取批次新增设自主招生批。因为录取工作时间安排是按照提前批、自主招生批、本科一批依次进行，对于那些获得自主招生资格的考生而言，自主招生批和本科一批可以兼报，没有在自主招生批次被录取的还有在本科一批被录取的机会。
　　据介绍，网上填报志愿主要有九个步骤：研读招生计划及有关招生政策→填写志愿预填表→上网阅读填报志愿说明→登录填报志愿系统→修改登录密码→填报志愿→提交保存志愿→查看志愿→退出填报志愿系统。
　　省招考院专家提醒，超过规定时间视为放弃填报志愿。在规定时间和修改限定次数内，考生可按本人意愿修改志愿。每个考生第一次网上提交所填报志愿后，还可以修改两次，每次修改后均要点击“提交保存志愿”并输入登录密码点击“确定”保存志愿。网上填报志愿开始时间为8：30，截止时间均为当日17：00。到截止时间系统将关闭网上填报功能，也就不能再填报或修改志愿。特别提醒考生，要尽早提交，以免遇到停电、断网、死机等异常情况耽误提交。(记者 杨凡)

