海南理科女状元：考完语文是哭着出来的(组图)
　　她是一个率性、大大咧咧的女孩儿，她是老师眼中多项全能的“种子选手”，她是同学口中人缘极好的“肉姐”，她是父母心中不让人操心的乖乖女……
　　人民网海南视窗6月25日电(记者 肖霈)“因为觉得考得不好，所以是哭着走出考场的。老师告诉我是状元后，我一直不敢相信。”在海南中学高三(1)班就读的女生刘奕君夺得2011年海南高考的理科头名。6月25日，当人民网海南视窗记者专访她时，她仍然无法相信自己是理科状元。当谈到她的制胜法宝时，她腼腆地说：“其实很多同学跟我水平都一样，可能是平时经常会找老师谈心减轻压力，再加上一点点运气吧。”
　　十足“假小子”，爱带头参加活动
　　6月25日下午，短发的刘奕君戴着蓝框眼镜，白色T恤衬着黝黑的皮肤出现在记者面前时，给人第一感觉就是一个“假小子”。
　　“我祖籍湖南，出生在广东湛江，初三时随父母来到海南省东方市八所镇，高中考入海中。”今年18岁的刘奕君向记者介绍说，她中学时代读书很努力，但也喜欢看书、看杂志、上网，尤其喜欢打篮球，“可惜我光是勇猛，一点技术水平都没啊。”说着，刘奕君自个爽朗地笑了起来。
　　在班上，刘奕君有个外号叫“肉姐”，那是高一时竞选班干部时得到的，当时她凭一句“豪言”——“跟着刘姐走，大家有肉吃”——顺利当选副班长。从此，“肉姐”成为同学们对刘奕君的爱称。此后三年的高中生涯，“肉姐”也的确事事“身先士卒”：英语戏剧表演、办黑板报、4×100米女子接力，刘奕君样样带头参与。
　　但就是这么个胆子像男孩儿一样大的“假小子”，当听到老师告诉她考中状元后，她始终不敢相信，一直以为是在开玩笑。“我高考时状态不是特别好啊？考完第一场语文后，还大哭了一场呢。”刘奕君对突如其来的状元头衔，还是觉得不知所措。
　　老师、父母：君君从来不让我们操心
　　“刘奕君中状元根本不奇怪，她平时成绩就很好，物理和生物都获得了全国奥赛省级二等奖，数学得了希望杯全国二等奖，英语获得全国省级一等奖。”谈起刘奕君拿了理科第一名，班主任老师郑焕利既平淡，又自豪地说，刘奕君的学习心态特别好，虽然考第一名次数不多，但高中三年一直是班上前十名，成绩很稳定。遇到考试成绩不理想是，她会主动找老师、校长聊天谈心。
　　在老师眼里让人放心的刘奕君，在父母眼里是个乖巧的孩子。“君君从来不让我们操心，她平时上课、读书都是自己拿主意。”刘妈妈说，每当刘奕君感到压力大时，就会打电话给家里或跟老师讲，她是一个藏不住话的人，所以她和家长成了无话不谈的好朋友。
　　刘妈妈说，刘奕君非常喜欢上网，有时回家一坐下就打开电脑。“但她上网一般都是听歌、看新闻，所以只要她有节制、知道自己在做什么，我们家长都尊重并支持她，只要她开心、健康地成长就是最大的幸福。”刘爸爸说。
　　理想殿堂是北大、港大，工作在海南
　　当问及理想中的大学时，刘奕君毫不犹豫地说道“北京大学和香港大学”。“过几天就要去广东参加香港大学(微博)的面试，希望一切都以顺利。将来应该会报考理工科专业，学医也是相当有可能的。”刘奕君说，她希望一直读研(微博)、读博，争取做一名研究型“学者”。
　　刘奕君在接受采访时，多次强调去过的所有地方最喜欢海南，而且爸妈都在海南工作，毕业后非常有可能回来海南工作，为海南的国际旅游岛建设贡献自己的一份力。

