上海高考一本文科412分理科393分 文高理低
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 2011年上海本科批次最低录取控制分数线昨晚公布。今年文科为412分，理科为393分。同去年相比，今年本科批次的文科控制线整体走高，理科控制线降低。今年高招录取工作将从7月3日正式开始。
　　今年的一本控制线为：文科468分，理科462分；今年的二本控制线为：文科412分，理科为393分；艺术类本科专业的最低录取控制分数线为文科268分，理科255分；体育类本科专业文化考试最低录取控制分数线为文科288分，理科275分。
　　而去年一本控制线为：文科464分，理科465分，二本控制线为：文科404分，理科400分。同去年相比，今年本科批次的文科控制线整体走高，理科控制线整体降低。同时，文理科一本控制线较为接近，但是二本控制线相差了19分。
　　市教育考试院专家表示，高考(微博)各批次的录取控制线的高低，并非“人刻意为之”，而是受到三个因素影响：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩(包括平均分数和各分数段的分布)。这三个因素每年都会有变化，受其影响，每年各批次的最低录取控制分数线都会有所不同。
　　据悉，今年秋季全国710所普通高校在沪招生计划总数为5.28万余人，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。而市教育考试院公布的今年上海秋考的报名数是近6.1万人，其中文科考生2.17万余人，理科考生3.92万人。
　　另外，昨天公布的还有2011年上海市普通高校招生公安高专面试、体能测试资格线，其中文科为129分、理科为194分。为何公安高专“资格线”分数那么低？
　　对此，市教育考试院解释，报考高职(专科)考试科目为“3+综合”，总分为480分。其次，由于本市公安高专计划较少，“大小年”现象比较突出，今年报考人数减少，从而出现公安高专“资格线”较低的现象。此外，公安高专面试、体能测试资格线，在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。达到“资格线”仅代表报考公安高专的考生具有参加面试、体能测试的资格，并非是公安高专的最低录取分数线。录取时，两所公安高专将分别在本校面试、体能测试合格的考生中从高分到低分择优录取，也就意味着在获得面试、体能测试的考生中仅有一半考生能够被录取，录取分数也一般高于“资格线”。
　　另据了解，今年高招录取工作将从7月3日正式开始，8月9日结束。而考生和家长所关注的第三批 〔高职(专科)〕最低录取控制分数线则须待7月29日第二批本科录取结束、第二次志愿填报后划定公布。
　　2011年上海市普通高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试资格线经审定公布如下：
　　批次 科类    3+综合+1 3+综合
　　文 第一批(本科) 468 /
　　科 第二批(本科) 412 /
　　公安高专面试、体能测试资格线 / 129
　　理 第一批(本科) 462 /
　　科 第二批(本科) 393 /
　　公安高专面试、体能测试资格线 / 194
　　2011年上海市普通高校招生艺术类本科专业和体育类本科专业文化考试最低录取控制分数线公布如下：
　　艺术类本科专业 本科(3+综合+1)
　　文科 268
　　理科 255
　　体育类本科专业 本科(3+综合+1)
　　文科 288
　　理科 275
　　晚报提醒
　　本市今年高招录取时间表
　　7月3日—9日，北大和清华零志愿录取、提前批本科(含2所公安高职专科院校)和艺术、体育类本科院校(专业)网上录取；
　　7月10日，艺术、体育(本科)和提前批院校开始发放录取通知书；
　　7月10日—16日，第一批本科录取院校网上录取；
　　7月17日起，招生院校发放第一批本科录取通知书；
　　7月17日—23日，第二批本科录取院校网上录取；
　　7月24日起，招生院校发放第二批本科录取通知书；
　　7月26日—28日，考生第二次填报志愿 (除2所公安专科学校以外的全部高职专科志愿)；
　　7月29日，公布高职(专科)批最低录取控制分数线；
　　7月30日—8月1日，高职(专科)的提前批和艺术、体育类专科录取；
　　8月2日—8日，第三批高职(专科)招生院校网上录取；
　　8月6日起，招生院校发放高职(专科)批已录取考生的录取通知书；
　　8月9日起，高职(专科)批招生院校发放征求志愿后录取考生的录取通知书，录取工作全部结束；
　　8月22日—26日，被录取的考生领取个人纸质档案 (应届生到毕业中学领取，往届生到区 (县)招办领取)，于报到时交录取高校。

