黑龙江理科状元马强：要做世界级电子精英(图)
　　姓名：马强
　　毕业学校：大庆实验中学
　　高考(微博)成绩：710分(数学145分、语文125分、英语141分、理综299分)
　　报考院校：清华大学电子信息工程专业
　　大庆实验中学高三18班的马强，校内人送外号“强哥”，他以710分的高分拿下我省今年高考理科状元。24日晚，高考成绩发布后，记者拨通了马强的电话，电话那边马强刚打完乒乓球回家，得知自己的成绩，他高兴之余显得很谦虚，“没什么，我只是更幸运一点。”
　　从小到大 凡事自己拿主意
　　24日18时，成绩公布之前，记者与马强的母亲张女士取得了联系。张女士正在家里吃西瓜，她告诉记者，马强刚走，去打乒乓球了，这项运动对他十分重要，因为这是他已经坚持了一年的“拔高”计划。
　　20时30分许，马强回到家，记者希望马强能够查一下具体分数，可他却表示，“那真没办法了，爱莫能助，我把查询成绩的密码忘了，不过知道总分就得了呗。”
　　“我儿子一直对学习很自信，高考结束，我们问他怎么样，他只说了一句，‘别问了，指定能考上’，他压根就没准备查分。”张女士告诉记者，“马强从小到大，大事小事全都自己拿主意，我们只提意见。”
　　每天睡前都要看课堂笔记
　　对于马强，全省理科第二名付英娇表示，“他是学校里的风云人物，学习特棒，我可不是他的对手。”从全省的考生中脱颖而出，其实马强在学习上并没有特别的制胜法宝。马强告诉记者，在学习上他特别执著，不论几点一定要把当天的学习任务完成，从不在学习上吝惜一分一秒。
　　马强说，他平时会花很多时间去做题，每个题目都要做到思路清晰，“平时上课一定要勤记各科笔记，上课时听到有障碍的地方要记下来，但要尽量简洁明了，这些问题要在当晚解决。每晚睡前我都要再看一遍笔记。”
　　学习上希望征服一切难题
　　“我最爱看的书是《老人与海》，我喜欢文字中透露的力量。”马强告诉记者，可能因为他长得瘦小，所以平时他特别崇尚力量，因此在学习上他也有一种勇敢无畏，想征服一切难题的愿望。
　　提起马强，班主任高晶说，三年前，马强刚入学时一脸稚气，个子又小，在大家眼中是个小孩儿。“但很快我们就发现，马强知识面宽、思维缜密、反应神速、文采斐然，在强手如云的实验中学，马强拿走了几乎所有考试的第一名，而经常落下第二名多达几十分。”
　　“见过强的，没见过这么强的！”高老师笑着说，因为马强的名字里有一个“强”字，平时又与同学打成一片，于是“强哥”就成了同学们对他的爱称。
　　想成为世界级电子精英
　　马强报考了清华大学电子信息工程专业，马强说，上大学的规划主要有两个方面，一是针对自己所学的专业尽可能地去深入研究，成为这个专业的精英，还有就是视野要更开阔一些，要放到世界层面上，“尤其是在科研方面，我想做电子信息方面的开拓者。”
　　谈到近期的打算，马强说，最主要的还是“拔高”计划不能松懈，其次要学会五笔打字，因为他觉得用拼音太慢了。马强说，自己的成绩让父母开心，他很高兴，同时也要感谢自己的母校和老师们。

