2011年广东高考28日开始填志愿
　　羊城晚报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：填报高考(微博)志愿，今日拉开序幕！今年考生分为提前、第一和第二三时段填报志愿，最先开始的是提前时段志愿填报。
　　提前批不实行平行志愿
　　需要在提前时段填报志愿的考生有三类：一类是高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考军队(武警)、公安院校及国防生的理科类、文科类考生；第二类是高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生；第三类是报考各提前批次的美术、音乐、体育类考生。
　　提前时段填报志愿的考生，6月28日-29日在网上填报志愿，打印和签名时间为6月29日－6月30日。
　　广东省教育考试院院长杨开乔介绍，参加提前批录取的院校和专业不实行平行志愿，考生仍按2009年高校招生填报志愿方式在网上填报。考生必须确保在6月29日18:00前完成提前时段志愿填报，并点击“志愿确认”。考生若未成功填报志愿，一律不安排体检和不予录取。
　　报考军校和国防生需体检
　　杨开乔介绍，报考军队(武警)院校和国防生的考生是在提前时段填报志愿的。确认志愿后，需在6月30日—7月3日期间，完成政治考核。省招生办和省军区招生办将根据招生院校上线及填报志愿考生的数量，按招生计划的一定比例确定参加军检考生名单，于6月30日下发到各地市招办、军分区(警备区)政治部，并逐级通知考生本人。
　　政治考核不合格的考生，不得参加面试和体检。而政治考核合格的考生于7月3日—6日参加面试、体检。其中，7月3日-4日，报考提前批第一批本科院校的上线考生前往面试、体检；7月5日-6日，报考提前批第二批本科院校的上线考生前往面试、体检。考生体检前必须是空腹，抽血和B超后可进食。
　　考生身体有下列情形之一者建议莫报军校和国防生，体检难以通过：乙肝表面抗原阳性者或患其它传染性疾病者；红绿色弱、色盲；男性身高162cm以下，女性身高160cm以下。
　　30日开始第一时段填报志愿
　　杨开乔提醒考生，接下来还有两个时段等待考生填志愿，一定不要忘记了属于自己的时间。第一时段填报志愿时间6月30日－7月2日，7月2日下午6:00前截止网上志愿填报。打印及签名时间为7月2日－3日。
　　这一时段填报志愿考生有两类，一是高考成绩在420分(含政策性加分，含420分)以上的理科类和文科类考生(包括美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)；二是符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生。
　　第二时段填报志愿时间为7月3日－7月5日，7月5日下午6:00前截止网上志愿填报。打印及签名时间为7月5日－6日。
　　这一时段填报志愿考生也有两类，一类是高考成绩在419分(含政策性加分，含419分)以下的理科类和文科类考生(包括美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)；另一类是高职类“3＋专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)。

