湖北理科状元王震霆：在学习中享受快乐(图)
　　姓名：王震霆
　　年龄：18岁
　　学校：襄阳五中高三(29)班
　　总分： 707分
　　汉网消息 
　　“祝贺你，考得不错，707分！”
　　昨日清晨5点40分，18岁的王震霆，还在睡梦中，班主任李轶的电话将他吵醒。此时，包括李轶在内，谁也不知道王震霆已戴上了“湖北省理科状元”的桂冠。
　　“这次高考(微博)，我没有很大的失误。”习惯了考高分的王震霆很淡定，也并无多少意外的惊喜，然后又倒头睡了过去。直到早晨7点，大批记者蜂拥而至，他才被父亲领回母校襄阳五中，接受记者们的采访。
　　襄阳五中第一个省状元
　　襄阳五中，原清朝襄阳府学堂，建校109周年。今年，该校有2100多名应届毕业生，王震霆成了该校历史上第一个省高考状元。
　　昨日中午11点，大批记者赶至襄阳五中，将王震霆团团围住，每个人都在询问自己感兴趣的东西。王震霆很有耐性，面带微笑，一一作答。
　　“学习不是一种负担，相反，我认为学习是一件很快乐的事情，不仅增长知识，还能提高自己的技能。”王震霆的回答，每一句话都非常清晰，表达非常清楚，表现出了少有的成熟与稳重。
　　高考时，王震霆很兴奋，但“答题时很谨慎，我一般不容许有失误”。取得这样的成绩，王震霆并无太多意外。
　　事实上，他在高三年级平时的考试中，成绩一直徘徊在前10名，也有拿过4次第一名。据了解，今年该校理科生共有424人的高考分数超过600分。
　　他的成绩曾很普通
　　2008年9月，王震霆被分到了襄阳五中实验班。班上66名同学。王震霆仅排第33名。父亲王益民说，每逢周末回家，儿子喜欢玩游戏、看小说。但高三之前，父母管得不多。
　　在班主任李轶的印象中，刚进高一的王震霆，仅是一名成绩很普通的学生。第一学期，李老师组织了一次物理竞赛测试，王震霆的考试成绩都没过60分。
　　王震霆说，不仅仅是物理，他的语文、数学课也不好。因语文基础知识不足，他总被老师考懵，“考的都是课外知识，我搞不懂。”
　　高二期间，“数学的不等式学不好。”最低时，他的数学只考了90分。为此，老师屡次找王震霆“谈话”，并给他开小灶。
　　“我不是最聪明的人，但我是最勤奋的人。”在高三阶段，王震霆为了稳定数学成绩，他最后的4个月内，几乎每天做一套试题，提高自己。
　　查漏补缺是制胜法宝
　　在李老师看来，王震霆并不是一个死学习的学生，他爱打篮球，爱思考，讲学习方法。
　　王震霆的这个良好习惯，得益于他的父母。王益民毕业于清华大学，现为襄阳市发改委干部，其母亲毕业于山东大学(微博)，现为公务员(微博)。
　　王益民说，在王震霆小时候，从不参加培优班，由他妈妈辅导他做奥数题，“这不是单纯让他做题，而是让他掌握学习规律和培养学习兴趣。”王震霆说，奥数题很难，一旦想出了解题方法，他会兴奋很久，“我享受那种解决难题的成就感。”
　　他喜欢挑战，这种倔强的性格，在他今后的学习中，起了重要作用。“每次考试过后，我都会把考试中做错的题，或者陌生的知识，摘抄在一张小纸上，经常看它，直到弄懂为止。”
　　王震霆说，查漏补缺是他最好的学习方法，只要持之以恒地坚持做下去，“难题就会越来越少。”
　　李轶说，高二之后，王震霆的进步非常快，考试成绩总排在年级前几名。特别是数学成绩总在140分以上。从高一到高三，王震霆按学校作息时间学习、生活。每天6点10分起床，晚上按点休息，从不开夜车。周末，或回家玩玩游戏，或留在学校看电影，父母并不过多干涉他。
　　他将报读父亲母校——
　　清华大学
　　去年，在北大实名制推荐时，学校进行了一次模拟考试，他考了第三名，第一名和第二名都被推荐了，他没了机会。
　　后来，王震霆干脆参加了清华大学的自主招生考试。襄阳五中共有11名学生参加。他获得了湖北省第二名，襄阳市第一名。为此，他已获得了35分的加分。
　　父亲曾就读于清华大学工科，这让王震霆十分崇拜。他已经作出报读父亲母校的决定。“至于读清华大学什么专业，我还没有想好。”王震霆说，这需要和父母商量。王益民说，选择何种专业，还得看他的兴趣。
　　这个暑假，王震霆已报名学打羽毛球，明天就要上课了，“其实我不喜欢放假，放假了不知道干什么。”近期，他在家看《双城记》，偶尔玩玩游戏，不过，“游戏是一种设置好的程序，老是重复玩，就没有什么意思了。”

