上海考试院答疑：最低录取分数线是怎样划定的
　　晨报记者 徐斌忠
　　■最低录取控制分数线是怎样划定的？
　　第一批本科和第二批本科最低录取控制分数线，分别是按各自招生计划数与线上考生数之比为1：1.1(第一批)和1：1.05(第二批)左右的比例来划定的。艺术类本科专业最低录取控制分数线是根据第二批本科最低录取控制分数线的65%折算得到的，体育类本科专业最低录取控制分数线是根据第二批本科最低录取控制分数线的70%折算得到的。
　　■最低录取控制分数线为何均有变化？
　　影响各批次最低录取控制分数线高低的因素主要有三个：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩(包括平均分数和各分数段的分布)。这三个因素每年都会有变化。
　　■过线的考生是否都能够被录取？
　　线上考生的志愿分布与高校专业招生计划分布不可能完全匹配，因此第一、二批本科院校最低录取控制分数线分别按各批次本科招生计划数与线上考生人数之比为1：1.1和1：1.05左右比例划定，即最低录取控制分数线上考生人数多于招生计划人数，再加上考生填报志愿的不均衡，肯定会有一些线上考生不能被相应的招生批次录取而落入下一批次。
　　■过线考生如果未被录取该怎么办？
　　第一、第二批本科和高职(专科)批按志愿录取结束后(提前批除外)，部分高校未完成招生计划时，将分别进行征求志愿，给各批次最低录取控制线上未录取考生再提供一次机会。征求志愿也实行平行志愿投档方式，第一批本科征求志愿时间为7月14日13：00至15日13：00；第二批为7月21日13：00至22日13：00；高职(专科)为8月6日13：00至7日13：00。
　　今年本市首次采用网上填报征求志愿的办法，征求志愿的院校、缺额计划(专业、人数)、填报办法等请相关考生关注上海招考热线发布的信息，以免错过时机。
　　■公安高专面试、体能资格线为什么会较低？
　　较低原因在于，一是本市普通高校招生报考本科专业的考试科目为“3+综合+1”，总分为630分，而报考高职(专科)考试科目为“3+综合”，总分为480分。一般高职(专科)分数线低于二本分数线较多；二是由于本市公安高专今年报考人数减少；三是资格线是在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。达到“资格线”仅代表具有参加面试、体能测试的资格，并非最低录取分数线。
　　■高职(专科)批志愿何时填报？
　　除2所公安高专以外的其他高职(专科)志愿填报时间为7月26日-28日。高职(专科)最低录取控制分数线将于7月29日(志愿填报结束后)公布，最低录取控制分数线原则上按集中录取阶段高职(专科)招生计划数与线上考生数之比为1：1的比例来划定。

