南方科技大学签约三名香港教授
　　香港教育专家 南科大去三来三
　　校长朱清时公开表示，不会照搬香港科技大学模式
　　■新快报记者 戴晓晓 见习记者 张国锋 实习生 郑雁虹
　　继三位香港教育研究人员离去后，南方科技大学(下称南科大)校长朱清时昨日在新闻发布会上表示，该校昨日签约三位原香港高校的教育研究人员，并计划在今年底招聘300位教授，以大手笔的“破冰”招聘证明南科大坚持教改的决心和勇气。
　　近期一直处于风口浪尖的南科大，最近因首批学生集体拒绝高考(微博)以及港科大三位教授离去而再度成为焦点。
　　谈发展计划
　　年底前招聘百位博士后
　　南科大在昨天的新闻发布会上一开始便放出重磅消息：昨日上午与陆为、许宗祥与徐虎三名教授签约，他们签约后均为全职教师，负责以后学生的专业课及学科建设。其中，陆为原为香港大学研究助理教授，许宗祥原为香港城市大学高级研究助理，徐虎原为香港城市大学高级助理研究员。
　　重磅消息还不止这一个。朱清时在接下来的发言中称，今年南科大计划招聘330位教工，主要是教授，其中20至30位为领军教授，50位讲座教授，120位左右的教授、副教授和助理教授。本次计划招聘的人才当中，将招聘100名左右的博士后。
　　谈教师之路
　　最长10年成大师级教授
　　面对政府部门、社会各界的高度关注与部分质疑，朱清时昨天阐述了南科大独特的教师发展战略。
　　他说，要一步到位建成一所一流的研究型大学，必须从第一批教师开始，要按照研究型大学来招聘。首先第一步是要聘请高级科学家为领军教师，这些教师必须在科学研究上和国际上取得卓越成果，有伯乐的胸怀，能够发现并凝聚人才。
　　朱清时继续解释，之所以要聘请这些高级科学家为领军教师，是想依靠他们，从全世界招聘年轻有为的年轻人，从副教授开始做起，在南科大的环境下成长5年，最长10年，就可以成长为大师级的教授。
　　据称，目前南科大年轻教授的竞聘很顺利。
　　谈专家离去
　　不可能照搬港科大模式
　　“不可能把(港科大)的模式照搬到南科大来。”在昨日的新闻发布会上，对于前段时间三位港科大教授因不满南科大建校方案而离开核心团队的风波，朱清时昨日首次公开回应。
　　他表示，三位教授的观点和看法很多都值得参考并“让我们警醒”，他们视角上看到的问题引起了南科大的注意，但是有些情况外界并没有了解清楚，港科大的办学相当成功，在前五年创校时期，它首先建立了领先的教授讨论规划制度，然后才开始招生，但是南科大还没有把自己的团队建设起来，“我们不可能靠别的学校为自己做整体规划，一个学校和另外一个的学校的不同，就是不同的教授在制定不同的规章制度有着别样的差异”。
　　朱清时还坦言，目前“最缺的是立法解决上级和南科大的关系”，深圳市政府已经通过了对南科大的管理办法，但该办法还不完善，有很多缺点，首先就是政府放权、放多少权的问题，此外，学校还需要建立理事会并通过自己的章程，“(我们)正在不断完善南科大的架构”。
　　谈管理团队
　　南科大将坚持教授治校
　　此次南科大教授团队大举扩张，为何其管理团队暂时未见动作？朱清时表示，南科大坚持教授治校，所以管理团队的建设一再推迟。
　　朱清时称，在南科大建校过程中，已经经历了三批管理团队。他说，等教授队伍足够强大，有足够的发言权后，再建设管理团队，若干年后，等南科大成熟起来的时候，大家就能发现这种做法的好处。

