河南理工大学：坚厚实力铸就百年辉煌
　　核心提示
　　历经百余年砥砺奋进的世纪名校——河南理工大学，是一部雄浑壮丽的史诗巨著，字里行间激荡着“办人民满意的高等教育”的豪情与理性。如今，站在省部共建的历史新起点上，她正努力在“建设特色鲜明高水平大学，服务国家安全生产和河南振兴”的征程上奋勇前行。
　　作为具有博士后科研流动站、博士学位授予权，理、工、管、文、法、经、教等多学科协调发展的省重点建设骨干高校，河南理工大学面向全国招生，2011年计划招生8830人，其中本科7100人，专升本850人，专科880人。另外，河南理工大学万方科技学院(独立学院)在18个省份计划招收7128人；河南理工大学高等职业学院在河南计划招收专科710人。
　　□记者 王灿 吴战朝 通讯员 徐春浩
　　坚厚实力铸就百年辉煌
　　站在世纪辉煌的门槛上回眸：2001年，学校在全省高校率先建成新校区。紧接着，创办全省第一所独立学院——万方科技学院、获得博士学位授予权、实现一级博士点突破、连续获得教育部创新团队、工程研究中心和国家级实验教学示范中心3项突破，“河南省瓦斯地质与瓦斯治理重点实验室”被批准为省部共建国家重点实验室培育基地、河南理工大学应急管理学院正式成立，河南省政府、国家安全生产监督管理总局共建河南理工大学协议签署……几年来，河南理工大学脚步没有停下，被《中国大学评价》认定为“发展最快的大学之一”。 
　　目前，学校占地面积4000亩，建筑面积115万平方米，设施功能齐全，环境优美，是省级园林单位和全国精神文明建设先进单位，设有25个学院和万方科技学院(独立学院)。
　　学校已形成了完整的教育教学与人才培养体系，设有2个博士后科研流动站、3个一级学科博士点、16个二级学科博士点；15个一级学科硕士点、65个二级学科硕士点，具有硕士推免权和开展硕博连读工作资格，享有MBA招生权，具有以毕业研究生同等学力申请硕士学位授予权，在17个工程领域招收培养工程硕士；68个本科专业，覆盖7大学科门类。建有具有明显优势和特色的9个省一级重点学科和37个省二级重点学科；建有教育部创新团队、国家重点实验室培育基地、教育部工程研究中心、省部共建教育部重点实验室、国家安全生产监督管理局重点实验室、国家测绘局重点实验室、国家煤矿安全工程技术研究中心、国家一级安全技术培训中心等一大批国家级、省级教学科研平台。2004年教育部本科教学评估优秀高校。
　　学校在许多领域取得了一批高水平创新性成果。如在国际上首创瓦斯地质学科，在煤层气资源开发利用和矿井瓦斯灾害治理领域内取得一系列独创性成果，承担国家重大专项课题“大型油气田及煤层气开发”，负责组织编制中国煤矿瓦斯地质图；创建中国陆相痕迹化石组合及其沉积环境模式，奠定我国痕迹学研究在国际上的学术地位……
　　近5年来，学校累计获得科研经费近8亿元；承担包括973项目、国家自然科学基金等国家级项目113项，完成省部级各类项目和企事业单位委托的技术服务与技术开发项目3000余项；获得国家级奖励18项，自主研发的20多个专利产品在全国各大煤业集团及石油企业广泛应用。
　　雄厚师资确保教学质量
　　在师资队伍建设上，学校积极实施“人才强校”战略，以“事业、感情、待遇”留人，拥有一支结构合理、力量雄厚的师资队伍。
　　学校拥有全省第一个教育部“长江学者和创新团队发展计划”创新团队在内的11个国家、省部级教学、科技创新团队。现有教职工2520人，其中教授、副教授等高级职称者近600人。1680名专任教师中，具有硕士以上学位者1448人。有中国科学院、中国工程院和外籍院士9人，长江学者3人，省特聘教授8人，国家级教学名师、全国模范教师、全国优秀教师、省管优秀专家、省教学名师、省(部)跨世纪学术带头人和专业技术拔尖人才等80余人，享受政府特殊津贴专家33人；外聘200余名国际国内著名学者、专家、院士担任兼职教授。
　　作为河南省较早实行开放办学的高校之一，先后与美国、英国、法国等15个国家的30余所高校建立并保持良好的合作关系，互派教师进修，或交流学生，或共同开展科学研究。 2007年，学校还与美国洪堡州立大学、威斯康星大学欧克莱尔分校、宾夕法尼亚州曼斯菲尔德大学等3所高校签订了《1+2+1中美人才培养计划》合作协议。2010年，学校又与加拿大罗伊利斯特应用技术与艺术学院举办中外合作办学项目……
　　学校毕业生就业率连年位居全省高校前列，并多次荣获“河南省普通大中专毕业生就业工作先进集体”称号。建校以来，学校共为国家培养13万余名高级专门人才，其中有不少人成为知名的专家、学者、院士等。
　　为使学生毕业和就业实现“无缝对接”，学校加强与用人单位的联系，建立长期、稳定的就业基地；拓展毕业生就业市场，为学校人才培养和社会需求的顺利接轨提供坚实保障；成立“大学生职业发展教育教研室”，针对不同学生的具体情况给予指导。还设立校内人才分市场，使毕业生“足不出户”就可圆就业梦。

