中原工学院：服务中原经济区建设
　　中原工学院是原纺织工业部的八所“老”纺织高校之一。在中原经济区建设中，学院坚持发挥学科特色优势，与行业需求和地方经济建设相结合，通过产学研结合提升服务社会的能力和办学综合实力；同时，内引外联，敞开校门办大学，有效链接知识与资本，走上了一条“校企合作、互惠双赢”的发展之路。
　　更新观念 服务地方经济发展
　　中原工学院是以纺织服装为特色的高等学校，学校明确提出：要依托优势，强化特色，实施“科研强校”战略；要注重学科特点与行业需求和经济建设相结合，面向市场；要加强同企业的产学研结合，实现可持续发展。
　　新的办学理念为学校的发展打开了新路子。中原工学院从内涵建设抓起，大手笔搭建平台，积极推动学校产学研工作的开展。目前，学校建有河南省功能性纺织材料重点实验室、河南省高校功能性纺织面料重点学科开放实验室、河南省静电检验测试研究中心、郑州纺织工程技术中心、纺织服装CAD研究中心、中原服饰文化与艺术设计中心等。2010年上海世博会期间，由中原工学院服装研究团队设计制作的河南馆工作人员服装，把古朴简约的线条与服装的现代感有机融合，彰显出中原文明特有的大气与厚重。上海世博会河南馆的负责领导雷宝平评价说：“中原工学院服装学院设计的这款高档灰色套装既体现出了河南特色，又不失时尚元素，具有很高的设计水平。”
　　把科技创新的着眼点定位在为企业解决急需的技术难题上，一直是中原工学院产学研结合的主导方针。中原工学院纺织学科取得的科技成果绝大部分来自于地方及区域工业经济建设的相关行业和领域。承担的河南省重大公益性科研招标项目“功能化再生纤维素纤维的关键技术研究应用”，在功能性纤维素纤维的研究与开发上取得了较大突破，抗菌、阻燃、负离子、防紫外及有色粘胶等已在新乡化纤厂产业化；“高效节能精梳技术研究及新一代设备的开发”项目被批准为省院合作项目和省重大公益项目，已在郑州产业化，并取得了较好的经济与社会效益。另外，学校还与神马、梦舒雅、领秀、新乡联达、恒源发制品，香港真维斯、广东鑫源、连云港鹰游等企业建立了长期合作关系。2011年，由中原工学院和建瓯市特艺竹木有限公司对接的纳米改性竹炭功能性纤维项目系列产品研发成功并少量生产。
　　开放办学 提升社会服务能力
　　为保持和强化纺织学科的既有优势，中原工学院坚持内引外联，在产学研结合中开放办学。目前，该校与美国、法国、英国、澳大利亚和俄罗斯等国高校以及香港理工大学、东华大学、天津工业大学、西安工程大学等均保持了密切的联系并建立了良好的合作关系。2008至2011年，中原工学院向国外知名高校派出访问学者30人，邀请英国曼彻斯特大学、俄罗斯伊万诺沃纺织大学等国际知名高校的专家学者40多人次来校进行学术交流。
　　同时，中原工学院还注重与国际纺织服装领域的学术团体建立联系。目前，学校与北美裘皮协会、印度INDA国家纺织研究中心、国际奥林匹克技能比赛组委会等纺织服装类国际学术团体建立了密切联系。学校通过交流及时了解学科发展的新动向和学术研究的前沿。
　　学校的河南省功能性纺织面料技术重点实验室是省级重点实验室。学校目前与中国纺织科学研究院、上海纺织研究院等有着密切的合作伙伴关系；与国内纺织业界的龙头企业中国神马集团、新乡白鹭化纤、河南嵩岳集团、中纺机宏大集团、福建文兴国际集团等大型企业也建立了产、学、研紧密结合的伙伴关系。2010年12月15日，中原工学院与新乡白鹭化纤集团公司共建的“纤维材料研发中心”挂牌，双方在新产品开发、科技成果产业化、新纤维材料基础理论研究、企业技术管理咨询、人员培训等领域展开了进一步的合作，并共同承担了河南省重大公益性科研招标项目“功能化再生纤维素纤维的关键技术研究应用”。
　　产学研相结合的模式和特色发展之路提升了中原工学院服务地方经济建设的能力，同时也提高了学校的知名度。“十二五”期间，学校将继续突出特色和比较优势，加强知识创新力和科研服务能力建设，实现科技与产业的良性互动，进一步提升服务行业发展、服务区域社会经济发展的科技含量和贡献率。

