录取批次：三B未上线降分录取别错过
　　三B院校是上大学的最后机会，今年三B院校仍旧采用梯度志愿，按志愿优先的原则进行投档。但值得关注的是，与往年相比，今年三B院校先调整分数再征集志愿，这意味着在三B批次，一些招生人数不足的院系，有可能降分录取，未上线考生也可以填报志愿，而且有机会被录取。从去年三B的投档情况来看，三B批次进行了多次征集志愿，第一次征集志愿，文理科资格线为300分，第二次征集志愿，文理科资格线为250分。两次征集志愿之后，还有个别院校吃不饱，再次进行征集志愿，文理科资格线为200分，这也就意味着广东考生200分就有机会上大学。如何合理填报三B志愿？本报邀请广东岭南职业技术学院副校长杜文宇和广东白云学院招生办主任肖军田，共同解读填报技巧。  本版文/图：记者 邓仲谋(除署名外)
　　技巧1：拉开梯度
　　案例：冯炜杰，理科，去年高考(微博)成绩444分，高出三B理科省线(340分)96分。在三B批次，他第一志愿填报了广东白云学院(微博)，专业是室内设计，商务英语；第二志愿填报了广东岭南职业技术学院，专业是室内设计，环境艺术；第三志愿填报了南海东软软件学院，专业是商务英语。最后，被广东白云学院室内设计专业录取。
　　冯炜杰表示，虽然三B线不高，但有些院校的投档线却出奇的高。以白云学院为例，去年三B的投档线达到了文科442分，理科417分，分别比省线超出92分和77分。
　　点评：肖军田表示，三B填报志愿要查阅去年的平均分，是不是第一志愿录满。前年白云学院超省线40分，这位考生去年超省线96分，属高分考生，第一志愿报白云学院有70%~80%的可能性录取，结果去年理科超省线77分。按往年的惯例，三B批次超出省线20~30分的学生，填报白云学院有风险。
　　以往白云学院都是第一志愿录满，放在第二志愿肯定没戏。由于三B是梯度志愿，以志愿优先的原则投档。在填报时，各个志愿之间要拉开梯度，尤其要填好第一志愿。第二志愿要放什么院校呢？最好是前一年第一志愿没有录满或者有补录的院校，第三志愿呢？最好放前一年第二志愿没有招满或者有补录的院校。
　　技巧2：同质化中找差异
　　案例：罗永恒，理科，去年高考成绩407分，清远考生。在三B批次，第一志愿填报了广东岭南职业技术学院，专业有数控编程与加工技术、会计电算化、网络工程、软件技术、人力资源管理、通信工程；第二志愿填报了广东培正学院，专业有审计等。第三志愿填报了清远职业技术学院。最后，被岭南学院数控编程与加工技术专业录取。
　　刚出成绩时，罗永恒有点失落，并开始逃避。后来，在哥哥的劝说下，才开始正视自己的人生之路该如何选择。407分，只能在三B院校里选择，去外省吧，家人不赞成，那只好在省内选择。家人亲戚中有多人是学技术的，所以，也要求他不要选偏文类的专业，最好一技在手。罗永恒原想报电脑，但考虑到电脑是青春饭，人到中年没前途，最后选择了传统的机械专业，如数控，这个专业父亲也支持。
　　点评：杜文宇认为，这位考生的志愿顺序是“一岭南、二培正、三清职院”，是比较合理的。如果改成“一培正、二岭南、三清职院”，则有可能被清职院录取。因为岭南职业技术学院去年第一志愿就录满了，放在第二志愿是无效的。
　　考生在填报志愿时，如果“先学校后专业”，要慎重对待候选学校，多方面了解这个学校的情况，现在省内职业院校的差距很大，有的报到率80%~90%，有的明显低很多。今年高考作文题是“回到原点”，填报高职院校也要回到原点，看它的教育质量与就业质量。尤其是就业质量，包括专业对口率，一年内的跳槽率和起薪点。
　　如果是“先专业后学校”，要在专业的同质化下选择差异化。现在高职院校开设的专业大同小异，同质化现象很严重，填报时要寻找各个院校专业的差异化，寻找那些办学有特色的专业，而不是随大流的专业。这个难度大一点，最好向这个专业的同学了解一下。
　　技巧3：专业决定就业
　　案例：林楚鑫，理科，去年高考成绩447分，揭阳人。在三B批次，第一志愿填报了广东白云学院，专业是室内设计和数控；第二志愿填报了广东城建职业学院，第三志愿填报了广东新安职业技术学院。最后，被广东白云学院室内设计专业录取。
　　点评：肖军田认为，这位考生高出省线107分，把白云学院作为第一志愿，机会很大。三个志愿的梯度设置也较为合理。就专业而言，该考生想学室内设计，可以在开设“室内设计”的院校中，列出一个名单，再看看自己的分数可不可以达到，从中挑出几间合适的院校。然后再根据学校历年的情况，是否第一志愿录满等，从这几间学校中选出第一志愿院校，然后再确定第二志愿和第三志愿填报。
　　专业决定就业，与自己以后从事的职业紧密相关。肖军田认为，专业本身无好坏，因社会需求是多样化的，关键是看自己的志向，将来在哪一个行业发展。在选择专业时，要结合自己的兴趣、爱好、心理和身体素质。如对画画没有兴趣，读需要美术功底的专业是很痛苦的。还与性格有关，如营销策划专业，性格内向的同学，是无法打开话匣子，开拓社交圈子的。专业也无冷热之分，再热的专业不适合你，也不是热的，再冷的专业适合你，也不会是冷门。一切要根据自己的情况来填报。
　　选择大学，还要选择氛围。一个人的素质，跟一所高校的学风有关，素质拓展开展得好的学校，有很多协会、兴趣小组给学生，还会请专家学者给学生授课，学生的综合能力才能提升，视野才能拓宽。
　　技巧4：选择专业先做测评
　　案例：林永桦，理科，大三学生，当年高考成绩359分，刚上省线。在三B批次，第一志愿填报了广东岭南职业技术学院，专业是计算机网络技术，软件开发，人力资源管理，并服从分配。最后被岭南学院录取，并被调剂到出版与发行专业。
　　出版与发行专业并非纯技术专业，里面也有一些管理类课程，而这是林永桦坚持下来的原因。现在，林永桦是一名毕业生，前一阶段去过报社的印刷中心参观实习，也去过中国移动做了四个月的客服，林永桦希望能够从事管理工作。
　　点评：杜文宇认为，大学其实是一个平台，从学生到职业人转变的平台。在这个平台里，每个学生成长的程度各有不同，填报专业就是实现这个转变的起点，学生可以做做职业测评，选择心仪的专业，实现完美转变。学校也给大一新生提供了职业测评，让他们一进校门就能开始职业生涯，而不是在毕业时刻。
　　现在资讯非常透明发达，考生要充分利用各种媒体，了解专业和学校。比如专业，现在高职院校的教学改革进行得非常深入，校企合作由原先的无缝对接，到课程衔接，再到现在的共办学院，现在岭南学院有中兴3G学院和现代制造学院等多个校企合作形式的二级学院。
　　三B档热门学校推荐
　　广州城建
　　职业学院
　　城建学院以“行业办学”为特色，许多专业都以行业师资授课。目前，学校与210多家企业建立了实践教学基地，并建立了紧密型的合作关系。学校与企业协议采取“订单式”冠名班的人才培养新模式，即企业全程参与人才培养过程，学校按企业的人才需要进行定向培养。
　　今年招生计划：省内招生3255人。
　　肇庆科技
　　职业技术学院
　　2004年5月成立的全日制普通高校。学院现有专任教师516人，并大力引进了一批教授、博士等高学历、高职称的优秀人才，已成为学院教学管理的骨干力量和学科教学带头人。
　　今年招生计划：省内招生4450人。
　　湛江现代科技
　　职业学院
　　学院设有5个系，18个专业，涵盖经济学、文学、理学、工学、管理学5个学科门类，形成适应国家与地方经济社会发展需要的较完整人才培养体系。
　　今年招生计划：省内招生4100人。
　　广东岭南
　　职业技术学院
　　学院地处天河东部广州科学城内，西靠国家软件产业基地广州天河软件园，南邻奥林匹克体育中心，地理位置优越，校园环境优美。设有11个二级学院，开设专业39个，在校学生15000余人。
　　今年招生计划：省内招生3850人。
　　私立华联学院
　　学院位于广州市天河区，与科学城、国家软件产业基地、世界大观和奥林匹克体育中心毗邻相望。设有40个专业和一个公共基础部，现有全日制在校学生8000多名。
　　今年招生计划：省内招生1980人。
　　广州南洋理工
　　职业学院
　　去年8月，南洋理工由原老校区从化神岗南洋学院整体搬迁新校区。新校园规划面积500多亩，建筑面积28万平方米。拥有先进的专业实验实训室(场)近50个，多媒体教室50多间，图书馆藏书50余万册，并配有全新的学生公寓和生活设施。
　　今年招生计划：3500人。
　　广州康大
　　职业技术学院
　　学院位于广州市开发区北区，与中新知识城毗邻。学院紧密结合区域经济和社会发展需求，面向服务业，以培养高等技术应用人才为主线，在专业设置上突出职业群的针对性、适应性、地区性，强化专业迁移能力。
　　今年招生计划：省内招生2700人。
　　南华工商学院(微博)
　　南华工商学院是广东省总工会于1993年报广东省人民政府批准，经国家教育部备案，在广东省总工会干部学校基础上建立的全日制普通高等院校，现有天河校区、黄埔校区和清远新校区三个校区。
　　今年招生计划：省内3700人。

