指导：广东高考生提高填报命中率需注意排名
　　成绩公布后，考生面临的头等大事就是志愿填报。如何准确“命中”心仪高校？省考试院提醒广大考生，今年分数线比去年低，考生参考目标高校去年投档的最低排位更有效。而在录取过程中，省考试院也将视各批次院校完成招生计划的情况，组织未被录取的考生重新填报志愿，实行二次录取。
　　建议尽量服从专业调剂
　　今年，考生填报志愿按考生类别和高考(微博)成绩实行分类别、分成绩、分时段填报，即按考生类别、成绩高低划分为提前批时段和第一、第二时段共三个时段进行填报。符合报考类别及分数段要求的考生，须在对应时段内上网填报及办理志愿确认手续。
　　在填报志愿方面，省考试院院长杨开乔提醒广大考生，由于今年的分数线降低幅度较大，考生在填报志愿时，需认真参考往年各高校投档最低排位、投档线及平均分，并将个人具体排位与有关学校去年投档的最低排位进行参照。
　　他指出，考生在参考去年各高校投档线或平均分时，要注意今年各批次录取最低控制分数线有所降低的实际，以及自己的实际成绩和具体排位，估计今年志愿填报可能出现的情况，千万不要硬套往年分数线，进而准确定位、合理填报志愿。
　　同时，考生还需充分了解平行志愿的优势与风险，各志愿组内及第一、第二志愿组之间，以及同一学校专业之间都要形成合理“梯度”，并慎重对待院校专业服从问题，尽量填写“专业服从调剂”，以提高录取机会。
　　考生须在对应时段填报
　　杨开乔表示，考生须根据自己高考成绩，在规定的时间段内，登录省考试院网站的志愿填报系统填报志愿，并到报名点办理签名手续，逾期不报，考生须自负相关责任。
　　网上报志愿时，注意点击“志愿确认”按钮。当考生确定不再进行志愿填报时，必须点击“志愿确认”按钮，未点击确认的志愿不予承认。高考志愿一经网上确认，任何人不得进行更改。
　　未录满计划将征集志愿
　　上线但未被录取的考生还有二次机会吗？省考试院介绍，在录取过程中，省考试院将视各批次院校完成招生计划的情况，安排征集志愿录取。届时，省考试院将公布未完成招生计划的院校名单和专业缺额人数，组织未被录取的考生重新填报志愿，实行二次录取。
　　据悉，广东省今年各批次征集志愿的做法与去年大体一致，但在第三批B类院校补档时会作适当调整。“往年三B院校招生计划缺额较大，故今年3B院校若是未完成计划，可实行先调整录取最低控制分数线进行补档，再安排征集志愿”。因此，今年未到三B分数线的考生，可以填报三B志愿，争取录取。
　　今年将有10万考生落榜
　　今年广东省高考报名人数比去年增加了4万余人，达65.5万，创历史新高。但省考试院表示，尽管今年广东省高校的招生计划有所增加，但总体上，广东省高等教育资源，特别是优质资源，仍然相对不足。省考试院预计，广东省今年高校招生计划有所增加，全国1200多所高校计划招生46万人，仍然有10多万的考生可能会落榜。
　　据悉，广东今年高考理科类考生数为28万人，文科类考生为28万多人，比例接近1:1。但在高考录取特别是本科层次的录取中，理科招生计划要明显多于文科。因此，广大考生，特别是文科考生，需积极填报相应批次志愿，争取录取、珍惜录取。

