2011年广东高考填报志愿时间表
　　考生填报志愿，实行分类别、分成绩、分时段的填报方式，分提前时段、第一时段、第二时段进行填报。 
　　(一)提前时段： 
　　填报志愿时间：6月28日－6月29日，6月29日下午6:00前截止网上志愿填报。 
　　打印及签名时间：6月29日－6月30日。 
　　●本时段填报志愿考生： 
　　1.高考(微博)成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考军队(武警)、公安院校及国防生的理科类、文科类考生；
　　2.高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生； 
　　3.报考各提前批次的美术、音乐、体育类考生。 
　　(二)第一时段： 
　　填报志愿时间：6月30日－7月2日，7月2日下午6:00前截止网上志愿填报。 
　　打印及签名时间：7月2日－3日。 
　　●本时段填报志愿考生： 
　　1.高考成绩在420分(含政策性加分，含420分)以上的理科类和文科类考生(包括美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)； 
　　2.符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生。
　　(三)第二时段： 
　　填报志愿时间：7月3日－7月5日，7月5日下午6:00前截止网上志愿填报。 
　　打印及签名时间：7月5日－6日。
　　●本时段填报志愿考生： 
　　1.高考成绩在419分(含政策性加分，含419分)以下的理科类和文科类考生(包括美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)； 
　　2.高职类“3＋专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)。

