黑龙江省高考录取分数线将于6月26日公布
　　本报24日讯 (记者刘凤梧) 今晚，我省2011年高考(微博)成绩正式对外发布，考生可通过三种途径查询分数。今年高考全省理工类最高分为710分，考生为大庆实验中学马强；文史类最高分为681分，考生系哈三中陈子丰。　　我省今年高考成绩较前两年有所提高，预计各批次录取最低控制分数线会高于去年，具体分数线将于6月26日17时后由省招考委员会办公室审定后公布。
　　届时，考生可通过“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)、生活报、生活知道网(www.shzhidao.cn)等获知。
　　我省考生可凭考号及姓名通过以下渠道查询本人的高考成绩：①“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)；②“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)；③考生高考报名所在地招考办。
　　据介绍，今年高考本科一批、二批院校及本科艺术一批、二批院校文化课，本科体育院校文化课和术科全省最低录取控制分数线，将于6月26日17时后由由省招考委员会办公室审定后公布。本科二批中外合作办学院校等其他批次的全省最低录取控制分数线将分别在批次录取前划定公布。请考生注意关注“黑龙江招生考试信息港”及本报的报道。
　　省招考办提醒考生，在发布高考成绩开始的12小时内，“龙招港”首页仅能查询成绩，并且考生登录首页两分钟后自动关闭，查询到成绩后30秒，页面也将自动关闭。成绩查询高峰过后，“龙招港”将恢复正常状态。

