中大招办提醒：参考往年录取分数线报大类招生
　　■新快报记者 陈红艳
　　实习生 陈晓芬 肖凤鸣
　　通讯员 蔡珊珊 卢庆雷
　　尽管昨日大雨不断，但中山大学、华南理工大学聚集50多所国内一本名校的校园开放日，均迎来人山人海的咨询人潮。中大招办现场就招生计划、志愿填报、投档等问题现场回应考生以及家长咨询。中大招办提醒，填报志愿时，排位比分数更有参考价值。此外，就今年23个学科实行大类招生、考生如何参考往年分数的问题，中大招办建议参考相关大类里多个专业的往年录取分数，采取“一冲二稳三保”策略。
　　招生计划
　　5个本科专业停止招生
　　同时，中大今年新增9个专业招收本科生，分别是：信息显示与光电技术、智能科学与技术、地质工程、传播学、酒店管理、俄语、对外汉语、化学生物学和心理学。
　　在招生专业设置上，今年中大还有5个专业停止招收本科生，包括：土木工程(与香港大学联合培养)、麻醉学、临床医学(眼科视光学)、医学影像学及应用心理学。中大招生办介绍，应用心理学今年起纳入心理学的学习计划中，麻醉学、临床医学、医学影像学则直接归属临床医学5年制专业，因此中大今年的临床医学5年制专业比去年增加了42个招生名额，共计划招生205人。土木工程专业则是因与香港大学(微博)合同期满而停招。
　　此外，中大今年的生物医学工程专业恢复招生，但不再归属中山医学院，而是放在工学院招生。
　　志愿填报
　　排位比分数更具参考价值
　　平行志愿模式下，考生如何参考往年录取情况来报考？
　　中大招办主任龙波介绍，由于题目难易程度不同，每年考生的分数都在变化，但排位相对不会有太大波动，因而排位比分数更具有参考意义。此外，由于平行志愿容易造成考生分数扁平化，同分且填报相同院校的考生数量增多，但同分考生录取结果可能大不相同，其原因就在于“同分不同位”。
　　记者了解到，平行志愿模式下，系统先文理类考生成绩总分从高到低排序，符合政策加分的考生，以统考成绩总分加照顾加分分值后参与排序；考生排序成绩总分相同时，按统考科目成绩总分(即不含政策性照顾加分)从高到低排序；统考科目成绩总分仍相同，按单科顺序及分数从高到低排序。“比如，中大去年理科录得最低644分，按照100%比例被投档到中大的644分的考生仅有10名，但全省644分的考生远远不止这个数，即只有排位相对靠前的考生被投档到中大。”
　　去年中大理科录得最高691分，全省排名约100名；最低分644分，全省排名约11000名。文科录得最高657分，全省排名约60名；最低分620分，全省排名约2700名。
　　报大类招生可“一冲二稳三保”
　　与往年相比，中大今年最大的变化是实行大类招生———部分相同或相近学科门类的专业进行合并按大类招生，招生专业名称由去年的116个“浓缩“为67个。由于报考时需参考往年该专业分数线，但大类招生后，不少专业都合并了，该参考哪个分数线？是否该在大类中热门和冷门专业中间取中间值？一些考生不知所措。
　　龙波解释说，大类招生专业的分数线变化不会太大，因为大类里各专业之间的分数差距本就不大，比如热门的岭南学院，其中6个专业冷热都差不多。她建议，考生应当把大类里的多个专业往年分数线“都看看”，移植“一冲二稳三保”的策略，即分数只达到大类内往年较低分的，又能接受其中所有专业的，可以“冲一冲”；分数达到中等分数的，可以选择“稳一稳”，分数达到往年高分的，则可以选择其作为“保一保”的专业大类。
　　据了解，岭南学院历年来最受考生追捧，年年稳居最高分宝座。今年岭南学院按经济学大类与管理学大类招生，该学院有关负责人预计，今年文科排全省800名以内、理科排1000名以内的考生有望录取。
　　投档录取
　　专业调剂生比例不超7%
　　中大今年在广东的投档比例仍为1:1。考生档案如被投到中大，只要服从专业调剂，身体条件不受限，且档案符合录取要求，一般情况下不会遭遇退档。但龙波提醒考生，在填报6个专业志愿时，要注意拉开梯度，建议服从专业调剂。
　　龙波介绍，在进档考生的专业安排上，中大将继续采用分数级差的办法。同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分与第一志愿考生按成绩排序录取。
　　“得益于分数级差的设置，去年中大的专业调剂生比例不超7%。”龙波称。
　　不接收征集志愿考生
　　据介绍，在投档分数线上，第一志愿报考人数少于招生计划名额时，中大将接收非第一志愿考生。但非第一志愿考生的成绩，原则上不低于该地区已投档的第一志愿考生的平均分，且只能录到第一志愿录取后未满额的专业。若生源仍不足，中大会将剩余部分的招生计划数，调配到生源充足省份安排录取，不接收征集志愿的考生。
　　中大招办提醒考生，中大医学类专业及相关专业，只录取填报该类专业志愿的考生。未填报该类志愿的考生，即使服从专业调剂，也不能调剂到该类专业。若考生全部填报医学类专业及相关专业志愿，且服从专业调剂，则只安排在该类专业中录取。受此限制的专业包括：临床医学、口腔医学、预防医学、法医学、医学检验、护理学、康复治疗学、药学。

