北大校长实名推荐生成绩降至一本线
　　北京大学日前公布的2012年“中学校长实名推荐制”实施方案加大了优惠力度。日前，本报记者采访了该校招办负责人(以下简称负责人)，就方案出台的前因后果加以说明。
　　记者：北大2012年“中学校长实名推荐制”实施方案日前公布，此次政策调整是否是一次重大突破？希望达到什么样的目的？
　　负责人：首先要明确两点：第一，“中学校长实名推荐制”是北大自主选拔录取的一个组成部分，是在教育部自主选拔录取政策范围内的尝试。第二，“中学校长实名推荐制”是高考(微博)选拔录取整体框架的一个组成部分。
　　尽管“中学校长实名推荐制”在具体实施方案上每年有微变，但根本方向和路径是统一、明确的，那就是与中学携手合作，努力克服“一考定终身”、“唯分数论”等弊端，逐步探索以长期过程性评价代替偶然一次性评价，以综合的多元评价代替单一的一元评价，引导推动中学积极深入开展素质教育，促进基础教育与高等教育的有机衔接，为更多具有不同特点的优秀学生脱颖而出创造条件，努力构建具有中国特色的拔尖创新人才选拔新模式。
　　记者：北大给予获“实名推荐”面试合格的学生降至当地一本线的优惠政策是基于哪方面考虑？
　　负责人：降分不应是关注的重点，这会导致对政策的误读。如果把自主选拔录取仅理解为降多少分录取，将会失去自主选拔录取改革的意义，并将其引入死胡同。此次北大给予获得“中学校长实名推荐制”面试合格学生降至当地一本线优惠政策的目的，是想传递一个信息，高考分数不是最重要的和唯一的。当学生具备了基本学习能力后，关键是看学生的综合素质如何，有没有突出的特点，志向是不是远大，是否具备发展潜能，有没有强烈的社会责任感等。对于人才培养来说，这些因素比高考分数更为重要。
　　记者：北大如何确保“中学校长实名推荐制”公平、公正、公开地进行？
　　负责人：为了确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施，北大强调推荐过程和推荐结果的公平、公开、公正和透明，通过一系列公示措施予以保障，并设立了严厉的纠违惩戒机制。“中学校长实名推荐制”是阳光下的制度，享有优质教育资源是人人向往的机会，每个人都是“利益相关者”，是最有效的监督人。
　　两年来，北大没有接到关于“中学校长实名推荐制”校长和学生的举报，首批学生入校一年来表现突出。实践充分表明，中学校长是值得社会信赖和尊敬的优秀群体。他们以强烈的社会责任感和对教育事业的高度忠诚，积极选拔并推荐优秀学生，维护了教育工作者的职业荣誉。“中学校长实名推荐制”的顺利实施，离不开社会各界特别是新闻界的积极参与和有效监督。
　　在试点过程中，北大不断加大对农村地区、偏远地区和少数民族地区中学的倾斜力度，努力提高这些中学里的优秀学生享受优质教育资源的机会，积极推动农村教育发展，促进社会教育公平。这些学生可能不一定会唱歌、跳舞、弹钢琴、说流利的英语，但他们具有坚韧不拔的毅力，远大的理想抱负，待人真诚有爱心，孝敬父母品德优良等。只要有机会，他们同样可成为优秀人才。
　　记者：北大往年的录取分数线一般都会高出一本线100多分，降至当地一本线的优惠，会不会担心降低生源质量？
　　负责人：如果仍然沿用传统的以分数论英雄的思维，以高考分数作为唯一衡量标准的话，降到一本线可能意味着录取的学生没有以前那么“好”。但如果改变生源质量评价的标准，通过长期考察来观察一个学生的综合素质和未来发展潜力，选拔一批适应高校培养特点的学生，最终把他们培养成像王选那样改变世界的领袖人物，可以说，这就是招到了最好的生源。同时，如果学校通过综合评价和多元录取的方式，招收了一批各具特色的优秀学生，促进了学校生源的多样化，也意味着招到了最好的生源。
　　判定一个学校生源质量高低，关键看这一批人20年后取得了哪些成就。
　　北京考试报记者  邱乾谋

