高考志愿填报会三度“爆棚” 填报正确等于加分
　　(记者罗欣 通讯员廖世刚 实习生容薇)活动上午9点开始，有考生7点不到就赶到了现场；不少外地家长连听一天，武昌听完再到汉口听；人数太多，现站位也难求，报告会不得不临时增加一场；专家每讲完一场，就被家长团团“围困”，还有家长跟到了马路上……
　　太火爆了！昨日，由本报联手武汉新东方学校举办、由我省知名志愿填报专家张才生主讲的高考(微博)志愿填报报告会三度“爆棚”，共吸引近4000人参加。活动本来只安排武昌、汉口各一场，但下午在汉口的报告会现场，因来者太多，不得不临时加派工作人员，并增加一场讲座以满足考生和家长的需求。
　　来自襄樊的陈女士昨日凌晨就赶到了武汉，“张老师不仅讲方法，还举了很多真实的案例，让我对合理填报志愿有信心了。”听了张才生的报告，不少考生和家长大呼“有用”、“解渴”。
　　通过“省校两线差均值”预测校线
　　楚天都市报讯 除第一批本科实行平行志愿外，我省第二、三批本科和第四批高职高专(一)、(二)均实行第一、第二志愿“梯级志愿”，因此，考生的第一志愿填报非常重要。张才生建议，填报高考志愿的前提是要吃透高考政策，最大程度地利用利好政策，此外，还要选好院校和专业，并学会预测校线，给自己的志愿上保险。
　　考生可用“三维定位法”锁定合适的院校和专业。一是从考生自身的能力、兴趣出发，基本确定将来的职业，然后确定所学专业；二是从高考成绩出发确定院校批次，再确定院校地域；三是从学业成本出发，考虑家庭收入及就业后回报。从这三个角度出发，分别圈定一些院校和专业，并取其交集，交集中的院校和专业即为比较适合填报的院校和专业。张才生说：“学生要把体检结果与高校对录取学生的身体要进行比照，看是否有学校和专业是不能填报。接下来看对办学地域的要求，如身体对气候等地理环境的要求等因素也要考虑。”
　　在长期的高招录取研究中，张才生摸索到一种较为安全的院校预估校线，即“预估校线=当年省线+往年省校线差均值+保险系数”。往年省校线差指院校投档线与所在批次线的差值；省校线差均值指往年省校线差平均值，一般取3到5年的均值；保险系数根据各批次院校往年线差波动情况测算，波动在5以下取5，波动在5到10之间取10，超过10的取15。波动超过15的运用大小年的规律来填报。如果考生的分数高于测算的预估校线，则填报该学校志愿录取的把握可能会较大。 记者罗欣
　　填报正确等于加分
　　【案例1】
　　2010年的一个复读考生，考分570，有中南大学自主招生资格，中南大学(微博)投档线592。但中南大学规定：自主招生只录取校线下20分以内的考生。该考生不去认真阅读学校招生简章，就糊里糊涂只在第一批一志愿报中南大学，第一批二志愿和第二批志愿没填，结果一、二批都落选，只有参加二本征集志愿，录取到一所有追加计划的高校，这所高校一志愿投档线为516分，该生实际有76分是“浪费”了。
　　启示：填报正确等于给高考加分，填报不当等于给高考减分。
　　【案例2】
　　考生：094211**15**67
　　考分：547(09年一批理科540，文科518)
　　一批一志愿：武汉科技大学
　　一批二志愿：华北电力(北京)、中国农业大学、北京化工大学、东北林业大学(微博)、沈阳农业大学、东北大学(微博)秦皇岛分校、专业志愿：全部选工科类，以汽车为主。
　　录取结果：武汉科技大学(微博) 汽车服务
　　【点评】
　　这个同学分数在一批没有优势，填报时比较低调，希望在武汉录取一本学校汽车类专业就行，因此设计了这样的志愿。武科大一般年份校线基本与批次线持平。2009年有所上扬，达到546分，该生以一分的优势被录取到汽车服务专业，非常满意。

