甘肃高考本科录控制线划定 较去年大幅下降
　　每日甘肃网-西部商报讯 昨日上午，省招生办公布了今年高校招生本科一批、本科二批和民族院校本科录取最低控制分数线。具体为：理工类一本501分、二本448分；文史类一本504分、二本458分；民族院校民族班本科理工类370分、文史类390分。
　　今年普通本科录取线较去年大幅下降
　　我省今年的普通高校招生普通本科一批、普通本科二批和民族院校本科录取的文、理科最低控制分数线具体为：理工类一本501分、二本448分；文史类一本504分、二本458分；民族院校民族班本科理工类370分、文史类390分。
　　对比去年，今年普通本科一、二批次录取最低控制分数线均有大幅度下降，其中，理科的下降幅度最大，一、二本分别达到了30分、33分；文科也有下降，但下降幅度不是太大，本科一批较去年降低7分，本科二批比去年低9分。同时，民族院校民族班(聚居少数民族)的理工类和文史类本科录取最低控制分数线也较去年有很大幅度下降，其中，理工类下降35分、文史类下降20分。
　　试题难、录取率上升是降分主要原因
　　今年我省高考(微博)本科录取最低控制线为近几年来最低的一次。省招生办副主任李向葵介绍说，录取最低控制线的高低和高考试题的难易程度、生源学习质量以及高考升学率有直接关系。
　　今年全省高考理工、文史类考生平均分中，除了数学科目的成绩较去年有所增加外，其余所有科目的平均分数都较去年有所减少。今年理工类600分以上的考生人数为644人、550分以上的考生有4263人，而去年600分以上的考生有1677人、550分以上的考生有9043人，分别比去年减少1033人、4780人；今年文史类600分以上的考生人数只有8人、550分以上的考生也仅有262人，去年600分以上的考生14人、550分以上的考生有430人，分别比去年减少6人、168人。
　　2011年我省普通高校招生录取比例将会高于去年。其中，今年我省高招计划比去年同期下达增加16028人，增幅为9.9%，今年招生计划人数占报考人数的比例为59.7%，比去年高出4个百分点。在录取的过程中，我省将积极争取调剂性计划，努力使录取率达到66%。
　　艺术类录取线预计7月5日左右划定
　　今年艺术类录取将单独划线，省招生办预计在7月5日左右划定并向社会公布艺术类录取最低控制线。同时，在7月中旬左右，省招生办将划定本科三批、专科(高职)批的录取参照线。
　　考生从今天起开始在网上填报第一次志愿，第一次填报的为本科提前批、艺术类本科一批、体育类本科，普通类本科一批，普通类本科二批、艺术类本科二批，填报截止6月27日18时截止。第二次填报的为本科三批，专科(高职)批、艺术类专科、体育类专科，8月5日8时开始填报，到6日18时截止。
　　据悉，今年我省高考录取工作将从7月9日开始。其中，本科提前批于7月9日晚8时开始投档，本科一批于7月15日晚8时开始投档，本科二批于7月25日晚8时开始投档，本科三批于8月9日晚8时开始投档，专科(高职)批于8月18日开始投档。
　　考情分析 高分考生集中在省级示范性高中
　　首席记者 郭涛
　　每日甘肃网-西部商报讯 高考成绩公布后，每名考生在全省的排名情况也同时出炉。昨天许多家长和考生打进本报热线想知道兰州一中、西北师大附中等省级示范性高中今年整体考试情况，记者进行了采访。
　　在全省理科前100名考生中，西北师大附中占到了35席，其中前10名中有5位西北师大附中考生。西北师大附中今年一本上线率为83%，二本上线率为96%。其中理科一本率为83.3%，二本率为95.2%；文科一本率为78%，二本率为98%；在理科前100名中西北师大附中有35人，其中600分以上的117人，占全省总数的18.26%；而全省文科前100名中该校有6人进入。据西北师大附中相关负责人介绍，今年该校高考成绩总体特点是成绩整体提升，拔尖学生相对集中。
　　在今年的全省文科成绩前100名考生中，兰州一中占到了11席，其中前10名就有3位兰州一中的考生。采访中，兰州一中校长化得福说高分考生集中在省级示范性高中并非偶然，因为省级示范性高中的教学软硬件都具有相对优势，并且每所省级示范性高中都有自己的办学特色，并且都注重学生的综合全面发展。

