长春高三达人班：40个学生高考全过600分(图)
　　40人的班级，今年高考(微博)所有学生全过600分，其中有26个学生来自农村。　　高考放榜后，这个班级，除了6名学生被北大、清华预录取外，填报志愿的表格中，基本都集中在中国人大、上海交大、复旦大学、浙江大学(微博)、中国科技大学等名校。
　　昨天，记者来到长春市第十一高中高三26班，和老师、同学一起回顾他们这三年来的故事，感受他们的班级文化……
　　学生看26班
　　关键词：学习概念
　　“会的不错，即为高手”
　　“所有的任课老师都用‘会的不错，即为高手’这一概念引导我们。”长春市第十一高中高三26班学生徐鹏程说。
　　徐鹏程高考考了672分，高三以来，他的成绩一直都在全校前5名。徐鹏程说：“各科老师一直就狠抓基础。高三后期，班主任胡荡老师每天让我们做一道难题，避免高考答难题时手生……”
　　姜奕竹高考考了689分，她说从前自己审题不细，物理成绩很不稳定，“胡老师给我介绍了很多练习册，让我找棘手的题目做，把每次做题都当做是在高考，不会的题目先放下，其他的做完了再回过头来研究，反复练习，压力逐渐减少，物理成绩总算是稳住了。”
　　关键词：教师操守
　　老师操心得嘴都起泡了
　　王永强被保送到北京大学，自我评价“挺叛逆，喜欢质疑，爱挑老师毛病”，他说：“胡老师出卷子时，有时候有错误，我发现了就说，老师在考虑了之后发现是他的错误，就会立即改正。”
　　“老师们师德很高。”高考考了683分的石阳说，很多老师都有孩子，但为了他们这些学生，老师们早上六点多就来，晚上十点多才回家，基本上一天都看不见自己的孩子，“我觉得非常感动，老师们为了我们付出了太多。”
　　石阳透露，在今年自主招生时，很多同学都参与了，“要填很多资料，胡老师为了不让我们分心，就天天帮我们填写资料、仔细核对，几天下来操心得嘴都起泡了。”
　　关键词：班级氛围
　　一人遇难题 大家帮忙解答
　　团结，是26班最大的特点。
　　“胡荡老师总是强调团队合作。”徐鹏程说，班里学习氛围特别好，同学间一个人遇到难题，大家都会热心地帮忙解答。
　　李季说，高中学习虽然挺累也挺有压力，“不过累归累，轻松快乐的时刻也有，高三后期学习压力特别大，胡老师专门给我们开设了体活课，让我们劳逸结合。”
　　老师看26班
　　关键词：学习习惯
　　他们非常讲究学习方法
　　此次高考，26班的数学平均分在136分以上。数学老师沈庆来认为，这些学生之所以能在高考中取得这样好的成绩，是因为他们非常讲究学习方法，有创新精神，“每个学生对自己要求都很高，志向都很远大，他们的说话水平，远远高于他们本身的年龄。”
　　沈庆来说，数学的难题多，题量也大，学生们从不惧怕，而且很有质疑精神，“因此他们能适应新课标，更能适应高考。”
　　“他们知道自己想要的是什么。”英语老师朱琳说，全班40个学生中有26个农村学生，他们的英语起点较低，基础相对不强，“但是，他们都知道通过多做题、多阅读来充实自己，非常自觉、主动。”
　　此次，26班的英语平均分在136分左右，朱琳认为，这既有赖于班级的浓厚学习氛围，更重要的是，在学习过程中，每个学生都目标明确，知道自己想弄懂什么，更知道自己要的是什么。
　　关键词：班级管理
　　他的家长会与众不同
　　“第一次开家长会我开了一天，和每个学生、家长一起谈，一家一家地谈……”胡荡，一个瘦弱的男老师，他在26班学生身上倾注了自己几乎所有的精力，“我家孩子小学六年级我都没管过，现在一直遗憾的就是没带孩子玩过、家长会一次都没参加过……
　　“自己有胆识承担这个班，就要把这个班带好，责任高于一切。刚开始接手这个班不那么顺手，但高三没有时间磨合，我就直接告诉学生我们要快速到位。我观察每个学生的特点，比如每个学生都有什么学习习惯，哪些需要改善，有的学生高一高二学习并不太好，不做作业，我就每次上课，必须看完作业批改之后再讲。”
　　“以理服人，不立规矩”。胡荡班里，说几点到学校，他准提前十分钟、二十分钟到，“这样学生挑不出我任何毛病，有迟到的，我有时让他唱歌，唱好了大家鼓掌，他就不好意思了……”胡荡说。
　　胡荡严厉中更有仔细，“发下的卷子必须限时交给我，我马上批，第几题都谁错了，错哪里我都注明了，谁错了我就找谁，共性的东西就在课堂上扩展，我讲完后，让学生讲不同的方法大家评判，最后选出最好的办法……”
　　当发现学生有问题时，胡荡就会及时发出多达100多字的短信，“我不当面说，发短信先鼓励家长做好配合，再鼓励孩子。我发现第二天学生就变得可乖了……”
　　全校的成绩
　　700多名学生进重点线
　　出现26班这样的班级并非偶然。记者了解到，截至昨天，长春市第十一高中已有10多名高考生被清华、北大预录取，有两名考生正在参加香港大学面试，31个班班班都有成绩超600分的考生。
　　昨天，长春市第十一高中校长朱杰说：“我们这届毕业生在三年前，‘入口’成绩并不理想，长春市前300名的尖子生几乎被师大附中垄断，但就是在这种艰难的情况下，我们学校三年‘加工’出700多名上重点线的学生，1600余名学生进入本科，特别是普通班更是大面积丰收，全校升学率几乎达到100%！”
　　本报记者 孙淼 实习记者 赵实

