粤高考第一批志愿开填 清华北大仍是高分生首选
　　南方日报讯 (记者/吴少敏实习生/陈淑瑛)昨日至7月2日为2011年高考(微博)填报志愿第一时间段，部分考生可开始填报高考志愿。
　　记者了解到，今年东莞的高分考生从各自的兴趣出发选择专业，依旧青睐清华北大两所名校。同时，相当一部分考生会根据地域、生活习俗、就业情况等各种综合因素考虑，更倾向选择省内的高校。
　　名校受高分考生青睐
　　今年是广东省实行平行志愿改革的第2年，全部采取“网上填报”的形式，不过仍然有不少考生为如何选择理想的学校与理想专业头疼。
　　从昨日至7月2日，高考成绩在420分(含政策性加分，含420分)以上的理科类和文科类考生(包括美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)，或者符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生，均可开始填报高考志愿。
　　记者随即采访了部分高分考生，高分考生与往年情况大致相同，依旧青睐清华和北大2所名校。
　　其中，东莞高考文科成绩660分的张彦填报了北京大学的社会学专业，文科成绩657分的刘丽婷填报了清华大学的人文科学实验班，理科成绩670分的周彭吉填报了清华大学的化学工程和生物工程专业，理科成绩664分的许稷华的首选志愿是清华大学的机械工程及自动化专业。
　　部分高分考生表示，他们选择名校多处于地域、就业方向、学校的学习氛围、传统文化等因素出发。
　　东莞一中校长卢旭昌说，现在学生和家长的想法比以前开明很多了，不会有太多的高分考生只瞄准本省的名校了。不少考生根据自身的实力，从学校的排名情况去挑选名校了。
　　“扎堆”省内普通本科院校
　　与高分考生热衷省外名校不同的是，重点本科线以下的学生“扎堆”本省的普通本科院校。
　　万江中学一名班主任说，从今天学生填报志愿的草稿来说，大部分学生都填报了本省的普通高等院校。班里的学生大多是东莞户籍学生，而大多又是普通本科和专科的学生，这类学生选择了东莞本土高校，或者广深两地的一些本科和专科院校。
　　一名姓卢的家长说，其女儿考了文科550多分，超过了二本线20多分，不过，他劝女儿报考东莞理工学院或者广东工业大学。毕竟，就近读书照顾容易，以后就业也方便，有不少老师、校友的资源可以利用。
　　记者了解到，在二A、二B类院校和专科院校中，东莞的考生更多是考虑地域因素。本土高校东莞理工学院(微博)、东莞理工学院城市学院(微博)，广州广东工业大学、广东商学院和广州大学，深圳的深圳大学等学校，都受到考生的热捧。

