四川高考状元纠结专业 北大清华微博“抢人”
　　□晨报记者 李元?
　　以691分创下今年四川高考(微博)理科高分纪录的李沛伦这两天有点纠结。到底是选择清华的姚班(计算机科学与技术实验班)还是钱班(钱学森力学班)？他在微博上透露了自己的困惑，并希望了解这两个专业的网友给予推荐。令他惊讶的是，微博发出后，北大和清华的老师争相向他抛出橄榄枝，希望将这位优质生招揽至麾下。四小时后，在与清华大学多位教授交流后，李沛伦终于选定姚班。“最近纠结专业中……问下了解的同学，我没学数学竞赛，也不擅长数学难题，去清华姚班会不会跟不上？不去姚班应该就去钱班了。虽然我很喜欢物理，但对‘力学’一直没啥特殊感觉，还是更希望学习计算机。希望大家帮忙解答，十分感谢。”6月28日，李沛伦在微博发问。
　　在新浪四川教育频道的帮助下，这条微博被转发上百次。2个多小时后，北大教授张铭即微博留言，向李沛伦推介北大信息学院。此举引来网友围观，有网友调侃称：“北大来挖墙角啦，哈哈。”随后，清华大学招办主任于涵立即在微博上表态：“已经安排好，沛伦同学马上会电话连线清华姚班负责人，让纠结不再纠结。”
　　记者联系到李沛伦得知，他开始发微博只是希望知情的网友能够提供关于两个专业的资讯，供他参考。不过，网友的回答却大多“跑偏”，不少人向他推荐了一些其他院校的专业，对于姚班和钱班的情况却甚少提及。尽管网友不够给力，但借助微博的传播，清华大学迅速得知李沛伦的困惑，郑泉水、王跃宣、姚期智教授分别在电话里与李沛伦介绍了相关专业的情况，帮助他最终作出决定。
　　当天16:38，李沛伦激动地在微博留言：“感动啊！受宠若惊啊！郑泉水教授、王跃宣教授和姚期智教授亲自通电话！确实没想到。对麻烦这么多人表示歉意，也感谢网友关心，其实只是想把微博当知道或贴吧用用，问一下基本情况的……没想到这么兴师动众……应该定下是姚班了，剩下的就是自己好好补下英语和计算机，继续奋斗了！大家一起加油吧！”

