广东中山28日起分批填报高考志愿
　　高考(微博)放榜，过半考生达本科线，今年文理科最高分均花落纪中
　　本报讯 (记者陆先念)昨日上午，市招生办召开高考成绩通报会。根据通报，今年中山共有14244人报名参加高考，其中，专科以上上线人数12244人，重本上线人数1537人，本科以上上线人数首破七千大关，达7304人，上线率51%，过半考生达到本科线，成为今年中山高考的一大亮点。
　　而从今天起将开始分批分时段填报高考志愿。
　　本科上线人数破七千
　　根据市招生办的通报，今年中山专科以上上线人数达到12244人，比去年增加了431人。其中重点本科上线1537人，上线率为10.58%，比省的7.3%高出3.2%。
　　本科以上上线人数首次突破7000人大关，达到7304人，比去年的6539人增加了700余人，增幅达11.70%，普通高考本科以上上线率为51.00%，过半考生达到本科线。
　　而今年文理科第一名均花落纪中，文科第一名为曾获北大推荐资格的招熙琳，总分660分，理科第一名由朱吴越同学获得，总分670分。
　　从今天开始，考生将分提前时段、第一时段、第二时段共三段时间进行高考志愿填报。提前时段为6月28日～6月29日18：00。
　　莫用今年成绩照套去年的
　　如何填好志愿？“千万不能用今年的成绩去照套去年的”，对于志愿填报，市招生办主任肖业恒强调，因为每年高考各批次的最低控制分数线都不一样，而今年的分数线相比去年要低一些，因此填志愿时照套的话，将会使自己很被动，很危险。
　　肖业恒认为，考生填志愿关键是要给自己定好位。考生应着重了解自己的高考总成绩和相关单科成绩、全省考生高考总体成绩、全省考生成绩段数据、本校及本市在全省高考中的相对位置、自身实力等等。这样可基本确定院校“位置目标”对应批次中的“上位、中位、下位”，圈出目标学校进行考量、比较、分析、细化为平行志愿每组中A、B、C志愿。
　　他介绍，一个最简单的办法就是要看自己的分数超过哪个批次多少分，然后再对比去年各院校的录取情况，看有哪些院校能够录取该分数段的考生。“比如，今年文科第一批本科院校的分数线为580分，如某考生考了600，超过20分，则该考生主要看去年的录取院校中，有哪些可以录取超过一本分数线20分的，然后就着重报这些院校”。
　　此外，他认为，在同组志愿当中，考生的一二三志愿定位也要准，要有个合理的梯度。
　　相关内容
　　明日现场咨询会举行地点调整
　　原定在电子科大中山学院举办的“中山市2011年普通高等学校招生现场咨询会”，因天气原因和停车位限制，现改为在中山市委党校举办，时间仍为6月29日。届时，参展高校将派出招生工作人员现场接受考生、家长面对面咨询。跟往年不同，明日的咨询会将全天举行。
　　肖业恒提醒考生及家长，由于填志愿的人数是动态的，因此院校的人也是算不出自己学校的出档分数线的，考生及家长不能盲目地相信，更不能被误导。

