关注录取：山西2011年6月30号开始高考录取
　　6月30日起，我省2011年高考(微博)招生录取工作全面展开。工作人员从省招生考试管理中心了解到，最先开始投档的是独立设置的31所本科艺术院校、参照独立设置本科艺术院校的普通高校及部分本科院校艺术类专业。我省高考录取具体时间安排为：
　　一、提前批录取
　　1.独立设置的31所本科艺术院校、参照独立设置本科艺术院校的普通高校及部分本科院校艺术类专业，6月30日至7月10日录取。分二次投档：6月29日投放本科院校第一志愿档案；7月7日投放未结束录取且愿意接收第二志愿的本科院校第二志愿档案。
　　2.军队、公安、国防生本科院校，香港中文大学、香港城市大学等本科院校，公安、航海类专科院校，7月8日至14日录取。
　　二、本科院校录取
　　1.第一批：A类院校7月15日至17日录取；B类院校7月19日至21日录取。
　　2.第二批：A类院校7月23日至25日录取；B类院校7月27日至28日录取；C类独立学院和民办本科院校7月31日至8月2日录取。
　　中外合作办学各专业执行本校其他专业在我省的录取批次。
　　有关院校所列定向就业招生计划随各院校所确定的批次与其非定向计划同时投档进行录取。
　　三、提前艺术类专科院校录取时间为8月9日至10日。
　　四 、专科院校录取时间为  8月12日至24日。(记者：黄泽雨)

