广东高考生28日开始网上填报志愿
　　7月5日截止 不符合填报类别、时段及分数段要求的考生不能填报
　　全省分三段时间填报志愿
　　本报讯 (记者徐静 通讯员粤考宣)从今天起到7月5日，进行广东高考(微博)提前批次本专科院校志愿填报，这也标志着广东高考志愿填报正式拉开序幕。广东省考试院提醒考生，如要确认志愿必须点击“志愿确认”按钮，否则不予承认，但要慎重点击，因为点击确认后将不能更改。
　　据介绍，广东考生填报志愿按考生类别和成绩实行分类别分成绩分时分段填报，即按考生类别和成绩从高分到低分划分为提前时段和第一、第二时段共三个时段进行填报，符合报考类别及分数段要求的考生在对应时段内上网填报及办理志愿表签名手续。不符合填报类别、时段及分数段要求的考生不能上网填报。
　　网上填报志愿采取考生自行上网填报和中学(报名点)集中填报两种方式。各地级市、县(市、区)招生考试机构以及各中学(报名点)登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/)，考生本人通过考生号和普通高考报名时预留的密码登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy/)。
　　广东省考试院提醒考生，考生填报志愿前，先认真了解有关高等学校的情况和招生章程以及省招生委员会公布的招生工作规定，并根据《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》、《广东省2011年普通高等学校招生专业目录》和《广东省2011年普通高等学校“3＋专业技能课程证书”考试招生专业目录》(以下简称《招生专业目录》)的要求分科类分批次填报志愿，同时，考生填报志愿期间要注意及时查阅省教育考试院网站公布新增补及更正的《招生专业目录》等相关信息。
　　考生在网上提交所填报的志愿后，志愿填报系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。
　　考生网上志愿提交成功后，未在网上确认前，可多次上网修改自己填报的志愿。当考生确定不再进行志愿的修改时，必须点击 “志愿确认”按钮。考生的志愿以网上确认的为准，确认后的志愿不得更改，未点击“志愿确认”的志愿不予承认。为避免填报志愿截止前的网络拥堵，考生在所属时段中只要确定了志愿，都可随时点击“志愿确认”按钮。
　　提前时段填报志愿
　　本时段只填报提前录取各批次(含本、专科)院校志愿。填报与确认志愿时间：6月28日~6月29日，6月29日18时前截止网上志愿填报与确认。打印及签名时间：6月29日~6月30日。
　　本时段填报志愿考生：
　　1.高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线以上报考军队(武警)、公安院校及国防生的理科类、文科类考生；2.高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线以上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生；3.报考各提前批次的美术、音乐、体育类院校(专业)的考生。
　　属本时段的各类考生只能在提前时段内填报提前批次的院校志愿。兼报其他批次院校的考生，应在本人分数所对应的时段内继续完成其他批次院校的志愿填报，并在规定时间内到高考原报名点一并打印所有批次的考生志愿表和办理签名手续。本时段不得填报招收自主选拔、艺术特长生及高水平运动员的院校志愿和第一时段、第二时段的院校志愿。
　　第一时段填报志愿
　　本时段只填报文、理科(不含提前批)本、专科各批次志愿，包括招收自主选拔、艺术特长生及高水平运动员的院校志愿。填报与确认志愿时间：6月30日~7月2日，7月2日18时前截止网上志愿填报与确认。打印及签名时间：7月2日~3日。
　　本时段填报志愿考生：1.高考成绩属于第一分数段的理科类和文科类考生(含美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)；2.符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生。
　　考生必须在规定时间内填报并到高考原报名点办理志愿表签名手续。本时段内不得填报提前批次院校志愿。
　　第二时段填报志愿
　　本时段只填报文、理科(不含提前批)本、专科各批次志愿。填报与确认志愿时间：7月3日~7月5日，7月5日18：00前截止网上志愿填报与确认。打印及签名时间：7月5日~6日。
　　本时段填报志愿考生：1.高考成绩属于第二分数段的理科类和文科类考生(含美术类、音乐类兼报文科类的考生，体育类兼报理科类的考生)；2.高职类“3＋专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)。考生须在规定时间内填报并到高考原报名点办理志愿表签名手续。本时段内不得填报提前批次院校志愿。
　　本科B线vs专科A线
　　“低空掠过”好纠结
　　有学校招生负责人建议选择前先规划职业方向
　　今天，今年广东高考开始进入志愿填报阶段。数据显示，广州有约两成高考生分数线处于本B线和专A线之间，还有共约两万名的文理科考生“低空掠过”，分数超过本B线10分以内。这部分考生分数尴尬，有不少人在本科和专科间徘徊选择。有学校招生负责人建议，因为部分职业对学历有硬性要求，选择之前应该先规划自己的职业方向，而且录取后考生不能让录取学校退档参与其他学校的录取，因此考生们应选择自己确有意向就读的院校填报。
　　文/记者伍仞 实习生赵冬芹 通讯员李东升
　　高考放榜前一日，广州一所著名高中的高考女生打来电话，向本报倾诉心中的苦衷和压力；高考放榜当天，本报在放榜仅2小时后即开通心理热线，为考生和家长提供倾诉的平台；放榜第二天，一位往届考生的母亲又给本报打来电话，讲述了自己四年前陪伴同样就读于广州某著名高中的儿子一起走过叛逆、失意、复读和艰难重建亲子关系的经历。
　　如果你恰巧是一位考生父母，也许你能从这位妈妈的身上看到自己的一些影子，但也许更多的是看到未来光明的希望；如果你恰巧是一位刚刚得知成绩的考生，也许从这位妈妈的故事里，你会发现父母们其实同样也有心酸、伤心的时刻，在即将离家奔向新的未来之前，不妨试着放下与父母的心结。 文\记者饶贞  
　　前天傍晚高考成绩放榜，广州市21中的理科考生小T查到了自己的分数——上了专A线，接近本B线，对于他本人来说，是一个可以接受的成绩，因为自己本来就没有预计过成绩能上到本科。小T对记者说，自己的这个成绩，有希望在本B院校降分录取时录到，但他也清楚，降分录取的可能都是些冷门学校冷门专业。“我现在就是在考虑中，勉强读本科可能是为了文凭，专科也许会比较实用？”
　　“文科498分，是选择2B还是3A呢？”微博网友“大大大大project”提出。不少“低空掠过”二本B线的考生都表示，分数尴尬，学校和专业都很难选择。
　　根据广州市招考办的统计，今年广州普通高考第一批本科上线率12.51%，第二批本科A线上线率35.07%，第二批本科B线上线率55.16%，第三批大专A线上线率75.43%，也就是说有20%左右的广州考生处于本B线和专A线之间。有高职院校招生负责人告诉记者，每年到高考填报志愿时，都有分数在本B线附近的考生在“本科文凭”和“大专热门专业”这两个选择间徘徊，甚至有考生直到被本B院校录取了仍然“心大心细”，到高职院校问可不可以帮忙到录取自己的学校把档案调过来、让自己入读高职。
　　广州番禺职业学院招生办副主任黄敏指出，本科和高职的培养方向不一样。本科更偏向于研究型人才，而高职侧重于技能。考生和家长有“本B好歹也是个本科”的想法，黄敏认为是可以理解的，毕竟目前有一些职业，如报考公务员(微博)等，对于学力有硬性规定，大部分都要求本科以上。因此她强调，在2B和3A院校之间作出选择时，一定要考虑到今后就业的取向，“有的考生在招生咨询时喜欢问‘你们学校哪个专业最好’，实际上人才有研究型、技能型、社会型、艺术型等类型，考生在填志愿之前，可以通过职业兴趣测试来看看自己适合的职业发展方向。”
　　她还提醒考生，填报志愿时不要盲目、不要从众，“不要仅仅抱着‘把志愿都填满’的心态而填上一些自己不太了解的学校，而应该填报一些自己确实有意向去读、家庭经济又能承担得起的学校，因为一旦被投档录取了，是无法退档再被其他学校录取的。”每年她都接触到10多名考生，获本B录取后到学校咨询还有没有办法读高职，也曾有过考生因为家庭无法负担本B院校的学费而放弃升学。她建议，分数超出本B线不是太多的考生，不妨把目光放到3A院校上，“有很多很好的选择，而且是3A都是公办学校，费用上也相对便宜。”
　　实际上，近年来高职教育越来越受到考生和家长的欢迎，毕业生的就业形势也相当不错。如广州番禺职业学院近年来的就业率都在广东省所有本专科院校中排名前5。记者联系上两名今年毕业的高职生，他们的经历表明，只要选对了适合自己的并作出努力，选择高职也是一条好出路。

