山西各方专家解读 新高考带来哪些启示
　　随着高考(微博)成绩和各类录取最低分数线的公布，不少考生纷纷感叹：今年一二本分数线相差大，文史类相差47分，理工类更是相差整整50分。是何原因导致一二本分数线相差如此之大？新高考又给我们带来哪些启示？6月27日，工作人员就此专访了省招生考试管理中心有关负责人及省教科研究院、市教科研究中心的有关专家。　　招生计划增加拉低二本分数线　　“文科一本线为543分，二本线为496分，理科一本线为570分，二本线为520分。怎么一二本线之间相差这么大？”面对刚公布不久的我省高考录取最低分数线，不少考生有此疑惑。省招生考试管理中心高考处处长张崇德表示，高考录取分数线是依据当年考生的成绩与全省招生计划来划定。“由于今年我省增加了招生计划，而高考的报名人数又比2010年减少了22378人，因此，录取率的提升必然会让更多的考生达线，二本的分数线也就略为低一些。”　　有数据显示，今年全省有33.9592万人报名参加高考，计划招生21.8178万人，其中本科11.5051万人，专科10.3127万人。招生计划比上年增加4221人，其中本科增加8646人，专科减少4425人；计划录取率达到64.2%，比去年增加了5个百分点。在此基础上，我省还将积极协调有关部门和各高等院校，增加招生计划，努力使全省高考录取率达到68%，力争70%。　　试题相对简单推高一本分数线　　除了招生计划的增加，高考试题相对简单也是一二本分数线相差大的一个原因。省教科研究院高中部副主任王月玲分析，试题相对简单会进一步推高一本分数线。作为新课改后首次高考，今年的考题有70%着重考察学生的基础知识和基本能力，30%考察学生的迁移能力和语言表达能力，“只要学生把老师平时在课堂上强调的基本知识点都掌握好，把这些不该丢的分数都拿下，得高分并不难。”　　选择复读需审慎　　高考成绩公布后，不少考生“感觉良好”。张崇德提醒考生，以理工类为例，今年高考成绩在600分的考生，如果放在往年，成绩大概在560分左右，因此，考生务必要清醒认识自己在全省考生中所处的位置，谨慎选择复读。王月玲也认为：“因为今年的高考试题简单，这样的试题有利于学习成绩中等的考生发挥水平，如果明年试题难度增加，那些放弃升学机会、盲目选择复读的考生未必会取得比今年还好的成绩。因此，考生要结合当年高考试题的难易程度，认真分析自己的考试成绩，审慎选择复读。”　　高中课堂教学：授人以鱼不如授人以渔　　新高考凸显的变化又给高中课堂教学带来哪些启示？市教科研中心主任刘颖指出，新课标要求课堂模式是基于学生交流、合作、探究、互动、展示的一种记忆和理解，要求教师在教学过程中帮助学生经历实践，通过训练学会一种思考的方法。但是，目前95%的老师还达不到这样的教学目标，高中课堂仍以“老师讲、学生记”为主，这样的课堂教学模式必须改变。　　“今年高考文科综合试卷中，有15%的试题是开放性试题，题目和教材上的知识没有任何关联，要考生自己找角度。只要言之有理，就可以得分。”地理教研员薛光辉认为，现在的高考很少直接考察教材上的知识点，而是要考察学生运用所学知识解决问题的能力，像原来那样背书已经拿不了高分。语文教研员曹俊说：“这样的课堂模式对老师的要求更高，不光要讲授知识，更要求老师把如何获得知识的办法教给学生，让学生将其内化为自己的能力，授人以鱼不如授人以渔。”(记者：岳娟红/杨沫)

