专家建议：填报平行志愿要敢冲一冲
　　羊城晚报讯 记者夏杨报道：28日起高考(微博)填报志愿陆续开始，在很多家长和考生的咨询中，记者发现，他们有一些细节问题没有把握住。比如第一年纳入大类招生的专业，没有往年情况参考如何报志愿；如何避免高分低能；如何避免高分退档……我们请相关招生专家为考生一一释疑。
　　分数够到“小专业”就可冲一冲
　　这几年，实行大类招生的学校越来越多，有些专业刚纳入进来，考生报考时就遇到一个问题：没有去年情况作参考，志愿该如何报？
　　中山大学今年纳入大类招生的专业很多。对此问题，记者咨询了中大招办主任龙波。她解释：还是要看大类中的各专业往年录取情况，来判断这个大类今年可能录取的情况。
　　举例来讲，岭南学院有经济学、国际经贸、保险、金融学和财政学5个专业纳入了经济学类，专业之间就存在报考热度的高低差异，该如何填报？龙波说，考生可以把五个“小专业”的去年录取最高分、最低分都找出来，并对应出当年的排位次，考生只要达到当年这五个专业里最低的排位次，今年就可以尝试报第一个专业冲一冲。
　　避免遗憾，要有“冲”的勇气
　　去年是第一年实行平行志愿，由于考生和家长对之了解有限，事后不少人反映，留下了很大的遗憾：本来可以报更好的学校的，因为害怕滑档，志愿填报很保守。
　　龙波说，平行志愿的三个志愿间是平行的，一个冲不上去还有第二个，第三个。只要后面的学校能保底，前面的就可以冲一冲。不然就是浪费机会，造成遗憾。“去年考生咨询时，好多可以报中大的，可是后来求保险没敢报。”
　　龙波说，报平行志愿，一定要发挥它的最大效用，在院校志愿保证梯度的前提下，要有敢于“冲”的勇气。比如中大去年录取的最低位次是文科3000名左右，理科11000名左右，如果今年的考生排在这个位次，或者接近这个位次，就可以填第一志愿“冲一冲”。
　　把握“冲稳保”三字经有技巧
　　今年省教育考试院和各高校在指导考生填志愿时都谈到一个注意梯度的技巧：一冲二稳三保。可是很多考生和家长有疑问：说起来简单，具体如何落实，多少分可以冲？多少分需要稳？多少分必须保？ 对此问题，龙波解释：如果考生的分数达到了学校往年录取的最低位序，或者接近这个位序，就具备了冲的资本。如果你的分数接近学校平均分的位次，就可以填在第二志愿，这个志愿被录取的可能性很大，可以稳一稳。如果你的分数所在位次接近学校最高分的位次，就可以在后面填这个志愿，是可以作为保底的。
　　龙波说，这样填报，可以减少遗憾，希望能冲到最好的学校去，万一没有冲击成功，还有后面的学校可上。
　　小心有些专业“裸分”竞争
　　考生高考分数条上的总分，是包含了政策性加分的；参加全省排名的总分，同样也是包含政策性加分的。获得过加分考生填报志愿要慎重，因为投档进校之后，有些学校的热门专业要“裸分”竞争，一旦竞争不过别人，若再没有梯度保护，就有被退档的危险！
　　这一问题在很多学校中都可以碰到，暨南大学这两年设有热门专业“高分保护”政策，报考这些专业就要凭“裸分”排位竞争。暨大招办主任庄友明解释：如果获得过加分的考生投档进入了暨大，所报考的都是热门专业，虽然总分很有竞争力，但去除了加分后可能就失去了优势。一旦这些专业没能录取，没有保底专业，又不同意调剂，就会被退档！
　　所以庄友明说，获得过加分的考生，在填报志愿时要慎重，选专业时不要紧盯热门，要为自己留好退路！

