关于高考 那些说不清诉不尽的事
　　阅读提示
　　6月，因为高考(微博)变得不同，人们格外关注气温的升降，关心城市噪音的有无，关切家里那个准备上场的战士，考场如战场。高考，对于中国的家庭来说，是一道无法轻松跨越的坎，过去“十年寒窗”，如今需要十二年的苦读，十二年，让一个稚气十足的小红领巾长成了挺拔独立的大人，也让他站在了人生第一道极为重要的关口，走过去就是完全不同的大学生活，否则就可能直接跨入社会的激流。
　　高考只有两天，却足以影响一个人的一生。高考看似只是一次考试，在每个考生和家人心中却是人生的一次最艰难的抉择。
　　高考过后，我们在电视上看到教学楼上纷纷扬扬如雪花一样飞落的纸片，那是学生们撕碎的课本；网络上，有一群孩子用裸奔来庆祝高考结束；纸媒上，考生跳楼的悲剧再次见诸报端。
　　高考对于这些90后的学子来说，到底意味着什么？因家有考生而格外忙碌和焦虑的家长又如何应对高考之后的孩子？高考结束了，可关于高考的事似乎永远也说不尽。
　　高考，只有经历过才知珍惜
　　受访人：梨园  年龄：17岁 性别：男
　　十二年辛苦学习就是为了迎战高考，长期的压力让我们对高考没什么好感，可是，要承认的是，就目前而言，还没有比高考更公平的选拔人才的模式，这是非“官二代”或“富二代”的“民二代”的发展和上进的绿色通道。所以，我也想通过高考实现我的梦想。但新的厌学情绪正在蔓延，我跟很多高中生一样并没有全力以赴战高考。缺乏吃苦耐劳的拼搏精神和所谓鲤鱼跳龙门的吸引力是未能全身心地投入到学习中去的重要原因，因为在我们眼里，高考已经失去鲤鱼跳龙门的魔力，就像故事里讲的一样，龙门一跃之后，小鲤鱼并没有变成龙，它依然是条鱼，它跳过去的只是一个水库的大坝，水库的水也许比小河里更广更深，但并没有本质的区别。就像大学毕业时你依然要面对严峻的就业，还需要为一份工作拼命一样。高考只是一道大坝，不再是所谓的龙门。 
　　但高考过后，后悔的感觉却与日俱增，虽然深知那只是换一个水域，但那是基础，如果没有大学的底子，可能会失去很多就业的机会。我爸爸说过：不要小看那张文凭，它是一块很有用的敲门砖。
　　很后悔当初没有听从身为高中教师的父亲的分析和劝告，当时父亲力主我报理科，我却执意选择了文科。而现实是34万以上的文科考生Pk不到8000人的一本名额，而外省一本高校录取文科生也只有不到5000个名额，看来如果不十分优秀的话，今年很难实现愿望。开弓没有回头箭，只有沿着既定的道路前行。我的理想是上一本外省高校，如果今年实现不了，就选择复读。如果从头再来，我会更努力，失去的不能找回，但未来仍需要把握。复读是一个较为现实的选择。
　　如果不复读，只能迁就自己的愿望，不够理想。好在，我尚有年龄的优势，复读也没有什么大不了的，原来比别人早一年上学的好处竟然是让自己多一年缓冲的机会。其实，打心眼儿里，我是不想复读的，我盼望着成绩下来时，能有奇迹出现，虽然我自己的估分并不理想。如果实际成绩和我估计的差不多，我就只有接受爸爸的建议：再来一次。虽然有诸多不情愿，但我想我会珍惜这一次机会，让自己的心愿得以实现。
　　高考是我的成人礼
　　受访人：桐桐  年龄：18岁 性别：女
　　说实话，高考完也没什么具体感受，远没有想象中的兴奋啊放松啊，感觉很平静，甚至有些无聊，更多是对未来的迷茫。忙忙碌碌一个高三了，突然没有作业了，心里反而空空的，不知道该干什么。而且，马上要踏入大学校门了，那跟进入高中是不一样的过程，我们要主宰自己的人生了，一直依赖家长惯了，有一些迷茫，不知所措。 
　　而我18岁的生日恰巧在高考之后，所以这场考试对我来说更像一场成人礼。考试时，我拒绝父母接送，一个人到早餐点吃完东西，骑上自行车就到考场去，和平时上学没什么两样，有一天还顺路载上了一个同学，我妈说你还要带一个人，万一摔着了怎么办？我说：“这条路，我走了三年了都没事，偏偏今天有事吗？”不过说实话，那条路不平坦，坡啊坎啊，颠死人了，可我不想让他们送我，不想看他们焦灼的样子。我知道，我进入高三之后，他们其实是很紧张的，只是假装不在乎，可是越假装，我越能感觉得到。看到父母为自己焦灼，我只有心疼的份儿。当他们表示要接送我参加高考时，我就对他们说：高考是我送给自己的成人礼，我要自己去。他们尊重了我的决定，我很开心。
　　考试完的第一天，和同学们去K歌，确实很兴奋，但那之后，回到家，开始想自己的未来：我18岁了，不再是小孩子了，对于自己的未来应该有些计划了。所以，我平静地待在家里，极少出门。爸爸提醒我估一下分，我拒绝了，反正分数下来才报志愿的。再说，无论上什么大学都只是一个基础，我还是要有自己的计划，比如最终出国留学(微博)，甚至自己创业。这些在高三时不能想的问题，现在终于可以一个人安安静静地想想了，虽然有些茫然，但我知道这是必经的过程。
　　一场永远无法真正放松的考试
　　受访人：洲  年龄：18岁半 性别：男
　　我是整个大家庭里同辈中最后一个参加高考的，高考前，我就感觉到亲人们的紧张，因为两个月前他们还曾故作轻松谈论高考，期待当天老天作美，能有个凉爽的天气。高考逼近时，他们反而什么都不说了。在家里没人说；去看奶奶，我的姑姑、表兄表姐们也只是把饭菜做得格外细致，对于学习、几天后的考试突然都只字不提了。其实，当他们装作不在乎时，我心里更难受，觉得是我一个人的高考难为身边所有的人。虽然，我清楚这已经不是我一个人的高考。所以，考试完，我做的第一件事是给奶奶打电话，告诉她我一切顺利，以很轻松的口吻。我知道，告诉一个亲人，那么身边所有的亲人就都知道了。
　　其实，我心里并不轻松，甚至有种不妙的感觉，觉得一些东西我把握不住。我很认真地估分，我的学习成绩从前一向让家人放心。身边的亲戚有的直接考了国外大学，根本没参加国内的考试，以我家的经济情况，我完全也可以，但父母给我的建议是先在国内的好学校读完大学，然后到国外读研(微博)究生，这样国内国外的精英都接触得到。他们话说得非常轻淡，但其中包含的期望是不言而喻的。说实话，父母这样潜移默化的教育比老师讲的大道理更可怕，让我无处遁形，所以，高考对我不是高中生活的结束，而是人生的重要起点。我如何能轻松？
　　不管成绩如何，无论将走进怎样的大学校园，那都会是一个战场，新的战斗即将打响，只能往前冲。
　　它只是生活的一部分
　　受访人：文萍  性别：女
　　2011年高考已经落下了它华丽的帷幕，2011高考的酷热依旧清晰可见，40.2℃的高温中，陪考的家长、老师都守候着。郑州的一位考生对妈妈说：“您知道吗，我们老师两个星期不吃肉、不吸烟为考生祈福！”提起高考，总有人要泪流满面，白岩松曾在耶鲁大学演讲时说：“很多人在抨击中国现在的高考制度，可是我们不得不承认，如果没有高考，我们这些贫穷人家的孩子没有什么可能来改变命运。”
　　可是即使高考再重要，我们也应该理性看待它，理性对待高考过后的日子。高考只是生活中的一部分，正如一个正常的人踏上工作的岗位。最重要的还是：享受生活，享受生命。
　　金钱，消费，享受，生活质量……当把这些词排列起来时，我忽然发现它们有一种递减关系：金钱与消费的联系最为紧密，与享受的联系要弱一些，与生活质量的联系就更弱。因为至少，享受不限于消费，还包括创造，生活质量不只看享受，还要看承担苦难的勇气。在现代社会里，金钱的力量有目共睹，但是这种力量肯定没有大到足以修改我们对生活的基本理解。 
　　著名节目主持人杨澜在《给女孩子的14个忠告》里曾说：要试着发现生活里的美，不要总提醒着自己遇到的不幸，要知道在这个世界上有很多人比你还不幸，只要能够抬头看到阳光就是幸运的，那些生活里的挫折比起一个人的人生，它只不过是一个再小不过的插曲。想在这个社会上立足，就要有平和的心态，在患得患失的人生里，我们时刻都在选择着，也被别人选择着，我们应该有着阿Q精神，痛苦与快乐的生活都是我们选择的，为什么要让自己沉溺在痛苦中呢？
　　想成功的人都是乐观的人，悲观永远都是成功的阻碍，只有积极向上的心态才能发现生活中的美好，相信明天一定比今天好，只要你努力了。不要抱怨生活，是自己没有真正地努力。
　　关于高考，关于青春，又想起了那首《那些花儿》：
　　那片笑声让我想起我的那些花儿 
　　在我生命每个角落静静为我开着 
　　我曾以为我会永远守在他身旁 
　　今天我们已经离去在人海茫茫 
　　他们都老了吧？ 
　　他们在哪里呀？ 
　　我们就这样各自奔天涯
　　各自奔天涯之后，我们依旧可以诗意地生活，可以一辈子诗意地生活。
　　□记者 端子

