打开高考志愿填报锦囊 妙招助你“过关”
　　本报讯 本报与河南招生考试信息网、新浪教育(微博)联手打造的“大河名校热线”一开通就火爆异常，受到了广大考生和家长的热烈欢迎。记者摘取了部分问答以飨读者，希望能对应届考生及家长提供帮助。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 吴曼迪
　　报志愿
　　●问：不够二本线的考生如果在第二次填报二本学校，如该校生源不足，我会被考虑吗？该校不一定是农林类的。
　　●省招办：在每批投档结束后，向社会公布计划余额，公开征集志愿。对计划余额不大的高校，在分数线上征集志愿；对计划余额大的高校征集志愿时降分备档。征集志愿后线上生源仍不足的，降分投档，降分幅度一般不超过20分。当次征集志愿的计划只按考生当次所报的征集志愿投档。
　　专业调剂
　　●问：所谓专业调剂是在所报专业中调剂，还是在学校的全部专业中调剂？
　　●省招办：如果你报的是同意专业调剂，是在学校的全部专业中调剂。如果你填的是不同意专业调剂，只能在你报的专业中调剂。其他专业不考虑，但是如果你报的专业录不了，就失去被其他专业录取的机会。
　　新浪微博：
　　大河报教育：http://weibo.com/dhzk
　　大河报王灿：http://weibo.com/2108823097
　　大河报吴战朝：http://weibo.com/1700073172

