高考盘点：那些充满诗意而就业情何以堪的专业
　　桃花依旧笑春风
　　——计算机科学与技术
　　声望度：★★★★
　　期望值：★★★
　　报考热度：★★★★
　　适宜推广度：★★★
　　就业局面：★★★
　　尽管风光大不如前，但填报计算机专业的学生仍有前仆后继的趋势。原因有三：第一，计算机仍然是人们最能够近距离接触和想像的“高新技术专业”，对于农村学生尤其有着莫大的吸引力；第二，计算机专业就业覆盖面广，几乎能够进入所有行业，对于很多没有明确的行业梦想的同学来说，是一个很好的“万金油”专业；第三，在计算机普及低龄化后，它早早在一些城市中学生中培养出了自己的忠实追随者，他们因热爱而选择。
　　在就业上，计算机的总体需求量还是比较大的，尤其是软件开发方面，缺口很大，薪金亦不菲，现在还分离出了新兴的“软件工程”专业，一些实力较强的院校还成立了软件学院，它们起点高，理论新，学费也非常昂贵，通常是普通计算机专业的2～3倍，高达一万多元一年，非一般家庭所能承受。
　　分析：计算机专业，由于供求局面紧俏的时代已经过去，就业的关键在于学生质量。质量决定于两个因素，一是学校的教学水平，二是学生的兴趣和努力。就教学水平来说，计算机专业的开设由于在硬件、师资方面都不困难，所以才形成遍地开花的局面，其教学水平自然也就良莠不齐了，所以，选学校是关键，最好选择那些开设历史比较长、师资配备比较好(最简单的方法就是看教授和副教授的数量)的综合性、理工类院校。
　　有价无市徒奈何
　　——环境科学
　　声望度：★★★
　　期望值：★★★★
　　报考热度：★★★★
　　适宜推广度：★★
　　就业局面：★★
　　报考仍然很红，由于这是一个前瞻性专业是一个朝阳产业，所以关于环境的神话将永不破灭。而同时，在一些高校论坛上，却开始有一些毕业生愤怒地斥骂这是一个害人专业，为什么？
　　就业率低。这个问题是一个诸多原因综合起来造成的，与毕业生的水平并没有直接联系。
　　各地环保局也在不断地努力保护环境，他们责令大企业整改，必须建立自己的排污治污体系，他们关闭污染严重的中小企业，他们严查非法私开的小厂小作坊。这些，也正是环境科学专业可遐想的内容。
　　中国的环保企业体系没有建立起来。在发达国家，专业防污治污的环保企业发展得很好，而在中国，由于对污染惩治力度小的缘故，环保事业还未能形成市场化，只有一些大型公司设有自己的防污治污部门——这也是目前吸纳环境科学毕业生的大户，但总体上对人才需求不大。
　　分析：执法力度不足，政府在人事方面政策不足，市场化需求不高，导致了环境科学有价无市的现状。报读这个专业，就一定要出类拔萃，尽量选择知名度高的大学，这样才能更好地获得进入大公司和环保部门的机会。
　　在近几年内，对于环境科学，可能还是慎报为佳。不过，这终究是一个朝阳产业，是一块总会发光的金子，学好了，也许就在你毕业的那一年，时机成熟，那么你将有可能成为环保企业春天时代的明星。
　　遍地开花遍地春？
　　——物流管理
　　声望度：★★★★
　　期望值：★★★★
　　报考热度：★★★★★
　　适宜推广度：★★★★
　　就业局面：★★★★
　　物流管理专业正在迅速扩张之中，其开设院校仍在年年增多，估计几年内都不会停止增长。录取分数也挺高，与它的热度基本划等号。
　　现在的毕业生找工作不难，因为需求确实比较大，待遇的话则高低不等，视企业效益而定，以大型企业自建的物流部门为高，中小物流公司的较一般，而由于门槛不高，创业的机会也很多。在这个时代，做老板可是一件体面的事呢！
　　分析：综合来看，物流业是大有可为的。只是，来得太迅猛了一些，对于很多院校来说，这是一个全新的专业，这就存在着教学质量上的问题了。
　　由于匆忙上马，在许多院校中，教学上有可能重理论、轻实践，因为老师都是既没有从业经验也没有专业教学经验的“新师”，相当一部分老师都是进修之后即刻现学现教，他们教出来的学生，很有可能会跟市场期望目标有所差别。
　　同时，招生量的剧增，也有可能重蹈计算机专业的覆辙，导致供求关系的变化，不再“物以稀为贵”之后，待遇下降也是可意料的事。物流业尽管发展势头良好，但对人才的吸纳总会进入平台期，不再大量用人。
　　所以，报这个专业，首先挑一个好学校，尽量找历史稍微长一点的，在工商营销类专业有所建树的。
　　未来遥遥待有时
　　——生物类专业
　　声望度：★★★★
　　期望值：★★★★
　　报考热度：★★★★
　　适宜推广度：★★
　　就业局面：★★
　　报考分数略有下降，因为其就业率的持续走低让一些闻知消息的考生打消了报考念头，但生物学蓬蓬勃勃的生命力，又如何掩盖得住？美好的前景仍然吸引大量考生投往门下。
　　在我国，生物产业的科研任务一般由大学来完成，许多著名的生物学家都是大学教授，他们是极少为本科生上课的，虽然有时会带一些硕士、博士研究生，但主要工作是搞科研攻关。立志要做生物科学的同学，只有往上走，读研读博方能有实现梦想的一天。
　　生物学专业毕业生的接收大户是各类生物制品公司，其中大部分是生物制药、酒水饮料食品、保健品企业，就目前来看，在高新技术方面有所突破的公司并不多，许多听起来很美的前沿技术如生物信息学、生物医学，都未能广泛应用。
　　生物学的考研(微博)率比较高，一方面，想搞科研的人要考研，另一方面，觉得工作不好找的人也要考研。临近毕业，很多人便会生出一种不知是要考研还是就业的失落感。
　　分析：生物的发展处于“飞腾”状态，同时也意味着处于起步状态，许多新的技术都没能转化到教学中，无论是教材、教学方法，都还需要变革性的改进，在找工作时，许多优秀的化学专业学生常常能够与生物专业平等竞争同一个技术岗位。

