新疆自治区弃考热 当高考遭遇留学潮(图)
　　几年前的新疆，留学(微博)服务机构远没有今天这般火热。如今各种类型的留学中介项目以及雅思(微博)、托福培训已经满目皆是。这背后，是新疆学子日渐高涨的留学热情。
　　国外大学的吸引力究竟在哪里，这个问题的答案有很多：有别于高考(微博)的“一考定终身”，国外大学一年有好几次考试机会；有别于国内大学的严进宽出，国外多实行宽进严出的教育模式；有别于国内大学“告诉式”的教育方式，国外大学更注重培养学生的实际操作水平和动手能力。
　　■“弃考”暴露的是我国高考制度和教育理念的不足。如何进行深层次的教育改革和创新，创办让国人满意的高等教育，成为当下必须面对之课题。
　　■留学热提醒我们，让大学本身成为教育的主体，让大学和其培养的人才接受社会的考验，这是一条必然要走的路。而早走总比迟迟不走要好。
　　留学热潮涌
　　2011年6月28日，乌鲁木齐某中学高二学生徐学接到这样一条短信：“派特森英语独家策划新加坡香港英语游学夏令营开课！少儿、雅思托福学员假期火热报名。”
　　这让徐学联想到班里一些正在准备出国留学的同班同学：“我们班有两位同学准备出国，一个正在参与美国和中国的对口项目，可以去美国的社区学校进行高中学习，将来直接申请上美国的大学；另一个计划将来去攻读瑞士一所大学的酒店管理。”
　　在徐学看来，这两位同学的心思早已不在一年后的高考上了。
　　环球雅思留学乌鲁木齐办事处主任吴志强在新疆从事留学服务6年，在他眼里，新疆人的留学意识虽然远远赶不上内地人，但这几年选择留学的人依然呈几何式增长。
　　“以前，想出国的人会先在内地完成大学本科学习，然后再去国外攻读硕士，但现在高中时就开始考虑出国的学生比比皆是，他们更倾向于直接在国外进行本科学习。”吴志强说。
　　相关统计数据显示，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两至三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，也比往年增加一成多。教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万；而2010年弃考人数接近100万，其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。
　　如今，留学已俨然成为国内优秀考生的另一个选择，被戏称为高考的第二志愿。
　　洋高考是什么？新疆西北英伦教育培训中心主管洪维国说，就相当于美国的SAT考试，被中国学生们昵称为美国高考。如果中国的高中生们想申请去美国名校读书，必须先通过这一考试，在向大学提供留学申请资料时，一要提供TOEFL这样的语言能力考试成绩；二就是SAT 成绩。
　　在环球雅思，准备赴美国留学(微博)材料的任冉正在奋战雅思和SAT考试：“本来是想做高考和SAT考试两手准备，但后来发现高考压力太大，留学考试的任务也很繁重，必须要放弃一样。”考虑再三后，任冉放弃了高考复习。 
　　让任冉感到庆幸的是，美国高考(SAT)不像中国的高考，不搞一考定终身。任冉现在每年都有6次参加SAT考试的机会。
　　多次报考机会，可以同时申请多所大学，若收到多张入学通知书，可以比较之后作出选择。这些诱人的条件吸引，让受惯中国式高考“压榨”的高中生们趋之若鹜。
　　多因素推动
　　“弃考热”
　　5月31日，自治区招生办传来消息：今年自治区普通高考有14.77万人报考，比去年减少1.6万余人。其中以乌鲁木齐报考考生最多，达2.4万人，喀什、伊犁、昌吉、阿克苏、巴州等5个地区的考生超过万人。
　　与此相对应的是，截至目前，疆内外普通高校在新疆计划招生11.8万余人，和去年同期相比，增加1.1万余人。
　　高考人数减少，招生计划扩充，有人感叹，现在考大学不是千军万马过独木桥，而是千军万马走在康庄大道上——真的一点都不挤！
　　新疆农业大学人力资源专业大二学生李汪洋刚进大学校门就开始为自己将来出国做准备。两年前李汪洋初进校门时就参与了一个由中国教育部与英国苏格兰学历管理委员会直接连通的在中国履行的英国高等教育项目，而新疆农业大学(微博)国际教育学院是该项目的授权院校。
　　“大学四年，前三年在农大上，无论是教学制度，还是教材、授课方式，都是从英国直接引进。”李汪洋说。
　　李汪洋之所以参与这一项目，就是为了大学第四年出国留学：“大学第四年，可以申请一所英国的大学，完成大学本科以及硕士学习。”
　　如果一切顺利，李汪洋可以在四年后拿到一张英国院校开出的学历证明，在李汪洋眼里，这要比在中国拿一个专科学历“含金量”大得多。
　　为什么要选择去国外就读大学？
　　“现在大学教育已经进入平民化阶段，有大学学历的人越来越多，但是如果有一个留学的文凭，将来就业就会好得多。”任然说。
　　“关键是高考的压力。”吴志强介绍说，“内地的高考备考堪称残酷，新疆和内地相比情况好一点，但学生们依然觉得压力太大。你想想，一考定终身，孩子的压力有多大。”
　　最让吴志强想不通的是：学生们费劲考进了大学，大学却用宽松的学习制度弄低了大学的教育水准：“严进宽出不科学，很多十几岁的孩子就是看上了国外宽进严出的大学制度才选择了国外的大学。”
　　根据2010年的世界大学排名(微博)榜，中国的大学只有北大、清华进入了前100名。北大排名47，清华排名54，而《英国泰晤士报》公布的2010-2011年度世界大学学术声誉排名当中，也只有3所中国大学进入了前100名。
　　不管各大机构出炉的排名如何变换，在榜单前列的仍然是哈佛、耶鲁、剑桥、麻省理工等外国名校。
　　在上海接受高中教育，现在跟随父母回新疆准备出国的王学东说：“国外一流大学有多样化的教育理念，我可以自己选择考试项目，一年还有好几次考试机会。我不怕高考，只是高考所考的内容让我很怀疑，感觉局限于书面的知识多，而涉及实际生活中的创造性内容少。”
　　王学东说，虽然国外的大学生也喜欢玩，但学生课业压力很大，平时上课的发言、每次日常的考试都记入成绩，极少出现考前临时抱佛脚就能考高分的现象。
　　“其实现在留学热的原因还有很多。”吴志强分析说，“由于汇率波动，这几年出国留学不再只是富裕家庭的选择，一些工薪家庭也有能力承担出国的费用。另一方面，如今信息全球畅达，高中生只要会发邮件，就可以自己在网络上向国外大学递交入学申请。”
　　“成才”机制
　　须完善
　　2010年，我国高等教育毛入学率已达到25%，上大学不再是一件困难的事，但上个好学校仍然是众多学生及家长的目标。
　　“不是大学生自己要出去，而是现在的大学教育体制需要完善。” 21世纪教育研究院副院长熊丙奇说。
　　翻翻大学招生简章，目前社会上所有稀缺人才的专业设置几乎都被涵盖，为什么还会出现人才匮乏的现象呢？
　　很多专家认为，原因在于“一些大学缺乏特色、定位模糊、有章无法”。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，这是高等教育中普遍存在的问题。“我国的高等教育大众化不像发达国家通过发展社区教育、私立教育、职业教育来实现大众化，而是利用公办学校、过去的精英教育学校，迅速扩大招生规模来实现。这样的发展途径，让优质高等教育资源迅速稀释，同时挤占了民办教育、职业教育的发展空间。造成的结果是，学校的定位完全模糊，各类教育发展很不平衡，学生成才模式极其单一。”熊丙奇说。
　　另一方面，也有人为出国留学的学生质量担心。
　　“国外的大学也有好坏之分，但是现在的情况是，无论孩子处于一个什么水平，都有可能申请上国外的大学，就担心上的是一所三流大学，没有学到东西反而荒废了学业。”江滨西说。
　　江滨西的孩子正在申请签证，很可能在未来的半年时间里实现出国留学的梦想。
　　吴志强分析说，中国学生习惯了拿来主义式的填鸭式学习，自主能力不强。出去留学的孩子分两种，一种是开始听不懂，不适应，最后用一两个月磨合后，逐渐适应国外的留学生活；  另一种是开始因为听不懂而沮丧，信心丧失，最终一无所获。
　　“国外院校多是宽进严出的，没有扎实的基础和在读期间的刻苦，毕业时拿不到毕业证是很正常的，新疆的孩子在走出去的同时最好做一下心理准备。”吴志强说。
　　有专家分析，用人单位之所以青睐留学生，一方面是因为留学生在国外所受的教育可以填补国内的空白，另一方面是留学生的创造能力和动手能力在本土学生之上。也有专家担忧，如果留学生在外留学后在这两方面没有突出建树，那留学生与本土大学生相比，竞争力并没有明显的优势。
　　熊丙奇说：“留学热提醒我们，大学本身成为教育的主体，让大学和其培养的人才接受社会的考验，这是一条必然要走的路。而早走总比迟迟不走要好。”(记者 尹晓婷)

