报考青岛理工大文科需够一本线理科线上超5分
　　早报讯 考多少分报考理工大有希望呢？昨天，理工大招办副主任李俊做客青岛新闻网给出答案：文理科一本线上考生就可以报，理科线上5分希望较大，文科够了一本线就可以。
　　一本新增5个文科专业
　　今年理工大在全省合计招生6792人，其中本科3392人，比2010年增加277人，专科3400人。在本科一批招生普通文理专业，包括青岛校区(含四方校区和黄岛校区)的全部普通理科专业，同时今年又新增了会计学、财务管理、市场营销、国际商务、国际经济与贸易5个文科专业。这是理工大的文科专业首次在一本招生。
　　艺术类专业中，艺术设计、工业设计、绘画3个美术类的专业成绩认可山东省统考专业成绩，统考专业成绩高于180分(含180分)方可报考；服装设计与工程(服装模特)、音乐表演(声乐)、音乐表演(器乐)3个专业的专业成绩只认可该校校考专业成绩。
　　建筑学要有美术功底
　　在一本线附近的考生，为了增加录取几率，李俊建议考生最好在填报志愿时服从专业调剂，同时避开学校的一些热门专业。去年学校的热门专业建筑学和土木工程专业最低录取线超出了一本线25分左右；城市规划专业的最低录取线则超过一本线15分左右。该校的建筑学专业要求考生具有一定的美术功底，入学后学校会进行美术水平测试，成绩不合格的考生，将转入土木工程专业学习。
　　录取原则按专业有区分
　　李俊表示，今年理工大普通文理专业按照 “分数优先”的原则录取，专业之间不设分数级差，相同分数考生按照“志愿优先”的原则安排专业。艺术设计、绘画两个专业在投档考生中按照省统考成绩从高到低录取；工业设计专业在投档考生中按照考生文化成绩从高到低录取；服装设计与工程专业只录取校考专业合格的考生，投档考生按照文化成绩从高到低录取；音乐表演(声乐)、音乐表演(器乐)2个专业只录取校考专业合格的考生，投档考生按照校考专业成绩从高到低录取。(记者：臧旭平)

