高校争抢生源大战谁来为农村优秀生源“加分”
　　让弱势群体有通过教育改善个人乃至家庭命运的机会，是一个健康社会以积极方式调整社会利益格局的最好路径之一。
　　尽管目前的高考(微博)制度因其应试性过强、选拔标准过于单一屡遭诟病，奇怪的是，但凡出台关于保送、自主招生、特长生加分等高校招生改革方案，却总会受到置疑。这或许是因为，一方面，教育公平是社会最敏感的神经；另一方面，也确有些新规有着抢生源的醉翁之意。
　　生源大战的几近白热化，已“前移”到了高二、高一。不过，细细分析这些举措，大部分的着眼点还是城市生源，甚至是一线城市的优秀生源。而农村生源却在越来越多的自主招生新政中，日益不利，甚至默默出局了。
　　不能否认，这些新规改变了高校招生只能走高考“独木桥”的历史，选拔标准更宽泛，改革成果也确实诱人。但更加注重的创新和实践能力，更被欣赏的理科、文学、艺术、语言、体育等方面的特殊才能，使得高中期间积极参加和自主招生挂钩的各种学科大赛，显得相当重要。
　　要想在“特长”比拼中获胜，不开课外“小灶”、只凭学生个人努力，可能性很小。而农村学生，本来占有的优质教育资源就极其稀缺，他们的父母，往往远在城里为孩子的学费打拼，基本的生活照顾都很难做到，更遑论请名师家教、上高价辅导班。于是，相对来说很难培育出“特长”的农村学生，就只剩硬拼一条路。而目前高校招生特别是名校招生，从“裸考”生中录取的比例越来越低，无疑加剧了农村生源在高校中逐年下降的趋势。
　　普及义务教育，让城乡孩子有均等的受教育机会，并且让弱势群体有通过教育改善个人乃至家庭命运的机会，这是以积极方式调整社会利益格局的最好路径之一。如果这一路径被“堰塞”了，会让农村学生和他们的家长觉得，很难看到改变命运、重振人生的希望。从这个意义上说，关注弱势群体，一个重要方面就是保障他们的受教育权。
　　其实中国农村卧虎藏龙，是最为庞大却尚未得到充分开发的一座人才宝库。高招时将眼光更多地投向农村生源，受惠的不仅仅是农村学生。毕竟，多元文化的融合，既能促进社会和谐，也有利于高校的可持续发展。君不见，当年从高校中走出的多少农村孩子，如今都已成为社会各界栋梁！
　　那么，谁来争抢农村优秀生源呢？在自主招生改革中，能不能出台专属农村生源的优惠政策？在这方面，我们不妨借鉴一下国际上一些高校的招生方式，对贫寒家庭的学生、来自欠发达地区的学生、家庭残缺的学生，给予更大的录取优惠。
　　希望各高校，特别是名校，在争抢生源大战中，更具社会责任感，更着眼于学生潜能，将招生目标更多地锁定在农村、锁定在辽阔的田野……

