广东今日填志愿 网上志愿填报要注意签名和确认
　　■新快报记者 方轶
　　2011年，广东省有65.5万人参加高考(微博)，比2010年增加4万多人，增长6.5%，其中报考普通高考的考生62.4万人，高职类“3+专业技能课程证书”考生3万多人。在普通高考考生中，文科考生28万多人，理科考生28万人，体育艺术类考生6.5万人。广东省今年招生计划预计为43.2万人，比去年增加2万人。
　　继续实行半平行志愿
　　广东今年继续实行平行志愿，同去年的平行志愿适用范围一致，2011年文科类、理科类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行平行志愿。此外，提前批录取的本、专科院校(含文科、理科、体育、音乐、美术类)及第三批专科院校(含A、B类)暂不实行平行志愿。各个批次志愿填报、投档方式参照去年做法。 
　　采取平行志愿的两个批次学校，按院校志愿组顺序投档，先进行第一志愿组投档录取，结束后再进行第二志愿组投档录取。投档原则是“分数优先，遵循志愿”。 
　　在尚未实行平行志愿的提前批和第三批专科院校的招生中，总投档原则是：省招生办公室在录取最低控制分数线上，按考生志愿顺序从高分到低分投档。
　　招录政策有两大变化
　　今年广东高考招生录取政策主要有两方面变化，一是本科、专科投档方式有所不同，三B院校先调整分数再征集志愿。在第二次投档结束后，对第三批B类未完成招生计划院校适当调整录取最低控制分数线进行补档，补档后再根据调整录取最低控制分数线的录取情况，安排征集志愿。
　　广东省教育考试院负责人解释，这个变化意味着，三B批次，没上线的考生有可能被录取。
　　另一变化是高职类优先投档线提高10分，由原来的录取分数线上60分调整到70分。广东省教育考试院指出，优先投档线提高10分，并不意味着保护高分考生的门槛提高了，而是对于第二志愿的高分考生更有利。优先投档线提高10分，高分考生优先按志愿投档不中的情况下，其第二志愿的投档依然是优先于其他考生的第一志愿投档，因此，高分考生在报考第二志愿时压力减少。 
　　高校退档须注明理由
　　今年也加强了对高校退档方面的相关规定，要求对于第一次投档未达到高校招生计划数的，该次投出的考生档案，无特殊原因的，高校不得退档。高校退档必须注明理由，接受省招生办公室的监督备案。此外，考生可对退档提出质疑，高校必须做出解答，并负责妥善处理遗留问题。
　　省考试院总结往年经验指出，不服从专业调剂的考生、超过比例投档相对低分的考生、体检不合格或报考专业受限的考生是较容易遭遇退档的三大危险人群。
　　要网上“签名”和“确认”
　　记者从考试院获悉，广东2011年普通高校招生实行网上填报志愿。网上志愿填报有两种方式：考生自行上网填报和中学(报名点)集中填报。考生本人通过考生号和普通高考报名时预留的密码，登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(网址为：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy/)。各地级市、县(市、区)招生考试机构以及各中学(报名点)，登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(网址为：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/)，其用户名和密码均采用普通高考报名时使用的用户名和密码。
　　志愿填报的流程是，考生须先登录省教育考试院网上填报志愿系统填报院校和专业志愿，再在规定时间内网上完成志愿确认，到高考报名时的报名点办理签名手续。
　　特别需要注意的是，逾期未到报名点办理志愿表签名手续的网上志愿信息无效，未点击“志愿确认”的志愿不予承认。

