新疆高考理科状元帕合丽娅 数学满分(图)
　　数学150分！满分！这个令人惊叹的分数来自乌市高级中学高三年级维吾尔族姑娘。同时，她也是自1984年新疆参加全国统一高考(微博)后，新疆首个理科数学满分获得者。
　　今年高考，帕合丽娅总分成绩是711分(含政策加分)。
　　帕合丽娅今年18岁，早在小学时就显示出数学天赋，小学三年级时，在自治区数学竞赛中，她拿了第一名。高中三年，她的数学成绩一直在140分以上，模拟考试中，数学最高分得过148分。
　　帕合丽娅坦言，数学学得好，其实也没有什么诀窍，天才就是1%的天赋加99%的努力。
　　她同时也很注重学习效率，利用课间十分钟，把不懂的问题勾出来，然后去请教老师，直到完全弄懂。
　　对于高考，帕合丽娅认为大可不必紧张，只要平时学好课本上的知识，多做训练题，高考并不难。
　　“高考不是想象中那么难，比一些模拟题还要简单，主要是我们太紧张了，要调整好自己的心理状态。高考不是一天两天就能学出来的，应该仔仔细细走好每一步。”帕合丽娅坦言，“考试前经常带着弟弟打乒乓球，大家看了都说我怎么还玩呢，但是，合理安排自己的时间是能提高学习效率的。”
　　帕合丽娅的爸爸说，帕合丽娅翻译成汉语的意思就是骄傲，从小我们就希望她能成为让我们骄傲的人，事实证明，她做到了。
　　采访时，乌市高级中学教务处一教师说，帕合丽娅·艾西拉甫是一个勤奋、好学的学生，平时学习成绩十分突出。
　　据了解，帕合丽娅·艾西拉甫的志愿填报了北京大学医学院，立志当一名优秀的外科医生。(记者 刘雅娴)

