拿到合格证却找不到专业 艺考生遭外地大学忽悠
　　明明拿到了河南理工大学万方科技学院的艺术专业合格证，在网上填报志愿时却显示该学校在山东不招这个专业，眼看网上填报志愿时间一分一秒进入倒计时，省城考生家长卢先生焦躁不已。这究竟是怎么回事呢？
　　今年艺考期间，卢先生的儿子小卢来到省外院校济南报名点，见到河南理工大学万方科技学院正在接受考生报名。小卢回忆说，当时学校张贴的招生专业上本来没有播音与主持(广播电视编导)专业，是学校用碳素笔在下面加上的。这一点他记得特别清楚，因为他对照《艺考指南》在上面没找到这个专业时，还问了学校。学校工作人员还专门给他解释过。4月初，小卢收到了学校寄来的专业合格证。
　　拿到了专业合格证，名次还比较靠前，小卢心无旁骛地开始了文化课复习。但28日登录网上填报志愿系统发现，河南理工大学万方科技学院根本就没有播音与主持专业。这下子，全家人都慌了。“打电话到学校，学校就是说对不起，也不给解决办法。”卢先生无奈地说，他只能用法律手段维护权益。
　　记者查阅山东省教育招生考试院编辑的《2011年艺考指南》也发现，河南理工大学万方科技学院根本就没有所谓的“播音与主持(广播电视编导)专业”。
　　昨天下午，河南理工大学万方科技学院有关招生人员告诉记者，他们向山东省教育招生考试院报了4个招生专业，其中包括播音与主持(广播电视编导)，但不知道为何，山东省教育招生考试院没有批准这个专业在山东招生。既然没被批准招生，为何还要擅自组织考试？这位招生人员说，他们也是后来才知道这个专业没有被批准招生的。
　　纪检小组协调 问题初步解决
　　在记者的建议下，昨天下午，卢先生拨打了山东省高考(微博)录取纪检监督电话。记者了解到，在纪检领导小组的协调下，学校同意小卢从该校在山东招生的三个专业中任选一个，或者是报考认可其他高校专业合格证的衡水学院播音与主持专业。在昨天下午5点填报志愿结束前，小卢按照协商结果填报了志愿。“不知道其他学生情况怎样，当时还有不少人报考呢。”
　　有招生专家指出，考生在选报艺术类专业时，应参照《艺考指南》，不应报考《艺考指南》上没有的专业，除非省考试院在艺考期间又发布了补报信息。(记者：徐玉芹)

