广州技工院校2011年招生4万
　　“2011年广州市技工院校招生工作已全面启动，根据广州市经济社会发展的需求，全市技工学校计划招生4万人，比去年增加3000人。”上周六，广州市属技师学院高端论坛在广州市交通技师学院举行，广州市人力资源和社会保障局技工教育处处长高瑞友在会上透露了相关招生计划，他表示，“这是广州市技工教育连续18年扩招，说明技工教育已经得到社会、企业、家长和学生的认可。” 
　　■新快报记者 方轶
　　1八项指标“全国第一”
　　在全国的技工教育行业，流传着这么一句话，“全国技工教育看广东，广东技工教育看广州。”
　　广州市的技工学校自1973年复办以来，已逐步发展成为本市培养技术工人的主要基地。经过18年的探索与实践，实现了年招生数、在校生数、校均规模、就业率、技能鉴定人数、教学科研成果、全国性技能竞赛获奖名次和奖牌数目、高技能人才培养量八项综合指标“全国第一”，成为全国技工教育示范城市。
　　广州市目前有各类公办和民办技工学校29所，其中有7所技师学院(国家重点、高级技工学校)、1所国家重点、3所省重点。7所技师学院的办学规模均超万人，高级工以上层次占在校生人数60%以上，技工院校毕业生就业率保持在96%以上。
　　广州市技校招生规模逐年扩大，已经连续18年扩招，2009年在校生总规模首次突破10万人大关，目前在校生人数达10.7万人，占全省技工院校在校生1/5强，名列全国首位。
　　广州市公用事业高级技工学校校长周骏林总结说：“广州市技工教育发展很好，主要体现在四个方面：规模发展迅速，专业发展贴近市场需求，政府重视程度越来越高，办学质量年年提升。”
　　2争建首个改革实验区
　　2009年12月，胡锦涛总书记视察珠海高级技工学校时说：“没有一流的技工，就没有一流的产品。”日前，广东省委书记汪洋在德国访问期间，专门前往慕尼黑手工技师学校实地考察，其间他提出“广东正在进行产业转型升级，无论引进高薪技术产业，还是提升传统产业，都离不开高技能人才的强大支撑，迫切需要大力发展职业技术教育。”去年5月，中共中央、国务院发布了《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》，将高技能人才纳入其中。
　　除了领导层和政策的重视，近年来广州市也加大了对技工教育的财政投入。“去年广州市拿出4个多亿的社会保险金，给7所技师学院建立实训基地和购置实训设备，现在我们技校的设备堪称国内一流，世界先进。”高瑞友处长说，“今年还计划将增城和从化实施的‘9800’政策扩大到全市，只要学生报读技校，财政就给每个学生补贴3500元生活费。”
　　目前，广州市正在积极推进技工教育“273”工程———构建教学、管理、实训、信息、保障、安全和招生就业7大平台，着力打造高技能人才培养、中小型企业研发和创业培训孵化3大基地。广州市今后将着眼于技工教育战略发展，全面推进广州技工教育的现代化，争取在“十二五”期间将广州创建为我国首个“国家技工教育综合改革实验区”。
　　3校企合一 就业不愁
　　广州市技工教育之所以能保持全国先进，与其一直以来坚持的校企合作息息相关。“广州市技工学校的校企合作办学模式非常有特色。”广州市白云工商高级技工学校校长李孟强说，“这种合作有多种模式，比如‘2+1’模式、分段式模式、‘一体化’模式等等，不同专业用不同的模式，但都是按照企业需求来培养，高度重视实践能力和实操能力。”   
　　从近年的就业形势看，技工院校各专业的毕业生供不应求。在上周六的高端论坛上，记者了解到，广州市属技师学院年毕业生超过2万人，其中70%获得高级工、技师等国家职业资格，毕业生就业率连年稳定在98%以上，高级工、技师就业后的月收入达3000元以上。
　　4广州高技能人才每年缺口5万
　　由金融危机引发的新一轮产业结构调整和升级，一些战略新兴产业的诞生和发展，传统产业的升级和淘汰，给高技能人才带来了巨大的就业空间。据广州市人力资源市场服务中心预测，未来5年，广州市高技能人才缺口达5万人/年，尤其是汽车、新能源等战略新型产业的技术工人更显短缺。
　　预计以下几大领域的高技能人才工序将面临巨大缺口：一是战略性新兴产业，如物联网、高端信息化产业等新一代信息技术产业，以及新能源、高性能符合材料、数控系统等；二是东部、南部、北部三大汽车产业集群布局完成，将加大对汽车交通类技能型人才的缺口，尤其是汽车电子电控、新能源电池、动力传动、汽车模具、电子电气、电控集成系统等关键领域技能人才；三是广州市船舶制造业、先进装备制造业等先进制造业的跨越式发展，如广州龙穴造船基地项目建设，南沙造船基地、番禺大岗产业园等项目建设及相关配套产业发展，激发出巨大的高技能人才就业潜力空间。此外，绿色低碳、循环经济的发展模式也为新能源、节能环保产业未来的人才需求拓宽了方向。
　　技校四问
　　什么是技工学校？
　　技工学校是培养技术技能型人才的主要基地。招生对象主要是初高中毕业生，学制分为3年和5年。现行的技工学校可分为：普通技工学校、重点技工学校、国家重点技工学校、高级技工学校及技师学院等五个层次。
　　什么是技师学院？
　　技师学院都是由技工学校发展而来，一般有能力的高级技工学校都会办技师学院，采用高级技工学校和技师学院一套班子两块牌子的形式。技师学院应具备以下基本条件：在校生规模达3000人以上，其中高级技工和预备技师在校生占40%以上(或达到1200人以上)；培养技师层次的常设专业不少于4个，且具有两年以上高级技工培养实践；具有高级职业的生产实习指导教师达50%以上，具有技师职业资格的达到20%以上；开展企业在职职工高级工、技师和高级技师提高培训每年至少500人次。
　　技师学院
　　和高职院校有何不同？
　　高职院校和技师学院的目标是一致的，都是培养高等技术应用型专门人才和高层次的技能人才。两者的不同主要体现在三个方面：一是主管单位不同。高职院校由各级教育局主管，而技工学校，包括技师学院是由劳动部门主管；二是培养方式有区别。技师学院更强调技能训练、实际操作、岗位上的职业适应能力以及和企业的合作，高职院校在注重实践的同时，更倾向学习理论；三是毕业证书不同。技师学生毕业后，可获得由劳动厅颁发的技能等级资格证书，从业资格证书，比如中级工、高级工等，高职学生毕业后可获得教育部颁发的高等教育学历证书，比如大专学历等。
　　怎么报读技校？
　　广州市技工学校招生实行“六个放宽”政策：放宽年龄限制、放宽入学条件限制、放宽区域限制、放宽考生档案限制、放宽专业限制、放宽学制限制。凡初、高中毕业生，不限地区，均可报读，可凭毕业证直接到学校登记注册入学。报名从3月份就开始，6-9月是报名高峰期，额满即止。

