山东艺术提前批明起开始录取 军校录取7月8日起
　　7月2日，山东省2011年高考(微博)录取将正式开始，提前批中的艺术类本科高校及专业将率先开始录取，而军校等其他提前批本科类院校，要从7月8日起才开始录取，考生要耐心等待。被本科提前批院校录取的艺术生，将不能再参加本科一批艺术院校的录取，若艺术生同时填报了本科提前批和本科一批志愿，提前批落榜不影响本科一批的录取。
　　提前批7月2日起分批录取
　　据悉，山东省2011年提前批院校在7月2日至7月10日录取，但是提前批院校的录取不是同步的，而是分批次的，艺术类本科提前批高校及专业的录取时间为7月2日至8日；飞行技术本科专业的录取时间为7月3日。
　　7月8日至9日，是提前批里各类本科高校集中录取的时间，录取学校包括军事、公安、国防生、航海类本科高校及专业；教育部直属师范大学的本科师范类专业；国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院(微博)、香港中文大学(微博)、香港城市大学等本科高校及专业；对外经济贸易大学(微博)等高校的小语种专业。提前批中公安类专科高校及专业的录取时间为7月10日。
　　艺术生省内外投档方法不同
　　提前批艺术类本科院校录取时，31所独立设置的本科艺术高校和清华大学、中国传媒大学(微博)、中央民族大学(微博)、东华大学(微博)、北京服装学院(微博)、天津工业大学、江南大学、复旦大学(微博)上海视觉艺术学院及浙江传媒学院(微博)的播音与主持艺术、广播电视编导、摄像、录音艺术，内蒙古大学的音乐表演、表演、音乐学，浙江理工大学(微博)艺术设计，北京印刷学院艺术设计，苏州大学艺术设计等艺术类本科专业，按照考生学校志愿关联专业成绩全部投档。
　　除上述高校及专业外，其他艺术类专业均在全省艺术类文化录取控制分数线以上进行投档。其中，省外高校中使用我省美术类专业统考成绩的关联统考成绩、进行了艺术类专业校考的关联校考专业成绩按考生志愿分专业全部投档；省内高校的美术类专业关联统考专业成绩(山东师范大学的美术类专业使用校考成绩)、非美术类专业关联校考专业成绩，按文化成绩排序，分专业按招生计划1:1.5的比例向招生高校投档。
　　填本科二批先别急着定学校
　　虽然提前批的录取还没有开始，但是不少没机会填第一志愿的考生，现在开始忙着锁定本科二批的志愿。不过，招生部门有关负责人提醒考生，因为今年本科二批录取政策的调整，考生在目前可以多了解一些本科二批学校及专业，多搜集报考学校的信息，等到本科二批线划定后，再最终锁定本科二批的填报高校。
　　据悉，今年山东省的本科二批和本科三批合成新的本科二批，新本科二批的第一次划线能到多少分，大家心里都没有底，因此，相关的二本高校也很难在现在给出考生合理的报考建议。今年山东省本科二批第一次填报志愿为7月17日、18日两天，离二本的志愿填报还有半个多月的时间，在这段时间中，考生可以参照报考指南，多了解学校和专业，各层次的学校都准备一些，待到本科一批录取结束、本科二批线划定后，再根据划线情况确定报考学校。

