周冬雨谈高考分数：不理想不后悔但已经尽力
　　最近大家都很关注周冬雨的高考(微博)成绩，分数猜测各种版本都有，最离谱是154分。周冬雨自己在微博上澄清了：真实的版本就是我的分数是286分，我也不知道怎么就跑出个154分来了，而且还每一科成绩都给我分配好，谢谢这个人辛苦编创，我自己也对这个成绩觉得不理想，但是我已经尽力了，复习的阶段尽了最大的努力了，不管最后结果如何，这个阶段我觉得不后悔了，现在就是紧张地等分数线下来。
　　@Vivid-付苏
　　尽力了说明她的水平也就是286了，没有可以提升的空间了，其实和154并没有本质的区别。
　　@GXTV张英杰
　　艺术还是有其特殊性的，你总有喜欢的歌曲、影视剧，抑或文学作品。唱得好，演得好同样不易。关键是拿286的低分来辩解，就不明智了。以后演好戏，做好人，亦可值得尊重。不能要求艺术家都是科学家，科学家也成不了艺术家，没有了艺术，人类离消亡也就不远了。
　　@yoki小鼠
　　可是考200多分怎么也说不过去，这个分数说明是最基本的题目也不会，我们班也有艺术生，原来的文化基础也很差，外出培训也很长时间，但艺考回来后他们很用心地抓基础知识，最后也有400多分。难一点不会，最简单的也要懂吧，周作为演员，不是应该掌握多一点文化知识才更有利事业发展吗？文化成绩好的演员大有人在，作为演员更应努力充实自己，给青少年树立个好榜样。
　　@卉卉_瑷
　　术业有专攻，你让那些600多分的来演部戏咯~~如果当年她没演戏，好好学习去了，我们也就少了一部值得一看的电影，不是吗？而且根本不存在亏不亏的问题，那些高考成绩好的人，以后应该也能在另外一片天地有所作为，这根本就不矛盾啊，嘴下留点情吧~没必要这么酸。

