15岁少年入围清华学堂班高考考出696分成绩(图)
　　15岁考生闫志存最终选择了清华大学“清华学堂数学班”。28日晚，清华大学数学系主任肖杰亲自对其进行了电话面试。清华大学山东招生组相关负责人表示，他是今年我省入围学堂班的第一个考生。
　　在今年的高考中，济北中学的15岁考生闫志存考出了696分的优异成绩。而且此前他已经通过了清华大学自主招生考试，可以降低40分录取。 成绩出来后，清华大学山东招生组的老师告诉他，只要第一志愿填报清华大学，录取没有问题。之后，一家人一直在为选什么专业做准备。
　　“之前想选择电子信息类专业来着。”29日，闫志存的父亲闫万亮说，因为家庭条件不是很好，原本想让孩子选一个就业前景好的专业。“但是， 孩子很喜欢数学，平时考试基本都是满分。而且老师也说了，数学是基础性专业，以后再选别的专业都好办。”在听了招生老师的建议后，闫万亮和孩子商量决定报 数学专业。
　　闫万亮得知“清华学堂人才培养计划”里有个数学班是最好的，随即决定让孩子报考。他们提出申请后，清华大学很快有了回应。28日晚，清华大学数学系主任肖杰教授与相关专家通过电话对闫志存进行了面试。面试主要询问了他的兴趣，并同时测试了他的专业潜质。
　　“面试后，专家们对他很满意，打电话来说，孩子天分很高，决定让他进学堂班。”清华大学山东招生组组长李志华说，招生组随即通知了考生和家 长。他同时表示，今年为了能挖掘更多优秀考生的故事，清华大学推出了“顶你上清华”活动。截至目前，闫志存是经清华发掘的第一个入围学堂班的山东考生。
　　据了解，今年“清华学堂人才培养计划”首次面向高考生直接招生，目前设有数学班、物理班、化学班、生命科学班、计算机科学实验班和钱学森力学班等6个班。之前该计划主要是在学生入校后通过“二次招生”选拔。(记者：李钢/杨凡)

