广东文理招生比例不平衡 高考志愿填报要斟酌
　　6月26日，广东2011年高考放榜，几家欢乐几家愁。
　　高考期间，不少考生已见识过数学、综合等科目试题的难度，但放榜的批次分数线还是让不少人感到诧异。今年，理科分数相比去年大降，一本分数比去年下降了53分，高分段理科人数也相应减少，680分以上高分段考生从去年的654人下降到今年的24人。同时，文科一本的分数线也比去年低了15分。
　　此时，不少考生有些迷糊了，该如何填报志愿呢？尤其是实行了平行填报志愿之后，有不少高校实行大类专业招生，填报志愿是否更需要技巧呢？
　　预计全省有10万考生落榜
　　今年，广东高考东莞考区的理科高分获得者周彭吉回忆起数学科的考试情景，还是不禁捏了一把汗。“距离考试结束还有10分钟，可数学科最后三道题还没完成，不禁慌张起来了。”
　　不过，考试结束走出考场时，他看到了不少同学都有些沉重，证明了数学科的难度并不小，最终数学科他只考了118分。理科综合他有10多分的题目没有完成，完成的题基本都对了，考得了283分的高分(总分300分)。
　　不少考生与周彭吉的感受大致相同，今年题太难，高分考生难突破。因此，今年理科的分数比去年大降，其中一本分数下降了53分，680分以上的高分段考生从654人下降到今年的24人，文科的一本分数线也比去年下降了15分。
　　记者了解到，今年东莞参加高考人数26209人，其中普通类考生22266人，高职类考生3943人，这两项总人数比2010年增1780人，增幅7.3%，还有退伍军人报考高职71人。
　　东莞市教育局通报，在普通类考生中，重点线(第一批本科)入围2261人，其中文理科考生入围2168人，入围率10.63%；第二批本科线以上入围10861人，其中文理科考生入围10023人，入围率49.15%，全市第三批专科以上上线入围19588人，入围率87.97%。
　　从上述数字看，东莞地区有2261名考生可报读重点大学，10861名考生可报读普通本科院校，19588名考生可报考专科以上的学校。考生知道高考成绩了，接下来最紧迫的事情就是根据高考成绩填报志愿。
　　今年考生填报志愿按考生类型和高考成绩分成绩、时段进行填报。也就是说，根据考生报考的类别和成绩从高分到低分划分为了提前批、第一批和第二批进行填报志愿。
　　值得注意的是，今年广东省高考的文理科考生的比例为1：1，而高校招生的文理科考生的比例并非1：1，理科生的机会明显高于文科生。广东省教育考试院预计，今年会有10万名考生落榜。
　　填报志愿是高考录取的一个重要环节，考生的高考志愿填报是否恰当，会直接影响到考生能否被高校录取。
　　班主任将把关志愿填报初稿
　　那么，该如何填报志愿呢？
　　东莞市招考办有关负责人介绍，为了让上线考生能够成功进入理想学校，尽量避免“高分低录”以及过了分数线但由于填报志愿失误的原因而导致落榜的情况，去年曾经对高中学校以及相关老师做了几次关于填报志愿的培训。
　　他说，去年东莞高考上线考生的录取率达到了96%，在全省占据领先位置。“我们在高考录取后，对每个高中学校的毕业生都做过统计，大部分学校每个批次的录取率都在90%以上。”
　　今年是高考本科段实行“平行志愿”的第二年，但是对于高三学生来说，这依然是“新鲜”的东西。所以，每所学校的班主任老师，在学生填写好志愿初稿后，都必须为他们把关，给一些建议，尽量避免一些“常识性”的错误。
　　该负责人说，高考本科段从去年开始首次推行“平行志愿”，总结去年的投档和学校录取的经验，谨慎填好第一志愿组的三个志愿显得特别重要。去年在第一志愿组投档后，各个高校完成计划招生的程度已经达到95%以上，而在第二志愿组中，只能有5%左右的机会。
　　他提醒考生，假如第一志愿组的志愿都不能成功投档，那就要到第二志愿组，虽然第二志愿组也要认真填写，但是考生不能把太大希望放在第二志愿组的学校上。
　　热点1
　　该如何安排平行志愿？
　　东莞一中校长卢旭昌多年来一直关注并指导学生填报高考志愿。他说，广东省从去年开始实行高考平行志愿，实践证明其最大好处是填报志愿风险性会有所降低。以前实行阶梯志愿时，最关键的是第一志愿，一旦第一志愿落空，第二、第三志愿都很难被录取。
　　该怎么平衡平行志愿呢？“平行志愿即考生有两个志愿组，每个志愿组可以填报3所学校，但是平行志愿并非‘并列志愿’。虽然第一个志愿组中，A、B、C三个志愿理论上都是第一志愿，但是在录取中并非并列，在录取检索中有先有后，因此如果三个学校属于同一层次，录取分数相差无几，那么这样填报的意义就不大。三个志愿间要保持一定的梯度，这样才能发挥平行志愿的效果”。
　　由于在每个批次先录取完第一组志愿再到第二组，因此考生填报的第一组志愿非常重要。如果第一组三个平行志愿都被“刷”下，到第二组录取时就会陷入非常被动的局面。
　　卢旭昌建议，在填报第一组志愿时应该综合权衡自己的成绩、爱好，把自己最想读的学校放在A志愿，B志愿可以在心仪的院校里选择一个风险较小的，而C志愿一般都用来“保底”的，即填报一所比较稳当、风险很小的学校。
　　一旦第一志愿组3个志愿均不幸被刷下，那就得指望第二志愿组了，这也正是为什么不把6个志愿放在一起的原因。第二志愿组3个院校志愿之间仍然要拉开梯度，按照“冲、稳、保”的顺序进行填报，考生一定要选择一个能够保底的学校，避免在第二志愿组时仍然没能被录取。
　　如果两组志愿均没有录取怎么办呢？他说，各批次第二组院校志愿录取结束后，省招生办公室将视情况公布未完成招生计划的院校专业缺额情况，以及填报征集志愿的资格线，组织高校二次录取。征集志愿的各批次均设3个顺序排列的院校志愿，仍实行平行志愿。
　　东莞理工学院城市学院学生处副处长陈建新说，考生在得知分数之后，考生要进行一个“定位”，就是找好与自身层次相适应的学校。今年广东省继续实行平行志愿的报考，考生可在A志愿冲一下心仪的名校，B志愿则要填写有把握的学校，C志愿可以填报更有把握的学校，各个学校要排好阶梯。
　　需要注意的是，学生在填报之时，要注意填写服从调剂。按照相关，考生可在志愿上填写6个心仪的专业，但是考生的分数不一定能达到6个专业的分数线，所以填写服从调剂而被录取的概率更大些。
　　热点2
　　选择热门学校还是热门专业？
　　中山大学岭南学院教授林江说，现在大学招生越来越多了，考生的录取比率达到了70%，考生应该选择名校。大学本科阶段，学生学习的不是专业知识，而是培养一种思维，不是培养物理、化学等专家，而是培养一个很好的思维套路。
　　研究生毕业后可以到企业做科学研究，但是本科生在企业工作，除了负责一部分工作之外，还要处理单位一些复杂的社会、人际关系。例如，一个化工专业毕业的学生，需要在化工厂中处理各种关系，申报一个科研项目，也要和各个政府部门进行沟通。
　　在平时教学的过程中，他发现现在大学的专业分得太过细化了，经济学分为经济、电子商务等专业，管理学又分为酒店管理、旅游管理等专业，学生学习的内容大多是专而偏，是不是大学生就不学专业外的东西了呢？
　　所以，今年中大、华工等学校使用大类专业招生了，也就是说，专业的选择开始显得不是最重要得了。名校、名师、学习氛围、文化积淀，可以成为考生考虑的重要因素了。
　　以前总说，高考是决定命运的一场考试，不过目前一场考试决定一个人的命运可能不太明显了，学校对一个人一生的影响却是不可低估的。就算名校比较偏僻的图书馆学、人类学等专业，学生也可以前往就读，因为学校、教师、同学和学校的研究氛围更有利培养思维方式。
　　“对于本科学习而言，我更推荐学校而不是专业，尤其是综合性大学，学生可在研究生、博士生阶段再进行专业的选择。”
　　东莞一中校长卢旭昌说，其实，选择专业也很重要。虽然很多人大学毕业后从事的工作与所学专业无关，但一个自己喜欢的专业能让大学4年都很快乐充实。按照往年经验，每个学校可以填报6个专业，这6个专业是有先后顺序的，投档是根据考生的成绩和填报的前后顺序进行的，因此他建议考生应该想清楚自己喜欢什么专业、今后想从事哪方面的工作等问题后，再根据成绩进行填报。
　　热点3
　　本土高校是否要第一志愿报考？
　　东莞理工学院(微博)招生办主任魏东初说，去年首次实行平行志愿投档模式改革，第一志愿组投档率达九成。由于绝大多数院校的生源从第一志愿组考生中即可录满，冷门院校的热门专业也在第一志愿组录满，因此考生要慎重填报各录取批的第一志愿，如果填报不好，可能这一批志愿都要落空，所以切记，第一志愿是靶心，选错目标就不可能中的。而想报考东莞理工学院的考生，最好在第一志愿组填报。
　　往年生源不足的高校，平行志愿实行后，大都能在第一志愿组就招满，断档的院校大大少于往年。考生“要根据自己实际情况填报好第一志愿组，对第二志愿组不要寄予太大希望。
　　东莞理工学院城市学院(微博)学生处副处长陈建新说，对于东莞地区的考生来说，需要注意本土高校的最新动态了。这两年来，东莞理工学院和东莞理工学院城市学院的认可度较高，不少东莞地区的考生会选择到本土高校学习。
　　东莞理工学院和东莞理工学院城市学院的录取分数都在逐年升高，甚至不少分数达到2A线的考生也到城市学院就读。城市学院设置了高额奖学金，上了普通重点本科线的考生可获得奖学金，相当于免除了4年的学费。
　　对于准备报考城市学院专科专业的考生，去年分数线就高于省线几十分。按照招生计划，城市学院将招收3600人新生，今年城市学院因为建设新校区的缘故，可能会进行适量的扩招，只要上了专科线就可以报考了。
　　不过，往年会有一些考生等到补录的时候才报考城市学院，那时分数线会很高，因为很多高分考生报考城市学院，就把分数线拉高了。他建议，最好能在专科方面第一志愿报考城市学院。
　　热点4
　　填报志愿怎么横向比较？
　　东莞理工学院招生办主任魏东初认为，为了进一步提高录取的准确率，考生在填报志愿时应该参考三个数据，一是高考招生政策；二是收集高校的信息资料；三是参考与自己成绩相当的往届考生都报考了哪些院校，他们是如何填报志愿的。
　　比如说，考生想报哪一个高校，就必须收集喜欢的高校的信息资料，包括高校的招生人数和招生专业，近三年来的实际录取人数、录取最低分、平均分等数据；拟报高校的办学条件、师资力量、毕业生就业、所在地区，以及学费、奖贷助学金设置；当地月平均生活费等情况；拟报学校的招生章程，特别注意其中的录取规则部分，看看该校是否有分数级差、非第一志愿考生要求、单科成绩要求、身体条件、男女生比例等规定。

