山东28日起网上填志愿 分9步走填报后可修改2次
　　专家提醒网上填志愿分9步走
　　考生第一次提交所填报志愿后还可以修改两次
　　早报讯 今明两天，报考提前批、自主招生批、本科一批的考生需要完成志愿的填报。
　　根据省招考院的安排，28日至29日只填报本专科提前批、自主招生批和本科一批。
　　本科一批志愿除普通文理类之外，还包括艺术、体育本科志愿。今年本一批录取控制线文理科分别为570分和567分，只要成绩达到这个分
　　数的考生，才有资格填报本科一批志愿。自主招生批次录取低于本科一批录取控制线，这意味着填报自主招生批志愿的考生，高考(微博)成绩也必须达到本科一批录取控制线。报考军校、国防生及公安类院校的考生，须达到本、专科军检线。今年本科军检资格线文科是545分，理科是527分。公安类专科军检资格线为本科军检资格线下40分。
　　体育类文化分数线为：本科375分。艺术类本科文化分数线：艺术文295分，艺术理295分；省外独立设置的本科艺术院校、享受同样政策的8所院校和浙江传媒学院(微博)、内蒙古大学、浙江理工大学(微博)、苏州大学、北京印刷学院的部分专业，由招生院校自行划定本校文化录取控制分数线；山东艺术学院、山东工艺美术学院不低于全省艺术专业分数线下20分之内确定本校文化分数线。
　　网上填报志愿主要有9个步骤，依次是研读招生计划及有关招生政策、填写志愿预填表、上网阅读填报志愿说明、登录填报志愿系统、修改登录密码、填报志愿、提交保存志愿、查看志愿、最后退出志愿系统。
　　今天上午8时30分以后，考生就可以登录网上志愿填报系统(zy.sdzk.gov.cn)进入网上填报志愿网站主页，截止时间为当日17时。据介绍，每名考生在第一次网上提交所填报志愿后，还可以修改两次。
　　报考理工大 够一本线有希望
　　青岛理工大学今年省内增加277个本科计划 5个文科专业进入一本招生
　　早报讯 考多少分报考理工大有希望呢？昨天，理工大招办副主任李俊做客青岛新闻网给出答案：文理科一本线上考生就可以报，理科线上5分希望较大，文科够了一本线就可以。
　　一本新增5个文科专业
　　今年理工大在全省合计招生6792人，其中本科3392人，比2010年增加277人，专科3400人。在本科一批招生普通文理专业，包括青岛校区 (含四方校区和黄岛校区)的全部普通理科专业，同时今年又新增了会计学、财务管理、市场营销、国际商务、国际经济与贸易5个文科专业。这是理工大的文科专业首次在一本招生。
　　艺术类专业中，艺术设计、工业设计、绘画3个美术类的专业成绩认可山东省统考专业成绩，统考专业成绩高于180分(含180分)方可报考；服装设计与工程(服装模特)、音乐表演(声乐)、音乐表演 (器乐)3个专业的专业成绩只认可该校校考专业成绩。
　　建筑学要有美术功底
　　在一本线附近的考生，为了增加录取几率，李俊建议考生最好在填报志愿时服从专业调剂，同时避开学校的一些热门专业。去年学校的热门专业建筑学和土木工程专业最低录取线超出了一本线25分左右；城市规划专业的最低录取线则超过一本线15分左右。该校的建筑学专业要求考生具有一定的美术功底，入学后学校会进行美术水平测试，成绩不合格的考生，将转入土木工程专业学习。
　　录取原则按专业有区分
　　李俊表示，今年理工大普通文理专业按照 “分数优先”的原则录取，专业之间不设分数级差，相同分数考生按照“志愿优先”的原则安排专业。艺术设计、绘画两个专业在投档考生中按照省统考成绩从高到低录取；工业设计专业在投档考生中按照考生文化成绩从高到低录取；服装设计与工程专业只录取校考专业合格的考生，投档考生按照文化成绩从高到低录取；音乐表演 (声乐)、音乐表演(器乐)2个专业只录取校考专业合格的考生，投档考生按照校考专业成绩从高到低录取。
　　一本线上3分可报青科大
　　青岛科技大学省内投放3823个本科计划
　　早报讯 昨天，青岛科技大学(微博)招办副主任李国梁表示，一本线上3分的理科生报考该校希望较大。
　　省内招3823个本科生
　　青科大今年的招生计划为7900人，其中本科6200人，包括对口高职(本科)200人，专科1700人。另外，青科大高密校区单列招生计划1530人，其中本科120人、专科1410人。青科大在省内投放的本科计划为3823人，其中文科计划有347人，理科计划为3222人，艺术类209人。提前批和本科一批参与录取的专业包括，艺术类专业和青岛校区的绝大部分理科专业。高密校区的所有本科专业均在本科二批录取。
　　普通理科生只要达到了一本线就可以报考，但线上3分报考的希望较大。在一本线附近的考生要避开学校的热门专业，同时服从专业调剂，以增加录取的希望。青科大在录取时，按照考生报考志愿先后进行录取，即优先录取第一志愿的考生，在第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。对于进档考生，除江苏和内蒙古之外，学校根据考生高考成绩和专业志愿顺序，按照“分数优先”的录取规则，从高到低择优录取。
　　艺术类录取原则有别
　　美术类专业录取原则是，按文化课成绩投档，在投档考生中，广告学、工业设计和服装设计与工程分专业按照文化成绩从高到低择优录取；动画、绘画和艺术设计分专业按照省统考专业成绩从高到低择优录取。音乐类专业录取原则为在投档的考生中，分专业按照校考专业成绩从高到低择优录取。
　　青岛农业大学一本招艺术生
　　早报讯 青岛农业大学大部分专业均在本科二批录取，本科一批录取的只有艺术类专业，本科二批志愿在7月17日开始填报。
　　青岛农业大学今年计划招生7240人，其中本科6240人，专科1000人。与去年相比，本科计划增加692人，专科计划减少200人。在省内投放的本专科计划6440人，其中本科为5440人，含艺术类289人、文史类708人、理工类4443人。青农大招办副主任王春晓表示，根据往年的情况，省属地区二本线会稍微低于军检线3至5分，市属地区二本线会低于省属线10分之内。济南青岛二本线会低于省属线20分，预计青农大在青岛理科的二本线会稍高于济青线。
　　美术专业录取，由省招考院按文化课成绩投档，由学校对广告学专业分文理按文化成绩排序择优录取；学校对艺术设计(大类)专业分文理按省统考专业成绩排序择优录取。广播电视编导专业分文理按校考专业成绩排序择优录取。(记者：臧旭平)

