香港城市大学2011年拟招12名广东生
　　■专题采写：新快报记者 魏蔚 陈红艳
　　实习生 刘会平 肖凤鸣 陈晓芬 通讯员 林延军 李帆
　　与去年相比，参展今年广州高校招生咨询会的港澳地区高校减至5所，香港地区仅香港城市大学“捧场”，成为咨询现场的“香饽饽”。记者采访获悉，5所院校都针对成绩优秀的内地生设立奖学金。
　　此外，首次面对大陆招生的台湾地区院校，并未现身此次咨询会。原来，由于台湾高校进行独立招生，学生需在相关网站单独报名(6月16日已截止)，但台湾地区招生“联招会”在录取时或会适当参考重点线、二本线。
　　英语单科成绩至少120分
　　香港城市大学：
　　英语单科成绩至少120分
　　香港城市大学2011年在全国招生195人，其中广东12人———文科8人，理科4人。考生成绩必须达到重点线且英语单科至少120分，才能有资格报考城大。此外，考生需要将城大列于提前批次或第一志愿才有机会被录取。志愿填报截止时间同内地大学的高考(微博)志愿填报截止时间同步。
　　在各省、市、区排名1-3名的文科或理科考生，在报读城大并被录取后，将可获得全额状元奖学金(金额相当于大学本科期间的学费、生活、住宿等全部费用)，但要求英语成绩必须高于125分。此外，文科高出重点线90分、排名位于广东省前50名，理科高出重点线100分、排名为广东省前100名的考生可全免每年的学费；文科高出重点线50分、理科60分的每年学费减半。
　　去年，香港城市大学录取的广东文理科考生，平均分数高出重点线53分和52分。但由于今年的录取名额比去年的17个少了5个，因此不排除“今年的成绩要求比去年更高”的可能。
　　广东考生可加5-10分
　　澳门大学：
　　广东考生可加5-10分
　　今年澳门大学的报考资格为超过重点线且英语单科成绩不少于110分。全国计划“择优录取”250名学生。报考截止日期为6月28日。有意向的考生可参考该校去年的录取平均分，文理科分别为617分和646分。
　　澳门大学针对广东省和珠海市考籍学生有特别加分，广东省考生可获5-10分加分，珠海市考生则有5-15分加分。此外，有相关艺术专长的学生可有5-10分加分。
　　内地新生在澳门大学，有机会获得该校全免奖学金和澳门基金会奖学金两种奖励，需根据申请人的高考成绩来评定，且获得全免奖学金的学生需要每学年的绩点不少于3.0分。
　　需通过英文面试方可录取
　　澳门旅游学院：
　　需通过英文面试方可录取
　　今年澳门旅游学院的内地招收计划为40人，主要集中在广东、福建两省。分数在重点线左右、英文超过120分的考生均可报名，截止日期为6月30日。
　　稍显特殊的是，澳门旅游学院在7月份会针对合资格的内地考生安排英文面试，只有通过了英文面试的考生，才能最终被录取。此外，内地考生可申请由澳门基金会设立的相关奖学金，但要求每学年的绩点要不低于3.0分。
　　上二本可报名无英语要求
　　澳门科技大学：
　　上二本可报名无英语要求
　　据了解，一般专业的学生高考成绩达到二本分数线，都可报考澳门科技大学，并无英语单科成绩的硬性规定。该校今年在全国预计招收1000人。
　　针对内地考生，该校设置了相关的奖、助学金，应届高考成绩达到所在省、市重点线的考生，都有机会申请特等奖至三等奖的奖学金。根据现场咨询情况来看，公管类专业以及国际旅游方面的专业都是咨询的热门专业。
　　新生奖学金限定7个专业
　　澳门理工学院：
　　新生奖学金限定7个专业
　　澳门理工学院今年在内地计划招收200名学生，专业涉及艺术、公共行政、管理科学、语言暨翻译等4个大类的10个专业，部分专业如艺术类课程需要面试。7月4日截止报名，需缴纳约196元港元的报名费(包括银行费用)。
　　该校针对新生的奖学金限于设计、视觉艺术、音乐、会计、中葡/葡中翻译、中英翻译和电脑学7个专业，分数排名第一的考生可获内地优秀新生特别奖学金，免学费、住宿费并每月发放3000元澳门元生活津贴，但需要考生每学年的绩点不少于3.0分。
　　【省内二B篇】
　　二B线院校消化考生最多
　　多年来，第二批本科B线院校(独立学院)以最低1.6万元/年的高昂学费，令考生和家长咋舌。但因为二B线高校向来是招生大户，所以这个招生批次也是全省消化考生最多的批次。
　　北京理工大学珠海学院
　　录取分数排二B线前列
　　今年在广东招文科1310人、理科2988人。新增工程管理和飞行器制造工程专业，往年热门专业包括信息工程、自动化、机械工程及自动化、化学工程与工艺等。该校招生工作人员介绍，根据往年经验，该校的分数线在广东的独立学院中排在第一梯队。
　　北京师范大学珠海分校
　　去年录取超二B线30分
　　今年招收广东非珠海生源文科1623人、理科1438人，新增测控技术与仪器、电气工程及其自动化、财务管理、工业设计(交通用品设计)专业。往年热门专业包括国际经济与贸易、金融学等。去年文科录取超出二B线30分，理科超出二B线33分。
　　广东外语外贸大学南国商学院
　　小语种全英班备受追捧
　　今年拟招生2000余人，小语种、会计专业、全英班都备受追捧。去年该校分数线文科高出二B线19分，理科高出26分。不过招生办负责人表示，去年的分数并不能成为今年的参考，平行志愿下，“考生只要上了二B线都可以冲一下”。
　　广州大学松田学院
　　新增民族传统体育专业
　　该校今年对本科专业方向做了部分调整：会计学专业，开设公司财务会计和注册会计师两个专业方向；法学专业将开设刑事法和民商经济法等两个专业方向；艺术设计专业新增城市景观设计专业方向。
　　作为二B线唯一一所招收体育专业的广东院校，今年，社会体育系增加了招生数，同时，在原有的体育产业经营与管理、体育休闲与健身指导等两个专业方向的基础上，又新增了一个“民族传统体育与养生”专业方向，旨在培养一批将传统体育和养生进行有机结合的人才。
　　去年该校分数线比二B线下调10分，今年上了二B线的考生都可报名。
　　广州大学华软学院
　　上线可填“不服从调剂”
　　作为全国300多所独立学院中唯一一所专业性软件学院，今年本科招生3200人，其中理科类1863人，文科类850人。
　　今年该校对部分专业调整了招生计划。该校招办称，今年上线考生都可报考华软，由于转专业方便，可填“不服从调剂”。
　　中山大学(微博)南方学院
　　要有梯度填三批次志愿
　　今年招生5000人，其中广东招4500人，高分专业有会计、经济、工商管理、新闻。其中会计专业去年高二B线40分。校方表示，去年该校最低分数线文科高出二B线9分，理科高出二B线7分。今年过线考生都可报考，但一定要填好三个批次的志愿，要有梯度。
　　广东白云学院(微博)
　　视录取情况追加招生数
　　今年在广东招收本科生3200人、专科生900人，比去年增加100人，视录取情况还可能增加计划。新增车辆服务工程、审计学、工程造价3个专业，会计专业是该校的热门专业。去年该校的本科降分录取，比二B线低了20分左右，但专科的录取线比三B线高了几十分。

