天津考生毛友昆：那个“别人家的孩子”
　　姓名：毛友昆
　　高考(微博)分数：683+20
　　毕业学校：实验中学
　　报考学校：北京大学光华管理学院
　　数学老师的得力助手，爱唱歌，有超好的人缘，1米85的大块头配上可爱的笑容，不但是同学眼中的“标准答案”，还是家长们心中那个别人家的好孩子。
　　在见到毛友昆前，我对成绩好的学生的印象是稳重、老实、不善言辞。而毛友昆的班主任解涛老师对爱徒的评价同样也是“内向、平时话不多”。炎炎夏日的下午，阳光正盛，毛友昆特意在校门口迎接我们，一件红T恤、米色短裤、运动鞋、斜跨休闲包，礼貌的问候，这个703分的高分考生一副轻松自在的样子。寒暄、拍照，小毛同学摆脱了初见面的拘谨，跟我们打开了话匣子。
　　上楼去教室的路上，遇到老师和同学，毛友昆都会礼貌地跟他们打招呼。“考到这个分数，我认为是发挥了我平时的正常水平，并不会感到惊讶。倒是我妈，知道分数后，立即给东北的姥姥姥爷打了电话。”毛友昆听到记者的称赞，非常平静，没有我们想象中的惊喜万分。
　　以高分报考北京大学，顺利录取是顺理成章的事情，而且，毛友昆还选择了喜欢的光华管理学院。跟陈博雅一样，毛友昆是今年北京大学校长实名推荐的学生，已经提前接受了北大的面试。提起北大的面试，毛友昆显然比提自己的考分更兴奋。“开阔视野，第一次知道大学教授是那么的和蔼可亲，拉近了我跟这所知名大学的距离。”回想当初的面试，毛友昆还是印象深刻。“面试是小组讨论式的，因为面试是在日本大地震后的第三天，我要回答的问题就非常有时效性——说说大地震对日本的影响，我从经济、环境以及日本政坛三个方面谈了自己的观点，看到评审老师肯定的目光，我非常有信心通过认定。”毛友昆也非常坦率地表示，北京大学对他的承诺，对他放松心情迎接高考是一种支持。
　　高考语文123、数学125、英语140、理科综合295，加上市优干的20分加分，以及平时一贯的好成绩，毛友昆的高分即使在以优秀著称的实验中学理科实验班也是名列前茅的。“标准答案”(简称“标答”)是同学们送给毛友昆的绰号，因为即使是语文、英语科目中的主观题，有时毛友昆的答案也跟老师给出的标准答案一模一样，技惊四座。爱唱歌、学习好、人缘好，还有脾气随和……从小到大，毛友昆没有给自己设定特别明确的目标。同学们说，“标答”一直是周围同学追赶的目标，也是很多家长眼中那个“别人家的孩子”，不过羡慕也好，嫉妒也罢，毛友昆还是那么好脾气。
　　考那么好的成绩，一定上了不少补习班吧？面对记者的疑问，毛友昆连连摇头：“说实话，除了小学时偶尔上过几次补习班，我没有在外面补过什么课，都靠课堂的高吸收率和课下的练习。”“上补习班不是提高成绩的法宝，上课不好好听讲，课下即使都用来补课，也是没有什么效果的。很多补习班也是通过宣传扩大影响，实际上还是换汤不换药地讲老师上课都讲过的知识。”毛友昆坦率地说。不上补习班，是不是就要拼命挤时间学习呢？毛友昆的答案也是“NO”。爱哼歌、发呆……毛友昆说自己就是个普通学生，休闲娱乐样样不落。唱红歌、唱流行歌曲……毛友昆对林俊杰、梁静茹的歌都能哼上几句。在平时期中、期末考试的间歇，毛友昆还会溜达到麦当劳、肯德基闲坐半天，看看行人车辆，打发时间。
　　现在，填报志愿对毛友昆来说是一件非常轻松的事情，因为通过了北京大学校长实名推荐的面试，毛友昆只需认真考虑专业方向。前些天，毛友昆又特意重返北大，不单是观光，还身临其境思考自己的专业，最终，光华管理学院成为这个男孩的志向。“光环都是别人赋予我的，现在我心里已经做好了吃苦的准备，因为今后我会面临更多的挑战。挺羡慕记者这个职业的，磨炼人的吃苦精神，如果给我机会，我愿意跟你们一起学写稿、学摄影，相信上大学后一定能用得上。”毛友昆打算过一个特别的准大一暑假。
　　新报记者 贾林娜 摄影 刘耀辉

