高考看法成香港大学在京面试题
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  香港大学在内地招生面试率先在北京城市学院进行。为期4天半的面试工作日前已顺利结束，记者采访发现，港大仍旧以紧扣时事的考题考查学生的综合素质，关于高考(微博)看法等成港大在京面试题。
　　据介绍，来自北京、天津、河北、内蒙古等10个省、直辖市、自治区的考生陆续参加港大在京面试。港大面试采取全英文对答，7—8名考生一组，有2名考官，考生除自我介绍外，围绕一个话题自由讨论，一组面试时间大约半个小时。
　　一位参加港大面试的考生介绍，港大面试题可发挥空间较大，不至于无话可说。他的考题是“如何看待男主外女主内的传统观点”。记者随机采访了多位考生后发现，港大的面试题选材灵活，社会现象、时事热点都有涉及。例如，政府是否应对网络言论进行管理、户口制度是否应该取消等。
　　香港大学(微博)内地事务处马纳介绍，该校今年计划在内地招收约300名学生，报名截止共收到10362份入学申请材料，较去年增加1300多份，升幅达14.8%。报考最热的专业包括经济、金融、工程、会计，其次是理学士及建筑。录取结果预计7月2日后在港大网站公布，学校会通过网上申请系统通知被录取的学生。

