高考报考需谨慎 民办高校招生暴露诸多问题
　　“保证100%高薪就业”、“推荐到北京、上海工作”……考高结束了，考生和家长们又迎来了新一轮战争，如何给孩子报一个好学校、选择一热门专业，成了家长们谈论最多的话题。
　　近日，全国各地的民办高校招生人员纷纷驻扎包头，向没有上本科分数线的考生们展示着各自院校的各种优势。钢铁大街温州步行街一家宾馆就有不少招生人员入住。记者昨日来到宾馆看到，大厅一侧墙壁上的一块信息牌上，写满了各院校名称、招生人员宾馆房间号、联系电话等。这里俨然已经成了招生人员的“根据地”。
　　记者以学生家长的身份进入各招生人员的房间，拿到不少制作精美的招生宣传册。看着上面的简介，实在难以分辨其真假。
　　问题一：
　　提前交费可优先录取
　　“我们今年在内蒙古招收400人，如果你的孩子分数在400名以下，这样很有可能不会被录取。如果担心孩子被顶下来，可以提前交50元钱，我们用这50元在学校建立学生电子档案，然后8月1日(专科填报志愿时间)孩子填报我们学校的时候可以优先提档，这样家长就不用担心孩子不能被录取了。”采访中，“山东现代职业学院”的招生人员这样告诉记者。该工作人员还表示，如果提前向学校交纳1000元学费，等孩子拿录取通知书去学校报到时，可以减免1000元学费。“我们学校学费是每年6800元，如果提前交纳1000元学费，新生入学时只要交4800元即可。”该工作人员说。
　　对此，刚刚大学毕业的小刘揭穿了其中的内幕。小刘2008年高考(微博)后，也遇到了这样一所学校。因为之前确实有考生因为报考学校名额有限最终被退档，小刘为了保险起见，便听从了东北一所民办高职院校招生人员的建议，先交纳了7000元学费。但是到学校报道后才知道，该校在内蒙古计划招生480人，但实际只招收了不到200人，所谓的超过招生人数被退档完全不存在。
　　小刘在那里过了3年大学时光，他提醒现在的学弟学妹们，报考学校一定要多加注意，在这样一个关键时期，切记不要慌乱，也不要轻易听信招生人员人数已满被退档的说法。
　　问题二：
　　试点本科实为自考
　　采访中记者发现，一些民办高校打着“××高校试点本科”的旗号招生。所谓的“试点本科”，主要是针对一些不想上专科但是成绩又达不到二本线的考生设立的一种本科学习形式，而这种学习形式其实就是自考。
　　在青岛黄海学院包头招生点，记者询问了该校“试点本科”的招生情况，招生人员说：“‘试点本科’是山东特别设立的一种本科学习方式，之所以名为试点本科，主要是考虑到山东是教育大省，通过山东试点教育，时机成熟将在全国推广。”
　　该招生人员介绍：“‘试点本科’的学习方式有点类似于自考，学生需要通过各科的考试才能拿到毕业证。但是学生如果上试点本科，不用像自考要过国考(微博)的32门课程，只要通过16门考试就可以了，另外16门功课都是由学校自行组织通过。而且，毕业颁发的是国家的一本毕业证。”
　　的确像招生人员所说的那样吗？大三学生赵明秋向记者进行了解释。
　　赵明秋现在在内蒙古一所大学读大三，他告诉记者：“我上的是一家专科院校，后来学校推出一种类似试点本科的学习方式，学生可以在校内参加自考的部分科目考试，有些科目只要交钱就可以通过，这样毕业之后就可以拿到本科证书。但是这个证书和全日制本科证书完全不一样。”
　　记者在网上找到《城市信报》去年的一则报道，报道称“2010年山东省招考院校已经出台《山东省高等教育自学考试在校生实践课程考核试点方案》，叫停‘试点本科’”。
　　问题三：
　　高就业率是幌子
　　高校在招生宣传过程中，经常会将本校的毕业生就业率拿出来吸引生源，而这一数字究竟有多少含金量，还真是个未知数。
　　记者在山东现代职业学院招生点咨询，一位招生人员介绍：“我们学校的毕业生推荐就业率在95%，我们学校每年都会开两场大型人才交流洽谈会，每场都有超过200家大型企业来招聘人才。”
　　这样的就业率值得信赖吗？
　　程东明就读于一所民办高校计算机专业，今年毕业，令他烦恼的是，他还没有找到工作。程东明说，他的班级里，像他这样“毕业即失业”的同学占了大约90%。“当初读这所学校时，因为招生办老师说毕业生一次性就业率达到99%以上。报名前，我还和父母一起参观过学校，看到校园环境非常漂亮，最后决定报读这所民办高校。可是等到现在临近毕业，我才发现学校所谓的毕业生就业率达99%以上，只不过是句空话而已。”
　　家住昆区的董杰也告诉记者，他今年毕业，一直没有找到工作，而不能和用人单位签订就业协议，学校就不给毕业证，这让董杰和家人十分着急。
　　采访中记者了解到，像董杰这样的情况很多，学校为了提高就业率来吸引生源，往往会下达“不把就业协议拿回来，就别想把毕业证书带走”的命令，于是便有家长们疏通各种关系，去为自家的孩子盖一个某某单位的公章，要知道，一个个公章盖来，便是一所所学校吹嘘的高就业率。
　　问题四：
　　中外合作办学不靠谱
　　民办高校招生，打着“联合办学”、“国外函授”、“2+1课程”等旗号、宣称可以到国外上学的学校也屡屡出现在人们的视野中，这让不少怀揣着出国梦想的考生们为之动心。但是，今年26岁的小刘，至今为他当初的“动心”感到后悔。
　　小刘上初中时候就比较喜欢日韩文化，高考之后，小刘看到有学校提供“2+1课程”，就是在国内学习两年，出国学习两年。当时冲着这个出国机会，小刘便去了青岛的一所民办高校学习服装设计。两年中，小刘在学校表现的还不错。到了第三年，学校通知想要到韩国学习的学生交申请和保证，小刘看到规定中有一条是禁止学生在国外半工半读。这让小刘犯了难。
　　小刘父母都是普通工人，他在韩国学习一年需要少则几万元多则十几万元，家里根本拿不出来。后来实在没办法，小刘在学校读了两年便回了家，放弃了去国外的机会，连大专毕业证都没拿上。
　　小刘提醒今年的考生，如果不知道国外大学的情况，以及获得的证书是否在国内认可，面对这样的学校一定要谨慎。（本报记者 薛文泽 叶青）

