成都第二届宏志班高考 城区两宏志班全上本科
　　今年，是成都市第二届高中宏志班毕业的日子，工作人员了解到，五城区高中宏志班都取得了不错的成绩，其中锦江区和金牛区宏志班本科上线率都达到了100%。
　　高中宏志班是成都市的一项惠民措施。按照“最好的学校、最好的学生、最好的老师”的标准，成都市在20个区(市)县都设立了宏志班，免收学费、书本费等所有费用，并给予生活补助费。去年，第一届宏志班参加高考(微博)，728人参考或保送学生中，有725人上了专科线，金牛区成都八中宏志班学生吕鸣樾考进了北京大学。
　　今年，锦江区川师附中宏志班100%上了二本线，考生喻斌取得了理科641分的好成绩；成都八中宏志班本科上线率也达到了100%；成华区列五中学37名学生中有36名学生考上本科；青羊区成飞中学宏志班本科上线率也达到了50%。另外，武侯区武侯高中志远班的本科上线率也达到了100%。
　　从四年前设立第一届宏志班起，各学校都在摸索宏志班的培养和管理办法。川师附中的“宏志班”经历了几次名字的变化。从最开始的“宏志班”，到“宏志理科实验班”，到现在的“15班”，曾担任过宏志班班主任的黄勇告诉记者，学校不希望让宏志班的学生觉得他们和别的学生有什么不一样。
　　这也是列五中学尝试宏志生和其他学生混编成一个班的原因之一。另一个原因则是因为宏志生人数不够。青羊区成飞中学招生办王主任说，今年该校参加高考宏志生只有4人。“原则上，我们只招收本区的优秀贫困学生，要满足这三个条件的学生，又要选择我们学校的学生并不多。”
　　但这种情况有望得到改变。列五中学副校长杨新建声称，从去年开始，只要是初中在成华区就读的大成都户籍的学生都可以报考列五中学宏志班，这将极大地充实宏志班的生源。(记者:王冕)
　　

