专家提醒：平行志愿也要当心“大小年”
　　昨日，我省高考(微博)提前批志愿填报开始，广州市2011年普通高等学校招生现场咨询会在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆举行。虽不是周末，但是134所本科院校(含5所港澳地区高校)、82所专科院校、12所高级技工类院校等超强阵容，还是吸引了包括珠三角、粤东、粤西地区的众多考生、家长前来咨询。据不完全统计，从早上9时到下午4时，全天进场咨询的考生、家长超过5万人(如图，王辉摄)。
　　在现场咨询会中，广大考生、家长主要围绕平行志愿投档录取规则、如何填报志愿形成合理梯度以增加录取机会、高校的录取分数线如何以及专业的设置情况和就业发展前景等热点问题进行咨询。不少家长更是有备而来，不断地抓住机会“逼问”招生组老师，气氛十分火爆。
　　省外名校??提前打电话“抢人”
　　“中国人民大学的展位在哪，南开大学(微博)、浙江大学(微博)呢？”昨天上午9时许，专程从茂名赶到广州的易同学和妈妈因为找不到心水的高校，急得满头大汗。就读于茂名一中的易同学，今年理科660分，如此优异成绩却让他和妈妈心生烦恼，自出分后，他们分别接到了中国人民大学、复旦大学(微博)、中国科技大学、上海交通大学、浙江大学招生老师的游说电话。
　　武汉大学广东招生组谢老师告诉记者，广东今年继续实行平行志愿，加速了高校的“标签化”，“平行志愿后，名校和准名校之间的分层比较明显。”记者发现，除了清华大学、北京大学等“第一阵营”的名校外，其他省外名校今年纷纷加大了揽才力度，尤其是加大了高分考生的争夺力度。
　　人大、复旦、武大等省外名校今年纷纷在优势学科的基础上，推出了各种宽口径培养的试验班。例如人大拿出全国排名第一的金融工程实验班，复旦则主打经济管理试验班、医学试验班，武大推出了大师授课的弘毅学堂等。
　　省外高校、省内2A高校??可能“大小年”
　　“从我们上午接到咨询看，虽然今年是平行志愿填报的第二年，很多考生还并未真正吃透平行志愿的录取模式，估计今年还是会出现‘大小年’现象。”昨天中午12时，广州大学招办主任陆财深对记者表示，很多考生不了解同一志愿组ABC之间的冲、稳、保的关系，以为A院校淘汰后就自动跳到B。根据外省的经验，平行志愿实行3-4年后，分数线才基本稳定，不会出现“大小年”现象。去年我省理科分数较高，而今年分数骤降，不排除很多偶然性因素。
　　广州中医药大学招办主任林彬也认为，去年热门的高校，尤其是省外高校和省内2A阶段高校，今年有可能整体遇冷。去年，中国农业大学(微博)在我省分数较高，昨天上午，该校广东招生组负责人就对记者表达了这种担忧。
　　实行平行志愿后省内名校一般会被高分考生放在第一志愿组的B志愿，它们会否出现“大小年”？对此，华工招生办副主任周勤表示，华工在广东理科招3140人，文科招205人，“这样大的招生计划是省外高校所无法比的，所以出现‘大小年’的情况不大”。
　　■志愿支招
　　二A线至一本线考生应求“稳”
　　今年全省高考招生录取最低控制线与去年变动幅度较大。从省考试院公布的数据统计，今年广东高考理科考生中，居于二A线至一本线之间的人数有6.7万多人，文科生则有3万余人。加上第一批录取不到退下来的考生，此分数段考生估计超过十万，从绝对数来看比去年略高。但由于今年理科类录取控制线比去年大降近60分，而文科录取线又远超理科分数线，这一变化使志愿填报的不确定因素加大，招生录取的竞争加剧。
　　根据这一形势，广州大学招办主任陆财深建议，考生谨慎参考去年录取平均分，在填报第一组A志愿时更应求“稳”，而且要重点考虑文、理、工科专业比较均衡、专业选择空间更大的综合性大学。对考生选择院校问题，该负责人建议学生填报院校志愿重点要做到”三看”：除注重看专业的热门程度和专业的就业前景，还应看院校综合实力和上升势头。
　　广东高校有了“养生”专业
　　广州大学松田学院今年新增“民族传统体育与养生”专业方向，在“吃绿豆”、“生吃泥鳅”等所谓“养生潮”的背景下，这一专业引人关注。
　　该校社会体育系主任张建雄教授介绍，该专业的学生将学习太极、拳术、易筋经、按骨、点穴以及生理解剖知识等，将传统体育升华到养生高度。
　　“养生”专业自然不是培养运动员，学生将获得教育学学士学位。校方预计，学生可从事体育行政管理工作，或者从事健身教练等。
　　张建雄还表示，希望以这些学生为原点，通过开办养生锻炼讲座、建立各类项目的协会、举办各种运动的比赛等方式，吸引更多考生、家长参与全民运动，提高锻炼身体的意识。
　　■省外一本院校
　　●中国人民大学专业录取“裸分”排序
　　中国人民大学2011年广东招生计划总数为80人，文科招42人，理科招38人。中国人民大学招生负责人表示，广东全省文科前200名，理科500名至800名之间的考生可以冲一冲，500名之前报考比较有希望。政策性加分在投档录取时予以承认，在专业选择时则按考生“裸分”排位录取。
　　如果考生服从志愿调配，有没有可能出现把文科生调到理科？对此，该校招生负责人表示一般不会出现这种情况，如果实在无法调剂，会考虑增加部分专业的招生人数。
　　●复旦大学理科650分、文科640分以上
　　复旦大学今年在广东理科招收36人，文科16人，该校广东招生组负责人表示，理科650分以上，全省370名以前，文科640分以上，170名以前的考生可考虑报复旦。在填报志愿后，考生还将接受面试。该校负责人表示，面试主要是与考生聊专业，如果通过直接签订预录取协议。
　　●武汉大学(微博)今年不设专业级差
　　武汉大学今年在广东招收225人，比去年扩招35人。其中，理科生179人，文科生46人。该校招生组负责人谢老师表示，今年武汉大学在广东不设专业级差，高分考生等于有了6次选专业的机会。对于成绩顶尖的考生，武大开办了有特色的弘毅学堂试验班，新生入校后再进行选拔。
　　●北京航空航天大学理科高重点线50分
　　北航今年在粤招生计划总数为120人，其中文科招8人(包括飞行技术专业)。该校招生办人员表示，来北航咨询的理科考生集中在620分，因此他估计理科高重点线50分可考虑报考北航。而文科生的招收因名额很少，录取变数大，暂无法预估录取分数线。此外该校老师建议考生报考不要只依据往年的投档线，而要多综合考虑其他因素。
　　●南开大学理科620分以上可报考
　　理科超过620分，全省排名在2500名以上可以考虑报考南开大学，文科则至少要排到全省700名以上。该校招生负责人邵老师表示，根据南开多年在广东的招生经验，大小年现象并不明显。如果理科考生刚过620分，建议考生不能挑选专业，最好服从调剂。
　　●西南政法大学(微博)王牌专业超重本线20分以上
　　西南政法大学招生办老师表示，理科比重点高10分，文科比重点高20分的考生可报考。专业实力强的理科专业刑事科学技术和法学则需比重本高20分。
　　■港澳学校
　　香港城市大学
　　今年香港城市大学在广东招收12名学生，其中4名文科生、8名理科生，招生计划比去年有所缩减，估计今年比重点高30-40分都可考虑报城市大学。为吸引优秀学生报考，今年香港城市大学特地设立了分等奖学金和头等奖学金，首要条件是英语成绩超过125分。
　　澳门高校
　　展会吸引4所澳门院校，澳门大学招生负责人表示，在重点线以上并且英语在110分以上的考生均可报名。澳门理工学院招生老师表示，去年在广东的录取线为580分，今年估计会比580分低10分左右。
　　中大、华工、暨大等省内一本院校，广东工业大学、广东商学院、广州大学等院校招生信息，广大考生家长敬请关注6月28日、29日、30日南方日报及南方报网(www.nfdaily.cn)。
　　■温馨提示
　　专题撰文：南方日报记者 雷雨 张胜波
　　实习生 罗妙琪 通讯员 戴秀文 朱玉尊 李帆

