青科大省内投放3823个本科计划 一本线上3分可报
　　早报讯 昨天，青岛科技大学招办副主任李国梁表示，一本线上3分的理科生报考该校希望较大。
　　省内招3823个本科生
　　青科大今年的招生计划为7900人，其中本科6200人，包括对口高职(本科)200人，专科1700人。另外，青科大高密校区单列招生计划1530人，其中本科120人、专科1410人。青科大在省内投放的本科计划为3823人，其中文科计划有347人，理科计划为3222人，艺术类209人。提前批和本科一批参与录取的专业包括，艺术类专业和青岛校区的绝大部分理科专业。高密校区的所有本科专业均在本科二批录取。
　　普通理科生只要达到了一本线就可以报考，但线上3分报考的希望较大。在一本线附近的考生要避开学校的热门专业，同时服从专业调剂，以增加录取的希望。青科大在录取时，按照考生报考志愿先后进行录取，即优先录取第一志愿的考生，在第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。对于进档考生，除江苏和内蒙古之外，学校根据考生高考(微博)成绩和专业志愿顺序，按照“分数优先”的录取规则，从高到低择优录取。
　　艺术类录取原则有别
　　美术类专业录取原则是，按文化课成绩投档，在投档考生中，广告学、工业设计和服装设计与工程分专业按照文化成绩从高到低择优录取；动画、绘画和艺术设计分专业按照省统考专业成绩从高到低择优录取。音乐类专业录取原则为在投档的考生中，分专业按照校考专业成绩从高到低择优录取。(记者：臧旭平)

