广州高考生报志愿挤爆二B段 千人同分差距小
　　高考(微博)招生现场咨询会昨举行 市招考办提醒考生志愿填报拉开梯度注重排位信息
　　广州市2011年普通高等学校招生现场咨询会昨天举行，291所高等院校和助学机构参加。尽管不是周末，还是吸引了5万多名考生和家长入场咨询，其中更有不少人专门从珠三角地区赶来。
　　除了现场人多，二A和二B分数线之间的各分数段也是“人挤人”。由于今年广东高考难度加大，批次分数线下降，考生分数拉不开差距，二A和二B间同一分上集中1000名考生，二B段文科上线考生有4.5万余人，但高校招生计划仅不到3万，约1.5万学生面临落榜，理科类也有1.2万考生面临落榜风险，不少院校招生负责人估计今年二B院校的竞争会较惨烈。广州市招考办新闻发言人提醒，今年批次分数线下降的情况下，考生参考院校在去年录取中录到的最低排位更有价值。
　　文/记者徐静、伍仞
　　通讯员戴秀文、朱玉尊、林延军
　　昨天的咨询会包括134所本科院校(其中5所港澳地区高校)、82所专科院校、12所高级技工类院校以及63个各类教育培训、留学(微博)机构等单位，比去年增加了30多个参展单位和120多个展位。上午9点咨询会刚开始，如潮人流便从地铁琶洲站涌出，为维持秩序，主办方有严密的安检措施，进场考生和家长都要经过安检门。在咨询现场，摩肩接踵的家长考生在不同的学校摊位间穿梭。
　　记者在现场发现部分外省院校的摊位前咨询人数较少。北京城市大学招生负责人坦言，在招生中确实发现广东考生由于气候、生活习惯等原因而“不爱出省”。今年该校本科在广东招生的人数和去年相比减少了不止一半，该负责人坦言，减少计划是与往年广东考生被录取后到该校的报到情况有很大关系。
　　批次分数线下降如何填志愿？
　　市招办：排位是最关键信息
　　广州市招考办副主任、新闻发言人戴秀文提醒考生，志愿填报是一个综合各方面因素考量的过程，首先考生要解决“爱学什么”，也即是找到自己的专业兴趣。“学校时光陪伴你的是一段时间，但专业选择得好的话，是可以陪伴一生的。90后考生填报志愿一定要审慎，不要把眼光仅仅放在4年里，而是要结合自己的职业规划选择。”  
　　今年广东高考考生分数较去年低，各批次分数线也有较大幅度的下降，往年的录取分数对报考的参考价值到底有多大？戴秀文介绍，今年高考的批次分数线和去年相比有较大变化，但是在录取时实际上还是按排位先后来录取考生，所以参考学校往年的分数线不够，最关键的还是排位。考生人手一本的专业目录上列出了每所招生学校去年在录取时录到的最低排位数，考生可以对照自己的成绩排位选择。第三，冷热搭配可以增加录取机会。同一个专业，可能有很多不同的学校开设，在平行志愿录取的本科批次，建议考生在同一志愿组的三个志愿分别采取“冲一冲、稳一稳、保一保”，而在专科批次仍然是志愿优先的投档模式，不同的学校间也要有梯度。
　　二B段考生志愿要拉开梯度
　　记者从昨天的招生咨询会上了解到，由于今年高考试题难度较去年大，考生平均分下降，在中等层次的分数中考生差距拉得不开，多数高校招生负责人表示，今年二B至二A上考生扎堆，这意味着今年二B院校竞争将格外惨烈。广州大学华软软件学院招生办主任李雯告诉记者，有关统计显示，在二B段，文科类上线考生有4.5万余人，但高校招生计划仅不到3万，约1.5万学生面临落榜。理科类略好一些，上线考生有4.7万，招生计划仅3.5万，1.2万考生面临落榜风险。
　　以下数据可以说明今年二B段上考生的拥挤程度。根据今年的分数段统计表中，文科和理科二A至二B的分数段上，每5分的一个分数段都有5000名左右的考生，也即一分之差，考生排位就相差了1000名。广东白云学院(微博)校长曾小彬介绍，今年在二B成绩段的考生成绩拉不开，因此考生应该注意拉开同一志愿组中A、B、C志愿院校间的梯度，否则容易吃亏。而在重点本科段，全省上线4万考生，原本就不多，落榜数也就在可控范围之内，其中文科招生计划万余人，上线考生近9000人，落榜几率不大，而理科方面竞争稍微激烈些，3.2万考生争2.6万计划。
　　二A段热门高校或更热 
　　二A批次院校今年招生计划和上线考生数几乎持平，其中文科3.1万上线考生争2.8万计划，理科6.2万余考生争6.2万余招生计划，几乎是1：1的比例，考生没有太大压力，不过华软学院招生办主任李雯分析指出，也不能太乐观，因为同分的考生多，大家可能都会希望“冲一冲”某所热门学校，可能会导致部分热门高校报考更加热门，从而导致热门高校录取分数线“抬升”的现象。广州大学招生办负责人表示，从省考试院公布的数据统计，今年二A段的考生有9.3万，加上第一批录取不到退下来的考生，此分数段考生估计超过十万，从绝对数来看比去年略高。该负责人建议，根据这一形势，在填报第一组A志愿时更应求“稳”，而且要重点考虑像广州大学这类文、理、工科专业比较均衡、专业选择空间更大的综合性大学。“我校有69个本科专业，文、理、工科专业发展较为均衡，而且不少专业施行文理兼招，更有利于学生的专业选择。尤其是从近三年我校的录取情况来看，投档线相对比较稳定，不会大起大落，更适合考生‘以稳为主’的志愿选择。”该负责人说。
　　专科竞争不如二B学位激烈
　　相对于二B院校的激烈程度，专科层次的考生可以稍微放心些，专科A线批次，由于名校不多，又都是公办，考生还是略有竞争，其中，文科类5万考生争4万余计划。理科类，4万考生争3万余计划，平均一分之差约有400~500名考生竞争，属于正常现象。但到了三B批次，则出现高校招生数多过上线考生数的“掉馅饼”景象，三B类理科有5万计划仅3万考生争夺，文科有6万考生争取5万余计划。除去复读、因经济问题不愿报考的考生，报考基本平衡。
　　省内一本高校
　　中山大学
　　中大今年在广东省招生计划总数为3650人，其中理科2722人，文科928人，投档比例为1∶1。对于政策性加分，中大规定各类加分或降分分值累计不得超过20分，且考生的高考“裸分”不低于所在省(自治区、直辖市)的第一批本科院校录取分数线。安排专业时，原则上以考生实际高考成绩为准；在实际高考成绩相同的条件下，优先录取含政策性加分的考生。对于进档考生的专业安排，采用分数级差办法。同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、1分、1分。
　　华南理工大学
　　华南理工大学今年投放广东省的总计划约为3200人，其中热门专业如机械类创新班等重点增加在广东省的招生计划。今年华工的投档比例为1：1.02，对于服从专业调剂的已进档学生一般不退档，对于不服从专业调剂的学生不会再打电话咨询学生意见。专业录取时不设专业级差，不考虑政策性加分。
　　暨南大学
　　暨南大学(微博)今年在广东招收2000人，其中理科招收1354人，文科招收646人。暨南大学招生负责人表示，文科在全省前3800名，理科在全省前12000名的广东考生报考暨大比较有希望。考生如果想报考热门专业，对分数有较高要求，参照往年分数，需过一本线30分以上。对于政策性加分，暨大在投档录取时予以承认，但是在专业录取时，有15个重点专业不考虑任何加分，考生以“裸分”从高分到低分根据招生计划投档录取。
　　华南师范大学
　　华南师范大学今年本科计划招生6400人，广东省师范专业安排在提前第一批录取，不采用平行志愿录取方式。华南师范大学今年在广东的投档比例是1：1.05，对于服从专业调剂，且身体条件合格的考生一般不退档。华师招生负责人表示，广东考生报考华师第一批次专业超一本线5分左右希望较大。专业录取时不设专业级差，政策性加分在专业录取时不予考虑。

