关注高考状元：“高考状元”对谁来说必不可少
　　高考(微博)对一个孩子人生的影响简直是决定性的。对状元的追捧和热衷，就是对高考制度迷恋的缩影。
　　小侃：6月20号以后，各地的高考成绩陆续可以查询了。25日，山西的分数线也公布了。十年寒窗苦读，一朝见分晓，那可是有人欢喜有人忧啊。
　　大谝：你上班都这么多年了，还有心思关心这个？有时间倒不如想想以后还给不给中国红十字捐款。
　　和事老：正是，正是。高考结束，考上的莫兴奋，考不上的莫沮丧。人生的路长着呢。像我们这些早告别学生时代的人，还是操心点儿更有意义的事吧。
　　小侃：你们不懂，每到这时候，各个省的状元都新鲜出炉，然后中学大学争抢，商家企业吹捧，状元也会走穴演讲，其实真是热闹啊。
　　大谝：老提“状元”烦不烦哪，无非是一次考得好而已，和人家古代科举制度下的状元哪有可比性。现在，有所谓单科状元，所谓全省状元，所谓文科状元理科状元，这一多，可就不值钱了。不像古代，状元就那么一个。
　　小侃：也就是那么一比，单科综合，全省全市，无论如何，人家总是第一吧？
　　和事老：教育部不是不让炒作高考状元吗？
　　小侃：这事情，哪能由得了它。其他不说，学校就眼巴巴地盯着看呢。万一高考状元要落到自己学校里，这是多好的招生广告啊。
　　大谝：这也是现在高考状元既多且杂的原因了。我捞不着个货真价实的状元，发现个单科单项的第一可能性总要大许多。
　　和事老：这就是学校想不开了。好学校就是好学校，有没有状元都是好学校。一个学校光出了个状元，另一个学校却有10个考上大学，你说家长更愿意孩子上哪个学校？
　　小侃：可不是所有人都像你这么想，大家还就认这个招牌。有些学校，重奖刺激，拿个状元，挣回四年大学的学费都绰绰有余。有报纸不是报道过一个学生，考上大学也不去，年年复习，年年考状元，年年得奖金，在他的同学还读书的时候，他已经为自己积攒下人生第一桶金了。
　　大谝：这可比古代的状元还实惠了。在古代无非让你进个翰林院，且得清贫许多年呢。
　　和事老：可是，像这样的状元，对自己，对社会又有什么好处？
　　大谝：嘿嘿，其实，从古至今，状元就是个噱头，在古代，科举考试一千多年，你现在还能记得几个状元？在如今，你考个700分是状元，你就敢说你比考699分的那位同学更优秀？
　　小侃：是个噱头没错。可从古至今，大家也需要这个噱头啊。学校刚才说了，就是一些商家，也铆足劲儿要拿这个噱头，傍上状元，做个广告，又是形象代言，又是广告推广，都是有大利可图的。
　　大谝：谁让我们中国人状元情结浓厚呢？“金榜题名时”是人生最大的喜事，就连那些个小说里，穷书生都得考上状元才能和富家小姐成亲呢。
　　和事老：科举考试都停了一百多年了，皇帝也早都没了，状元还牛个什么劲儿呢？
　　小侃：这你就不明白了。我们虽然停了科举考试，可就像我刚才说过的，高考对一个孩子人生的影响简直是决定性的。能不能上大学，能不能上好大学，这在很大程度上决定着一个孩子走得顺不顺，走得远不远呢。对状元的追捧和热衷，就是对高考制度迷恋的缩影。
　　和事老：现在社会发展了，已经不像前十几年那样“一考定终身”了，机会多得很，考上的固然好，考不上的也不能预示失败，天地依然广阔得很。
　　大谝：就是，无非是一次考试而已。古代那些状元，真正做出伟大成就的没几个，现在这些“状元”就能强得过前辈？
　　小侃：关键是，你再说机会多，你也找不出一个比高考更公平更公正的上升渠道吧，南科大搞高考改革，就算是希望，可也只有他们的40多个学生敢不去参加高考。中国那么多学生，岂能人人上得了南科大。
　　和事老：现在不提倡素质教育吗？只要真正把素质教育落到实处，大家各有各的才能，各有各的绝活，都是第一，也许对状元这个学习第一，就没那么热衷了。
　　大谝：你也太理想化了。素质教育哪会突然就成为现实？依我看，状元是应试教育的最优产物和最佳样本，而应试教育的目的就是为了考试，考大学，如果我们上大学的渠道再拓宽一些，上大学的办法再搞灵活一些，让所有想上大学深造的孩子很方便就上了大学，那么还有多少人会关心以第一名考上大学的人呢？
　　小侃：看来，今天的“和事老”得我做了。素质教育不会突然实现，应试教育也不会突然消失，只有在这两者中找平衡点，曲折上升，艰难前进，终究会有那么一天，状元不会成为6月底的热词的。

