专科报志愿应转变观念 重点关注“实用专业” 
　　今日(30日)，普通本科志愿填报即将结束，普通专科志愿填报将于7月3日—10日展开。专科志愿填报需要注意哪些重要问题？这是不少考生感到困惑的问题。专业志愿填报咨询机构四川锦宏生涯发展研究中心的专家们认为，一份好的专科志愿和科学的职业规划，不仅能使考生有机会接受优质的高等教育，更能为将来就业增添保障。
　　转变观念
　　重视专科志愿填报
　　部分高考(微博)分数不理想的学生及其家长，不愿意面对只能在专科批次填报志愿的现实，甚至还有一些家长和考生互相埋怨、指责；也有一些家长和考生对未来信心不够，有轻视专科志愿填报的心理，随便选择一个学校和专业就完事。其实这些想法都不利于考生志愿填报，更不利于考生未来的就业和发展。锦宏专家们认为，高考分数只是高中学习结果的一个检验，本科同学分数高于专科也是不争的事实，但不管是本科还是专科在志愿填报的时刻，都是对未来职业发展进行规划的重要关口，将对未来人生走向和职业发展产生重要的影响。填报普通专科的考生和家长要从高考的阴影中走出来，认真思考考生适合的专业与大学，充分了解专业与就业、专业与职业等方面的重要信息，为未来做一个科学的规划。
　　把握原则
　　准确定位“实用人才”
　　据锦宏专家介绍，理科考生小王考了300分多一点，上了今年的专科填报指导线，在志愿填报的时候，他想填报国际关系方面的专业，因为他从小对大国外交很感兴趣，但专科批次的学校基本没有相关专业的招生计划。在普通专科批次的志愿填报过程中，确实有一些同学在现实的分数面前，无法选择到理想的专业和职业；还有少数考生存在与本科批次同学攀比的心理，认为学一个和本科批次同学相同的专业才有前途。这些想法有的太理想化，现实条件无法满足；有的太情绪化，存在定位不准的情况。随着工业化进程加快，国家需要大批懂一定技术，有一定专长，动手能力强的实用人才，近年来国家也在鼓励高职高专发展。锦宏志愿专家建议：普通专科的大多数同学志愿填报定位在实用人才上较好。少数同学如果有更高的理想和目标，可以到大学后根据实际情况积极争取专升本，或者在工作实践中学习提高，再调整未来的职业理想和目标。
　　重视技巧
　　熟悉学校和录取规则
　　专科填报，同样需要掌握相关技巧。据了解，目前一专是估线填志愿。因为本科二批和三批的一部分同学会放弃本科填报，或者因为填报志愿不当落在专科批次填报志愿，因此一专的人数只能在本科录取结束后才能确定。但现在就要进行填报，只能估线填报。最好要考虑专科两个批次的填报，一旦没有上一批专科线也不影响二批次录取。同时，在填志愿前，要详细了解学校、专业、就业等情况，重视高职的填报。锦宏专家表示，不少高职院校经过多年发展，已经与各行业建立起了良好的合作关系，取得了不错的就业成绩，考生们可以尽量多地获取这些高职院校的信息，为将来就业提前做好计划。
　　专业推荐
　　兴趣性格要与专业、职业结合
　　锦宏专家团队从近几年的咨询实践来看，总结出专业选择应坚持以下原则：第一、兴趣爱好、潜质、特长、职业倾向相结合，对没有明显兴趣方向的同学，可找专业机构进行心理学测评。第二，与就业市场、行业发展、社会需求结合起来(做社会需要的事情)。行业发展和国家需要会为年轻人成长提供更多的工作机会和实现个人价值的机会，是个人成长的坚实基础。考生考虑个人兴趣爱好的同时一定要考虑行业发展和社会发展对人才的需求情况。
　　同时，专家建议考生在兴趣性格适合的前提下，可优先考虑以下行业的相关专业：能源危机及新能源开发等专业，环境污染与保护相关专业，外太空的探索与竞争专业(如遥感技术、无线数据交换、航空航天等)，全球化与非全球化的发展与冲突(如外贸、国防、涉外法律等)，计算机、信息、网络技术，机械、电子电气、通信、建筑、汽车、基础设施，新农村建设与产业振兴计划(包括小城镇建设、农业现代化、农村基础教育等)，社会经济发展与人口老龄化(现代物流、社区医疗保健事业、心理咨询等)。
　　最后，锦宏专家们建议考生通过相关网站和书籍了解专业的课程设置、培养目标、就业可能方向；专业对应的职业环境、职业基本技能、发展空间、就业和收入情况。对未来的就业和大学学习情况有一个粗略的了解后，慎重选择。(记者：余芳)

