鄂部分高校学费高于北大清华 办学成本成糊涂账
　　(记者朱建华)昨日起，湖北考生开始填报高考(微博)志愿。部分高校学费标准竟然比北京大学、清华大学还高出10%，这让一些考生觉得很意外。
　　北大、清华今年在湖北理工类招生的专业学费多集中在5000元，而北京理工大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京交通大学(微博)等理工类专业学费多集中在5500元，平均比北大、清华高了10%。
　　省物价局2006年规定，在汉8所部属院校和在“一本”招生的湖北大学(微博)、武汉科技大学(微博)的一般本科专业学费标准为每生每学年4500元，重点专业学费可上浮30%，按每年5850元收取，但数量不得超过当年本科招生专业总数的30%。
　　记者发现，在省招考办发布的高校招生计划信息中，在汉8所部属院校均有不同数量的重点专业，按照每年5850元的标准收取学费。其中，某高校这样的重点专业多达几十个。
　　“有的大学‘高收费’的重点专业竟然有几十个，究竟哪一个才是‘重点’呢？”今年参加高考的一考生感到不可理解。
　　武汉大学(微博)教科院教授胥青山昨日表示，高校同一专业学费的差异、不同地区之间高校收费的差异，与各自核定的办学成本有关。他介绍，国家对高校学费没有“一刀切”的标准，只有指导性意见，即公办高校可按办学成本25%的标准核算学费，但必须报物价部门审批。
　　“大学的办学成本目前仍是一笔‘糊涂账’，很难像企业那样给出准确的数据，只能是一个估算。”胥青山说，“不同高校对不同专业办学成本估算的差异，难免会在最终的收费标准上存在差异。北大、清华的学费比有的高校低，与国家每年投入巨资可能有一定的关系。”
　　高校学费让人“看不懂”
　　“三本”高校学费最高相差4倍
　　有独立学院每年学费达3.2万元
　　按照办学成本收费的“三本”高校学费差异有多大？最高相差4倍！北京邮电大学(微博)世纪学院一专业每年学费高达3.2万元。
　　记者昨日查询湖北省招考办公布的“三本”高校专业及收费发现，民办高校、独立学院收费具有较大差异。江苏省“三本”高校的收费基本上是每年1.3万元，浙江省多在1.6万元以上，而江西省多个“三本”高校都有学费为8000元的专业。湖北省“三本”高校普通文理专业学费每年多在1万元。
　　北京“三本”院校收费都较高。北京工商大学(微博)嘉华学院保险、英语、市场营销专业学费每年都在2.2万元。作为独立学院的北京邮电大学世纪学院有6个专业每年学费都在1.8万元，数字媒体技术专业学费更是高达3.2万元。
　　北京邮电大学世纪学院网站招生信息显示，数字媒体技术专业今年在全国的招生计划是61人。按学制4年计算，学生仅学费一项就需要支出12.8万元；再加上其他费用，毕业时的总支出不会低于15万元。
　　据悉，目前开设数字媒体技术专业的高校尚不多。据介绍，该专业定位于培养服务于移动媒体、网络媒体、数字娱乐、数字影视等传媒领域，具有数字媒体综合艺术素质和创新精神的应用型高级专业人才。
　　上大学如何更省钱
　　挑学校 选专业 拿奖金
　　读大学如何尽量减少在经济上的投入？考生在选择学校和专业的同时，不要忘了关注高校的特殊奖励政策。
　　有的本科学费只需2000元
　　多数公办高校普通本科专业的学费每年都在5000元左右，而民办高校普通本科专业的学费每年则在1万元左右。
　　一般而言，东部地区高校学费高于中部地区，中部地区高校学费又高于西部地区。
　　据悉，天津财经大学多数专业每年学费都在3200元，东北林业大学(微博)师范类专业学费每年只要2500元，华南农业大学多个专业每年学费只需2580元，广西大学(微博)学费最低的专业每年只需2000元。
　　公办高校相继出台奖励政策
　　在民办高校悬赏重金吸引优秀考生的同时，一些公办知名高校也相继出台了奖励政策以吸引考生报考。
　　北京大学在争夺高分考生时，自2008年起就开出了5万元、2.5万元、1万元不等的新生奖励标准。
　　华中科技大学(微博)针对新生设立了1.5万元、8000元、5000元的奖励标准。其中，高考“裸分”排在省级前10名的学生，每人可获得1.5万元奖励。
　　华中农业大学(微博)今年设立“校长特别奖”，理工类考生高考文化总分达到所在省份“一本”线80分以上、文史类考生高考文化总分达到所在省份“一本”线50分以上者，可免除4年学费。该校还有免除1年学费的奖励政策。

