湖北省两名“女探花”携手读北大(图)
　　金报讯 记者郭会桥 通讯员曾颖枫、徐凯报道：她晚上 11点睡觉雷打不动，抽空还写下十几万字的小说、随笔；她组织同学排演课本剧，为租借演出服，赶到商店与人侃价……记者昨从武汉一中获悉，今年，该校以704分摘得省理科第三名的高三(1)班李雨嘉，与以628分摘得武汉市文科第三名的高三(12)班袁慈航携手读北大。
　　“探花”曾任校学生会主席
　　“在学生会组织活动，没有影响我的学习，反而提升了我的能力。”曾任校学生会主席、团委书记的李雨嘉说，她的学习心得再平常不过，高中时没多买任何资料，也没有上任何补习班，晚上 11点雷打不动要睡觉，上课认真听讲，回家认真完成作业。
　　“学生会开展活动多，她的时间珍贵，学习效率自然要求高。”班主任张旭告诉记者，如做家庭作业这点小事，李雨嘉就能高效地完成，她能保证再多的作业也能在学校做完，回家后花点时间用在消化知识上。“这些虽都是小小的细节，但却是许多学生难以做到的。”“我从小学习就没人管，都是自己安排。读高中时，晚自习前就把作业写完，学生会的有些事还要带回家处理，但回家后要背英语、语文。”李雨嘉笑着说，她最喜欢看动漫《名侦探柯南》，课余时间喜欢写作，已写下了十几万字的小说、随笔等。高一时，她还和同学一起接力写探险小说。据了解，李雨嘉喜欢经济，北大光华管理学院就成了首选。
　　“老班长”极像时髦的模特
　　头发染成了棕色，耳朵上吊着两个大大的红色耳环，胸前挂着项链，1.68米高挑的身材，配上一条长长的花裙子，极像一名时髦的模特儿……摘得武汉市文科第三名的袁慈航笑着说，高考(微博)结束当天，妈妈陪着她去打耳洞，“形象打扮是我的想法，这也是一种能力。”
　　“在一初读初中时，一直是班长，高二起又担任班长。”被誉为“老班长”的小袁说，当班干部是一种锻炼，时间需要自己去协调。高二下学期时，她曾组织同学把莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》排成课本剧。“没地方排练，就跑到校舍天台。没多少钱租演出服，就到解放中学附近，一家一家地侃价。老师基本没管，这些问题都是我们自己解决的。”
　　班主任魏国晴说，高一高二时，袁慈航都是一个学习“不刻苦”的学生，多数情况下都没进“前十”名。进入文科班后的首次测试，满分150分的数学只考了80分。就这样，一路上玩玩打打、只拿出“四成功力”学习的袁慈航，到高三下学期开始“发飙”，高考考出文科628分，成为全市第三名。
　　“要相信自己，学习上要做个‘有心人’。如文综，我准备了‘查漏补缺本’，把自己不足的、易错的，全部集中到一起，时常翻一翻，效果非常不错。”小袁告诉记者，她平时喜欢看国际新闻，尤其是中央四套。”选高校时，就选了北大国际关系学院。
　　孩子的父母各有“心得”
　　“我和她爸爸家都在外地，没有老人带她，平时只好带她到单位。此时，大人忙着工作，就常给她一本书看。”李雨嘉的妈妈说，不识字时，她就读图画故事给女儿听。等她会拼音、识字了，就买一些带拼音的故事书给她看，就这样培养起女儿喜欢看书的习惯。
　　袁慈航告诉记者，她父母平时工作忙，除了在小学一二年级，时常督促“做完作业才能去玩”外，以后的学习就过问得很少。小袁是6岁9个月读小学，父母认为太小入学，不利于女儿成长。“小学也没培优，不希望童年有那么大压力，‘小升初’时摇号进入一初。”“我们完全尊重孩子自己的意愿，注重她养成自主学习的习惯，在这样宽松的环境下，孩子的潜能才得到了真正的发挥。”李雨嘉的妈妈透露，小学时女儿兴趣广泛，曾学了小提琴、拉丁舞、民族舞等，但时间长了，女儿就想学了。“特长培养是顺其自然，把它当成女儿的一种爱好。”

