安徽高招咨询会 高校为考生支招填志愿(图)
　　合肥日报讯 昨天上午，由中国科学技术大学(微博)、合肥工业大学、安徽省教育招生考试院联合举办的部委重点高校招生现场咨询会在中科大东校区举行。本报记者特别整理了部分高校的信息。
　　北大、清华
　　北京大学招生负责人表示，理科生报考应在670分以上，全省排名前100名有望被录取，文科生应在630分以上，排名20名之前有望被录取。今年该校计划在皖招生40人，其中校本部理工类17人，文史类18人，医学部招收理科生5名。而报考清华大学的，理科全省排名前100名较有希望。该校招生老师表示，今年在皖计划招生47人，可能会扩招到80至90人。
　　南京大学
　　在南京大学(微博)咨询台前，招生老师在与一名理科分数646分的考生交流后，填写了一份预录取通知，这意味着在同等条件下该考生有望被优先录取。据介绍，理科成绩645分以上、文科612分以上有望预录取。
　　北京邮电大学
　　据北京邮电大学(微博)招生老师介绍，今年理科625分以上可以报考，文科需高出一本线40分较有希望。她表示，电子信息工程、通信工程等信息类专业录取分数相对较高，在进入学校第一学期，成绩排名前10%的学生可以申请转专业。
　　上海交通大学
　　报考上海交通大学的考生，如果成绩能在全省排到前400名左右，录取的可能性较大。如果报考其医学院的考生，一般要高出一本线80分左右。今年该校在皖招生32人，文科5人，理科27人。
　　中国传媒大学
　　中国传媒大学(微博)今年计划在皖招生48人，其中，文科16人，理科32人，总体数量将有所扩大。从2010年录取分数线来看，该校理科、文科录取平均分都是619分。今年文理科超一本线50分以上考生可以报考，其投档比例是1∶1.05，进档考生如果专业服从一般是不会退档的。
　　中国科技大学
　　作为我省的报考热点，今年填报中国科技大学在全省排名前700名比较有把握，大约要高出一本线110分。据介绍，该校今年在皖招生约在100名以内。(记者：程曦 王蔚蔚)

