北京2011高考高分考生“文升理降”
　　晨报讯 北大、清华在京提档分数线将是多少？尽管目前尚无人能够断定，但今年高考(微博)成绩的分数段一定程度暴露了两大名校分数线的变化趋势。记者昨天从本市部分区县招考中心和中学获悉，算上加分，高考理科成绩650分以上的人数比去年减少了120人，文科630分以上的人数比去年增加了117人。　　据了解，2010年北大在京提档线为：文科632分，理科655分。清华去年在京提档线为：文科641分，理科654分。
　　今年本市高考各批次录取分数线已经公布，理科一本线484分，比去年降了10分；文科一本线524分，和去年持平。另外，算上加分，今年高考600分以上的考生中，理科3480人，比去年减少845人；文科955人，比去年增加173人。不少人预计，今年北大、清华的提档线很可能出现“文升理降”。
　　不过业内专家分析，真正影响北大、清华在京提档线的将是理科650分以上、文科630分以上的考生人数。记者了解到，今年高考理科成绩650分以上的人数为688人，文科630分以上的考生人数为326人，理科的减幅和文科的增幅均为120人左右。
　　北京部分示范校校长预测，相比去年，今年北大、清华在京录取线中，理科线将大体保持稳定或稍有降低，估计在650分到655分之间；文科线总体将有所提升，清华文科线应比较稳定，北大文科线有可能涨至635分到640分之间。
　　不过，由于高分考生报考志愿比较多样化，人大、复旦、北师大等国内名校分流了部分高分考生，而且相当比例的高分考生选择海外留学(微博)或就读港校，加上今年保送到清华、北大的北京考生人数明显增加，两所名校自主招生规模逐年增加。众多的不确定因素让今年北大、清华的提档线充满变数。有业内资深专家透露，今年北大理科线不排除稳中有升的可能。(记者：罗德宏)

