该拿的分一分都别丢 我这样拿到高考数学满分
　　七宝中学 赵越
　　当我得知自己在今年高考(微博)中，数学考出了150分的好成绩，我感到由衷的高兴，这是我在这三年高中学习中交出的一份令人满意的答卷，同时，它也是对我这几年来的学习习惯、学习方法的一个肯定和检验。
　　好心态给人信心与勇气
　　我们都知道，教育的目的并不只是停留在分数上，更多的还是在于培养学习方法与习惯、思维与兴趣上。作为一个文科生，要想获得高考高分，必须好好掌握学习的方法，必须在平时做到举一反三。我深知数学对于我而言的重要性，在我看来，在平时一定要意识到数学的重要，这是一个良好态度的开始，正确地看待数学，不过分焦虑，也不轻视大意，以一种更为谨慎而又达观的心态去面对每一次的考试，那么就已经离开成功不远了。
　　良好的心态来源于平时的积累，认真对待每一次平时的小考试，在适度的紧张所带来的兴奋中，手感会越来越好，而这也正是高考取得胜利的前提之一。
　　好心态能够给人信心与勇气，但这只是基石，在数学的学习中，最为要紧的，恐怕还是一级级的踏板——实践。对于高中生而言，上课认真听讲，作业认真完成是已经不需要再刻意强调的重点。反复的操练并不等同于盲目的题海战术，举一反三并不只是能力，而是学习习惯、学习要求。我并不是那种很聪明的学生，我经常会碰到许多不会做甚至根本没见识过的新题目。但是，碰到难题新题就立刻躲避，不仅无益于成绩的提高，更会让你丧失信心，反倒不如，按着题干，一点点去琢磨。有时猛然发现，原来解题方法与思想都是我们熟悉的，熟练的，只是题目换了一张新面孔而已。因此，对于考纲中要求的基本知识，基本方法，基本思想应该总是烂熟于胸的。而老师也会在教学中反复强调，只要按着老师的节奏跟上，消化知识点，归纳解题方法，总能在三年中，熟练地掌握它们，并将它们分类分层的内化为自己的知识储备，这样离成功更进一步了。
　　该拿的分一分都别丢
　　考前认真的复习，也许有人会觉得这是临阵磨枪，但是我认为比平时看得更有效率，尽管有人不是很认同。事实上我在这段时间里针对考纲，精简内容，回归课本，重视基础，再次温习一遍老师上课的笔记，经典的例题，重要的概念。毕竟，考试考的70%都是基础，所以，要想拿高分，还是老生常谈的话，该拿的分是不能丢的，这样我又比别人多得几分了。
　　而在考试中，特别在考试的前几分钟，每个人可能都会有点紧张，我也不例外。因此每次我拿到考卷，便在心里告诉自己：这只是一次练习而已，相信自己，于是我慢慢地沉入到做题的气氛中去了，紧张的心理也会因为平时长期的训练所带来的信心而逐渐缓解。另外考试考完了结束了，不管考得如何，考后的归纳与总结，其重要性并不输于考试的过程。我们要善于归纳总结，不同的出卷老师会有不同的侧重点，但是，那些基本的思想与方法却是一致的，技巧只是附着于其上的藤蔓，撑起一树阴凉的还是树本身。除了归纳总结卷子上的一些知识，心态的调整也是十分重要的，一次考试的成绩好坏并不能完全反映一个学生学习的状况，胜不骄，败不馁，这才是正确的积极地态度，也只有这样才不会止步不前，才会有长足的进步。
　　学习方法因人而异，我认为只要是适合自己的都是好的。在不断的坚持与不懈的努力下，乐于坚守合适的方法，并不停地调整学习方法，再加上踏实乐观向上的心态，想必达到理想的目标并不是难以企及的。
　　(指导老师：七宝中学高级教师李广学)

