靠减免和救助读完高中 谁来助他继续念书(图) 
　　“我很想上学，我不想只读到高中。”昨日上午，集安市一家小旅店里，孙晓凡和姥姥、姥爷坐在小床上，3人眼睛都是红的。　　母亲走了 一切都没了
　　“我女儿最初嫁的人姓赵，就是晓凡他爸，这个人不务正业，经常打我女儿。在晓凡两岁时，两人离婚，之后他爸进了监狱。”姥姥刘玉芝说，她有两个儿子一个女儿。在晓凡两岁时，女儿带着晓凡回到集安市榆林镇老家，一直到孩子8岁。
　　2002年前后，女儿找了一个男人过日子，没过多久，女儿被诊断出“恶性肿瘤”，那个男人就撇下她跑了。后来证明，恶性肿瘤是误诊。
　　晓凡读初中时，妈妈又给他找了一个继父。
　　“这个男的对孩子也非常不满意，背后经常打我姑娘，我姑娘怕孩子分心从没说过，孩子都不知道母亲经常被继父打。”晓凡听着，在旁边红了眼圈。
　　2008年，晓凡以优异的成绩考入了当时的重点中学集安市一中。
　　2008年11月23日，晓凡的一切都没了。
　　因为图便宜，晓凡母亲租的房子在通沟桥附近，相对偏僻。那天晚上，母亲回家路上出了意外。
　　“那天很晚了我妈也没回来，我就和继父出去找。找到桥头时，我继父先发现了我妈，他把我抱到一边，不让我看，报了警。”那天，母亲头部被人用砖头砸中死亡，她手里的4000元货款被抢走。
　　“我觉得什么都没有了，再也没有了依靠。”晓凡说，母亲的后事处理完，继父也走了。后来，学校为他减免了很多费用，街道办理了低保，当地边防官兵也定向赞助他每月200元，总算把高中3年读完了。
　　母亲的案子至今未破，晓凡家没有得到任何赔偿。 
　　他放弃了报考本科院校
　　高一时，晓凡考到过全班第四名，母亲死后的3年，他读书的劲头不那么足了。
　　“我总想着，考上了也没钱念，考不上觉得这几年的书白念了。”这两种想法交织着，高考(微博)成绩下来，他只考了426分，比模拟考试要少四五十分。这个成绩只能报考民办本科或独立学院，就是俗话说的“三本”。
　　“这些学校的学费会更贵，我拿不起。”别的同学都填报了本科志愿，晓凡没有填写。他告诉班主任老师伍云玲，他打算考一所专科学校。
　　暑假，晓凡想找份工作，赚点学费，最好能包吃包住。然而，因为长期营养不良，晓凡身高只有1.59米，有些单位一看他的身高就不要了。有的单位供吃不供住，有的供住不供吃，每月工资800元，晓凡一算账，这样攒学费根本不行。
　　报考这几天，学校寝室不能住了，他一直住在小旅店里。每天20元，是最靠近厕所的一个房间。他身上的钱，只够住几天而已。
　　贷款够交学费 其他费用呢
　　晓凡有两个舅舅，大舅在榆林镇老家，非常穷苦。二舅在白山，姥姥姥爷跟着二舅住，全家五六口人就住在50多平方米的小房子里。平时，晓凡在学校住宿，过节放假，他有时在寝室里度过，有时被邀请去同学家，寒暑假常跟着二舅打工。
　　“家里实在住不下，养着两位老人还供一个大学生，拿不出钱来帮助晓凡。”晓凡的二舅告诉记者。
　　他们听说，一些刑事案件的受害家庭得不到赔偿的，国家可能有一些相应的救济制度。
　　连日来，姥姥姥爷陪着晓凡在集安找了好多部门，想为晓凡申请一个廉租房，但街道表示，目前只能申请经济适用房，也要缴纳房款。
　　当地民政部门表示，贫困学生在接到通知书后，这种情况可以资助2000元。但这些钱远远不够。
　　当地政府部门表示，可以帮助晓凡申请一定额度的助学贷款。
　　“贷款顶多够交学费，其他费用还是没有着落。”晓凡说，现在他不知道该怎么办了。
　　班主任
　　这孩子很乖，学习很努力
　　晓凡的班主任伍云玲老师说，晓凡这孩子难能可贵的是，在这样的家庭环境下没有学坏，他还是很乖的孩子，学习很努力，和同学关系也融洽，心理发展也比较平衡。
　　“他就是有点瘦弱，身体不大好，真希望好心人帮帮他，让他继续读书。”伍老师说。
　　摆在晓凡面前的路有两条：一是上学，然而，助学贷款只能解决部分费用，每年还要有大笔的费用要交；
　　一是找个能供吃供住的工作，他攒点钱后自己去学点手艺，将来能养活自己。
　　选择哪一条，都需要大家帮忙，如果您想对晓凡提供帮助，请联系我们：0431-96618。(记者  卢红  毕继红)

