广大和深大市内市外生源划“双重分数线”
　　昨日的高考(微博)咨询会上，省内的第二批本科A类院校人气最旺，因为适合这一层次院校的考生人数众多，广州大学、广东商学院、深圳大学都被围得水泄不通。记者了解到，今年文科在前2万名左右、理科在前5万名左右报考广东商学院希望比较大；广州大学和深圳大学的市内市外生源划“双重分数线”，深圳市外考生若想报考深大，分数线要临近重点线把握才大。
　　■专题采写：新快报记者 陈红艳
　　实习生 陈晓芬 肖凤鸣
　　广东商学院
　　省内招5128人投档比1:1.05
　　广东商学院招生总计划为5700人，其中广东省5128人(文科2519人，理科2402人，艺术类207人)，去年广商在广东的出档线为文科585分，理科606分。广商招生办主任余晓征介绍，省内考生报考广商，文科排名在2万名左右希望比较大，理科排名则在5万名左右。
　　广商在广东的投档比例控制在1:1.05，会视生源情况在规定比例内做适当的调整。
　　广州大学
　　重点线上报广大专业任选
　　广州大学今年计划招生5200人，其中广州市占60%，省内其他城市占30%，另有10%的招生资源投放到全国20多个省市，但全部放在一本招生。
　　广大招生办针对不同层次的考生，给出了不同的报考指南：高分段考生，即重点线下10-15分，以冲为主，第一志愿组A、B志愿可报热门院校，C志愿报中等院校保底；中间层次的考生以稳为主，A志愿报热门院校，B志愿报中等院校，C志愿报冷门院校；低分段考生，即二本线上20分以内，以保为主，A志愿冲热门院校，但B、C志愿要报冷门院校保底。此外，超二A线仅几分的考生也可冲一冲，但只能冲中等院校，B、C志愿要保底。
　　记者了解到，重点线上的广东考生报考广大，专业任选；重点线下20分以内，保证第一专业录取；凡第一志愿组报考广大，各方面条件良好又服从调剂的，广大承诺不退档。
　　深圳大学
　　市外考生近重点线可一试
　　深圳大学在广东省按院系招生，今年拟招生5037人，其中深圳市内招生2966人，市外招生2071人。
　　去年深大市内文理科的投档线超二A线16分，市外投档线仅比重点线低1-2分。其录得的最低排名为：市内文科排26516名，市外文科排11714名；市内理科排73710名，市外理科排30059名。
　　深大招生办表示，今年的录取分数会跟去年差不多。去年，深大建筑系在市外的录取分数高达640分，比重点线还高出19分，而城市规划系、经济学院、心理学系等在市外的录取分数也都超过重点线10分左右。
　　广东工业大学
　　上重点线可冲创新实验班
　　广东工业大学今年省内招生计划约1万名，其中理科近8000名，文科约1300名，艺术类拟招收650名。
　　去年广工在省内录得：理科最低603分(超二A投档线36分)、平均分612分；文科最低575分(超重点线21分)、平均分580分。广工招生办称，今年预计文科超二A线20分以上，理科超二A线30分左右的考生可冲一冲。
　　对于今年首次开设的三类创新班(机械类、电气信息类、化学与环境类)，广工招生办表示，创新实验班面向拔尖考生，每班招生50人，重点线左右的考生有望被录取。
　　据介绍，以往该校自动化专业报考热度很高，去年该专业录取的分数线超过重点线2分，而机电工程专业也临近重点线。此外，外国语学院理科名额较少，仅在英语经济贸易、英语翻译两专业分别招收20名理科生，预计今年理科分数达540分以上可冲英语翻译专业，而冲英语经济贸易则需560分以上。
　　广东金融学院
　　超二A线30分报考把握大
　　广东金融学院今年在粤招收本科生4420人。去年该校本科文科出档分数为575分，理科出档分数为598分。从近几年的录取情况看，广金第一志愿录取率达到90%以上。
　　广金招生就业处处长吴斌介绍，今年成绩超过二A线30分报考广金把握比较大，热门专业很可能会接近重点线。考生如果是在计划内投档，符合录取条件，服从专业调剂，广东金融学院不会退档。而在专业录取过程中，该校没有专业级差，按分数录取，高分高录。
　　北京师范大学(微博)—香港浸会大学
　　联合国际学院
　　省外招重点线省内二A线
　　北京师范大学-香港浸会大学(微博)联合国际学院(UIC)今年在广东招生规模为450人，其中文科220人，理科230人。去年，该校录取最低分文理科皆是二A线上13分，曾追加80个招生名额。据介绍，该学院在省外都是以一本院校身份招生，仅在广东为二A线。
　　北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院使用全英文教学，境外师资达到73%以上，学生毕业后可拿到两个文凭，分别为UIC和香港浸会大学毕业证书。
　　广东药学院
　　去年理科投档超二A线9分
　　今年，广东药学院本科招生计划为4840人，其中理科4385人，文科455人。广东省内招生计划为4560人，其中理科4143人，文科417人。去年，广东药学院理科出档线超出二A线9分，文科出档线超出二A线8分，出档考生基本被录取。
　　据悉，该校奖励高考分数在各省(区、市)划定的重点线上并排在前列的考生，奖励最高金额每生1500元。
　　广东警官学院
　　提前批专业对身高有要求
　　广警今年省内共招生2060人，其中本科1860人，专科200人。
　　记者了解到，去年广警提前批和第二批的文科最低录取分数均是554分，理科最低录取分数均是567。但该校招生办提醒报考的女考生，在专业录取中，女生招生比例会控制在20%以内，因而女生的分数比男生稍高。
　　该校招生办介绍，所有在提前批录取的专业，对考生身高均作出要求：男生身高不低于168厘米、女生不低于158厘米。而在第二批的专业录取中则没有此要求。此外，公安专业不招收扁平足的考生。
　　广州医学院
　　广州生比市外生约低10分
　　广州医学院今年本科共招生1485人，其中在广东招生1288人。同时，该校今年在中西医临床等热门专业增加了招生计划，并新增统计学、市场营销、信息管理与信息系统3个专业。
　　去年，广州医学院录得的最低排名为：广州市内文科34632名，市外文科28659名；市内理科78212名，市外理科48291名。该校招生办老师介绍，临床医学专业在第一批本科录取，上重点线的考生可大胆报考。而在二A线上录取的专业中，口腔医学、麻醉学、中西医临床等热门专业，市外考生报考需靠近重点线，而市内考生录取分数会比市外考生低10分左右。去年，该校口腔医学专业录得市外最低616分、市内最低607分。
　　广州医学院文科专业不多，文科考生只要上了二A线就可大胆报考。
　　广东技术师范学院
　　不降分录取出档线下考生
　　广东技术师范学院今年共招生3580人，其中本科3380人，专科200人。
　　据该校招生办介绍，去年他们文科录取的最低分数超二A线16分，理科超20分。预计今年文科需在552分以上，理科需在524分以上，才有机会录取。
　　广技师今年新开日语专业，预计最低录取分数线超二A线20分左右。同时，该校招办提醒考生，广技师不会降分录取低于出档线的考生，去年文理科专业均在第一志愿组录满。
　　广东第二师范学院
　　去年首招本科上线即录取
　　广东第二师范学院今年在粤招收本科生2400人，其中理科1030人，文科886人，体育类244人，美术类240人。
　　该校今年新增6个本科招生专业，分别为：公共事业管理、思想政治教育、英语、物理学和体育教育。该校去年首次有本科招生，招生计划为800人，上二A线考生报考都能被录取。
　　仲恺农业工程学院
　　去年投档超二A线十几分
　　仲恺农业工程学院计划招生3800人。今年广东招生3400人，与去年持平，其中艺术类招150人，文科招880人，理科招2370人，理科招生人数占总人数的近70%。
　　该校去年文科、理科和艺术类专业的投档线均高于省最低控制线，其中文科最低投档线567分，高出广东省录取控制线13分(文科线554分)；理科最低投档线583分，高出广东省录取控制线16分(理科线567分)。文科录取平均分高出控制线16.36分，理科录取平均分高出控制线24分，艺术类录取平均分高出录取控制线46.51分。

