军事公安院校提前录取面试已开始
　　青海省2011年军事公安院校提前录取批次面试工作6月29日在西宁举行。6所公安院校共录取164人，计划人数多于往年；27所部队院校共录取191人，招生院校和人数比去年都有所增加。    
　　军事公安院校招生计划均有增加
　　昨日一大早，在青海警官职业学院、青海省军区某独立团，参加军事公安院校面试的考生排起了长队，经过几道查验程序，考生才能进入候考区。
　　省公安厅教育处处长熊嘉泓介绍，今年在青招生的公安院校共6所，共招生164人，招生总人数比去年有所增加。其中一本院校两所：中国人民公安大学招生30名(4名女生、26名男生)，中国人民武装警察部队学院计划招生20人(女生2名、男生18名)。二本院校两所：中国刑事警察学院计划招生20人，南京森林警察学院计划招生40人。另外，公安海警高等专科学校计划招生4人。今年女生计划招生16人，比去年多出6人。
　　省军区政治部招生办干事孟忠说，今年国防科学技术大学等12所军事院校在青计划招收120名普通中学应届高中毕业生，其中男生112人(一类本科77名、二类本科35名，文科7名、理科105名)，女生8人(均为一类本科，文科3名、理科5名)。北京林业大学等15所地方高校在青海招收71名国防生，其中男生68名(一类本科49名、二类本科19名，文科5名、理科63名)，女生3名(均为理工类二类本科)。
　　生源相对减少但质量高
　　孟忠表示，今年我省军事公安院校提前录取批次面试放在成绩公布后进行，加之军队院校录取分数较高，考生的竞争相对激烈，一些希望报考军校或有国防生培养目标院校的考生，因高考(微博)分数未上线或分数偏低等原因，主动放弃了报考，从而有效避免了部分考生盲目跟随的现象，这使得报考人数比去年相对减少。初步估计，参加军事院校面试的考生在五百人左右。另外，北京外国语学院和第四军医大学等首次在青投放招生名额。
　　熊嘉泓介绍，考试成绩公布后再报考公安院校，针对性增强了，二本以上的考生只要符合报考条件，均可参加公安院校提前批次录取的面试。截至当日上午10点左右，大约有二百名考生报考，与往年相比，人数有所减少，但生源质量明显好于往年。
　　省招办6月29日特别提示：2011年高考公安院校面试、体检工作正在进行中，目前从面试的报名情况看，公安院校生源严重不足，考生在7月1日前都可参加面试、体检。
　　据了解，去年，公安院校在青招生院校有5所，共招生138人，有20所部队院校在青招生125人。
　　★★特别提醒
　　6月29日至30日为面试时间，7月1日体检，7月2日体能测试，若面试工作提前结束，体检将相应提前。
　　★★相关链接：
　　1.报考公安普通高等学校的考生，参加普通高等学校统一招生考试，提前录取。
　　2.公安普通高等学校在考生面试、体能测试和政审均合格的基础上，根据志愿按120%范围调档，择优录取。
　　3.未被录取的考生，可参加其他高等学校的录取。
　　●计划均有增加  ●公安院校生源不足 面试时间延长  ●6所公安院校在青招生164人  ●27所部队院校在青招生191人
　　●生源质量高于往年 报考人数少于往年  ●北京外国语学院和第四军医大学等首次在青投放招生名额

