广东高分考生：不公布状元是正确的
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 薛冰) 昨日，理科最高分考生、广东省实验中学周瑞凯做客信息时报联合大洋网举办的“高分考生话你知”互动节目。在与网友一个小时的交流过程中，这位被同学戏称为“状元凯”的男生侃侃而谈求学经历与未来规划。当被问及广东不公布高考(微博)状元，自己会不会少了拍电视的机会，他直言，不公布状元是正确的！
　　访谈一开始，便有网友抛出问题质疑高考存在的合理性，称现在很多人都不再觉得高考是唯一出路，对此作为“高考赢家”又是如何看待？周瑞凯则坦荡称，觉得不断学习，不断提高自己才是唯一出路，高考对考生来说数偶只是某一段时间学习成果的检验方式而已。“其实我觉得，在以后遇到很多机会时，如果我们都有念高三时那一股拼劲的话，我们一定会有一个不错的未来的。金子总是会发光的，哪怕在高考上没有亮起来，一定有属于你的舞台。”
　　问答摘录
　　问：你怎么看你的高考加分？认为公平吗？？
　　周瑞凯：我觉得，在和竞赛对口的专业上加分是合理的，这样也照顾到一些有特长的但高考成绩不理想的学生。当然，现在实行的制度是直接在高考分上加，可能大家觉得挺不公平的，但实际上因为选专业是看裸考分，所以如果要靠加分来上某一所大学的话，大学通常都会把考生调去对应竞赛的专业。也就是说，这个加分其实没有想象中有用呵，大家没必要有过分的心理不平衡呵。
　　问：如果让你选，你是选北大还是香港的大学？
　　周瑞凯：我希望有一片自由的学术气氛。从这个角度来说，北大以它的理念而自由，香港以它国际化的交流而自由，所以我还要权衡一下。
　　问：怎样考高分？从小要怎么培养呢？
　　周瑞凯：家长您好，其实每个孩子都一定有他的兴趣所在特长所在，您没有必要苛求他要考高分。人才不一定高分，高分的不一定是人才。我认为您应该发现您孩子的兴趣特长，然后在那条路子上鼓励他/她。
　　问：你能考上理科状元，你的父母对你影响大还是学校的老师影响大？
　　周瑞凯：应该是父母吧。有句话说，三岁看小，七岁看老。没有父母帮助我养成的思考的习惯，就没有今天的我。
　　问：不公布状元，是有好处还是坏处？少了拍广告的机会。
　　周瑞凯：我认为不公布状元是正确的，因为在考前，很多人都可能成为状元，而最后成为的那一个，也只是“撞”出来了而已。如果媒体大肆鼓吹一个运气的宠儿，那么这个社会是不健康的。

