新疆2011年普高招生投档分数线公布
　　我区众多考生、家长关注的高考(微博)分数线于6月28日上午正式出炉，相比去年，今年我区汉语言文科一批次及体育、艺术等个别科类分数线有所上升外，其余各科次各语种各批次的投档分数线均与去年持平或有所下降。
　　当日召开的2011年自治区招生委员会第三次会议暨新闻发布会公布了自治区2011年普通高校招生各批次最低投档控制分数线。今年汉语言文科一批次504分，二批次433分，三批次370分；专科一批次300分，专科二批次240分。相比去年文科一批次485分增长了19分，其他批次与去年相比持平或有所下降。理科一批次473分，二批次407分，三批次360分；专科一批次285分；专科一批次225分。相比去年，理科各批次分数线均有所下降。
　　近年来，我区基础教育教学水平稳步提高，考生整体成绩呈逐年上升趋势。今年是自治区普通高中启动实施新课程改革后的第一次高考，新课程改革效果凸显，考生成绩总体分布正常。
　　我区今年600分以上的理科考生数量比往年略有增加，文科基本稳定。从命题中反映的最后成绩分析来看，高分段尤其超高分段考生成绩比往年有所下降，中等分数段考生比较密集，这与往年一致。从命题来看，今年高考题目感觉简单，但命题的方式和思路比较灵活，考生拿高分不容易，这也体现了新课改考核的是学生综合素质、综合能力。
　　自治区招办主任孙红新介绍，今年划定高考分数线和历年一样，考虑了诸多的因素。首先要考虑区内外高校在新疆投放计划的情况，还要考虑考生的总体成绩情况，同时我区今年在本科一批次采取了平行志愿投档方式，还要考虑平行志愿投档方式对上线考生的影响。
　　今年，我区普通高校招生较往年增加两个录取批次，一是本科三批提前批次，该批次的设置增加了艺术类、体育类考生选择学校的机会；二是高职(专科)批次细分为高职(专科)一批次和高职(专科)二批次，并划定不同的录取投档控制分数线，使更多考生有了接受高职(专科)教育的机会。
　　据了解，今年我区普通高校招生各批次各语种继续实行网上录取，录取工作从7月上旬开始至8月下旬结束，共分八个批次进行。

