高校排名应看什么 按富豪数排序有悖大学目标
　　胡子民
　　近日，北大校长在北京大学企业家俱乐部成立仪式上说，北大校友中的亿万富豪数量，已经连续三年居内地高校首位——
　　北大培养出了一大批富豪，这无疑是值得称道的好事，因为，富豪首先要有知识的积累，国家更是需要知识型的经济人才。但是，如若按照培养出富豪的多少来给学校排座次，就有悖于高校培养人才的根本目的了。
　　不可否认，社会需要经济学家、工程师、教授，也需要厨师、技师、服务人员。在某一个行业里能够做得比别人好就是人才，行行出状元，行行都需要一流的人才。大学要为国家和社会培养所需要的各方面人才。大学应该是一个什么样的场所，应该具备什么功能，应该培养什么样的人才呢？对这个问题的回答首先涉及到对中国高等教育发展的认识，以及对人才价值观的认识。英国教育(微博)家赫伯特·斯宾塞在他的《教育论》中提出了“为完满生活做准备”的教育目的。显然，完满生活需要各种各样的人才，我们的高校应该培养复合型的人才。今日，大学之最流行的形象已不是“象牙塔”，而是众望所归的“服务站”了。大学愈来愈接近社会，大学在社会中充当何种作用，最终将走向何方？在中国经济社会的大转型时期，如何加大理论知识贡献的力度，一方面尽可能地把研究成果转化为生产力，另一方面能培养“适销对路”的人才，为社会经济发展服务，是值得我们思考的现实问题。

