山东省2011年高考录取7月2日将正式启动 
　　29日下午5点，山东省2011年高考(微博)提前批、自主招生批和本科一批网上报名结束。从7月2日起，今年高考招生录取工作正式启动，8月18日录取全部结束。各批次录取结束后不再补录。
　　最先录取的批次为提前批，由于提前批参与录取的高校类别较多，录取将分4个类别进行：飞行技术本科专业，录取时间为7月3日；艺术类本科提前批高校及专业录取时间为7月2日至8日；军事、公安、国防生、航海类本科高校及专业，教育部直属师范大学的本科师范类专业，国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、中国青年政治学院(微博)、香港中文大学(微博)、香港城市大学等本科高校及专业，对外经济贸易大学(微博)等高校的小语种专业，录取时间为7月8日至9日；公安类专科高校及专业录取时间为7月10日。
　　自主招生批次包含高校自主选拔录取，包括艺术(体育)特长生，录取时间为7月10日至11日。本科一批录取时间为7月12日至16日。
　　今年本科二批将原本科三批纳入，参与录取的学校为一般本科高校及专业，民办高校、高校设立的独立学院、中外合作办学(含计算机科学与技术专业中的软件外包、物联网方向)等以培养成本收费的本科高校及专业；高等职业教育对口招生、高水平运动员、实践生本科专业。录取时间为7月20日至30日。
　　专科(高职)一批录取时间为8月2日至7日。专科(高职)二批录取时间为8月9日至18日。根据教育部要求，录取工作结束后，各层次招生均不进行补录。(记者：赵静)

