浙江省“状元” 都去了北大清华 无人选择港校
　　昨天，高考(微博)填志愿截止，我省高分考生去向哪里？记者给省内多名高分考生打电话，发觉这些学生对香港高校的兴趣比较淡，高考理科前10名考生，几乎全部被北大、清华瓜分。记得几年前，香港高校扩大在内地的招生规模和力度，曾形成与北大、清华争夺高分考生的局面。几年过去了，香港高校对浙江高分考生的吸引力正在减退。
　　北大清华垄断文理科状元的格局今年仍没有改变，今年浙江省两名文科状元，杭二中的王子君去了清华大学的经济与金融国际班；舟山中学的朱娴静去了北大的工商管理学院。而今年全省的理科状元、温州中学的施朝，则选择了北大光华管理学院。
　　从镇海中学排名省内理科前10名的考生信息看，他们不是去了清华，就是去了北大：全省理科第2名王子宁去了清华大学的工程力学；全省理科第4名陈健雄去了北大的光华管理学院；全省理科第8名陈玄璇去清华的经济与金融国际班；全省理科第10名许晨曦到北大的化学系。
　　王子宁说，据他所知，班上40名同学，有20人去了北大、清华，“好像没有听说有哪个同学申请去香港高校的。”
　　高分考生为何对香港高校没有太大兴趣呢？陈健雄的爸爸曾跟儿子谈论过这个问题，按照陈健雄的高考成绩，申请港大的奖学金应该没问题，而且港大的国际排名比国内高校高一点，“但我们最后还是选择了北大，因为选择一所大学，不仅看它的学术研究水平，还要考虑学校对整个社会、文化及民族的影响力，从这一点讲，北大影响的是国内10多亿人，北大光华管理学院的国际化视野也不错，而且那里还有镇海中学的100名学生在。”
　　本报记者 梁建伟

