微访谈支招填志愿 考生最爱问“压线能否报考”
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 黄艳 梁健敏 实习生 刘冠莹
　　昨日，信息时报联手新浪网举办的“微访谈”活动，邀请到南方医科大、华师、广工、广大的招生办负责人做客信息时报微博，为考生支招如何填报志愿。在两个小时的互动中，四位嘉宾回答了考生近300个问题。广州大学由于对广州考生有分数照顾，成为提问最多的高校。“压线能否报考？进校后可否转专业？”则是考生咨询最多的问题。
　　据了解，昨日参加提问的考生不止是省内的，还有省外的，最远的考生来自内蒙古。
　　华南师范大学
　　招生办科长杨茂雄
　　师范专业无需定向就业
　　华师大今年在广东的投档比例是1∶1.05，对于服从专业调剂，且身体条件合格的考生一般不退档。
　　问：我是河南的理科考生，贵校师范毕业是否必须从事教师行业？即定向就业？
　　华南师范大学招生办科长杨茂雄：我校师范类不用定向就业，可以自由选择就业。
　　问：文科589分报考贵校历史学(师范)，被录取的机会有多大？
　　杨茂雄：有机会，可以尝试报考。
　　问：广东理科考生高出重点本科10分，报贵校有希望吗？如有希望，有哪些专业可选？
　　杨茂雄：建议兼报一些冷门专业，具体情况请参考我校往年录取分数线。
　　问：你好，贵校专业录取是否存在专业级差？若有，为多少？ 
　　杨茂雄：不设级差。
　　问：我文科508分，有没有补录的机会呢？如果报考本校的本B或者专科，以后还有没有机会专科插本科呢？ 
　　杨茂雄：我校一般都在重本线上录取。华师从2004年开始不招收专升本考生。
　　问：我是一名内蒙古的文科考生。我喜欢将来做管理一类的职业。但我不知道现在该选什么专业？新兴的博物馆学就业如何？
　　杨茂雄：具体可参考我校的专业介绍。另外，我校没有博物馆学。
　　广东工业大学
　　招生办主任陈伟民
　　文科超二A线20分有希望
　　广工今年省内招生计划约为1万名，理科计划近8000名，文科约1300名，艺术类拟招收650名。
　　去年广工在省内录得：理科最低603分；文科最低575分。今年预计文科超二A线20分以上、理科超2A线30分左右可冲一冲。
　　问：我是文科生，成绩是562分，请问可以报考贵学校吗？
　　广东工业大学招生办主任陈伟民：可报考我校，具体专业安排要看投档情况。
　　问：我是理科558分，上广工机会大吗？能选好的专业吗？
　　陈伟民：这个分数上广工没问题，估计也能选到你喜欢的专业。
　　问：我是广东理科考生，高考(微博)成绩556分，我的第一志愿是广工，专业第一志愿报化学工程与工艺，还是信息工程(应用电子技术)比较好呢 ？
　　陈伟民：这两个专业往年录取的分数差不多，所以要取决于你的喜欢程度。
　　问：我是文科558分，有希望冲该校吗？
　　陈伟民：你的分数可冲一下。
　　问：我是今年的文科生，成绩为569分，我想学英语专业和国际经济贸易，请问报考贵校如何？
　　陈伟民：这个分数进我校把握性很大，想选的上述两个专业也有可能录到。
　　南方医科大学
　　教务处副处长彭成华
　　未达一本线也可博一博
　　今年在广东省招理科生1899人，文科生266人，所有专业均对理科生开放。以往，医学临床专业一般只招理科生，如今，文科生也能实现成为医生的愿望了。今年有两个临床专业供文科生选择，分别是中医学专业和中医学(针灸推拿)专业，这两个专业均是5年制课程，不设7年本硕连读班。
　　问：请问理科563分，进入贵校有可能吗？
　　南方医科大学(微博)教务处副处长彭成华：有可能！具体要看录取中有没有降分的可能。
　　问：请问文科可报的医学专业有哪些？
　　彭成华：文科生可以报中医学、中医学(针灸推拿)、护理学3个医学专业。
　　问：请问一本线下20分可报贵校吗？
　　彭成华：可重点考虑临床医学、口腔医学、临床医学(卓越创新班)、临床医学(妇幼医学)以外的其他本科专业。
　　问：我差几分就上一本线， 如果报贵校的护理学有录取机会吗？
　　彭成华：在一本线下10分以内，有机会录取，欢迎报考。
　　问：中医学往年录取分数高吗？几年制的？以后分方向的时候，是按高考时文理科分，还是按大学的成绩分？
　　彭成华：高于一本线5~10分，第一专业报考基本上就可录取，中医学为5年制，方向在录取时就已经确定。
　　广州大学
　　招生办副主任
　　利盛炜
　　只要达到出档线保证录取
　　为了招揽高分段考生，今年广大使出两大“杀手锏”：首先，分数在一本线上的文理科考生报考广大，录取入学后有专业优先选择权；其次，对于一本线下20分以内且在第一院校志愿组报考广大的学生中前10%的部分，校方保证录取第一专业志愿。
　　问：我是汕尾的考生，理综552分，A志愿能上电力系统及其自动化专业吗？之前听说差重本线二十分内的考生报考你们学校的第一志愿绝对可以上的，这是真的吗？
　　广州大学招生办副主任利盛炜：1.文理科重点线以上的考生报考我校，录取入学享有专业优先选择权。 2.重点线下20分以内、第一院校组报考我校的前10%的考生，保证第一专业志愿录取。 3.凡第一院校志愿组报考广州大学，只要达到我校出档线、服从专业调剂且符合录取条件，我校概不退档，全部录取。
　　问：贵校往年有没有补录情况？
　　利盛伟：这几年都没有。
　　问：贵校转专业难吗？
　　利盛伟：我校实施学生转专业制度，各专业当年接收其他专业转入的学生人数为本专业学生人数的5%左右。有下列情况之一者，可申请转专业： (一) 因个人兴趣爱好或确有专长，转专业更有利于发展者； (二) 因疾病或生理缺陷，不宜在原专业学习者； (三) 学习上确有困难，不转专业无法继续完成学业者。
　　问：如果贵校是按1∶1.05出档不是一定会有学生被退档的吗？如果凡是符合贵校的资格均不退档，那么贵校今年不就会超出预期的招生人数吗？
　　利盛伟：凡第一院校志愿组报考广州大学的考生，只要达到我校出档线，服从专业调剂，符合招生录取条件，我校一律不退档，保证录取。
　　问：我是广州的理科生，541分有希望进入贵校吗？专业都是比较好的吧？如果把广大填到第二志愿会不会不好？我想第一志愿冲下其他的。 
　　利盛伟：第一院校志愿组A报广州大学希望很大，而且我校是综合性大学，学生选择的余地较大；我校对广州市的生源还有招生计划的倾斜。
　　今日，高考成绩在420分及以上的考生开始填志愿。
　　根据考试院的安排，今日，420分(含政策加分，含420分)以上的文、理科考生，以及符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生，开始填报志愿。7月2日18：00前截止网上志愿填报，打印及签名时间为7月2日~3日。
　　420分以上考生今日填志愿

