湖北沿用去年一条批次线 二本宽划线填志愿要当心 
　　(记者黄征)和去年一样，今年我省二本院校仍实行一条批次线，即理科517分，文科507分。专家提醒，二本院校中的校线差距较大，考生填报志愿时要当心。
　　根据往年的录取情况，武汉地区的二本院校除了个别学校以外，校线都很高。专家说：“2009年，二本有两条线，二本(一)为办在省会城市的一般本科院校，录取分较高；二本(二)为省会城市以外的一般本科院校和新组建的本科院校，录取分相对低一些。”
　　去年起，我省二本院校合二为一，实行宽划线，家长就很难像过去那样，通过高考(微博)成绩和二本线之间的差距作为填报志愿的参考。
　　江汉大学负责招生的熊老师介绍，实行两条线时，考生成绩超过二本(一)3到5分即可填报，但两线合一后，考生还要考虑到往年二本(一)和二本(二)之间还相差10来分，“参考这两个依据，今年考生填报我校，至少要比二本线高15分才有希望被录取。”
　　熊老师建议，考生填报武汉地区的二本院校时，高考成绩至少应比二本线高10分。
　　昨日，高考填报志愿专家张才生还介绍了一种简单可行的方法，即以一本线作为参考，预估今年二本院校的校线。“如果想估算希望填报高校的预估线，除了参考该校往年的校线外，还可用去年的一本线减掉去年的校线，再用今年的一本线减去这个‘差值’，算出今年的预估线。”

