部分在京招生高校6月29日起面试
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  军队院校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等部分在京招生高校今天起将陆续举行面试，符合要求的考生，要在规定时间到指定地点参加面试。
　　在本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院，高考(微博)成绩达到本科一批录取控制分数线的考生可参加面试；报考中央司法警官学院、公安海警学院、南京森林警察学院的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线可参加面试。提醒考生注意的是，国际关系学院录取中确定面试的考生名单时，根据考生高考成绩和报考情况，在本科一批分数线以上考生中对男、女生分别划线。因此，考生要登录院校网站(www.uir.cn)，查询本人是否参加面试。  
　　在专科提前批录取院校中，欲报考北京经济管理职业学院、石家庄邮电职业技术学院、吉林司法警官职业学院、铁道警官高等专科学校、南京森林警察学院、公安海警学院，在填报专科志愿前要参加院校组织的面试，合格者可填报以上专业志愿。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，参加面试的考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证(或户口簿)、近期一寸同底版免冠照片2张到指定地点面试。面试结果分为合格与不合格。参加公安类院校面试合格的考生还要参加体检、体能测试和政审；参加武警部队院校面试合格的考生还要参加体检和政审。
　　军队院校和普通高校国防生面试、体检将于6月30日、7月1日分别在66400部队医院、66055部队医院同时进行。符合条件的考生要在规定时间，持准考证、面试通知单、1张近期1寸免冠照片等材料，到指定地点参加军检。

