关注高考：北大清华承诺今年不再公布状元数据
　　“再优秀的高中毕业生都还只是十七八岁的孩子，社会过多的关注和赞扬，有时候会让他们无形中迷失自己，最终反而是害了他们。还有各种各样的炒作、‘重奖’，其实不利于他们的长远发展。”
　　———北大四川招生组组长任羽中
　　“‘状元’并不是高校招生的目标，清华历来招生的原则是寻找那些喜欢清华的优秀青年。”
　　———清华大学四川招生组组长杨华中
　　虽然今年高考(微博)录取还未开始，清华、北大的招生工作却早在高考放榜当天就启动了。对于去年惹风波的所谓“状元数据”，两校今年都明确了相同的态度。清华、北大四川招生负责人昨日皆表示，今年两校将不再发布任何“状元数据”，并倡导各高校诚信招生、良性竞争。
　　北大发来声明 澄清“不实信息”
　　昨日，工作人员接到北京大学四川招生组发来的短信，称“近日，有短信向高分考生散布不实信息，北大四川招生组郑重声明：我们爱惜北大的信誉，就像爱惜自己的生命，北大从未出现过违背预录取协议及招生承诺的情况……那不是北大的风格！我们只希望让考生真正自由自主地选择他/她喜欢真正向往的好学校好专业。”
　　北大四川招生组组长任羽中介绍，昨日，有不少川内的高分考生收到了一条短信，内容大概是：“如果你的高考分加上北大专业加分达到或超过622分，就可以获得北大光华管理学院专业录取资格，因为北大昨晚已向一个622分的成外文科考生承诺：填报北大提前批，入学后换任何专业，该考生为另一高校自主招生学生。提醒各位：为保护你的利益，要让北大留下具有法律效力的书面凭据。”为此，北大才发布这一信息，希望相关部门澄清此事。
　　任羽中介绍说：“北大招办已给各招生组发出要求，绝不能通过超出学习必需的高额奖学金和夸大经管等所谓热门专业去吸引、游说考生和家长，专业志愿应当由考生根据自己的兴趣去选择，招生人员应该积极引导考生根据自身特点和国家民族未来发展的需要去选择专业。高校之间可以有招生竞争，但这种竞争应当有利于引导和教育学生，有利各高校的教育事业，有利于科学和学术的良性循环。”
　　清华自主招生对象 接到北大电话
　　工作人员随后遇到了这位622分考生的家长，据其介绍，孩子是清华大学自主招生的学生，并获得了清华45分降分录取的照顾。在拿到高考考分后，孩子也确实接到过北大招生老师的电话，介绍了一番北大的招生情况。
　　任羽中昨日也证实北大曾联系过该考生。他认为，在国外，一个考生可能拿到多个大学的offer(录取通知书)，但读哪一所选择权在学生本人。国内高考一样，学生也同样有选择的权利，北大招生老师有义务向学生们介绍北大的优势，让他们自己作出选择。
　　但清华大学四川招生组组长杨华中却有不同看法。他表示，按照自主招生的录取原则，自主招生的考生会在提前批次录取完成后、一本批次开始录取之前录取，这种录取原则保证了自主招生考生不被其他高校“抢走”。但考生若在提前批志愿填报了其他高校，无疑会在清华录取前被提前录取。如果其他高校用提前批的招生名额录取了学生再转到了其他专业，相当于浪费了清华的自主招生名额，对清华不利。
　　今年两校不再发布“状元数据”
　　工作人员了解到，目前川内不少高分考生都已经陆续和北大、清华签订了预录取协议，敲定了自己的志愿填报意向。
　　对于去年惹风波的所谓“状元数据”，清华、北大四川招生负责人昨日皆表示，今年两校将不再发布任何“状元数据”，并倡导各高校诚信招生、良性竞争。任羽中表示，北大欢迎高分考生报考，而且很多高分考生在北大表现非常优异，但他们不过是最优秀学生群体中的一小部分，不应当、也不值得过分关注。再优秀的高中毕业生都还只是十七八岁的孩子，社会过多的关注和赞扬，有时候会让他们无形中迷失自己，最终反而是害了他们。还有各种各样的炒作、“重奖”，其实不利于他们的长远发展。
　　“鉴于此，尽管这些年来，北京大学招收了很多高分考生，但北大招办最近开会决定，痛下决心，为了孩子的未来，为了中国教育的改革，从2011年起，北京大学将不再发布任何关于‘高考状元’的数据。北大支持和倡议不宣传报道‘状元’的做法。”北大在昨日声明。
　　而清华大学四川招生组组长杨华中也表示，“状元”并不是高校招生的目标，清华历来招生的原则是寻找那些喜欢清华的优秀青年。
　　新闻背景
　　去年，北大、清华先后公布了两校在各省份招收的尖子生录取情况，因公布的数据有诸多“打架”的地方而备受公众质疑———北大说，“六成以上状元读北大”，清华则说，“九成理科头名报清华”；北大头一天称：“理科前十名逾半报北大”，清华第二天表示：“理科前十名3/4上清华”。此后，当事方解释因“统计数据不一致”。(记者：汪玲)

