北京公办高职与民办高职有三点不同
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  还有一个月就要填报专科志愿了。在北京40余所招生院校中，既有公办高职，又有民办高职。两者有什么区别呢？相关院校的招办负责人介绍，公办高职与民办高职主要有三点不同。
　　在一些招生咨询活动中，有很多家长在询问“公办高职和民办高职的区别是什么”。有些考生尽管在公办院校中找不到自己感兴趣的专业，但还打算选择公办校。不少考生和家长解释，他们对两者的区别不够清楚，了解也不太全面，就是感觉听上去还是公办的好一些。其实，公办院校和民办院校各有特点，考生要结合实际情况进行选择。
　　据了解，凡在《北京考试报·北京招生通讯》上有招生计划的民办学校，都属于国家承认的计划内统招院校。但是，它与公办院校在资金来源、学费数额、录取分数等方面均有所不同。
　　办学资金来源不同。公办院校与民办院校都是经教育部批准的具有独立颁发学历文凭资格的学校。北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东介绍，公办高职与民办高职最主要的区别是资金来源不一样。公办院校是国家资助办学，而民办院校的资金来源靠自筹。
　　学费数额不同。由于办学资金来源不同，两者的学费数额也有所区别。民办院校的学费相对较高。除个别专业外，公办高职院校的学费一般每年在六七千元左右。民办高职院校的学费一般每年在8000元以上，还有部分专业的学费每年在万元以上。
　　录取分数不同。从往年的录取情况看，公办院校的录取分数线相对较高。北京汇佳职业学院招办主任姚慧建议，考生填报志愿时应从实际分数出发做出选择。在分数线边缘的考生不要只盯着公办院校。这部分考生也可选择民办院校，选报一些比较好的专业，在一定意义上变被动为主动。
　　部分院校的招办负责人还提醒考生和家长，一方面，在填报志愿前要认真了解招生院校的各方面情况，并实地考察相关院校的办学条件和规范程度，不要盲目轻信广告宣传。另一方面，也要抛弃对民办院校的偏见，注意区分民办高校的计划内和计划外招生，选报好适合自己实际水平的院校。

