港大45万奖学金挖走广东文科最高分考生(图)
　　今年广东文科最高分的考生——执信中学考生赖琦玫，早在今年3月份已被清华大学“相中”。清华大学先是降60分录取，其后又轮番攻势，在考试后致电询问高考(微博)情况。
　　开始时，赖琦玫对“先下手”的清华大学印象深刻，“获得清华大学的加分感觉非常荣耀。清华大学的性价比更高，港校的学费太贵，我不想给父母这么大的负担。如果港校没有充足的奖学金，仍然将考虑内地。”此外，赖琦玫也提到她对经济和法律都很感兴趣，由于她加入清华法学院可获60分的降分录取，她毅然选择了进入法学院。
　　然而，在6月下旬港校面试后情况却有了180度大转弯。香港大学给予了赖琦玫45万的全额奖学金，这是赖琦玫意料不及的。“一方面是奖学金，另一方面是家庭的原因，我爸爸希望我可以留在他身边。” 而在专业的挑选上，她放弃法律选择了热门的经济专业。
　　对于广州高分考生的选择，清华大学广东招生负责人朱志明接受信息时报记者采访略显无奈，他直言，香港高校毗邻广东，每年在内陆1/3的招生计划都投放到广东，广东学子因为离家近，无需北上也热衷报考。而港校每年数十万丰厚的奖学金，更是成为吸引考生的一大‘杀手锏”。而相对于内地其它省份，清华还是有些优势的。  

