河南：本科志愿怎么填 听听名师怎么说
　　一本志愿应该怎么填？考分比一本线低1分有没有希望上一本院校？分数线上下的考生该如何填报？填报志愿时有哪些问题需要注意？6月30日8时至7月4日18时，省内考生就要填报本科一批、本科二批和对口生志愿。昨日，记者请一些经验丰富的高三老师提供了一些报考小诀窍，供考生参考。
　　□记者 吴战朝 王灿 实习生 田育臣 吴曼迪 
　　平行志愿 遵循分数优先
　　与提前批不同，今年河南省一本和二本都实行平行志愿，其中一批可以填报6个志愿。但不少考生还对平行志愿一知半解。北大附中河南分校高三年级主任翟国防提醒考生，与顺序志愿不同，平行志愿遵循“分数优先”原则，在批次录取控制分数线以上，先按分数高低排序，再按志愿检索投档，即分数优先，遵循志愿。
　　翟国防介绍，平行志愿对高分考生特别有利，填报志愿时，考生只要对自己的成绩定位准确，并注意拉开志愿学校的档次，就可以选报比较心仪的大学。 
　　提醒：填报平行志愿时，一定要选择服从专业调剂。因为平行志愿录取时，多所学校同时开录，一旦第一所高校因考生不同意调剂专业而退档，基本就意味着考生失去了该批次的录取机会。
　　充分利用“一分一段表”
　　在知分、知线、知位报志愿的前提下，考生怎样找到“冲”、“稳”、“保”的“临界点”？
　　省实验中学高三年级主任李功毅提醒考生，今年是河南第二年公布“一分一段表”，这个数据和考生的分数排名是填报志愿的重要参考依据。因为，无论河南考生数是多少，全国高校的招生量是固定的，考生可以据此推算出在一本里找到合适学校的几率。
　　比如，清华、北大、北大医学部本科一批理科计划在河南招100人，按照1∶1.1投档的比例计算，全省排名前110名的考生能获两校投档。从一分一段表上看，680分及以上的考生有109名，选择报考清华、北大、北大医学部的把握比较大。文科方面，清华、北大、北大医学部本科一批计划招38人，按照1∶1.1的投档比例计算，这也意味着全省排名前41名的考生能获两校投档。
　　提醒：考生也可以根据高校排名，将这些学校的招生计划相加，然后比较下自己所处的位次，作为参考依据。
　　细化一本院校“五大集团”
　　翟国防建议考生，在确保保底学校能被录取的情况下，前边一些志愿可以大胆“冲一冲”。在翟国防看来，众多一本院校可以被细化为“五大集团”。
　　第一集团：清华、北大
　　翟国防分析认为，今年，报考清华、北大的理科生成绩至少应该在675分以上，文科应该在640分以上。
　　李功毅也认为，理科生在679分-674分、文科生639分-634分报考清华、北大，可能会有一定风险。    
　　第二集团：浙江大学(微博)、复旦大学、中国人民大学、南京大学(微博)、上海交通大学、中国科技大学等
　　翟国防认为，如果理科生没有660分、文科生没有620分，报考这些学校风险会比较大。    
　　第三集团：南开大学、同济大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)、北航、西安交通大学(微博)等
　　翟国防认为，这些名校，需要理科生至少650分以上，文科生610分以上。  
　　第四集团：武汉大学(微博)、中山大学(微博)、华中科技大学(微博)、厦门大学(微博)、天津大学等
　　这些名校，理科需要640分以上，文科需要600分以上。    
　　第五集团：其他一本类院校
　　一本线以上，理科640分以下、文科600分以下，可以参照报名。    
　　提醒：相关分数仅供参考，考生请与相关高校招办保持密切联系，及时获得最新信息。
　　一本线上下怎么报学校？
　　“我比一本线差了1分，应该怎么填报？”“我就比一本线高了3分！”
　　近日，不时有读者打来咨询电话。对这部分考生，李功毅建议，不妨报考农、林、地、矿类院校。因为有关政策明确提出，对提前批及对口招生批之外的其他各批第一志愿填报农、林等院校的考生，如果所报高校生源不足，可在录取控制分数线下降分投档，降分幅度不超过20分。省外高校对此项规定的认定意见，在招生专业计划中有说明，请考生注意查阅。并且，二本、三本志愿之间并不冲突。
　　刚过二本怎么报考？
　　李功毅建议，二本院校，考生应该重视专业选择。因为就业时，单凭学校名气，这些院校可能难以打动用人单位，但是有些二本院校的有些专业非常优秀，全国都排名领先，考生如果选择这些专业就读，也是一条不错的道路。
　　特别提醒
　　南开大学(微博)招生电话有调整：手机：15638299900；15638299955。
　　固定电话：0371-63555700转8606或8608；0371-63555711转8606或8608，地址：河南农业大学桃李园大酒店606或608房间。
　　南开大学招生办(微博)公室电话：022-23504845。
　　南开大学河南省招生负责人邮箱：zongmk@126.com

