四川“特牛文科班”亮剑 50个学生49个上一本(图)
 
　　成都实外2011级4班在今年高考(微博)中600分以上19个
　　6人被北大预录，3人被清华预录
　　●获取成都市文科高分的田荟琳就是这个班的一员
　　“一团到五十一团，总攻定在明日九时，各团务必沉着冷静、坚决彻底消灭一切顽敌，让这次战役的辉煌胜利为我们‘王者之师’加冕！师部等待你们的好消息。朝朝老师手谕。”这是今年高考前一天，成都实验外国语学校2011级4班班主任易明朝发给全班学生的短信。
　　高考结束，成都实验外国语学校2011级4班班主任易明朝在“师部”等来了好消息：全班49人裸分上了重本，其中600分以上的19个，6人被北京大学预录，3人被清华大学预录，该班学生田荟琳就是其中的佼佼者。
　　爱用历史故事提点学生
　　这个“特牛”文科班的班主任是教历史的，因此他特别讲求用人文精神来管理班级。在这个班级的墙壁上，四处都贴着标语：“我们的班级精神：坚实、坚持、坚强、坚定”、“亮剑笑傲高三、出锋俯踞群雄”。昨日易明朝老师说起育人理念，声音高亢：“用知识互补知识、用心灵互通心灵、用人格互勉人格。”
　　一位女生说：“刚升高一时，人人都挺骄傲的，浮躁在我们中间盛行，易老师很生气，他在班会上问，你们到底是要‘维新’还是要‘革命’？可惜我们当时都听不懂。不过，后来我们慢慢懂得了他批评人就常常用历史故事‘提点提点’。”
　　昨日上午，学生们聚集在学校和老师争相留影。他们说别看这是个男老师，心思可是很细腻。暑假里，他给大家发“朝朝老师温馨提示假期过半不要松懈”，高三二诊结束后还埋单带大家吃火锅、看电影《赤焰战场》，上课时也很“和谐”。
　　班级之宝“男生也疯狂”
　　在文科班里，男生一般都是“宝贝”。在这个特牛文科班，50个学生中只有6个男生，他们表示：有压力，是必须的。班主任易明朝经常对他们说：“你们可是班里的主心骨啊。”
　　“高三最后，我们全班几乎每天都要在校外订购奶茶，以舒缓压力，班上女生经常卧谈可能就说点故事，我们经常晚上聊着足球、运动最后也就落到了‘压力’上。”学生苏晨风也是以声乐加分65分而被北京大学提前锁定的特长生，他说，班主任的“团结意识”促使他们每次运动会都要6人挑起全班的荣誉，为了和其余班级的男生PK，常常是跑了400米又去跳高、再去跑步。
　　“我们班上成绩靠前，但是很少出现‘闷头闷脑’只顾学习的人。”学生张乔伊是两届舞台剧的导演，她说难得见到大家不积极，就算学习压力再大，班主任也鼓励他们多多展现才艺。易明朝老师给全班创意了“生日PARTY”，只要大家压力一大，就开一个季度的生日会，班长带领大家集体采购零食，用一个晚自习来唱歌、游戏、舒缓压力。(记者：肖笛)

