专家提醒：填好第一志愿组特别重要(组图)
　　各高中高考成绩昨公布，提前批今天开始报志愿，专家提醒：
　　本报讯 (记者张颖妍)昨天，东莞市2011年普通高考公布成绩及指导填报志愿会议召开，会议给全市各高中派发了高考“成绩单”，市招考办有关负责人还给各学校老师“培训”如何指导学生填报志愿。
　　市招考办表示，由于东莞一直重视高考考生的志愿填报工作，所以去年每个批次的录取率都比较高。今天开始，高考“提前批”正式填报志愿，市招考办要求各高中做好电脑、网络设备等的维护工作，满足考生填报志愿的需要。
　　“成绩单”
　　莞中居“入围率”榜首
　　教育局在通报了今年全市高考情况的同时，也公布了全市部分学校的高考成绩，俗称的“五大校”——东莞中学、东莞一中、东莞市实验中学、市高级中学、东莞中学松山湖学校今年的高考成绩依然“耀眼”。
　　与去年类似，东莞中学应届考生877人，本科线以上入围838人，入围率95.6%，占据“五大校”榜首。其余依次为东莞高级中学、东莞中学松山湖学校、东莞一中和东莞实验中学，本科线以上入围率分别为94.7%、92.1%、91.4%和88.6%(详见下表)。
　　民校成绩也不错
　　除公办名校以外，今年不少民办学校在高考中也取得了不俗的成绩。东华高级中学除了有高分考生之外，1502名应届考生中，本科线以上入围的有1130人，入围率75.23%；光明中学应届考生1358人，本科线以上入围661人，入围率48.67%；虎门外国语学校应届考生333人，本科线以上入围251人，入围率75.37%(详见下表)。
　　另外，像翰林学校、东方明珠学校、南开实验学校等，也取得了较好成绩。
　　报志愿
　　要班主任给考生把关
　　俗话说，“考得好”还要“报得好”，市招考办有关负责人祁沛林介绍，为了让上线考生能够成功进入理想学校，尽量避免“高分低录”以及过了分数线却由于填报志愿失误而落榜，去年市招考就对高中学校及相关老师做了关于填报志愿的培训。
　　“我们的重视果然取得效果。”祁沛林表示，去年东莞高考上线考生的录取率达到了96%，在全省占据领先位置。
　　“我们在高考录取后，对每个高中学校的毕业生都做过统计，大部分学校每个批次的录取率都在90%以上。”
　　祁沛林强调，虽然今年是高考本科段实行“平行志愿”的第二年，但是对于高三学生来说，这依然是新鲜的东西，所以老师和学校都不能忽视。“我们要求每个学校的班主任老师在学生填写好志愿初稿后，都必须为他们把把关，给他们一些建议，尽量避免出现一些常识性的错误。”
　　■提醒
　　别对第二志愿组的学校抱太大希望
　　据祁沛林介绍，总结去年投档和学校录取的经验，“谨慎填好第一志愿组的3个志愿显得特别重要。”祁沛林表示，去年在第一志愿组投档后，各个高校完成计划招生的程度已经达到95%以上。“在第二志愿组中，只能争那5%左右的机会，其实已经很难。”
　　祁沛林提醒考生一定要注意，假如第一志愿组的那个志愿不能成功投档，那就要“落”到第二志愿组，虽然第二志愿组也要认真填写，但是考生不能把太大希望放在第二志愿组的学校上。

