吃透两组数据 洞悉广东九大名校填报技巧(组图)
　　6月28日至7月5日，广东省高考(微博)进行填报志愿。在这个过程中，数据是最有用的工具，尤其是去年各校的录取投档线、平均分和最低排位，今年省考试院公布的各批次录取最低控制分数线，考生本人的排名等，是每一位考生在填报志愿时必须吃透的数字。本期求学指南从数据出发，解读广东各大知名高校和名牌专业的填报技巧。(以下分析仅供参考，所有数据以省考试院公布为准。)
　　专题撰文：记者邓仲谋  图：新华社发
　　第一组数据：
　　去年省线、各校投档线、平均分，今年省线
　　使用方法：利用校线差来给自己定位。所谓校线差就是根据前一年的各校录取分数线与省不同批次的最低控制线的差，加在当年的省线上，就约等于当年该校的录取线。
　　公式：今年该校的录取线≈(去年该校的录取线－去年该批次省线)+今年该批次省线
　　第二组数据：
　　去年最低排位，今年考生本人的排名
　　使用方法：利用排位来给自己定位。所谓排位定位法就是通过考生在全省的排名与往年目标院校投档线的最低排位的比较来进行定位。
　　公式：当考生在全省的排名比该校的录取最低排位更靠前，录取的概率更大。
　　中山大学
　　数据一：去年文科投档线620分(校线差是25分)，平均分634分(校线差是39分)。
　　去年理科投档线644分(校线差是23分)，平均分664分(校线差是43分)。
　　数据二：文科最低排位2697名，理科最低排位11428名。
　　填报锦囊：
　　1.去年中大理科录取最高分是691分，全省排名约100名；最低分644分，全省排名11000名左右；平均分664分，排名大概3000名。文科最高分657分，排名大概60名；最低分620分，排名约2700名；平均分634分，排名850至900名之间。
　　2.今年中大按大类专业招生，考生上网查询时，可以将心仪专业归到大类中，再看看这大类中录取的最低分是多少，把分数对照回五分一档、十分一档的表，心中就有数了。
　　名牌专业
　　广东名牌专业：计算机科学与技术、光信息科学与技术、信息与计算科学、生物技术、电子信息科学与技术、化学、生物科学、法学、数学与应用数学、临床医学、口腔医学、法医学、预防医学、国际经济与贸易、行政管理、英语语言文学、汉语言文学、历史学、材料化学、物理学、财政学、哲学、会计学、工商管理、护理学
　　国家特色专业：微电子学、网络工程、临床医学、工商管理、汉语言文学、数学与应用数学、化学、生物科学、资源环境与城乡规划管理、软件工程、历史学、预防医学、会计学、哲学、人类学、生物技术、法医学、行政管理、护理学
　　数据分析：
　　中大去年文科最热的五个专业是金融学(平均分653分)，国际经济与贸易(平均分651分)，经济学(平均分648分)，财政学(平均分647分)，保险(平均分646分)。
　　去年理科最热的五个专业是金融学(平均分686分)，临床医学(本博连读)(平均分684分)，经济学(平均分683分)，国际经济与贸易(平均分683分)，财政学(平均分681分)。
　　华南理工大学
　　数据一：去年文科投档线606分(校线差是11分)，平均分615分(校线差是20分)
　　去年理科投档线645分(校线差是24分)，平均分654分(校线差是33分)
　　数据二：去年文科最低排位6262名。理科最低排位10589名。
　　填报锦囊：
　　1.华工招办表示，填报志愿时要重点参考考生本人的全省排名。排名在全省前200名以内的考生都可以进入“精英人才培养计划”，通过考核就能进入院士级团队。文、理科高考“裸分”广东省前2000名可按自己的意愿挑选专业，理科高考“裸分”广东省前3000名的学生可进入创新班，文科高考“裸分”广东省前3000名的学生可进入国际班。也就是说，上述排名靠前的考生报考华工必录。
　　2.华工往年理科录取分数线高出省重本线20分~30分，文科则高出10分~20分。今年华工专业录取尊重考生所填的专业志愿顺序，不设专业级差。
　　名牌专业
　　广东名牌专业：计算机科学与技术、信息管理与信息系统、自动化轻化工程、土木工程、信息工程、机械工程及自动化、数学与应用数学、工商管理、化学工程与工艺、建筑学、机械电子工程、食品科学与工程、电子科学与技术、应用化学、城市规划、工程力学、生物工程、高分子材料与工程
　　国家特色专业：机械工程及自动化、网络工程、计算机科学与技术、建筑学、信息工程、材料科学与工程、数学与应用数学、自动化、化学工程与工艺、生物工程、工商管理、城市规划、集成电路设计与集成系统、轻化工程、食品科学与工程、高分子材料与工程
　　数据分析：
　　华工去年文科最热的五个专业是工商管理类(平均分624分)，金融学(平均分623分)，经济学(平均分621分)，国际经济与贸易(平均分620分)，会展经济与管理(平均分619分)。
　　理科最热的五个专业是机械类(创新班)(平均分671分)，自动化(创新班)(平均分670分)，建筑学(平均分667分)，电气工程及其自动化(平均分664分)，材料类(创新班)(平均分664分)。
　　暨南大学
　　数据一：去年文科投档线614分(校线差是19分)，平均分623分(校线差是28分)。
　　去年理科投档线642分(校线差是21分)，平均分647分(校线差是26分)。
　　数据二：去年文科最低排位4081名，理科最低排位12674名。
　　填报锦囊：
　　1.这几年暨大的分数线都在重点线上10~20分左右。去年，暨大在广东的文科最低出档分高出重点线19分以上，平均分623分，理科最低出档分高出重点线21分，平均分647分。
　　2.暨大是按1∶1.05进行投档，投档线在全省的最低排名文科4081名，理科12674名。实际录取的全省最低排名是文科3822名，理科12120名。考生可重点参考去年的最低录取排名。
　　名牌专业
　　广东名牌专业：电子信息工程、汉语言文学、会计学、新闻学、生物技术 、计算机科学与技术、金融学、工商管理、对外汉语、统计学；旅游管理、应用化学、国际经济与贸易、信息工程
　　国家特色专业：新闻学、电子信息工程、汉语言文学、工商管理类、经济学类、生物技术、临床医学、工程力学
　　数据分析：
　　暨大去年文科最热的五个专业是会计学(注册会计师)(平均分636分)，金融学(专业代码004)(平均分632分)，金融学(专业代码006)(平均分632分)会计学(平均分631分)，新闻学(平均分630分)。
　　去年理科最热的五个专业是会计学(注册会计师)(平均分666分)，金融学(专业代码509)(平均分665分)，会计学(平均分662分)，金融学(专业代码507)(平均分661)，会计学(CGA)(平均分660)。
　　华南师范大学
　　数据一：去年文科投档线598分(校线差是3分)，平均分604分(校线差是9分)。
　　去年理科投档线628分(校线差是7分)，平均分635分(校线差是14分)。
　　数据二：去年文科最低排位9417名，理科最低排位22895名。
　　填报锦囊：
　　1.华南师范大学往年师范类专业要比重点线高8~10分，非师范专业比重点线高2~3分。所以，超过一本线10分有一定把握。
　　2.华师去年提前批投档线比文理科重本线高8分，根据报考情况个别热门专业设必录线；非师范类投档线比一本线高3~6分，第一批的非师范类录取不设必录线。
　　名牌专业
　　广东名牌专业：计算机科学与技术、电子信息科学与技术、心理学、体育教育、教育技术学、生物科学、汉语言文学(师范类)、思想政治教育、化学、经济学、地理科学、数学与应用数学、物理学、教育学、英语语言文学(师范)
　　国家特色专业：数学与应用数学、教育技术学、化学、汉语言文学、英语、物理学、地理科学、思想政治教育、社会体育、经济学
　　数据分析：
　　华师去年文科较热的专业有经济学类(平均分614分)，英语(国际商务)(平均分609分)，管理学类(平均分608分)，财务管理(双语涉外特色班)(平均分608分)，英语(翻译)(平均分607分)。
　　理科较热的专业有经济学类(平均分642分)，应用心理学(平均分642分)，通信与电子类(平均分639分)，管理学类(平均分638分)，财务管理(双语涉外特色班)(平均分638分)。

