新疆2011年高考分数线公布 文科一本504分
　　新浪教育(微博)讯 新疆2011年高考(微博)分数线公布。2011年高考文科汉语言一本504分，民语言一本424分，民考汉一本413分。理科汉语言一本473分，民语言一本353分，民考汉一本417分。具体详情见下表：
　　　亚心网讯 (记者 沈祖孝) 按规定程序，新疆维吾尔自治区招生委员会2011年第三次全体会议讨论确定了《自治区2011年普通高校招生最低投档控制分数线》，现正式公布。
　　近年来，新疆基础教育教学水平稳步提高，考生整体成绩呈逐年上升趋势。今年是自治区普通高中启动实施新课程改革后的第一次高考，新课程改革效果凸显，考生成绩总体分布正常。
　　今年我区普通高校招生较往年增加两个录取批次，一是本科三批提前批次，该批次的设置增加了艺术类、体育类考生选择学校的机会；二是高职(专科)批次细分为高职(专科)一批次和高职(专科)二批次，并划定不同的录取投档控制分数线，使更多考生有了接受高职(专科)教育的机会。
　　今年新疆普通高校招生各批次各语种继续实行网上录取，录取工作从7月上旬开始至8月下旬结束，共分八个批次进行：
　　1、7月4日至9日：本科一、二批提前批次(本科零批次)：军警公安类、公办本科院校的艺术类、体育类和其他提前单独录取的本科院校(专业)。
　　2、7月10日至21日：本科一批次：“985高校”、“211工程”高校、经批准参加本批次录取的本科院校(专业)。本批次全面实行平行志愿，设置两个院校志愿组，第一个志愿组设4个平行院校志愿，第二个志愿组设5个平行院校志愿，每个院校志愿可选报三个专业。
　　3、7月22日至8月1日：本科二批次：一般本科院校和经批准参加本批次录取的本科院校(专业)。
　　4、8月2日至8月4日：本科三批提前批次：独立学院(含原二级学院等)及民办本科院校的艺术类、体育类本科专业。
　　5、8月5日至11日：本科三批次，独立学院(含原二级学院等)及民办本科院校。
　　6、8月12日至18日：高职(专科)提前(零批次)：军警公安类、艺术类、体育类和其它提前单独录取的专科院校(专业)。
　　7、8月19日至23日：高职(专科)一批次，公办本科院校的专科专业、国家示范性高职院校和经批准参加本批次录取的高职(专科)院校。
　　8、8月24日至30日：高职(专科)二批次，其他高职(专科)院校。
　　另：三校高职批次的录取在8月12日至18日进行。
　　特别提醒考生及其家长，今年新疆普通高校招生网上录取首次实行网上多次征集志愿，录取期间将在网上及时公布未完成计划的院校招生计划情况，请各族考生务必密切关注自治区2011年普通高校招生网上录取进程安排和工作动态，以免错过选择机会。
　　注：2011年“三校”高职各语种投档原则：从高分到低分，适当控制分数。

