高校建议：平行志愿下临界高考生可以冲一冲
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 通讯员 戴秀文
　　昨日，29所本科院校做客由广州市招办、电信广州分公司、广州日报社、信息时报社和大洋网等多家媒体举办的“阳光招考在线咨询会”。“征集志愿”成为昨晚最热的问题。市招办提醒，每批次的征集志愿信息，都会在省考试院和广州招考网的网站有通知，考生可以多留意。而高校招生负责人也建议，平行志愿下，“临界”考生可以冲一冲。
　　市招办：多留意招考网征集志愿通知
　　问：我离本A线差2分，能否报考本A志愿？
　　答：考生应根据本人的考试成绩，在相应的批次填报志愿。
　　问：怎样参加征集志愿(即每批录完后，有高校完不成招生计划的，省招委会会让出这些学校征集志愿，进行再次录取)？
　　答：实行平行志愿各批次第二组院校志愿录取结束后，省招生办公室视情况公布未完成招生计划的院校专业缺额情况，以及填报征集志愿的资格线，面向未被录取的当批次资格线上考生征集志愿。考生填报征集志愿后，组织高校录取。每批次的征集志愿信息，请考生留意省考试院和广州招考网的网站通知。
　　中大：岭南学院大三专业分流
　　问：我分数在广东排位是2125位，报考你们学校国际商学院有可能吗？
　　答：参考去年的数据，你报考还是有机会的。建议你报考岭南学院的管理科学与工程类。进学校前两年大类培养，主修商科基本理论，各专业课程相同，后两年专业分流可以在学院内任选专业。从前期电话咨询看，该专业咨询者有限，热度较低。
　　问：报考专业时有什么好建议？
　　答：填报专业有6个，建议考生分两类：前三个可以尽量冲一冲，后三个合理填报，不要最后六个专业都无法实现，出现需要调剂的情况。
　　暨大：投档不会超过1∶1.05
　　问：第一志愿报贵校，但不服从分配，如果第一志愿组的A、B、C志愿都没有被录取的话，会怎样？
　　答：那就会退档到第二志愿组，建议填报专业服从分配。
　　问：你们是1∶1投档吗？
　　答：还没有定，但不会超过1∶1.05。
　　问：在第一志愿组C志愿填报，影响录取吗？
　　答：只要被投档，就会认为你是第一志愿填报，按分数优先的原则。
　　华工：裸分3000名内可上创新班
　　问：请问华工的录取是否有专业级差？
　　答：我们是分数优先，而且专业之间不减分。我们先看你的所有专业，所有志愿按顺序看，有符合要求的就放进去。
　　问：我想问一下有什么专业可以修双学位的？可以转专业吗？
　　答：很多专业都可修双学位。入校一年半后，成绩前20%的考生有资格在全校范围内申请转专业。
　　问：报考创新班需要什么条件？
　　答：我们承诺裸分3000名内可以进入创新班。
　　华农：不会随意调剂专业
　　问：我的分数是564分，没有达到重点线，请问是否可以报考华农？
　　答：根据省招办规定，线下考生目前不需填一本的志愿，填志愿也是没有用的。请关注省招办公布的征集志愿时公布的专业情况补填报志愿。
　　问：如果我报考你校的机械类专业，但我的分数比较低，会不会把我调到其他专业？
　　答：我们会先按考生的专业志愿，在6个志愿都不能上的情况下，调整的话会把你调整到相近的专业，不会随便安排专业。我们的招生录取会比较人性化，会尽量满足你的选择，可以大胆填报服从专业调剂。
　　广工：理科生也可报英语日语
　　问：听说文科生高出二A线20分才能报考贵校？我只高出10分，可以报吗？
　　答：20分是根据去年我校文科投档线得出的大概分数，不一定要高出20分才能报。你可在A志愿填报我校，B志愿选择较稳妥的院校，C志愿选择保底院校，这样才能发挥出平行志愿投档模式的优势。
　　问：理科生能报考贵校的外语专业吗？
　　答：可以。今年我校英语、日语专业都有理科的招生计划，每个专业大约有20名计划。
　　广东外语外贸大学：全英班效果明显
　　问：贵校今年创新班怎么录取？
　　答：今年我校开设3个创新班。我们将在2011级本科生自愿报名的学生中，按一定的专业范围择优录取。
　　问：全英班有什么要求？
　　答：全英/双语教学班是国家积极倡导和我校努力探索的一种教学模式，开办几年来已收到明显效果。今年我校将继续在国际经济与贸易、金融学、国际商务、财务管理、市场营销、人力资源管理、新闻学、广告学等专业开设全英/双语教学班，其中国际商务专业直接从高考(微博)中录取，其他专业由所在学院在本学院录取的新生中选拔。
　　华南师范大学：文科590分有望录取
　　问：理科579分报你们学校的汉语言文学怎么样？
　　答：录取的机会很大，但我们学校理科不招汉语言文学专业。
　　问：文科生590分有希望吗？
　　答：按去年是有机会的。
　　广州大学：师范和非师范报考不分家
　　问：贵校招收师范生吗？
　　答：招生不分师范类或非师范类，实行大平台招生，在第一至第三学期一起接受培养，第四至第八学期再分专业方向培养。
　　问：第二专业及双学位是怎样的？
　　答：学生如果有余力，申请后可修读第二专业，修满专业必修课程30学分的将颁发专业辅修证书，修满45学分的则颁发第二专业毕业证。修满60学分并完成毕业论文和实习的，可授予第二学位。
　　广东技术师范学院：日语分数线不高
　　问：去年贵校日语专业的分数线高吗？
　　答：去年第一年分数线不是很高，只要你达到我们的投档线就可以了。
　　问：怎么选择专业？
　　答：专业的选择还是要看学生喜欢什么，可以上我们学校的网站看一下招生专业介绍，作为专业选择的参考。
　　南方医科大学：八年临床报考要裸分
　　问：理科585分报考应用心理学可以吗？
　　答：应该没问题，有较大的录取机会。

