河南军校招生面试体检延长一天
　　本报讯 高考(微博)提前批次的志愿填报工作已经结束。昨日，省招办提醒报考司法类院校提前批次的考生，要按照报考要求按时到指定地点进行面试和体能测试，否则将错过录取机会。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　面试分数线已公布 考生可登录网站查询
　　昨天，省招办公布了军队、公安和部分司法类院校面试分数线。考生可登录河南省招生办公室(http://www.heao.gov.cn)网站查询。
　　今年在我省招生的军队院校当中，有不少军检面试分数线超过了一本线。以理科为例：外国语学院男生587分，女生582分；信息工程大学582分；国防科学技术大学男生582分，女生586分。
　　在我省招收国防生的普通高校当中，一些高校的面试分数线还超过了一本线10分。同样以理科为例：中国人民大学达到了602分，清华大学男生596分，女生602分。
　　另外，我省有郑州大学、河南大学(微博)两所高校招收国防生，报考情况也不错，面试分数线分别为：郑州大学理科男生为582分，女生587分；河南大学文科男生563分，女生562分，理科只招收男生，面试分数线为582分。  
　　司法类院校7月1日起面试、体能测试
　　今年，报考中央司法警官学院和河南司法警官职业学院提前录取专业，并达到相应分数线的考生经政审、面试和体能 测试，达到合格者方能参加录取。
　　凡报考上述院校有关提前录取专业、高考成绩达到学校所在批次面试体能测试文化分数线的考生，均须参加面试和体能测试。
　　7月1日～7月2日，过线考生须携带准考证、身份证、高考成绩证书及政审表，按时到河南司法警官职业学院(郑州市文劳路3号)参加面试和体能测试。
　　面试和体能测试工作结束后，由河南司法警官职业学院将合格考生面试、体能测试及政审结论等信息报省司法厅政治 部审查后，合格名单上网公示，并报送省招办，由省招办建立考生电子档案。   
　　军校招生面试、体检延长一天
　　今年，我省应届高中毕业生报考军队院校和国防生比较踊跃，面试、体检人数相应增加。
　　为确保军校和国防生招生工作顺利进行，原本面试、体检工作定于6月30日至7月2日在郑州市进行，地点位于解放军信息工程大学电子技术学院。
　　现在，省军区招生办将面试、体检的时间延长至7月3日，地点不变，提醒广大考生按时参加面试、体检。

