专家建议：高考填志愿选专业最好“冷热”兼顾
　　高考(微博)成绩已经公布，眼下最让家长和学生着急的是如何填报高考志愿。高考填报志愿中容易出现哪些问题？又应该如何应对？对此，记者采访了深圳大学师范学院附属中学高三年级组组长毛有军，他提出了填报志愿时最好冷热兼顾、选择专业服从等建议。
　　填报志愿易出现三大问题
　　毛有军老师表示，根据他多年的指导学生报志愿的经验，他发现深圳的考生在报高考志愿时容易出现三大问题：
　　一是容易在热门专业扎堆。由于竞争激烈，一些高分生也有可能被挤下来，而因为学生不愿意不填写冷门专业、也不服从调配，极有可能被同一批次的院校刷下来。
　　二是报考志愿时没跟自己的学习水平考试情况联系起来。据毛有军介绍，学生一般会在高二期末时间进行学业水平考试，此考试是对学生综合成绩的一项考试。“一些高校在招生时会考虑学生学业水平的情况，比如一个文科生，他要报一个学校的某专业，但学校可能会对他的物理或其他理科成绩等级有要求，要看他的学业水平考试的成绩。学生在报考志愿时如果忽略了这点有时也会影响到录取。”
　　三是深圳的孩子不太喜欢报外省的院校。“很多孩子会优先选择中山大学、暨南大学(微博)、华南理工大学、深圳大学等广东省内的大学，这造成了省内一些院校报考学生扎堆，竞争激烈，比如深圳大学，虽然每年都在扩招，但依然爆满，虽然是第二批录取的院校，但该校部分专业比一些第一批录取的院校分数还要高出几十分”毛有军说。
　　对于为何深圳考生不太喜欢外省院校，毛有军认为，可能一些家长和孩子认为广东省在教育方面的硬件、软件设施比较好，有优越性，另外，孩子在省内生活会更习惯些，此外如果孩子在省内读大学，会对其将来在省内就业有帮助，“有些家长认为孩子就业时可以利用人脉增加一些好的机会。”毛有军说。
　　最好选择专业服从
　　针对以上容易出现的问题，毛有军也给出了建议。对于热门专业扎堆现象，他建议考生在填报志愿时，选择面尽量广一些，做到冷热兼顾，因为如果选定一个学校，在没把握冲击热门专业时，可以选择冷门专业做“替补”，增加录取的几率。但他同时也强调，“没必要太过于追逐热门专业，比如现在大家都喜欢报电子、信息、通讯、政法类的一些专业，像农业等专业一般人不太会首选，但随着发展，说不定等你读完大学4年后，你当时选的热门专业变冷了，冷门专业反而变热了，所以我觉得在报志愿时还是要以个人兴趣为重要的考虑因素，而不要太盲目地追求热门专业。”
　　毛有军还建议，考生在选择专业时尽量填写服从分配一项，给自己多一个机会。
　　针对深圳学生喜欢优先选择本省院校的现象，毛有军表示，这几年很多省市在广东省的招生计划逐年增加，外省除了北京、上海等城市外，如武汉、西安等城市有高校群落，有很多不错的大学可以选择，考生们可以走出去多了解，给自己多一个选择。
　　在名牌大学上一般专业好，还是在一般大学上热门专业好，这是报考志愿时很多家长都会提及的一个问题。“我个人倾向于优先选择专业，因为这样可以选到学生们的兴趣所在，有利于学生今后的发展。”
　　提及兴趣，很多学生在填报志愿时并不了解自己的兴趣在哪里。“经常出现一个情况是，家长想听孩子的想法，但孩子又很依赖家长，所以到最后，家长的意见，甚至是兴趣还是占了主导。”毛有军说。
　　对于如何填报高考志愿，广东省教育考试院院长杨开乔在6月23日做客广东电视台“民声热线”时曾支招称，考生在填报志愿时可参考三方面内容：一是往年的投档线和平均分；二是将自己的排名和往年投档的最低排名进行对照；三是招生量较大的高校的投档情况。尤其考生要重点关注去年的排名情况，再根据自身所在的位次决定填报策略。

