南科大一位学生退学 撰博文称“被代表”
　　本报讯 端午节后，南科大一王姓学生再未归校。有消息称，他已退学。昨日上午，记者致电南科大校长朱清时，他表示，知道该生退学一事，“原因不是别的，就是他不上课，考试也不参加”。
　　博客称南科大一学生退学
　　6月23日晚，博主“揭露南方科技大学内幕”，发表了《南科大学生眼中的南科大》。该文称，“作为南科大的一名学生，不，曾经的一名学生，我，退出了南科大”。
　　28日，该博主另一篇博文《随便说说》称，“严格意义上来说，我也许还不算退学，因为我要求退学，但某领导只给我批了请假”。为证明自己为南科大学生，博主还在博客上贴出了南科大的录取通知书和学生手册。
　　博文列出对南科大不满
　　博主两篇文章中，列举了几点对南科大的不满。
　　文中称，高考(微博)前，有人以南科大学子名义发表公开信，称拒绝参加高考。该博主称，这不是全体同学的意见，只是某人执笔发到网上后，才在qq群里告诉大家，博主称不满自己被代表。
　　据其了解，绝大多数同学选择南科大，是为了能够通过南科大与国外高校的合作出国留学(微博)。
　　知情者透露，博文博主是南科大一王姓学生。记者拨打该生电话，未接通。
　　班主任称从未亏待退学者
　　昨日，王某的班主任老师刘静表示，王从未参加南科大的集体活动，不交作业，不上课，甚至很少和同学交流。“可以说，好多事情他都没参与，没有资格揭露”。
　　“对我和南科大的老师来讲，对他没有任何亏待的地方。”刘静称，有学生找到王希望他不要再在网上评论南科大了。王回答说，“我顾不了那么多，我不爽了呗”。
　　在刘静眼里，王内向，早在军训时，就不怎么与同学说话，不参加集体活动，成天泡在宿舍和网吧玩游戏。
　　班主任刘静介绍，自己曾找到王谈了至少10次，并致电其父劝其子戒网瘾，“我已经尽力了”。其父赶到深圳开始劝诫儿子，效果不佳。
　　“五一”后该生随父回家不归
　　“五一”前，刘静请学生父亲领回王某。此后，王某说要退学。端午节假期，其父领着王某回家，再也没回来。
　　王某在博文中透露，觉得学校前途不大，便回家不归。他认为，自己不算退学，因为要求退学时某领导只批了请假。
　　至于王某何时办理手续，刘静称，这些都交由上层领导负责，自己并不知情。
　　《鲁中晨报》曾报道，王某毕业于淄博六中，高二上学期自学完高中全部课程。其父是一名化学老师，对孩子采取开放式管理，高中数学老师评价王某“很个性”。
　　不过，刘静表示，在南科大，学生一两天不上课，很难跟上进度。
　　一位南科大李姓家长表示，一个学生退学只是个例，不会影响学校和学生，“清华北大每年也有因贪玩退学的学生”。
　　回应
　　朱清时称学校都会遇到退学
　　针对王某离开南科大一事，昨天，南科大校长朱清时接受本报记者采访时表示，知道王某退学一事。
　　朱清时告诉记者，学生王某入学后很多课没有上，也不参加考试，后来不适应南科大学习进度，最后只能退学。
　　朱清时说，每个学校都会遇到退学学生，而不上课和不参加考试，是他离开的原因。(记者：周亦楣)

