从上海高考三道语文试题看何为“能力立意”
　　上师大附中高级教师 瞿化鸣
　　语文
　　例题一
　　试卷第12题“联系全文，鉴赏文章结尾引用《蒹葭》诗句的好处”、第16题 “本诗通过一连串的动作刻画来传达思想感情，从这一角度加以赏析”都属于理解鉴赏性试题。
　　鉴赏题的设计体现了 “考试手册”中关于“能力立意”的考查原则，是高考(微博)试卷中的常考题型，解答形式主观、开放。鉴赏的范围无非是内容和形式两大方面，内容指文章或诗词的主旨，文学作品的形象、中心思想、作者的观点态度，形式指表达技巧(包含篇章结构、表达方式、表现手法、语言风格、修辞手法)。鉴赏题出题的方向、考查的维度表现为：考生在阅读材料的基础上，就某一话题或全文分析评论某种语言形式对于作品内容的表达效果。
　　散文、古典诗歌往往通过人、事、景来表达作者想要传达的情与理，即主旨。解答此类试题考生在答题时一定要具有文体意识、文本意识、结构位置意识、主旨意识，把握作品所表达的意思在阅读者心中所产生的影响。
　　赏析“引用《蒹葭》诗句的作用”可从三个方面考虑：内容(写了什么，选材有什么独特之处)；形式(答题对象处在文中的位置，语言特色，修辞)；感情(文章的社会价值、意义作用等)。
　　又见鹭鸶前作者的情感几乎是绝望的，作者偶见鹭鸶后，天天傍晚都来到河湾等待鹭鸶，等待无果便沿着河流上下寻觅。作者寻找鹭鸶，实际上是寻找“鸟类对人类善良天性的信赖和依傍”，鸟类与人类之间的和谐共处的美好。结尾通过“隔水眺望那一对圣物”——鹭鸶，寄托的感情是期盼“鹭鸶和人类同居一处无疑是一种天然和谐”。
　　文本结尾段的作用有：点明中心，升华感情，深化主题；画龙点晴，卒章显志；照应标题，呼应开头，衔接前文，结构严谨，首尾圆合；总结全文，启发思考，含蓄有余味，言有尽而意无穷。那么我们就可以有针对性地分析概括所选材料在结构上呼应、服务中心主旨、增强情感表达等作用。
　　因为 “鹭鸶的倩影太富于诱惑了”，自然、人类“全都因为一双鹭鸶的出现而生动起来”。所以，结尾引用诗句来总结全文，是服务于作者的写作目的——人鸟同处、人与自然和谐相处，水到渠成，画龙点睛。
　　文本中作者断定两只鹭鸶“一对儿没有雄尊雌卑或阴盛阳衰的纯粹感情维系的平等夫妻”，于是在结尾处用《诗经》中找寻“伊人”的情节呼应了作者寻觅鹭鸶的过程。
　　文本中引用诗句也涉及到文章的选材问题，引用具有个性化——诗句本身具有文学性和抒情性，当然能够起到增强文章的文学色彩和抒情韵味的作用，也能使语言表达更精炼简洁。
　　【参考答案】引用《诗经》名句呼应了作者寻觅鹭鸶的过程；寄托了作者人鸟同处、人与自然和谐相处的美好理想；增强了文章的文学色彩和抒情韵味。 (第1要点1分；第2要点2分；第3要点1分。 )
　　例题二
　　第16题“本诗通过一连串的动作刻画来传达思想感情，从这一角度加以赏析”是考查考生对诗词的思想内容、作者的情感态度理解能力，对表达技巧的鉴赏能力。此题是把诗歌思想情感与动作描写的手法、人物形象的刻画、意境、画面结合起来考查，是综合性较强的一种题型。
　　首先要找出文本中一系列的动词，明确它们所表现的人物形态、情状，比如 “揽衣”“徘徊”“引领”“落泪”，通过挖掘动作所传达的含义理解其蕴含的情感。
　　其次特别关注“明月”这一意象，月亮是相思之情的载体，能够引发思念之情，在古诗中往往是思乡怀人的代名词。
　　再结合“客行”“早归”，一个久客异乡的游子，眼前的皎皎明月引起了满怀的愁思，于是辗转反侧夜不能寐，而望月这动作更是怀乡思亲的表现。
　　【参考答案】 “我”揽衣而起，出门徘徊，伸颈远望，回房落泪；这些动作写出了“我”夜不能寐的状态；流露出忧愁、孤独的情绪；表达了思念家乡、思念亲人的情感。 (动作1分，状态1分，情绪1分，情感1分。 )
　　鉴赏题答题要点：
　　1、题目一般有指定性 (限定角度)和没有指定性(任选一个角度)两种。如果是指定性的，必须按照指定的角度鉴赏评价，没有指定性的可任选一个角度(文本中存在的写作特色)。
　　2、简要解说答题范围内的文本内容。
　　3、明确此表达技巧在文本中如何体现的、在内容表达上有何意义。
　　4、落实作品的主旨、作者的情感态度。
　　注意：以“小评论”形式出现，观点鲜明，分析论述的内容要具体，有条理，语言要通顺准确。
　　例题三
　　试卷第26题“古人一般认为早中功名是一件幸运的事，作者却认为是‘不幸’的，为什么？”考查的维度是：理解作者的观点态度，并在文本中为作者的观点态度寻找理由，目的是检测考生的理解能力、判断能力。
　　要准确完整地解答此题，须做到以下几点：
　　1、采用类比论证的方式。种庄稼要想有好收成，必须对土地实行休耕轮作，保全土地的肥力，收割也常常能够等到庄稼完全成熟之后进行。人才的成长同样需要长期的积累、磨练，否则养分不够，才学浅薄，根基不扎实。
　　2、对“不幸”一词的含义要联系上下文的语境作深入的挖掘。 “不幸”一词在此处另有所指，别有深意，与传统的世俗的“不幸”概念的含义不在同一范畴，它代表了苏轼独到的人才培养理念。苏轼认为成才需要厚积薄发，长期修养，真正学有所成之后才能够充分施展拳脚；早成功名者，一是常常会感觉到才学不够用，二是容易飘飘然，缺乏继续学习的动力。
　　3、不仅要回答出早中功名的“不幸”的原因是什么，还要回答出作者所坚持的人才培养观是什么。
　　【参考答案】(3分)作者认为人才须经长期修养，成熟之后，才可以到社会上施展才能；修养不足，却早得功名，不利于自己进一步的发展，难成大材，难为大用，所以作者认为是“不幸”的。 (第1要点1分，第2要点2分)

