专家建议：一本线下20分可冲广州大学热门专业
　　3天12场权威访谈。昨日，本报“高考(微博)志愿填报咨询·高校招生负责人在线支招”活动顺利收官。
　　广东工业大学、广东商学院、仲恺农业工程学院、广州大学4所二本高校中的大热门最后亮相，引起不少考生关注。尤其是广州以外考生提问踊跃，凸显了本报在全省范围内的影响力。
　　这是“在线支招”活动的第二年，本报在高考放榜后邀请高校有关负责人权威支招志愿填报，已经成为广东考生填志愿中的一道“例牌菜”，受到考生和家长的高度关注。
　　根据统计，今年有至少一千五百名考生通过南方报网和活动官方微博留言，通过网络观看视频和文字直播的数量更多。值得一提的是，作为新兴传播方式“在线支招”的权威建议通过微博广泛转载，影响甚大。
　　广州大学副校长屈哨兵(如图)昨日在做客本报“在线支招”活动时表示，一本线下20分可“冲一下”广州大学的热门专业。
　　对于经济类和管理类等往年的热门专业，广州大学今年在省内增加了200名招生计划，使得省内考生就读这些专业的机会大大增加。
　　考多少分报考广州大学才有希望？广大招办副主任利盛炜表示，由于二本院校里考生基数大，招生计划也大，因此很难合理科学地预测分数线。他建议考生要利用规则，规避风险。
　　对于考生及家长对“大小年”现象的担心，屈哨兵表示，这种担心很正常，但不相信会有大规模的2A类考生会扎堆到某一个学校或某一个专业，希望广大考生不要过于焦虑，要大胆填报自己喜欢的学校和专业。
　　此外，广州大学热门专业的分数线较高，通常一本线下20分内的考生可以考虑冲击热门专业。
　　广州大学今年还第一次将原来属于3B的两个学院调整到了3A录取，分别是市政学院和纺织服装学院。对于这两个学院今年的分数线，利盛炜表示，由于去年没有参考数据可以提供，再加上专科也是实行传统的志愿模式，估计学生还是会比较保守，今年第一年分数应该还不会太高。
　　■实战案例
　　南方报网网友：广州市内考生，513分，能被广州大学录取吗？报哪一个专业比较有把握？是否应该服从调剂？
　　嘉宾：这位考生可能是理科生，高了9分。这个考生应该是属于低分段的，应该是以保为主。A你可以报一下广州大学，B、C报相对冷门的院校保底。在专业选择方面，应该选择稍微偏冷的专业。这个分数，要竞争好一些的专业有一定难度。
　　@网易“南方微访谈”：广州市内考生，文科568分，省内排名是16866名，能不能上广州大学？如果可以的话可以报什么专业？
　　嘉宾：我觉得这个分数是很理想的，报广州大学的希望还是比较大的。专业要和自己的兴趣相匹配，不要跟风。
　　南方报网网友：广州市外，文科541分，报贵校的英语或者是日语专业，有希望吗？
　　嘉宾：高二本线5分，我建议还是按照原来的策略，以保为主。
　　@网易“南方微访谈”：非广州户口，理科554分，能报贵校的土木工程或者建筑环境与设备工程吗？
　　嘉宾：具体的分数我不太好说，但从既往的招生情况看，土木工程的分数会略高一些。如果想要选这两个专业的话，建筑环境希望大一些。
　　南方日报记者 雷雨 实习生 张子健
　　●仲恺农业工程学院
　　仲恺农业工程学院副院长向梅梅(如图)、招办主任朱立学昨日做客本报高考志愿填报“在线支招”活动时表示，文科全省排名前2.9万名左右、理科排名前7.3万名左右的考生填报仲恺农业工程学院比较有把握。
　　向梅梅介绍，去年该校投档最末位的考生是文科第28799名，理科第72999名。
　　与往年相比，仲恺农业工程学院今年最大的变化是试点大类招生，机械设计制造及其自动化、机械电子工程两个专业按机械大类招生；一、二年级按大类培养，三年级之后再分专业，为考生选择专业预留空间。
　　向梅梅介绍，根据近年录取情况，仲恺农业工程学院文科类的会计学、国际经济与贸易、财务管理等专业，理科类的机械设计制造及其自动化、土木工程等专业较为热门。
　　但现在热门的将来未必一定热门，向梅梅说，现在学生报考较少的园艺、农学类专业，实际上就业率接近百分之百，优秀毕业生的起薪点在3000元左右。
　　农学类专业学费国家补贴，每学年只收2150元，四年读下来不足万元，还有各类奖学金和勤工助学岗位，家庭经济条件不太好的同学可以着重考虑。
　　仲恺还给高分考生开出重奖，一本线以上考生第一志愿报考该校，允许在所报考的大类内任选专业，入学后还将获得一万元的优秀新生奖学金。
　　■实战案例
　　@网易“南方微访谈”：清远考生理科576分，可否报考机械设计制造及其自动化专业？
　　嘉宾：应该没有问题，成功入读后还有一万元奖学金。
　　南方报网网友：理科考生534分，能不能报信息与计算科学或计算机科学与技术专业？
　　嘉宾：超了二本A线30分，应该可以。
　　南方报网网友：理科525分能上自动化专业吗？
　　嘉宾：报考机械制造及其自动化专业可能比较难，自动化专业可以考虑。
　　@网易“南方微访谈”：理科考生超过2A线18分，报仲恺有几成把握？
　　嘉宾：完全可以大胆地报。
　　南方报网网友：理科考生511分能否报仲恺？
　　嘉宾：超了二本A线7分，可以冲一下。
　　南方报网网友：理科生比2A线高5分，想报环境工程、环境科学、园林等专业。
　　嘉宾：园林和环境工程专业去年的录取分比较高，环境科学专业可以冲一下，填报志愿时要注意专业梯度。
　　广商副院长于海峰(如图)在昨日参加本报高考志愿填报“在线支招”活动时表示，根据往年情况，文理科重点线下10—15分左右的考生预计今年可以报考该校。
　　于海峰分析，考生和家长可参考往年分数线和不同分数段考生数量，确定志愿填报。按照去年情况，重点线下10—15分或者文科排名2万名以内、理科排名5万名以内的考生报考广商希望比较大。
　　广东商学院今年计划招生5700人。其中，在广东地区招生5128人，包括文科生2519人，理科生2402人，艺术类207人。
　　哪些是广东商学院的热门专业？于海峰介绍，该校有5个国家级特色专业、10个广东省特色专业以及7个广东省名牌专业，考生都可以重点关注。按照往年情况，该校的经济学、管理学和法学专业都比较热门，分数相对较高。
　　他还透露了一些录取分数不高、但实力或就业不俗的“实惠”专业，比如经济学类的统计学、财政、税收、资产评估，管理类的财务管理、审计学等。
　　在招生政策方面，广东商学院不设专业级差，考生档案投到学校后，会根据考生分数和专业填报情况进行分档，尽可能根据分数优先的原则确定专业。
　　其次，重点线上考生将优先安排专业。于海峰透露，作为二本高校中的热门，每年该校都要录取15%—30%重点线以上的学生；该校也会确定“必录线”，通常按照录取考生的90%设定，只要投档到学校又服从专业调剂，基本上都会录取。
　　■实战案例
　　@网易“南方微访谈”：文科579分，能够报考国际贸易与经济专业吗？
　　嘉宾：应该至少可以进入高分保护线，建议大胆填报这个专业，同时选择几个经济学其他专业。
　　南方报网网友：今年考了567分，能不能报广商？
　　嘉宾：理科生的话问题不大，文科的话应该说有一定机会，但没有十足把握，可以冲一冲，但要有保底的学校。
　　南方报网网友：理科581分，想报工商管理专业，请问有没有把握？
　　嘉宾：应该是希望很大。
　　@网易“南方微访谈”：广东的美术专业考生，专业课232分，文化课408分，过了文化课重本线50分，报考广商有没有希望？
　　嘉宾：应该说有一定的希望。
　　南方报网网友：广东商学院有两个校区，是不是可能一直在三水校区？
　　嘉宾：目前，三水校区主要是大学一、二年级同学就读，广州校本部主要是三、四年级同学和研究生，不会出现你所说的情况。
　　南方报网网友：如果读不了金融学，能不能转专业？
　　嘉宾：金融学专业是广商比较热门的专业之一，录取平均分大约在一本线以上。广商开辟了专业二次选择的通道，在同类专业之间，考生入学后二年级，有一次转专业的机会，学生的综合成绩排名越靠前，转专业的机会就越高，排名前15%的学生可以转专业。
　　●广东工业大学
　　今年理科超过2A线30分、文科超过2A线20分的考生可以大胆冲一下广东工业大学。昨日参加本报高考志愿咨询“在线支招”活动时，广工副校长骆少明(如图)作上述表示。
　　骆少明介绍，广工去年理科投档线是603分，高出2A线36分，最低排位是48321名；文科投档线是575分，高出2A线21分，最低排位是22289名。为此，他建议考生参考这个分数线来填报，今年理科超过2A线30分、文科超过2A线20分的考生可以大胆冲一下。
　　今年广工在广东省招收理科生7902人、文科生1274人、艺术生639人、国防生38人，总计招生约1万人，占广工总体招生计划的93%。
　　广工各专业的录取分数差别很大，去年自动化、机械设计制造等几个专业的录取分数线都超过一本线，通信工程、车辆工程、土木工程、建筑学等大概是在一本线下2—3分。因此，广工招办主任陈伟民建议，考生最好在填报6个专业志愿时，梯度填报，最好服从志愿调剂。
　　今年广工新开设三个实验班，分别是机械类、电器信息类、化学环境类，每一大类计划招收50人，基本涵盖广工最热门理工类专业。据陈伟民介绍，这三个实验班不分专业、大类招生，一、二年级进行通识教育按大类培养，三、四年级按照宽口径、个性化的培养模式，小班教学。
　　值得注意的是，这三个实验班将实行滚动淘汰制，跟不上队的学生会被淘汰，坚持下来的学生基本上都能获免试攻读本校硕士研究生推荐。由于这三个实验班是首年开设，目前分数难以估计，但可能会比其他专业高一些。
　　■实战案例
　　@网易“南方微访谈”：理科生550分，可以上广东工业大学吗？能报什么专业？
　　嘉宾：应该是排位4.6万名左右，按照往年应该可以报，建议专业选择中等热度的。
　　@网易“南方微访谈”：理科分数576分，有没有可能进入创新班？
　　嘉宾：鼓励你报，建议你第一个专业志愿填创新班，后面5个专业志愿也要填，应该说有希望。
　　南方报网网友：文科考生567分，想报文科的热门专业。
　　嘉宾：去年文科的会计学、经济学、国际经济与贸易、工商管理等录取分数相对高一些，比如会计最低分是583分，经济学是582分，国际经济与贸易是581分。
　　南方报网网友：广工有没有3A专业，历年分数线是多少？
　　嘉宾：今年专科计划是400人，非常少。去年专科投档线理科是557分，高出3A线97分，文科是528分。去年的计划是600人，今年人数更少，估计分会更高一些。广工从2005年就停止了专升本，但是可以考取广工的插班生。
　　南方报网网友：有人在网上戏称广工是“和尚学院”，广工的男女比例怎么样？
　　嘉宾：总体来说，广工的男女比例还协调，大概是2∶1，女生在学校里很受关爱。虽然我们没有专门针对女生制定政策，但是我们鼓励女生填报广工。
　　本版撰文(除署名外)：
　　南方日报记者 张胜波
　　本版摄影：南方日报记者 曾强
　　报网统筹：梅志清 张翼飞 蓝云
　　(提醒：本版案例从考生提问中随机选取)

