专家提醒：系统关闭前扎堆儿填志愿有风险
　　今天18时提前批志愿填报结束，第二次志愿填报30日开始
　　高校招生老师和高中班主任再三提醒，考生填报一本、二本平行志愿时一定要同意调剂专业
　　今天18时，今年高招的第一次志愿填报结束，提醒考生填报一定要提前，系统关闭前扎堆填报有风险。
　　后天，第二次志愿填报就要开始，这次填报的批次更有关注度——一本和二本今年都实行平行志愿。高校招生老师和高中班主任都再三提醒，考生填报平行志愿时，一定要同意调剂。
　　河南商报记者 吴静 施彩英
　　实习生 刘潇潇
　　平行志愿
　　录取规则：分数优先
　　6月30日~7月4日，填报一本二本院校。与提前批不同，一本二本都实行平行志愿。
　　平行志愿，遵循“分数优先”原则，按成绩对考生排序，逐分逐个检索考生填报的志愿，只要检索到符合投档条件的院校，即向该院校投档。考生不会因未被排在第一的院校录取，而失去其他5个学校的录取机会。
　　报考要点
　　(1)专业一定要同意调剂
　　一本除自主招生志愿外，考生可填报6所高校，每所院校可报1~5个专业。
　　由于实行平行志愿录取，多所学校是同时录取的，一旦第一所高校因不同意调剂专业而退档，考生也就失去了其他5所高校录取的机会。
　　“去年，有几个学生不同意调剂而被退档，很悲剧。”省实验中心老师崔矿山说，考生只有征集志愿机会，或等下一批次录取。
　　高校招生负责人和高中的老师都反复强调，建议考生报考时专业一定要填同意调剂，一本和二本都一样。
　　(2)所报院校要有梯度
　　实行平行志愿，对考生来说，录取机会也大大增加。不过，平行志愿不是“万能险”，对于同一组平行志愿，院校之间应该有梯度。如果所报高校都处在同一个层次上，也就失去了平行志愿填报的意义。
　　一般来说，考生应将自己最想就读的高校填报在平行志愿中排列的第一个位置，最靠后的位置要考虑填报“保底”院校。
　　省实验中学高三年级长李功毅建议，前两个学校可以“冲”，填报比自己实力稍高的学校，中间两个学校要“稳”，填报与自己实力相当的学校，后两个学校要“保”，填报两个比自己实力稍差的学校。
　　报考技巧
　　成绩靠前的考生对照位次
　　知分、知线、知位，对成绩特别拔尖的考生来说，很容易报考。
　　尤其是我省公布“一分一段”，考生了解自己在全省的位次，对照知名高校在河南的招生计划，就能算出自己被录取的把握有多大。
　　比如，清华、北大、北大医学部本科一批理科计划在河南招100人，按照1∶1.1投档的比例计算，全省排前110名的考生能获两校投档。
　　从一分一段表上看，680分及以上的考生有109名，选择报考清华、北大、北大医学部的把握比较大。
　　文科方面，清华、北大、北大医学部本科一批今年计划招38人，按照1∶1.1的投档比例计算，意味着全省排前41名的考生能获得两校投档。
　　另外，考生可以根据高校排名，将这些学校的招生计划相加，然后比较下自己所处的位次，作为报考的参考。
　　“对考生来说，最具有参考价值的是自己所处的位次，但很多排名靠后的高校，很难给出哪些位次的考生适合报考。”李功毅说。
　　参考最近三年的分差
　　对于排名相对靠后的高校来说，最近几年的录取分数，是很重要的参考。
　　高出一本线二三十分的考生，在选报学校时特别困惑，不知道适合报考什么样的学校。
　　对此，崔矿山建议，最好先圈定几所高校，然后将这些高校最近几年在河南的录取情况，列出来比较一下。
　　一般来说，很多高校的录取分数高出一本线或二本线多少分是相对稳定的，考生可对照自己的成绩，如果成绩相差太大就可考虑适当调整下。
　　“最近三年的录取情况，在报考时可作为重要参考。”一高校招生负责人表示，他们在给考生报考建议时，也是根据这几年高校在河南录取的分数与分数线的分差来预测的。
　　分数相同语文成绩高者占优势
　　高考(微博)竞争有多激烈，从“一分一段表”上就能明显看出来。
　　以理科为例，628分的考生在全省排在6787名，627分的考生就排在7134名，这意味着同一分数上有347人。
　　620分在全省排在10261名，610分在全省排16299名，10分相差了6038个位次，且随着分数逐渐下降，同一分数上的考生越来越多，这意味着竞争也会越来越激烈。
　　同一个分数报考同一学校，如果只录取一个考生，按照什么标准录取？
　　崔矿山说，一般总分相同时，语文科目成绩高者优先录取，语文相同看数学，数学还相同看英语，英语还一样看综合，以此类推。
　　答疑解惑
　　1.比一本线低1分，还要报一本吗？
　　问：从一分一段表上看，理科581分的考生有1349人。他们还要报一本吗？
　　答：崔矿山的意见是，如果想上一本，最好填报。省招办专家也强调各批次志愿都要填，尤其是考生成绩达到或接近某批次分数线时。不过，如果考生认为“赖一本”不如好二本，在二本中选个好学校好专业，就另当别论了。
　　2.高一本线10分左右咋报考？
　　问：今年高考成绩超过一本线10分以内的考生共1.57万人。他们该如何报考？
　　答：崔矿山老师建议，可以冲一下省内高校，选择地方稍微偏远些的高校“稳一稳”，农林类的院校“保一保”。
　　3.刚过二本线咋报考？
　　问：今年高出二本线10分以内的考生有2.6万余人。“三本”学费太高，专科与本科认可度有巨大差别。他们该咋办？
　　答：对这些考生来说，“保一保”的学校要选好，可以选择往年上线就能走或一志愿录不满的学校，也可参考下这两年征集二本志愿的院校，这类院校机会更多一些。
　　提前批
　　网上填报要趁早
　　今天18时，今年高招的首次志愿填报结束。
　　今年，网上志愿填报程序取消了提交键，只有保存键，只要保存过的志愿都有效，在填报截止日期前可做不超过两次的修改，以最后一次网上保存的志愿为准。
　　按规定，志愿填报必须在30分钟内完成，如果30分钟后，考生还没保存志愿信息，系统会提示考生。考生志愿保存一小时后才可修改志愿。
　　另外，考生应提早上网填报志愿，不要在临近截止时间时集中填报或修改志愿，避免因网络访问量增大，造成网络不畅、网速缓慢等，影响填报。
　　“网上填报要趁早，系统关闭前扎堆填报有风险。”崔矿山提醒考生。

