江苏高考志愿填报27日启动 专家提醒三注意
　　江苏高考(微博)志愿填报昨日全面启动。为帮助考生稳妥地填好今年的高招志愿，记者昨日向江苏教育考试院的有关专家进行了咨询。今年江苏继续实行网上填报志愿，许多考生早在6月12日—16日就曾进行过网上模拟填报，其间暴露出不少问题。有关专家为此给考生提出如下注意事项。
　　A 要特别留意院校学科等级要求
　　今年，我省考生填报高考志愿需满足几个总体要求：文科类、理科类考生必修科目测试等级均须达到C级及以上(技术科目必须合格)；体育类、艺术类考生如兼报文科类或理科类专业，在参加文科类或理科类专业录取时，必测科目测试均须达到C级及以上(技术科目必须合格)；参加体育类、艺术类专业录取时，其七门学业水平测试必修科目等级中D级不得超过三门(技术科目不合格视为D级)。而除此之外，考生尤其应当注意的是，很多高校针对考生的学业水平测试等级(含必测和选测)，还另外提出了等级要求。
　　考生在查阅招生计划时，须根据本人的科类选报高校和专业志愿，了解高校的《招生章程》及录取规则，如果高校提出了学业水平测试等级要求、各专业对考生的选测科目要求，考生就须同时满足院校的要求。考生要避免因不符合高校要求，而造成志愿无效。
　　B 网上填报志愿要避免扎堆拥挤
　　根据考生电话咨询及省教育考试院统计获取的数据，考试院总结出了今年模拟志愿填报过程中考生易出现的纰漏，考生应对此特别留意。
　　(1)考生修改密码后，忘记密码。所以正式填报的时候，考生要妥善保管好自己的密码。(2)考生未结合学业水平测试等级、体检结论等情况就进行填报，网上提交填报的志愿信息后，出现红色或蓝色的警告信息。(3)少数艺术类考生混淆院校所属批次，有的没有根据自己参加的专业考试类型就填报志愿。(4)对高校收费、性质、学制情况未了解清楚，填报以后才知道不可能就读，导致志愿作废。
　　“在高考志愿正式填报过程中，这些问题考生一定要注意避免。”省教育考试院专家同时提醒，考生在网上填报志愿完毕后一定要及时提交，只有这样系统才会保留考生的志愿信息。“另外，考生应尽早上网填报志愿，避免集中在截止前紧张填报，特别是网络条件差的地区，要避免高峰期因网络拥堵不能登录填报网站。”
　　C 志愿提交后规定时间内可凭密码修改
　　依据江苏高考志愿填报要求，所有填报的志愿一经考生本人确认，任何人不得更改。但是并不是说，志愿填报就是一锤定音的事。教育考试院专家提醒考生，考生网上填报志愿提交后，在填报志愿截止日的24时内，其实是可以凭密码重新上网修改的。在志愿信息确认表打印后，考生签字确认截止日的17时前，如个别特殊情况需要修改志愿信息的，由考生本人向中学(报名点)提出申请，经批准后，可以由中学(报名点)进行修改，并须重新打印、确认。
　　考生网上填报志愿并提交后，各中学或报名点统一打印考生志愿信息确认表，但考生须在规定的时间内到市、县(市、区)招办指定的中学或报名点，仔细核对本人的院校志愿和专业志愿，由考生本人亲自签字确认，考生的父母、老师、同学等均不得代为签字。未经考生本人签字确认的志愿信息一律无效(第二阶段征求平行院校志愿不再现场确认)。
　　记者 刘浩浩

