填志愿 不妨先算一笔经济账(组图)
　　经济视角看志愿填报
　　核心提示：
　　志愿填报是一个比较和博弈的过程，在这个过程中，考生和家长需要考虑的因素很多，包括院校的地理位置、专业的办学质量、个人的兴趣爱好、家庭的经济收入、学习的后勤保障、以后的就业趋势等。抛开纷繁复杂的现象，从经济的视角审视志愿填报的过程，你可能会更加理性更加纯粹。
　　(以下分析仅供参考，请考生慎重填报)
　　本栏撰文：记者邓仲谋 图片：记者黎旭阳
　　视角1：
　　从大经济选院校
　　数字：广东大部分公办普通高校是5160元/学年左右，二B院校16000~18000元/学年，三B院校11000~14000元/学年。
　　一位考生打来电话咨询，问该报什么院校更合适？对于这个近似“老虎吃天，无从下口”的大问题。记者给了他“选校三部曲”：第一步是确定填报的经济区域和城市，如果希望去长三角发展，优先选择上海的高校，如果希望在珠三角，优先广州的高校。第二步是在相应的经济区域和城市选择适合自己的目标学校。第三步是在目标学校中选择合适的专业。
　　不同的经济区域带来院校的不同发展，这反映在师资水平、科研能力、教学设施、实训就业等方面。考生家长优先选择经济发达地区的院校，也是情理之中的事。对于广东考生而言，珠三角的经济条件和地理优势，使很多人都不愿出省。从去年的投档情况来看，省内一本院校大热，而省外一些地处欠发达地区的院校则遭遇“缺档”，甚至“鸭蛋”。
　　不同经济区域的高校所交的学费也不尽相同。北京、上海一般是5000元/学年，江浙一带是4600元/学年，武汉一带是4500元/学年，广东大部分高校是5160元/学年左右。
　　在所有进入招生专业目录的学校中，两家港校(香港中文大学(微博)和香港城市大学)的学费可谓最高，每年学费10万港元。
　　而二B类院校，学费也不低，平均达到16000~18000元/学年，三B院校11000~14000元/学年。不同经济条件的考生家长可以根据成绩作出不同的选择。
　　视角2：从小经济选专业
　　数字：一本院校中外合作办学专业前两年按国内院校收费，后两年按国外合作院校收费。专科院校中外合作办学专业一般四年一个标准收费，平均在15000~20000元/学年。
　　在《招生专业目录》里，每个专业都有学费标准，一般而言，公办院校的普通专业，学费大概在4000~6000元/学年。也有一些农林专业、航海专业学费较低。比如华南农业大学的植物保护、农学、草业科学、园艺、茶学、林学、动物科学、水产养殖学等专业，学费都是2580元/学年，而广东海洋大学开设的农林专业，学费只有2150元/学年。师范类大学中有一部分专业还是免费的，比如提前批中的华中师范大学、陕西师范大学(微博)等。
　　中外合作办学是所有专业中学费比较特殊的一类。目前，社会上的中外合作办学项目很不规范，有高考(微博)计划内招生的，有高校计划外自主招生的，一般纳入《招生专业目录》的中外合作办学专业都是计划内招生，毕业可以获得国内和国外合作院校的“双证”。
　　记者发现，广东省内院校举办的中外合作办学专业较多出现“两头”，即分布在“一本”院校和专科院校。一本院校一般前两年按国内院校标准收费，后两年按国外合作院校标准收费。比如，中山大学有微电子学、化学、电子信息科学与技术、计算机科学与技术等专业是与香港的高校联合培养，前两年学费是30000元/学年，后两年学费是10万港元/学年。此外，中大还有会展经济与管理(与澳大利亚昆士兰大学联合培养)、旅游管理(与美国俄克拉荷马州立大学联合培养)。华南理工大学也有行政管理、旅游管理等国际班。
　　专科院校开办的中外合作办学专业更多，比如韶关学院的国际商务(中英合作)、计算机应用技术(中澳合作)；广东食品药品职业学院开设的药品经营与管理(中澳合作)、生物制药技术(中澳合作)；广东工贸职业技术学院的计算机应用技术(中新合作)；广东岭南职业技术学院的会计电算化(中澳合作)等，学费一般是四年按一个标准收费，高于普通专业，平均学费在15000~20000元/学年。也有个别专业特别贵，比如广东白云学院(微博)的市场营销类(中澳合作)学费是35000元/学年。
　　视角3：
　　看奖学金
　　数字：暨大状元奖4万元，南方医状元奖10万元，华师新生最高奖3万元，广中医新生最高奖1万元，广外新生特等奖免四年学费。
　　从经济角度看志愿填报，有两个数字极有意思，一个是每年招生季节，高校为了招揽高分考生开出的优厚奖学金，甚至状元奖，还有一个是每年的毕业季节，各校学生的起薪点也不尽相同。前者可以为考生(尤其是贫困生)在求学期间弥补生活开支，后者可以直接为选择专业提供参考。
　　虽然今年广东个别学校取消了状元奖，但这个奖项依然有其强大的生命力。今年暨南大学仍然设立了丰厚的新生奖学金，对全国各省的总分状元奖励4万元，对单科状元奖励1万元。南方医科大学(微博)也继续设立10万元的状元奖学金，奖励被该校录取的各省(自治区、直辖市)高考文、理科总分状元。
　　此外，多所高校今年都有新生奖励政策。考生报考华南师范大学第一志愿原始分高于一本线40分以上(普通类)的考生分别奖励人民币6000元~30000元。
　　广州中医药大学今年的新生奖学金中也明确规定，考生原始分高出一本线60分(含60分)以上报考者，奖励人民币6000元；原始分高出一本线80分，奖励人民币1万元。而广外特等奖学金免缴四年在校学费，以奖励在物理、数学、信息科学三门学科奥林匹克竞赛全国一等奖获得者以及高考成绩全省前10名的考生。
　　视角4：
　　看就业薪酬
　　数字：去年广东本科生平均薪酬达2250元。就业报告显示，经济学收入最高，教育学最低。
　　填报志愿要考虑就业，就业率是考量学校一个重要标准之一。据广东省教育厅公布的数据显示，2010广东省高校毕业生总体就业率达到了97.33%，排在全国前列。
　　而据第三方专业调查机构麦可思公布的《2011年就业蓝皮书》显示，2010届本科生毕业半年后就业率最高的专业门类是工学(93.3%)，最低的是法学(86.7%)；高职高专生毕业半年后就业率最高的专业门类是材料与能源大类(92.9%)，最低的是法律大类(79.1%)。
　　在高校就业率普遍“注水”的背景下，大学生的起薪点是衡量一个专业就业质量的最重要指标，也是考生家长在选择志愿时最重要的参考数据。据省教育厅公布，去年广东本科生平均薪酬达2250元。
　　据《2011年就业蓝皮书》数据，2010届本科各专业门类中，毕业半年后月收入最高的是经济学，其月收入为3023元；其次是工学(2953元)；最低的是教育学(2491元)。
　　高职高专各专业门类中，毕业半年后月收入最高的是资源开发与测绘大类，其月收入为2586元；其次为材料与能源大类(2432元)，最低的是医药卫生大类(1713元)。

