报考指南：盘点最容易被误解的大学专业
　　高考(微博)，是一场智力与耐力的比赛。除了成绩的取得要尽自己的最大努力以外，选择院校和专业的时候自然也要格外用心。许多考生在填报志愿时容易望文生义，其实你随时都有可能会误读……
　　第一类望文生义
　　生物医学工程不是医学类专业
　　实际上，生物医学工程不归医学类专业管辖，而是不折不扣的工科专业。毕业生既可以在现代医疗仪器、电子技术、计算机及信息技术等高新技术产业从事研究、设计、制造与应用工作，也可以在各类医院从事临床工程技术服务方面的工作，或从事通用医疗器械设备的操作使用、维护维修和采购管理等工作。
　　至于工商管理类，毕业以后拿的学位是管理学学士，并不是经济学学士。
　　精算数学不属于数学类
　　事实上，精算数学是金融保险学科旗下的专业，精算师的前程无可限量，可以在商业银行、金融中介、投资、社会福利、政府咨询和监管等机构，从事评估承保风险、厘定保险费率、安排分保额、进行偿付测试等工作。
　　数学与应用数学不仅仅是算数
　　数学与应用数学专业是联系数学与自然科学、工程技术及信息、管理、经济、金融、社会和人文科学的一个重要桥梁。所以从这个专业毕业后，可以胜任科研机构、政府机关、企业的相关技术工作和管理工作，或在生产、经营及管理部门从事实际应用、开发研究工作。更有很多毕业生在大型软件公司从事编程工作，不止“数学老师”一条路可走。
　　信息资源管理与图书馆有关
　　信息资源管理可绝不是计算机类专业，而是一个正宗的管理学类专业。由于信息资源管理学是与社会需求较为接近的新兴学科，因此，毕业生适应性较强，就业前景看好，大多在高校、企事业单位、信息服务机构等从事知识管理、信息分析、信息利用和知识服务等工作。
　　第二类旧瓶装新酒
　　考古学不仅仅是找古迹
　　信息与计算科学离计算机很远
　　信息与计算科学专业实际上市属于数学学科，离计算机学科差着十万八千里。信息与计算科学是以信息领域为背景，将数学与信息、管理相结合的交叉学科。着眼于培养不仅数学功底扎实，而且掌握信息科学和计算科学的理论与方法的数学人才。
　　其实，考古学专业的毕业生可以到高等院校、博物馆及文物保护等单位从事考古发掘与研究、文物鉴定保护及历史类教学等工作。所以这么说起来，挖地的苦力活可不是咱们考古学专业毕业生的唯一出路。
　　哲学不仅仅是“老学究”
　　认为哲学专业是找不到工作的专业，那大家可就错了。哲学号称是一门“可以让人变得聪明的学问”，毕业生不仅可以去研究所或国家机关从事研究工作或考取公务员(微博)，学校、研究机构和宣传、出版、新闻、文化部门等有关单位也是不错的选择。而且现在很多国家机关和国家职能部门也“看”上了哲学专业毕业生缜密的逻辑思维能力，这在工作中非常重要。可以说，哲学专业的就业口径非常宽。
　　地质学不仅仅是挖矿
　　如今地质学在解决能源、资源、生态环境、防止自然灾害和开发新型材料的工作中都起到重要作用，而不仅仅只是挖地找矿了。地质学专业的同学毕业后可以在能源、交通、矿业、冶金、建材等企事业单位寻找到合适的就业机会。
　　地理信息系统不仅是地理学科
　　地理信息系统可不是地理类的基础学科，它是一门“地理”加“计算机技术”的交叉学科。毕业后，可在国土管理、城市管理、规划管理、交通、农业、电力、电信、环保、国防、军事、公安等部门及有关科研单位从事信息系统的设计、开发建立、维护管理和信息处理分析工作。
　　第三类专业非职业环境科学≠治理污水
　　环境科学专业，要学习的可不止打扫卫生和净化污水那么简单，它调节的是整个人类生存环境的平衡，做的可是大事业！毕业后，可从事环境科学研究及环境监测、评价、管理和规划等工作；从事环保产品的开发，从事环境工程和给水排水工程的规划、设计和管理；或者担任大中专院校相应课程的教师。这些都是不错的就业选择。
　　财政学≠财务工作者
　　财政学本身是一个宏观含义很浓重的专业，大学本科阶段学的是宏观财政学，所以早期的财政学专业毕业生大部分进了国家税务机关。
　　其实，该专业毕业生就业真正方向应该是税收，譬如从事税收规划、资产管理、审计等工作，就业前景还是相当不错的。
　　园林≠园丁
　　这个专业可不光是种植物，还要在城市建设、森林公园经营、房地产建设中进行风景园林规划与设计。毕业生可到城市规划、城市建设、园林、风景名胜区、旅游、林业、环境保护等部门以及厂矿企业、花木企业从事风景与园林的应用研究、科技开发、生产技术及管理工作。最近的人才市场上，园林设计类人才可是“抢手货”。
　　心理学≠心理医生
　　没错，心理学士培养心理医生的摇篮，但实际上，心理学专业涉及的方面还多着呢，包括个科研部门、高等和中等学校、企事业单位，还有公安局、劳教所、监狱、边检站等都是可能的去处。
　　护理学≠当护士
　　除了当护士外，改专业毕业还可以从事临床各科专业护理师、社区健康教育者、保健产品经理或顾问，甚至是教师或健康报刊记者。

