高招选专业 热门冷门没关系喜欢才是硬道理
　　每个父母都希望孩子能考上大学，最好是名牌大学，这种愿望在孩子填报志愿问题上充分表露。
　　如何填报高考(微博)志愿？听孩子的，还是家长做主？我们先看看关于“过来人”当年报志愿的调查。
　　调查显示，半数以上的人对当初填报的志愿不太满意，如果有机会重新选择，会更多考虑自己感兴趣的专业和发展前景，大学的综合排名则被放在了相对靠后的位置。
　　河南商报记者 吴静 施彩英 实习生 刘潇潇
　　参考因素
　　学校优先还是专业优先
　　更多人选前者
　　高考填报志愿，学校优先还是专业优先，这是个让很多考生和家长头疼的问题。
　　对于“过来人”来说，填报高考志愿时优先考虑哪方面因素？
　　调查数据显示，44%的人更看重学校的综合实力与口碑，32%的人选择了专业，23.2%的人选择了城市，0.8%的人选择了其他。
　　小燕去年考了586分，在填报志愿时和家人有了分歧。她认为，学校重要，专业本来也是服从调剂的，能录取就行。
　　家人则认为，上大学的最终目的就是就业，分数不高还去挤名校，不会突出自身的优势，应该选个适合的学校，然后选个好专业。
　　报志愿时，有些考生对报考学校所在城市也很在意。这个城市的就业机会、人文环境怎么样，也是考生和家长考虑较多的方面。
　　过来人经验：
　　一般来说，对于大学毕业后准备出国或考研(微博)的考生，应首选学校，名牌大学师资力量强，社会声誉高，考研、出国机会较多。
　　对于毕业即就业的考生来说，应在专业选择上多下工夫，学校相对次之。特别是理工科学生，一些技术性较强、就业前景广阔的专业应充分考虑。
　　专业选择
　　仅16%的人对所选专业很了解
　　2004年考大学的王培，听了家人的意见报考了国际经济与贸易专业，因为这个专业那时很热门。
　　至于这个专业学什么，毕业了干什么，她都不是很了解。
　　真正接触到这个专业后，她才发觉自己不太喜欢这个专业。
　　高中阶段，学生都忙着埋头学习，很多都对自己对什么专业感兴趣没有概念，家长对孩子在哪方面有潜质也不清楚。
　　填报志愿时所选专业学什么课程？就业前景、行业发展、薪水待遇等方面怎么样？商报调查显示，仅16%的被调查者报考时了解自己所选的专业， 28%的人对所报专业不了解，还有56.0%的人对所选专业只是听说过。
　　过来人经验：专业无所谓好坏，只要考生感兴趣，符合自己的个性特点，就是适合考生的好专业。有的考生认为专业选不好也没关系，因为大学里允许转专业，不过这个比例比较小，不可能每个人都有机会。
　　父母影响
　　父母和长辈对志愿填报影响最大
　　填报志愿，是个需要慎重的事儿。
　　有的家长，以孩子年龄小、不懂为由，剥夺了孩子填报志愿的权利。
　　调查显示，填报志愿时，48%的考生拥有大部分决定权，28%拥有完全决定权，21.6%参与决定， 2.4%完全没决定权。 
　　当初报考时，谁对你的影响最大？调查显示，59.2%的人表示是父母和长辈，其次是老师占18.4%，12%的人受同学和朋友影响较大，6.4%的人受报考咨询辅导人员影响最大，还有4%的人选择了学长。
　　坦白地说，影响考生报考的因素很多，成绩因素占22.5%，个人兴趣占15.7%，父母意见占14.8%，学校的教学质量、口碑、名气占10.8%，就业因素占10.3%，学校的专业设置、地理位置、成本因素等也都是影响因素。
　　过来人经验：如果父母给孩子选报的学校专业，孩子一点兴趣都没有，如何面对未来的4年？家长可帮孩子收集资料，给他提供些意见和帮助，但要尊重孩子的意见。
　　满意度
　　半数人对当初志愿不满意
　　李潇潇说，想当年，因为喜欢创新，就报了广告专业，报到的时候发现，自己没有绘画基础，只好改选外语，学了英语和日语。
　　其大学毕业后发现，所学专业并不好就业，就又自学葡萄牙语，三年之后才找到适合的工作。
　　志愿报得怎么样？
　　调查显示，对自己在当年所选报的学校和专业非常满意的有44.8%。
　　其余被调查者，24.8%的人对所报大学不满意，19.2%的人对所报专业不满意，11.2% 的人比较悲催，对所选大学和专业都不满意。
　　如果有机会重新填报志愿，报考时你会最在意什么？
　　对于这个问题，35.2%的人表示会选自己感兴趣的专业，34.4%的人表示会最看重发展前景，16.8%的人表示会最看重大学的综合排名，13.6%的人表示会在意将来的薪酬待遇。
　　对比发现，过来人当初报考时，多数更看重学校的综合排名，而如果有机会重新选择，更多人则更看重专业。
　　过来人经验：报考前，一定要对所报学校和专业有个全面了解，学校的特色和优势专业是哪些，所选专业涉及什么内容，毕业干什么，发展前景怎么样，等等，这些功课要做足。知己知彼，不能草率报考。
　　七嘴八舌
　　报志愿，听“过来人”说说
　　高考报志愿到底谁做主？怎么报？网友们也加入讨论中，来听听他们的看法：
　　朱(@REN1141984956)：优先考虑专业，其次考虑学校，关键看自己的兴趣爱好。比如理科生，你物理差就别选机械电气，化学差就别选化工材料，生物差就别选食品发酵，总之看自己的，如果这些都不太好，可以考虑管理之类的。
　　龙鸿羽：热门冷门都是浮云，赚不赚钱都是假象，关键在于选择自己喜欢的专业，才是你进军社会的“铁饭碗”。
　　王建军：高考志愿填报时，首先根据自己的兴趣爱好确定专业，对专业设置一定要了解，接着要根据自己分数确定院校。在选择专业时，要个人兴趣和将来就业趋势兼顾，以免毕业即失业。
　　顾xi：读经济类专业，最好到经济类专门院校，并选择地处全国或地区经济中心城市高校。读职业技术类专业，最好到经济发达或第三产业发达的地区，并考虑毕业后就业地区对职技类专业的需求情况。读理论性强的专业，最好到综合性研究型大学；读应用性强的专业，要注意不同学校相同学科专业的特点。
　　焦大典_钟剑：首先，考生要弄清自己究竟适合什么专业，或对什么感兴趣，切勿跟风而上，很热的专业不一定适合自己。学校选择也很重要，必须搞清楚，理想中的那所学校的主打专业是什么，以免出现去名校读边缘专业的尴尬局面。

