上海高招录取问答：平行志愿录取过程是怎样的
　　各批次的投档比例是多少？
　　实行平行志愿的批次，院校根据本校公布计划数和生源情况在100%－105%之间自主确定投档比例。
　　不实行平行志愿的提前批仍按院校招生计划的120%投档，特殊类型的专业如军事、公安专业由于对考生的体检要求更为严格，投档比例会适当提高。艺术、体育类专业，专业考试合格并且文化考试成绩达到最低录取控制线的考生档案将全部投至志愿院校。
　　平行志愿录取过程是怎样的？
　　第一步排序：将所有满足该批次分数线的考生(不包含前面批次已被录取的考生)，分文科和理科从高分到低分排序，使每个考生确定所处位置。
　　第二步检索(分档)：由计算机将排好序的考生从高分到低分逐个检索，检索到的考生，对其所填的各志愿院校依次进行检索判断。当某一院校已分得的档案数小于应投档数时，则将档案分到该校数据库，否则就检索判断考生下一志愿院校。一旦被分档，则不再检索其后志愿。
　　第三步投档：当该批次所有满足条件的考生档案检索完毕后，对分好的本批次档案定向投往院校。这个过程是一次性同时完成的。
　　第四步录取：院校录取考生。
　　第五步确认：院校将录取名单上传给招生录取现场进行检查，办理录取手续。同时，已经投档至院校但不符合录取条件的考生档案也退回招录现场。
　　在实行平行志愿的批次中，当考生成绩超过同一批次所报几所院校时，可以选择一所最好的院校投档吗？
　　不可以。平行志愿投档遵循“分数优先、遵循志愿”的原则。在完成考生的高考(微博)合成总分排序后，依照考生的志愿顺序依次检索，只要按序检索到考生所填报的某院校应投档额未满，该生档案即被投入该校；一旦进档，后面的志愿就不再检索。
　　当考生档案被投到某所院校，专业录取时是分数优先还是志愿优先？
　　从目前上海院校的专业录取方式来看，一般有三种方式，即分数优先、志愿优先和专业级差分。“分数优先”专业录取方式与“平行志愿”相似，是将该校进档考生分文理科按高考成绩从高分到低分排列，再根据考生所选的专业依次录取；“志愿优先”的方法是学校根据进档考生填报的专业志愿的先后，再依据分数从高到低录取；“专业级差分”是指考生高考成绩达到院校投档线后，院校在专业志愿录取时兼顾成绩和志愿的一种录取方式。
　　原来填报志愿时选择了“愿意专业调剂”，被录取到不喜欢的专业是否可以放弃再参与下一批的录取？
　　被前面所填志愿录取后，电子档案停止流转，后面的所有志愿自然失效，不再参与后面志愿的录取。

