湖北省内外部分高校预估在鄂分数线
　　●省内一本院校
　　武汉大学：理科610分以上，文科575分以上。
　　华中科技大学：不估分。
　　新增光电子材料与器件、新能源科学与工程、功能材料、物联网工程、生物制药等5个战略新专业。
　　华中师范大学(微博)：一本线上5到10分可填报共建生志愿。
　　武汉理工大学(微博)：去年理科一本线上23分，文科一本线上10分。
　　中国地质大学(武汉)：理科在一本线15分以上，文科在一本线上10分左右。
　　中南财经政法大学(微博)：理科在一本线20分以上，文科在一本线上10到15分，有希望报考。
　　华中农业大学(微博)：去年理科一本线上9分，文科线上5分。
　　中南民族大学：去年理科一本线上1分，文科一本线上6分。湖北考生民族不限。
　　武汉科技大学(微博)：去年理科一本线上1分，文科一本线上3分。
　　湖北大学(微博)：不估分
　　第一志愿报考该校的投档考生，总分超过学校在生源地(省、直辖市、自治区)录取线15分且符合专业录取条件的，学校确保按其第一专业志愿录取。 
　　●省内二本院校
　　湖北工业大学：理科561分左右，文科539分左右。
　　武汉工程大学：理科561分左右，文科537分左右。
　　湖北经济学院：理科550分左右，文科541分左右。
　　湖北中医药大学：理科530分左右，文科520分左右。
　　武汉工业学院：理科533分以上，文科522分以上。
　　武汉纺织大学：过二本线可考虑。
　　湖北第二师范学院(微博)：理科过批次线10多分，文科过批次线7到8分左右。
　　江汉大学：武汉市理科535分左右，文科525分以上；省内地市理科550分以上，文科540分以上。
　　三峡大学：理科542分以上，文科527分以上。
　　长江大学：理科527分左右，文科517分左右。
　　黄石理工学院：理科520分左右，文科过批次线可以考虑填报。
　　●省内三本院校
　　武昌理工学院：理科440分左右，文科455分左右。
　　汉口学院：理科450分左右，文科460分左右。
　　武汉东湖学院：理科460分左右，文科465分左右。
　　武汉长江工商学院：可参考往年录取分数线。
　　武汉生物工程学院(微博)：过批次线可以考虑填报。
　　华中科技大学(微博)武昌分校：理科495分以上，文科二本线下22分可以考虑填报。
　　华中科技大学文华学院：二本线下25分左右。
　　华中师范大学武汉传媒学院：过批次线10分填报有希望。
　　中国地质大学江城学院：理科430分左右，文科445分左右。
　　武汉理工大学华夏学院：文理均在450分左右。
　　华中农业大学楚天学院：批次线上10分左右可以考虑填报。
　　中南财经政法大学武汉学院：可参考往年录取分数。
　　武汉大学(微博)珞珈学院：理科425分左右，文科445分左右。
　　武汉科技大学城市学院：理科440分左右，文科450分左右。
　　湖北工业大学商贸学院：理科420至430分左右，文史430至440分左右。
　　湖北大学知行学院：过批次线可以考虑填报。
　　江汉大学文理学院：参考往年录取分数。
　　湖北工业大学工程技术学院：文理均在450分左右。
　　湖北经济学院法商学院：文理均465分左右。
　　武汉工程大学邮电与信息工程学院：理科430分左右，文科440分左右。
　　三峡大学科技学院：理科420分左右，文科440分左右。
　　孝感学院新技术学院：过批次线可以考虑填报。
　　●省内高职高专院校
　　湖北交通职业技术学院：高于批次线录取应有把握。
　　武汉船舶职业技术学院：今年录取分数线不太好预估。去年录取到投档线。
　　武汉城市职业学院(原江汉大学实验师范学院)：湖北省内师范类专业录取批次为高职高专(一)，预估分数线为文科约388分、理科约348分；其他专业为高职高专(二)，预估分数线为文科295分，理科265分。
　　武汉交通职业学院：高职高专(一)预估分数线文科约388分、理科约348分。除航海技术和轮机工程技术专业限招男生外，所有专业招生无男女比例要求。
　　武汉工程职业技术学院：高职高专(二)今年分数线不太好预估。去年分数线文科320分，理科291分。今年省内招生2600多人，因今年高职高专(一)批次线比去年下降了30分，会吸引大部分生源。
　　●省外高校
　　南开大学(微博)：理科630分左右，文科570分左右。
　　北京邮电大学(微博)：文科567分左右，理科621分左右。
　　北京航空航天大学：文科570至580分，理科650分。
　　上海交通大学：全省前500名左右希望大。去年理科线为654分。
　　浙江大学(微博)：理科全省排名500名左右，文科全省排名前200名左右。
　　南京大学(微博)：理科排名全省前700名左右，文科前200名左右。
　　哈尔滨工业大学(微博)：一本线上30-40分比较有希望。
　　南京航空航天大学(微博)：文科过一本线即可尝试投档，理科预计在线上30分左右。
　　北京交通大学(微博)：理科610左右，文科570左右。
　　天津大学(微博)：理科620左右有希望。
　　中国人民大学：估计理科全省500-600名，文科全省100-200名把握大。
　　西安交通大学(微博)：理科621分左右，文科高出一本线10-20分希望大。
　　兰州大学(微博)：理科576分左右，文科547分左右。
　　山东大学(微博)：文科580分左右，理科600分左右。
　　哈尔滨工程大学(微博)：理科590以上，文科重点线以上。
　　中国海洋大学：理科600分左右，文科580分左右。
　　北京工业大学(微博)：理科591分左右，文科557分左右。
　　河海大学(微博)：理科585分左右，文科560分左右。
　　首都经济贸易大学：理科580分左右，文科560分左右。
　　北京理工大学：理科631分左右，文科577分左右。
　　中国传媒大学(微博)：一本线上10至20分之间。
　　上海理工大学(微博)：理科一本线上10-20分有希望。
　　中国农业大学(微博)：去年理科559分。
　　华东理工大学(微博)：去年理科559分。
　　重庆理工大学：去年理科543分。
　　(记者朱建华 黄征 李艳梅  黄莹 通讯员郭玉婷 采访整理)

