残疾女孩在家自学12年 高考过一本线(图)
　　“531分，真厉害！”“应该是全校最高分！”……上周四高考(微博)发榜以来，团结湖三中的网上校友录就刷新着一个又一个赞叹。
　　大家震撼，高三年级文科班的方璇同学——一个从未到校上过课的学生，成绩竟然如此优秀。
　　“孩子先天成骨不全，无法走路。”昨天，方璇的妈妈崔晓伟在接受本报记者采访时说，“到了上学的年龄，别的孩子都高高兴兴背着书包上学去了，她却只能在家呆着。”成骨不全症是一个医学尚未攻克的难题，从小，方璇的腿就比其他孩子的细，稍有磕碰就会骨折。长大后，她出门都要依赖轮椅，每天还需要借助肢具强行站立一小时，以防肌肉萎缩。    
　　听着妈妈的介绍，坐在特制小四轮车上的方璇两脚踱步，将身体移到桌子一角：“我从小就这样，已经习惯了。”那动作，就像两三岁的孩子在家骑玩具三轮车。
　　从小学到中学的12年，方璇都属于随班就读的学生。可是，因为出行不便，她一直是在家学习，而且基本靠自学。
　　“开学的时候去领书，考试的时候去取卷子，是我和她爸爸每学期必做的功课。”想起这些年为女儿的付出，崔晓伟非常感慨：“最多的一次，我们一天就跑了三趟学校。”
　　在家人眼中，方璇的自学本领很超常。比如，上小学时，方璇主要学习教科书和老师用的教参，六年级毕业考试，她取得了数学100分、语文95分的好成绩。初三后，学习难度增大，方璇的自学能力也在增强。那时起，电脑成为她最好的老师，遇到不懂的问题，她就上网到贴吧里去问。
　　“为什么不打电话问班上的老师和同学？”方璇答道：“大家都在为高考冲刺，不能轻易打扰他们，除非遇到解决不了的难题。”
　　方璇自强不息的精神感动了整个学校。虽然她去学校的次数不多，老师和学生们却都知道她的大名。为鼓励她参加高考，老师们还自发利用课余时间轮流到家里为她补习。
　　天道酬勤。今年高考，方璇以数学114分、英语117分、语文89分、文综211分的好成绩成功超越一本线。地理老师郑苏燕在祝贺短信中写道：“你是我见过的最棒的孩子，好成绩是你努力的结果！新的明天在等着你，我相信你一定会成功！加油！我会一直为你祝福。”
　　如果顺利，方璇将考入北京第二外国语学院学习外语，为将来从事翻译工作奠定基础。不过，鉴于她的身体情况，即便能够考上二外，她恐怕也得在家完成大学学业了。(记者：贾晓燕)

