贫苦的孩子早当家 棚户区的高分考生(图)
　　姓名：尹作伟
　　性别：男
　　年龄：19岁
　　高考(微博)分数：619
　　报考学校：吉林大学机械工程自动化
　　他的话：“爸爸妈妈活得太不容易了，我不能让他们再过这样的日子了。”
　　与这座繁华的现代都市相比，尹作伟的家仿佛是在另外的一个“世界”。
　　从长春市岭东路走进和顺七条，是长春市区已经少见的“棚户区”。这里只剩下40多户人家，房屋低矮、阴暗，墙皮已经脱落。
　　从这里走出来的这个19岁的男孩，今年高考打了619分的高分，为他多年来艰难的学习生涯画上了一个完美的句号。
　　新的生活即将开始，新的问题又出现了：母亲瘫痪，大小便都需要丈夫来帮助，除了低保之外，全家没有任何经济来源。这样的情况下，尹作伟该怎么读完大学的四年？
　　最难的时候去市场捡菜叶
　　赶到尹家时，一家三口正在吃午饭。简陋的小炕桌上，摆放着一盘大豆腐、一盘炒茄丝、一碗大酱和一些小白菜。桌上一条肉丝都没见到，但全家人吃得很香。
　　屋子只有21平方米。尹作伟和父母一家三口就睡在火炕上——这铺小炕也只能睡下3个人。正值炎热的夏季，可炕也是热的——为了省些电费，家里冬夏都用地炉做饭，烧的柴火都是尹作伟的爸爸尹序乐到附近工地捡来的。
　　剩下的地方，尹作伟的书桌占去了一大块。家具很古老，现在的二手货市场也很难见到这样的“古董”了。
　　尹作伟的妈妈丁春艳“坐”在炕上。她在3岁时就患上了周身性软骨麻痹，后来病情加重，身上所有的骨头都是软的，手、脚和腿全都不听使唤。她右手能拿勺，只能坐着或躺着，连大小便都要丈夫来帮忙。
　　虽然有残疾，但丁春艳很健谈。“我这样什么都干不了， 连累丈夫要照顾我，也不能出去工作。这么多年，要不是有政府的低保，我们全家的日子不知道该怎么过。”
　　靠低保只能维持基本的生活。要供尹作伟上学，日子就更难了。虽然学校免去了大部分费用，但是还是要花一些钱。
　　丁春艳说，最难的时候，家里买不起菜，尹序乐就到菜市场，捡些小贩们剩下的菜叶回家吃。
　　为省一块钱走40多分钟上学
　　小作伟5岁之前，家里一直有姥姥帮忙。爸爸就可以出去找点零活儿，日子还好过一些。
　　自打小作伟上学之后，他就明白，他的生活跟许多孩子不一样。因此，小小的他就懂了很多事。每天，他一放学，不用大人督促，放下书包就开始写作业。
　　小作伟从小就爱看书，可家里没有钱买。他就总是跑到附近的废品收购站里，从里面淘书看。后来人家看他这么爱看，就让他拿回家看。
　　尹作伟不仅学习好，其他各方面表现都很突出。各种奖状、证书得了一大摞，至今都被父母像宝贝一样放在家里的抽屉里。
　　初中念的是长春市第五十三中学，高中读者的是长春市第八中学，离家都不近。
　　高中时，尹作伟每天早早就起来，提前一个小时就从家里出发。为了省下一块钱的车费，他每天都是走着去学校。路上要走40多分钟，小作伟常常利用这段时间背些英语单词。
　　高三每天学习到后半夜
　　高中这三年来，前后院的邻居们有一件事很不解：他们晚上十一二点钟睡觉时，发现尹家的灯在亮着。可是第二天早上四五点钟起来，尹家的灯还亮着。“难道你们晚上睡觉还开着灯？”有的邻居问。
　　其实，开着灯的时候，都是小作伟在学习。高三到了学习该冲刺的时候，小作伟每天放学回到家都已经是夜里11点多了，但他还会坚持学到后半夜一两点钟才肯睡。爸爸妈妈看得心疼，也陪着他不睡。
　　第二天清早，他总是三四点钟就起来，接着学一会儿再去上学。只有中午能在学校补上一小时左右午觉。
　　从初中到高中，他的学习成绩始终都是班里数一数二的。
　　虽然打了619的高分，但他还说“没发挥好”，因为数学一科拉了分。按他平时的成绩，能再比这高出三四十分。
　　立志改变父母的生活
　　尹作伟大大的眼睛，长得很敦实，不怎么爱说话。可是骨子里透着一种坚毅和执著。
　　他的小小年纪里，就留下了许多难以忘记的痛苦回忆。他说，听大人讲，当年，母亲生他的时候，医生说很危险。大人和孩子只能保一个，但母亲坚持要把他生下来。母亲做剖腹产时，是用担架抬到手术台上的。
　　他小学五年级的时候，一次母亲子宫出血。母亲怕花钱，说啥也不上医院，垫着卫生纸在家里硬是挺了一天，止血药换了一种又一种。最后危及了生命，才被送到医院，切除了子宫。
　　“爸爸妈妈活得太不容易了，我不能让他们再过这样的日子了。”尹作伟说，就靠着这样的信念，再苦再累，他都挺过来了。
　　感谢父母让他成为坚强的人
　　尹作伟的同学绝大多数都穿着名牌，住着宽敞的楼房，有的上学还是家长车接车送。几乎所有的同学都有自己独立的房间。可是所有的这一切，他都没有。
　　这一切在他出生的那一刻就已经注定。但是，他一点都不抱怨。
　　相反，他却说他要感谢父母对他的影响。
　　他说：“贫困的家庭出身，让我明白，我必须要自己努力，才能赢得自己的美好将来。”
　　尹作伟说，这20多年来，父亲始终不厌其烦地默默伺候着母亲，不离不弃。这让他看到了父亲在逆境中坚持不懈的勇气。
　　而虽然家境贫寒，但父母却仍喜欢帮助别人。这一点已经潜移默化地影响着他。
　　尹作伟的同学张书瑞说，尹作伟最让他敬佩的地方，除了学习好，最主要的还是爱帮助别人。“我学习上遇到有不会的题，不管什么时候给他打电话，哪怕是他自己正在学习，也会放下手中的功课，先给我讲。”
　　而他一放学，家里的电话便热闹起来，大多数都是同学打来请教他的。
　　高考结束后就去打工挣学费
　　十几年学习生活中的困难，尹作伟都克服了。但是上大学的学费，真把全家难住了。
　　尹作伟知道家里的情况，高考刚一结束，他就和同学满街去找工作。在重庆路一家商场找了份卖衣服的工作。干了半个月后，开始报考了，商场就不用他了。半个月挣了三四百块钱，他全都交给了家里。
　　这两天，他正琢磨再去找份工作。“离大学开学还有近两个月的时间，我会利用这段时间多挣一些钱。”尹作伟说。
　　父母也开始为这事愁起来。但全家人知道，不管怎么难，大学一定要上。因为尹作伟是这个家惟一的希望。前几天，尹作伟的爸爸给他们所在的鑫旺社区写了一封求助信。希望社区能帮他们想想办法。
　　尹作伟说，他的理想不是有多少钱，也不是当多大官，就是想有一份稳定的工作，养活父母。不让父母到老了还为生计操心。
　　“我都想好了，等将来挣钱了，一定先给妈妈买一个电动的轮椅，妈妈只要按上面的电钮就能操作，那样爸爸也会省些力气。”尹作伟说。(记者 艾灵)

