时评：高校“炫富”更要炫大师
　　■王攀(河南商报评论员)
　　10多年来，北大校友中诞生了79位亿万富豪。26日，北京大学校长周其凤在北京大学企业家俱乐部成立仪式上说，北大校友中的亿万富豪数量，已经连续三年居内地高校首位。
　　79位亿万富豪校友、富豪数量连续三年内地高校第一……北大校长“炫富”！这一消息，的确有舆论放大的原因。因为此番话是周其凤校长在北京大学企业家俱乐部成立仪式上说的。换句话说，他的发言对象是企业家。跟企业家当然可以谈很多东西，但谈财富是少不了的。而且谁也不会否认，财富是企业家的判断标准之一。
　　但能因此怪舆论放大了北大“炫富”吗？不能。一是因为北大的确在“炫富”，二是因为这个社会已经非常物质化，高校也不能幸免。且不说“宋山木楼”因为宋山木强奸案而成为华东师范大学的一个笑料，但看清华大学，也是将自己的多座楼馆插草标价……在这样的一个大氛围下，北大校长掰着指头数北大的亿万富豪校友，自然会被舆论放大。
　　其实，北大可以为培养出富豪校友而自豪，但更应该为培养出众多的学术大师而自豪。事实上，周其凤虽然提到了北大培养的学术大师，但耳熟能详的数来数去恐怕都是在五四、西南联大时期的。此后，人们更念念不忘的是“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才”的钱学森之问。试想，假如周其凤在如数家珍谈着79位亿万富豪的同时，也能如数家珍地谈近些年北大培养出来的学术大师，还会被舆论放大吗？作为北大校长，周其凤不是不想谈，恐怕是找不到。
　　所以北大的“炫富”言论，看似被舆论放大了、社会误会了，但归根结底，在于这样一个事实：中国高校已经成为财富主义中的一环。现代社会离不开谈钱，高校也不是不可以“炫富”，但炫富更要炫学术、炫大师，要先解决好“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才”的问题，否则仅仅是培养赚钱工具罢了。而且，在眼下的市场环境中，谁知道北大这些亿万富翁校友是因为北大的培养、还是因为其他原因而成功的？

