广州市招办建议：填报第一志愿须“冷热配”
　　■专题采写：新快报记者 陈红艳 
　　实习生 陈晓芬 肖凤鸣 通讯员 戴秀文
　　昨日于琶洲展馆举行的高校招生咨询会，人潮涌动，拥挤程度不亚于广州春运时的火车站！考生及家长渴求志愿填报答疑解惑的心情可见一斑。广州市招办介绍，今年是广东实行平行志愿的第二年，仍有不少考生及家长“蒙查查”，建议考生报考时，认准排位，提高准确命中率，填报第一志愿组三个高校志愿时，必须“冷热搭配”。 
　　参考排位并慎选专业
　　今年是广东实行平行志愿的第二年，很多考生及家长对平行志愿相关政策还未完全吃透。广州市招生办副主任戴秀文称，填报志愿是综合考量和整体协调的结果，考生可根据“三结合”提高录取机会：
　　一是结合专业兴趣，解决爱选什么的问题。戴秀文建议，考生要慎重选择专业，不要把报考的眼光局限在大学专业上，要结合未来的就业趋势综合考量，理性报考。“学校只能陪伴人一段时间，但专业选得恰当却可以陪伴人一辈子。”戴秀文如是表示。
　　二是结合高考(微博)成绩，解决能选什么的问题。戴秀文提醒考生，今年分数波动较大，考生光看分数是行不通的，要看具体排名，方能准确定位。
　　三是高校冷热搭配，增加录取机会。“这是最老套但却很实用的方法。”戴秀文说，同一专业在不同高校都有开放，但各高校招生人数不一，冷热不同，考生在填报时就要拉开各高校的冷热梯度，既冲又保。
　　二B院校竞争“惨烈”
　　记者从咨询会上获悉，重点本科段，全省上线4万考生，人数不多，落榜数在可控范围之内，其中文科招生计划万余人，上线考生近九千人，落榜机会不大。但理科方面，则有3.2万考生争2.6万个招生计划。
　　二A批次院校，今年招生计划和上线考生数几乎持平，没有任何悬念，其中文科3.1万上线考生争2.8万个计划，理科6.2万余考生争6.2万余招生计划，几乎1:1的比例，考生没有太大压力。不过广州大学华软软件学院招办主任李雯分析指出，也不能太乐观，或许由于上线考生数和招生计划数基本持平的缘故，会导致部分热门高校报考更加热门，从而导致热门高校录取分数线“抬升”的现象。
　　但在二B院校方面，多个高校招生负责人则表示，今年二B至二A院校高分考生扎堆，二B院校竞争将格外“惨烈”。李雯告诉记者，有关统计显示，在二B段，文科类上线考生有4.5万余人，但高校招生计划仅不到3万，约1.5万考生面临落榜。理科类略好一些，上线考生有4.7万，招生计划仅3.5万，1.2万考生面临落榜风险。
　　相对于二B院校的激烈程度，专科层次的考生压力稍小。但由于专科A线批次名校不多，又都是公办，考生还是略有竞争，其中，文科类5万考生争4万余计划。理科类，4万考生争3万余计划，平均1分之差有400—500名考生竞争，属于正常现象。
　　但到了三B批次，则出现高校招生数多过上线考生数的“掉陷饼”景象，三B类理科有5万计划仅3万考生争夺，文科有6万考生争取5万余计划。除去复读、因经济问题不愿报考的考生，报考基本平衡。
　　省内一本院校“估分”
　　中山大学(微博)
　　按“裸分”安排专业
　　中大今年在广东省招生计划总数为3650人，其中理科2722人，文科928人，投档比例为1:1。对于政策性加分，中大规定各类加分或降分分值累计不得超过20分，且考生的高考“裸分”不低于所在省(自治区、直辖市)的第一批本科院校录取分数线。
　　安排专业时，原则上以考生实际高考成绩为准；在实际高考成绩相同的条件下，优先录取含政策性加分的考生。对于进档考生的专业安排，采用分数级差办法。同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、1分、1分。
　　华南理工大学
　　热门专业增广东生源
　　华南理工大学今年投放广东省的总计划约为3200人，其中热门专业如机械类创新班等重点增加在广东省的招生计划。今年华工的投档比例为1:1.02，对于服从专业调剂的已进档学生一般不退档，对于不服从专业调剂的学生不会再打电话咨询学生意见。专业录取时不设专业级差，政策性加分在专业录取时不予考虑。
　　暨南大学
　　15个重点专业不考虑加分
　　暨南大学(微博)今年在广东招收2000人，其中理科招收1354人，文科招收646人。暨南大学招生负责人表示，广东考生文科在全省前3800名，理科在全省前12000名的考生报考暨大比较有希望。考生如果想报考国际学院、经济学院和管理学院等学院的热门专业，对分数有较高要求，参照往年分数，需过重点线30分以上。
　　对于政策性加分，暨大在投档录取时予以承认，但是在专业录取时，有15个重点专业不考虑任何加分，考生以“裸分”从高分到低分根据招生计划投档录取。
　　华南师范大学
　　超重点线5分希望较大
　　华南师大今年本科计划招生6400人，广东省师范专业安排在提前第一批录取，不采用平行志愿录取方式。华师今年在广东的投档比例是1:1.05，对于服从专业调剂，且身体条件合格的考生一般不退档。
　　华师招生负责人表示，广东考生报考华师第一批次专业超重点线5分左右希望较大。专业录取时不设专业级差，政策性加分在专业录取时不予考虑。
　　华南农业大学
　　上重点线可大胆报考
　　华南农业大学今年招生计划9500人，其中省内招收7400人。华农今年在广东的投档比例为1:1.02。华农招生负责人表示，考生只要上了重点线就可以大胆报华农。去年，华农文科第一志愿录取率为88%，最低分595分；理科第一志愿录取率为76%，最低分610分。因此，该负责人建议考生最好在第一志愿组填报华农。
　　华农对要求转专业的学生实行“优秀优先”的原则，允许各专业有一定比例的学生在校内流动，且每年有超过20%的学生可以获得修读双学位的资格。
　　广东外语外贸大学
　　靠前填报注意保底
　　广东外语外贸大学今年在全国招5000人，在广东招生计划是3955人，普通文科和普通理科人数大致相当。广外的招生老师介绍，广外的录取分数线都在变化，今年也很难估计。但他说，报考广外的原则是靠前填报注意保底。
　　南方医科大学(微博)
　　上重点线报考都有希望
　　南方医科大学今年在广东省招理科生1899人，文科生266人，所有专业均对理科生开放。据南医大招生老师介绍，无论文理，只要考分超过重点线，均有希望获录，但是，南医大的王牌专业临床医学(八年制)还是要超出理科重点线45分以上才比较有希望。
　　需要提醒考生的是，政策性加分可用于南医大的投档和专业录取，但是临床医学(八年制)却只认裸分。
　　广州中医药大学
　　投档比例为1:1.05
　　广州中医药大学今年在广东省招2487人，投档比例控制在1:1.05。广中医招生负责人告诉记者，高考分数超过一本线的考生不论文科理科均有希望被广中医录取。今年理科新增中药制药专业，共招30人。
　　广中医最热门的七年制临床专业只招收理科生，估计分数线要超出重点线10分以上；中医学五年制专业则文理兼招，考分大约超过重点线5分。
　　汕头大学
　　专业录取适用政策加分
　　汕头大学在广东本科招生计划为文科327人，理科675人。汕头大学的招生老师告诉记者，今年高考分数超过重点线的考生填报汕头大学有一定的把握。在政策性加分方面，加分不仅可用于投档，还可用于专业录取。今年汕大的投档比例控制在1:1.05以内。

