根据就业选专业 高考九大热门专业全方位解读
　　□信息时报记者 刘潇
　　对于每一名考生而言，考上一所好的高校如同获得一张闪亮的“名片”。然而真正决定考生职业发展方向的，还是所就读的专业。对于大部分的考生而言，要在数百个形形色色的专业名录中找到一个自己感兴趣的，且毕业后又能找到一份好工作的专业，绝对是一件不容易的事。
　　为此，信息时报记者特邀请21世纪教育研究院院长杨东平教授，从专业常识、院校选择、就业前景等方面，对近几年高考(微博)中比较热门的专业进行全方位解读。
　　需要提醒考生的是，以下的观点仅供参考，最终仍需根据自身情况，谨慎选择。
　　1.土木工程
　　土木专业培养掌握各类土木工程学科的基本理论和基本知识，能在房屋建筑、地下建筑(含矿井建筑)、道路、隧道、桥梁建筑、水电站、港口及近海结构与设施、给水排水和地基处理等领域从事规划、设计、施工、管理和研究工作的高级工程技术人才。
　　主干学科：力学、土木工程、水利工程。
　　就业情况：随着城市建设和公路建设的不断升温，土木工程专业的就业形势近年持续走高。在很多城市的人才市场上，房屋和土木工程建筑业的人才需求量已经跃居第一位。随着经济发展和路网改造、城市基础设施建设工作的不断深入，土建工程技术人员在当前和今后一段时期内需求量还将不断上升。
　　推荐院校：清华大学、同济大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)、浙江大学(微博)等院校拥有土木工程国家一级重点学科。
　　2.通讯工程
　　通信工程专业主要为研究信号的产生、信息的传输、交换和处理，以及在计算机通信、数字通信、卫星通信、光纤通信、蜂窝通信、个人通信、平流层通信、多媒体技术、信息高速公路、数字程控交换等方面的理论和工程应用问题。随着19世纪美国人发明电报之日起，现代通信技术就已经产生。
　　主干学科：信息与通信工程、电子科学与技术、计算机科学与技术。
　　就业情况：毕业后可从事无线通信、电视、大规模集成电路、智能仪器及应用电子技术领域的研究，设计和通信工程的研究、设计、技术引进和技术开发工作。近年来的毕业生集中在通信系统、高科技开发公司、科研院所等。
　　推荐院校：清华大学、西安电子科技大学(微博)、北京邮电大学(微博)等。
　　3.机械设计制造及其自动化
　　本专业培养具备机械设计制造基础知识与应用能力，能在工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术人才。
　　主干学科：机械制图、工程力学、机械设计基础、机械制造基础。
　　就业情况：本专业毕业后多数会成为一名机械设计工程师，主要在各类大中专院校、研究部门，从事机电产品的设计、制造、控制与维护、计算机控制以及现代化企业的管理、教学、研究工作。
　　推荐院校：清华大学、华中科技大学(微博)、上海交通大学等。
　　4.工商管理
　　如何充分调动员工的积极性，如何削减商业成本，如何抓住稍纵即逝的商机，如何根据市场前景制定企业的发展战略，这些都是工商管理要解决的问题。工商管理是一门应用性很强的学科，它的目标是依据管理学、经济学的基本理论，通过运用现代管理方法和手段来进行有效的企业管理和经营决策。
　　主干学科：经济学、经济法、管理学、企业战略管理、运营管理。
　　就业情况：毕业后多在经济、政府部门从事管理工作。工商管理专业的毕业生就业范围非常广，公司、企业、政府部门都是他们的用武之地。
　　推荐院校：中国人民大学的企业管理是全国重点学科，北京大学光华管理学院、清华经管学院、中山大学(微博)岭南学院都有非常好的工商管理专业。
　　5.计算机科学与技术
　　本专业培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级科学技术人才。
　　主干学科：电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数字分析、计算机原理。
　　就业情况：网络工程方向就业前景良好，学生毕业后可以到国内外大型电信服务商、大型通信设备制造企业进行技术开发工作。
　　推荐院校：目前开设计算机科学与技术的学校非常多，基本上每个学校都有开设这个专业。
　　6.外国语言文学类专业
　　在学习外国语言的同时，研究世界各国的文学、历史、政治、经济、文化，以促进用这种语言进行国际间文化、技术、经济等的交流。学习中，掌握和自如运用语言的能力是第一位的，从练习发音开始，到学习词法、语法等知识，最后要达到用外语阅读、写文章，入学后就会整日浸泡在外语中。 
　　主干学科：基础外语、高级外语、视听、口语、相应语写作、翻译理论与实践。
　　就业情况：教师可以到中学或高校当外语教师；研究人员可到高校或研究所进行相应语言的研究；翻译可到国家外事、经贸等部门从事翻译工作。还有很大一部分人会在机关和企业中从事与外语有关的工作。
　　推荐院校：北京大学、北京外国语大学(微博)、广东外语外贸大学等。
　　7.财经类专业
　　随着我国的经济高速发展，经济类学科的研究得到了前所未有的重视，在各类学科中脱颖而出。每年报考经济学类专业的学生成千上万。财经领域包括六大专业，即经济学、国际经济与贸易、金融学、保险学、投资学、财政学。 
　　主干学科：政治经济学、西方经济学、区域经济学、国民经济学等。
　　就业情况：财经类专业的毕业生就业情况历年都非常好，比如中国人民大学的政治经济学专业、中南财经政法大学的贸易经济专业。另外又比如说保险学中的精算方向，对学生的数学能力要求非常高，此类人才也往往最为奇缺。
　　推荐院校：中国人民大学的政治经济学专业、中南财经政法大学(微博)的贸易经济专业。
　　8.中国语言文学类专业
　　中文是不折不扣的传统专业。据统计，由于适用面广，该专业毕业生需求量在各专业中一直名列前茅，是“世袭的就业热门”。
　　主干学科：在教育部颁布的全国普通高校本科专业目录中，中国语言文学类包含了汉语言文学、汉语言、对外汉语、中国少数民族语言文学、古典文献、中国语言文化、应用语言学等7个“成员”。
　　就业情况：适宜在党政机关，包括报刊宣传、新闻出版、影视文化、互联网、对外交流其他企事业部门从事语言文字工作，有的专业还可从事对外汉语教学。
　　推荐院校：北京大学中国语言文学系、中国人民大学中国语言文学系、清华大学中国语言文学系、北京第二外国语大学中国语言文学系等。
　　9.车辆工程专业
　　经过几年快速成长，中国已成为世界汽车制造大国，政府也正极力扶持汽车产业。汽车产业的发展，将带动零部件制造、售后服务、汽车美容等相关产业发展，为社会提供大量工作岗位。
　　车辆工程专业主要培养在企业、科研院(所)、行业管理等部门，从事与车辆工程有关的产品设计开发、生产制造、试验检测、应用研究、技术服务、经营销售、管理等方面工作，具有较强的实践能力和创新精神的高级专门人才。
　　主干学科：力学、机械工程、车辆工程
　　就业情况：车辆工程专业就业岗位主要包括：汽车服务工程，汽车销售与评估，汽车检测与维修，汽车商务管理等。该专业学习基本围绕汽车行业研发、制造、销售、售后服务的全过程，就业前景非常广阔。
　　推荐院校：西安交通大学(微博)、上海交通大学、华南理工大学广州学院等。

