心理教师提醒：高考生面对成绩先调自我认知
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)随着高考(微博)分数出炉，有关心理教师提醒，面对高考成绩，考生应该先认可自己的情绪，调节自我认知，再分析分数。
　　萧萧(化名)前天查询到自己考了512分，比自己估计的分数整整少了30多分。萧萧说，先前报考的大学肯定没希望了。她很自责，觉得对不起父母，更对不起自己。
　　伴随高考成绩的公布，有相当一部分考生因为分数低于预估分数而心情沮丧。有些考生甚至对低于预计的分数不能接受，很难相信查询到的分数就是自己的。有些考生还会变得不愿和人说话，怕别人问分数，不愿外出，甚至拒绝与人交流。
　　八一中学心理教师王培认为，如果分数不理想，考生一定要先认可、接纳自己的情绪，尽快调节自我认知，从心理上接受事实。考生应该认识到，高考已经结束，自己已经努力过，不管结果怎样，都要接受现实，接受自己努力的结果，正确对待暂时的失利，在此基础上再和父母一起考虑今后的打算。
　　考生还应提醒自己，高考只是人生的中转站，并不是通向成功的唯一途径。成绩不理想，不能上名牌高校，还可以考虑高职院校等，相信只要努力就可以成才。这些考生接下来应把注意力集中在填报高职志愿上，多咨询一些学校、老师，选择适合自己的高职专业，学习一技之长，同样也能实现自身价值。
　　家长得知孩子成绩不理想后，应体贴、安慰他们，给予更多的宽容，稳定孩子的情绪，在生活上，更要给予更多的关怀，千万不要讥讽、埋怨、批评孩子，以免挫伤他们的自尊心，加重其心理负担。
　　还有一部分考生发现实际分数比预估分数高，从而异常高兴、兴奋。相关老师也提醒这些考生，可以把喜悦的心情和别人分享，但一定要把握尺度，多想想自己的表现是否会影响别人的情绪。

