南科大一学生退学 校长称其基本不上课
　　南方日报讯 南科大校长朱清时的“45个孩子”已经少了一个。昨日朱清时向记者证实，学校确有一名同学离开。该学生在网上发帖，指出学校管理、师资、学生素质等方面的不足。不过朱清时和多名南科大学生强调，该学生从一开学便很少上课，其最终离开是个人原因。昨晚退学学生告诉记者，他发帖时确实有点冲动，他认为自己有责任，但学校的管理和配套也有问题。
　　退学学生??我不愿意“被代表”
　　“看到许多人对南科大的吹捧，我觉得应该说些什么。”昨日，一则题为《南科大学生眼中的南科大》的文章在网上流传。这位自称“曾经的南科大学生”的网友说，此前网上流传的南科大学子致社会公开信，并不是全体同学的意见，“公开信中说学线性代数学的乐此不疲……(但)期中考的成绩几乎无人及格，即使被处理过仍然惨不忍睹，张贤科老师自己都跟家长承认学生的素质太差。而所谓的计算机课，陈国良院士在做过简单的介绍后便不知所踪；而且四位老师一起上一门课，这不用说也知道这门课的混乱程度了吧。”
　　发帖者称，绝大多数人选择南科大是为了能够通过南科大与国外高校的合作而出国留学(微博)，“我实在看不惯有些人张口闭口就说为了中国教育改革的未来。”关于学生的学习情况，他说，感觉大概有三分之一的人是比较努力地学习的，其中女生居多，还有一些人主要活动便是玩游戏，每天玩游戏玩到凌晨，而“神童”苏刘溢也受到了许多同学的排挤，“现在他每天都在公寓自习而不去上课。”
　　发帖者还称，南科大接受了教育部的改编，意味着要通过教育部的高考(微博)统一招生，“也就是说，在别人眼里，南科大大概连深职院都不如。如此一来，不仅招不到好的学生，而且师资恐怕也会受到很大影响。”最后他还提到，“自从高考的事出现以来，学校高层勾心斗角的气息是越来越浓了。
　　朱清时??该学生基本不上课
　　该网文一出，立刻引发众网友的强烈关注，大部分网友对发帖者身份表示质疑，也有人追问其退学原因。发帖者随后上传其录取通知书，言之凿凿。昨日记者从朱清时处得到证实，该校确有一名学生离开。但他没有透露该生的姓名和籍贯，只说是外地学生。有知情者称，该学生是小W。而发帖者昨晚在网上接受记者专访，确认他就是南科大退学者小W，并阐述他离开的原因。他所说的一些退学的情况，和朱清时及其他南科大学生所说相符。
　　朱清时说，这名学生挺怪，开学以来基本不上课，经常玩游戏，也没有参加期中考试。学校把家长请来几次，家长也无可奈何。后来学生就回去了。
　　朱清时说，其实这在任何一所大学都是挺正常的事，没想到他发了帖子，又让大家热炒本已被过度关注的南科大。至于该学生提到的学生玩游戏的问题，朱清时说，学生中总会有这种事，当初他在中科大也遇到这种学生。他强调学校有十几个人在管理学生，并非管理不足，而是学生都有独立精神，比较难约束。
　　帖子中提到，南科大教授张贤科说学生的素质不行，但记者在采访张贤科时，他认为这些学生学习很勤奋。朱清时也说，让学生“考不好”，有时也是老师的战略，以让他们知道学习并不容易。至于帖中提到的学校内部管理层意见不一的问题，朱清时说，这在“任何地方都有可能发生，但没有关系，我们要赶快把骨干教授团队建好，这样各种问题就迎刃而解了。”
　　在校同学??大家都忙于功课备考
　　昨日记者拨通南科大学生小王的电话时，他对此事茫然不知，“我根本不知道有学生退学的事情，刚刚有记者采访我时才得知。”他说，最近大家都在准备考试，忙于功课，并未听说有人网上发博文“揭内幕”一事。至于文中说11岁的苏刘溢受排斥，甚至被关门外不让上课，小王直言“印象中没有发生过这样的事”。在他个人感觉中，苏刘溢和其他同学一样，并没有觉得他有太多特别之处，只是“平时喜欢一个人看书。可能年纪较小，下课时喜欢跑来跑去，有时候有点小孩子的淘气。”
　　记者尝试联系苏刘溢，不过发现他的手机处于关机状态。记者随即拨通另一名南科大学生小林电话，他向记者证实：“有位同学很久没上课了，基本上没上过课。”
　　南方都市报记者 庄树雄 刘荣 王日晶

