广州高校招生咨询会5万人挤爆 史上最火高招会
　　291所高校及助学机构琶洲会馆设点咨询，同比增30多所
　　■专题采写：新快报记者 陈红艳
　　实习生 肖凤鸣 陈晓芬 林思敏 通讯员 戴秀文
　　排长龙，群围观，还有大彩电和机器人？这不是赶集，也不是人才招聘，这是高校招生咨询会现场！昨日，广州高校招生咨询会在琶洲会馆举行，考生及家长接踵而至，近300所高校和助学机构被团团围住。据不完全统计，昨日全天进场咨询的考生及家长有5万多人，堪称史上最火爆高招会。中山大学(微博)、华南理工大学、广州大学、广东商学院等名校更是被挤爆。
　　院校之多创历史新高
　　昨日的招生咨询会共有291所高校及助学机构设点咨询，包括134所本科院校(含5所港澳地区高校)、82所专科院校、12所高级技工类院校及63个各类教育培训、留学(微博)机构等单位，在3个展馆设置了580多个展位。“今年比去年增加30多个参展单位和120多个展位，创历史新高。”广州市招办副主任戴秀文介绍，由于参展院校众多，此次咨询会特增设C区15.2馆作为二批本科院校主场，全天进场咨询的考生及家长达5万多人。
　　戴秀文提醒考生，今年广东考生填报志愿时间是6月28日-7月5日，考生需注意在相应的时间分批填报志愿。同时，今明两日广州市招生办还举办“阳光招考在线”———本、专科院校专场电话咨询会，今日举行的是本科院校专场，时间为19:00-21:00，专科院校专场也将于明日19:00-21:00举行。
　　多所名校摊位被挤爆
　　昨日早上9时许，记者到达琶洲展馆，排队进入展馆的考生和家长已排起长龙，记者花了5分钟才进入会场。
　　记者看到，展馆内近300家高校已摆起摊位，不少省内知名高校也早已被考生和家长们“围攻”。在华南农业大学摊位，记者看到一位花甲老师，正不停地为考生和家长答疑解惑，额头上满是汗水都顾不及擦拭。
　　另一边，广州大学、深圳大学和广东工业大学等二A院校的摊位，也被众多考生和家长“挤爆”，围起了三四层厚厚的“人墙”。记者看到一位大叔刚挤到前面一些，身边的人即刻说：“排队，到后面排队去。”同时，因家长人数较多，一些高校的招生简章需花钱购买，家长们亦毫无怨言。
　　10时许，记者看到不少考生及家长“收获颇丰”———手上拿着N份招生的宣传册子，有些家长还提着近10个印有招生信息的购物袋。
　　家长紧张度远超考生
　　高考(微博)填报志愿，不少家长难以淡定。记者在广州医学院摊位前，碰到了一位为儿子咨询志愿的阿姨。她拿着招生简章，向该校老师咨询填报志愿的问题，直到将6个专业志愿都在招生简章上标清楚，这位阿姨才和一直站在身后的儿子走开。
　　另一位蔡阿姨女儿的理科分数超重点线32分，因为儿子已经在华南理工大学读书，读工科较为辛苦，所以女儿和自己都倾向于选择偏文的专业。蔡阿姨说自己现在的心情很忐忑：“女儿的分数说高不高，说低不低，想报名牌大学怕调剂到冷门专业，被一般学校录取又不甘心。”
　　初二家长也来踩点？记者在现场看到，一姓张的阿姨，女儿目前只读初二，但为了给女儿提前做准备，张阿姨已逛了多家高校的摊位，手上提着好几个印有招生信息的购物袋。“提前了解情况，可为日后多做准备。”张阿姨如是称。
　　高校花样百出“揽客”
　　记者在现场看到，为了招揽生源，一些高校可谓“花尽心思”：在广州中医药大学的摊位上，直接张贴着报考分数：文科580分、理科568分以上均可报考广中医。南方医科大学(微博)在摊位海报上，公布了招生宣传的特别提示：对于投档到我校，且高考成绩在一本线上(含)的学生，只要服从专业调剂，均有可能被该校录取。一些专科院校更是各出奇招，有院校搬出大彩电，现场直播招生宣传片；为展示学生才艺，更有高校搬来小机器人，赚足眼球。
　　省外一本院校“估分”
　　清华大学
　　投档线不会低于660分
　　清华大学2011年广东招生计划总数为29人，其中理工类27人，文史类2人。清华大学招生负责人表示，今年清华在广东的理科招生投档线不会低于660分，建议考生填报志愿前拨打清华招生组电话直接与招生人员联系。
　　北京大学
　　广东计划招生26人
　　北京大学今年在广东的招生计划总数为26人，理科招12人，文科招14人。去年北京大学在广东文科录取线为666分，理科为694分。 
　　复旦大学
　　服从调剂不会退档
　　复旦大学(微博)今年广东招生52人，其中文科16人，理科36人。复旦大学在广东招生按1:1.2投档，学校承诺，如果考生服从调剂不会被退档。
　　对于考生最关心的分数问题，复旦大学招生负责人表示，文科考生报复旦需要640分以上，全省排名约180名，理科考生需要650分以上，全省排名约250名。
　　中国人民大学
　　专业录取“裸分”排序
　　中国人民大学2011年广东招生计划总数为80人，文科招42人，理科招38人。中国人民大学招生负责人表示，广东考生报人大文科生需全省排名200名前，理科全省排名500名至800名的这一段考生可以冲一冲，500名之前报考比较有希望。政策性加分在投档录取时予以承认，在专业选择时则按考生“裸分”排位录取。
　　如果考生服从志愿调配，有没有可能出现把文科生调到理科？对此，该校招生负责人表示一般不会出现这种情况，如果实在无法调剂，会考虑增加部分专业的招生人数。
　　同济大学
　　理科报考需在600分以上
　　同济大学(微博)今年在广东的招生总数为80人，不招文科生。同济大学招生负责人表示，广东理科生报考同济大学需在600分以上。专业录取时设专业级差，第二、三、四、五、六志愿的级差分别为2分、0分、0分、0分、0分，即除了第一志愿，其余各级专业志愿一律只扣2分后和第一志愿报考该专业的学生进行排位录取。此外，该校最热门的建筑学专业在广东只招1人，去年录取分数为699分，进校后不用再考绘画。土木工程专业招生人数最多，有10人。
　　天津大学
　　超重点线40分才有希望
　　天津大学(微博)2011年在广东招生计划总数为35人，文科2人，理科33人。该校招生负责人表示，参照去年的情况，今年广东理科生报考天津大学需超一本线40分以上才有希望。由于天津大学2009年和2010年在广东不招文科生，缺乏参考数据，加上今年天津大学在广东的文科招生名额少，所以风险性比较大，建议考生选择一所保底院校。天津大学不设专业级差。对于政策性加分，不论是投档还是专业选择，天津大学都予以承认。
　　中国政法大学(微博)
　　多项加分仅认最高一项
　　中国政法大学2011年在广东招生计划总数为92人，文科招53人，理科招39人。其中，提前批招5人，法学专业，仅限男生。中国政法大学招生负责人表示，广东文科考生报考该校超重点线35分，理科生超重点线30分有较大希望。该校专业录取时不设专业级差。政策性加分在投档录取和专业录取时都予以承认，但是如果有多项加分，仅承认加分额度最高的一项。
　　上海外国语大学(微博)
　　入学后不允许转专业
　　上海外国语大学今年在广东的招生规模与去年一致，都是文科9人，理科9人。上外的招生老师介绍，根据去年和前年的录取情况来看，今年上外的录取分数线估计也在超出重点线40-50分，文理科的情况一样。不过要留意的是，上外不允许转专业，考生在填报专业的时候一定要谨慎。

