香港科技大学6月28日在北京举行招生面试
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 香港科技大学6月28日在北京举行招生面试，记者从现场了解到，该校选拔内地学生，除对高考(微博)成绩有要求外，更看重综合能力，录取时，高考成绩并非最关键因素，考生面试不佳，学校将不会录取。
　　刚刚参加完面试的一位考生说，他们5人一组参加面试，都是报考同一个学院的学生，考官有2人，面试过程很轻松，考官提出了诸如“在高科技发展的社会，什么产品在退销，什么产品在发展”等开放性问题。一位还报考了香港大学的考生介绍，港科大面试与港大有些相似，都是采取开放式的小组讨论，面试对话全用英文。
　　据介绍，今年参加港科大面试的考生，文理科成绩都超过620分，高出北京本科一批文科录取分数线100分左右。其中理学院面试分为654分、工学院640分、商学院628分、人文社会科学学院640分、跨学科专业635分；文科3个面试线分别为商学院630分、人文社会科学学院620分、跨学科专业630分。　　
　　港科大本科招生及入学事务处助理处长邹枳榆介绍，学校今年内地招生150人，报名人数达4000多人，有资格进入面试的学生1000人，在北京地区参加面试的约有500人。面试由招生学院组织，考官都由教授组成。高考成绩并不是港科大录取学生的最重要因素，考生的英文水平、综合素养很重要，即使考生高考成绩很好，如果面试表现不佳，也会被淘汰。
　　据悉，该校面试结束后，学校会通知被录取的考生，考生也可通过学校招生网站查询本人录取结果。

