关注高考：周冬雨的高考与类高考
　　主演了《山楂树之恋》的“谋女郎”周冬雨，今年参加了高考(微博)。传闻她已被北电“内定录取”，至于高考分数，先有网友爆出总分154分，众皆哗然，周冬雨那不是潜规则嘛。6月27日，经纪人公布她的总分为286分。    
　　周冬雨最终考了多少分，“是否内定，因何而内定”自有好事者最终去考证。
　　不过，对众网友而言，周冬雨考多少分并不重要，因为若干双眼睛，都会盯着下一个可能“出格”的周冬雨。
　　这真是一个悖论。高考“唯分数论”臭名昭著，年年遭人痛骂，制度僵硬，扼杀人才，一手造就应试教育。但是，高考“唯分数论”又是当下最公平公正的选拔。稍有离分数远一点的，立马被联想潜规则。
　　左也焦虑，右也焦虑。今年也不例外，周冬雨是一例，北大的“中学校长实名推荐招生”又是一例，弄得质疑纷纷。
　　其实，放开来想一想，当初张艺谋为《山楂树之恋》选角，未必不是一种“类高考”。五六个城市，五六千学生，“考中”的却只有一个周冬雨。排除可能存在“人情因素”，主要的标准还是与小说“静秋”的吻合度。否则，公众不去看，票房不买账，想必就算是张艺谋的女儿，他也是不敢用的。这样的“类高考”，其实就接近“高考”的功能了。
　　照此逻辑反推高考，应当是大学想要怎样的学生，就要怎样的学生，它理当有这个选择权，并通过这种选择权造就自己的气质，接受公众和市场的监控和挑选。假设清华的MBA确实很好用，世界名企争抢，那清华就算录取个小学生进去读MBA也不算不公平，因为它对“终端市场”负责。但是，如今高校招生是倒过来的，学生分数决定学校档次，状元都进了北大，北大能不艳冠全国吗？(记者：鲁珊)

