2011年高考北大在沪录取文理分数线皆大涨
　　文理录取线分别为558分和562分 清华录取结果今天公布
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 北大2011年在沪录取工作昨天率先结束，文理科录取线分别为558分和562分，分别比去年提高了12分和11分。清华大学在沪录取结果将于今天公布。
　　据了解，北大今年在沪高考(微博)录取总数为70人，其中文科28人，理科42人，加上此前录取的38名保送生，北大2011年在沪录取学生总数达到108人。今年上海市文科前十名中有9人选择北大，理科前十名有5人报考北大。为了最大限度满足考生兴趣，北大今年在沪所有专业均实现“零调剂”，这意味着每一名被北大录取的考生的志愿都将得到满足。
　　北大招办负责人透露，今年上海考生选择专业时大多能从自身兴趣出发，不盲目追求热门专业，如高考取得581分的华师大二附中文科高分考生沈水，第一志愿报考北大考古文博学院并被录取。因此，在今年北大在沪的录取中，中文、历史等基础学科专业录取分数线都很高。“上海属于考前报志愿省市。当学生在不知道高考分数时填报志愿，更能体现出学生对专业兴趣的理性把握，以及高校的整体实力对考生的吸引力。”北大上海招生组组长林纯镇教授说。
　　此外，北大相关部门还特别表示，在刚刚过去的2009至2010学年度，北大上海本科学子的获奖数量达到180多人次，覆盖了大部分奖学金门类，获奖学子分布于上海20多所中学。北大毕业生中，上海籍的学生表现也尤为突出。2011届上海籍本科毕业生中有39人到国外攻读博士学位，学校有哈佛、斯坦福、加州理工、康奈尔、哥伦比亚、耶鲁、牛津、东京大学等，有30多人在国内就读研(微博)究生，其他20多人都和著名外企、国企签约就业。
　　记者昨天晚上10点从清华大学获悉，该校今年在沪录取结果将于今天公布。清华上海招生组组长薛平教授表示，由于清华大学今年在上海招生人数、投放专业计划都比较多，为了满足考生的专业志向，工作人员正加班加点，做到被录取考生专业志愿100%满足，所以今年的公布时间比往年稍有延迟。

