部分高考失利生 已提前留学计划(图)
　　高考志愿填报已经结束，一些高考生因考试失利，临时决定选择出国留学，而其中一部分人原打算在大学阶段或研究生阶段出国，高考失利让他们提前了留学计划，这是记者从上周六国内留学机构启德教育举办的“第19届国际教育展暨出国考(微博)试展”上采访家长、学生了解到的情况。业内人士提醒，这些“临时留学”的学生要理性选择，勿盲目跟风。
　　高考失利，计划出国留学
　　毕业于深圳实验学校的丁伟(化名)这次高考成绩只比2A线高出几分。“按平时成绩考深大应该没问题，现在的这个分基本不可能了。”丁伟说，按照家里的打算，本想让他在研究生阶段时再出国，如今高考失利，在国内上不了理想的大学，只好将眼光投向国外，争取更多的选择。
　　丁伟初步选择的留学地是澳洲，“这里有多所名校在世界上的排名还可以，希望有机会能进去”。丁伟身边有两名同学也因为高考失利，打算选择出国留学。
　　毕业于沙头角中学的林林(化名)也是因为高考失利而提前了其留学安排，“我原打算上大学时以交换生的名义出国，现在高考成绩只达到了三本线，在国内报考不了好的大学，只好提前出去了。”林林说。而其父亲也表示，虽很担心女儿年龄小不太会照顾自己，但为了其前途着想，不得不提前将其送去国外读书。林林倾向于去美国留学(微博)，“美国可选择的学校会相对多些。”
　　在当日的展会上，记者还见到了去年毕业于深圳外国语学校的许茹冰同学，因为去年高考失利，其也临时决定选择出国留学，随后考语言、准备申请国外大学，最终收到了加拿大麦吉尔大学的录取通知书，几个月后就将飞往加拿大读书。
　　“这种最后一分钟申请的人还蛮多的。”启德教育集团市场总监张扬告诉记者，这部分学生开始没有想过留学，因为考试没考好，发现上不了国内很好的学校，才临时决定要出去，他们咨询的主要问题是如何赶上明年1月份入学、语言方面如何尽快提高、想去的国家及学校的生活学习环境如何、需要花费多少等问题。
　　深圳中学生也热衷留学
　　在当日的展会上，记者频频看到穿着校服的中学生跟随父母辗转于各个咨询台前咨询。清华实验学校五年级学生谢同学当天跟随父亲咨询英国留学相关情况。“我打算在中学时送她出去，她想去英国读书，最想去剑桥大学，我来了解一下留学英国的情况，想知道国内外的教育、课程不同在哪里，提前做准备。”谢同学的父亲说。
　　现就读于深圳某中学初二年级的徐同学希望能在高中时去美国留学，“国内考试太痛苦了，我们现在初二就把初三的课程全部上完了，然后初三整个都是进行题海战术，这样很容易高分低能，而且高考竞争太残酷了”。
　　吸引育才中学初中生赖同学出国留学的是国外的教学方法，他曾在国外参加了1个月的夏令营活动，“在国外，每节课的上课地点不一样，可以是花园、也可以是操场，而且可以把课程学到的东西在游戏中贯穿，下午2点半下课，有很多课外活动可以选择。”赖同学告诉记者，他打算在高中时选择留学美国。
　　业内人士介绍，随着中国家庭收入的增加，越来越多的家长选择让孩子成为小小留学生，留学低龄化现象将成为主流，其中高中生出国申请某些国家可能会出现较为激烈的竞争。据启德教育集团深圳分公司市场总监谢少媛介绍，深圳中学生留学数量这几年大概以10%的速度增长，“中学生出国热，这在深圳、浙江、上海、北京这些大城市是一个大的趋势，这些大城市的家长受到国际化的启蒙很深，更愿意将孩子送出去接受国际化教育”。
　　深圳大学师范学院教科所所长赵卫表示，让学生出国留学，不经历“千军万马过独木桥”，也表明深圳的家长有国际化视野、很冷静，有“灵活的策略”，“高考不会是唯一的途径，把学生都‘放去过独木桥’不是唯一的途径，家长已经有了这种意识，这从教育学意义上来说，无疑是行动、思想上的解放”。

