上海高中学业考首次测试理化生实验
　　本报讯 (记者 李爱铭)“这些实验基本上来自于课本，如果平时做过的话，并不难。”昨天，2011年上海市高中学业水平考试物理、化学、生命科学三门 科目的技能操作部分举行测试。这是本市首次组织全市统一的技能操作测试，全市共设147个考点，近5.7万名高二考生参加。
　　市教育考试院透露，高中 “学业考”技能操作测试，侧重对高中阶段课程教学过程中学生实验观察和操作能力的考核，以促进学生动手实验和探究能力的养成。物理、 化学、生命科学技能操作测试满分各为20分，成绩分“合格”、“不合格”两类；“合格”成绩再分A、B、C、D四个等第。为应对高温天气，各考点做好防暑 降温、实验安全教育等预案工作，确保考生考试安全。
　　记者在普陀区长征中学考点看到，理化生三门科目，每科目的实验测试时间各为 15分钟。考试实施程序包括：准备室抽签、做实验准备和进入测试考场进行实验操作。学生小赵抽签抽到了B组实验，物理实验是测加速度、测电阻电流；生物实 验是用显微镜观察洋葱表皮细胞，然后测量细胞直径长度。小赵说：“这些实验考察的基本上都是课本上的，难度不大。但是，我们学校平时重视纸本计算轻实验， 很多随堂实验都取消了，每一两个月一次的集中实验课也搞不出啥名堂，手上功夫难免生疏。”不少考生呼吁，学校平时应增加实验量。
　　“学 业水平考试设置实验操作考试，无疑是一种很好的导向。”一位市实验性示范性高中的科技辅导员认为，由于高考(微博)不进行实验测试，很多学校为了节省时间，挤占了 实验操作课时。其实，经过实验操作实践，学生会对书本知识有更直观的认识，在实验过程中会产生很多新发现、产生创新火花。这不仅对掌握学科知识有利，还有 助于激发学生的探究兴趣。

