多家高校紧跟复旦 要给宿舍楼装空调
　　复旦、同济、华师大、财大、上大陆续安装 电力公司称用电负荷压力不大
　　战高温
　　今天最高气温 33℃
　　大学生“哭热体”流行
　　高校安装空调成为微博、BBS、论坛和社交网站上最热门的话题。
　　“热！热！热！热！热！热！如果我死了，请在明年这时候给我烧一台空调……”“一部重口味写实电影：《全城热死》……”“热干面不用煮了，买不到生鸡蛋了，衣服洗完可以穿了，汽车发动不用点火了……”“从前有个人叫热，后来死了……热死了！”“如果有很久我都不联系你，请不要怪我，因为我很可能已经热死了……”无论是咆哮体的发泄，还是讽刺性的语言，抑或夸张的言辞，无不表达出酷暑难耐之感。
　　名为“清华大学微博协会”的用户昨天下午发起“高校是否应该斥资为学生宿舍装空调？”的投票，75%的博友认为“应该，空调已经成为生活标配和必需品”。
　　早报记者 韩晓蓉 吴洁瑾
　　实习生 文娇
　　在酷暑中煎熬的同学们，再坚持一下，马上就装空调了。
　　早报昨天报道的《复旦大学斥资近亿元装空调》一事有了新进展，复旦大学(微博)昨天传出新消息，邯郸校区教学楼将在今年9月完成线路改造和空调安装，全部空调安装工作将持续两年左右。上海交大的空调已装了5037台，还有约2000台空调将在新生入学前征集意见后，8月底前全部安装完毕。
　　除了复旦和交大外，同济大学、华东师大、上海财大等沪上不少高校都有计划或正在进行空调安装。
　　对于学校装空调可能会增加上海电力负荷的说法，上海市电力公司昨天表示，电力迎峰度夏期间正好是学生放暑假的时候，宿舍空调用电量有限，不会给电网增加很多负荷。只要高校到所在辖区的供电营业室申请变更用电，增加变压器容量，电力公司在保证该区域整体电力平衡的前提下，都会尽量满足校方的扩容申请。
　　复旦
　　邯郸校区9月完成安装
　　复旦大学有关方面昨天介绍，安装空调确实已经立项，目前已通过立项的，主要是教室安装空调和学生公寓用电改造两个部分，工程预算将达9600多万元。根据计划，邯郸校区教学楼将在今年9月完成线路改造和空调安装。学生公寓线路改造和电力扩容工作正在抓紧进行。枫林校区由于地处市中心位置，城区用电负荷比较紧张，目前学校正在与供电部门积极沟通，争取早日解决电力扩容问题。
　　由于复旦大学办学主体是老校区，建筑情况复杂，工作量大，整个空调安装工作将持续两年左右。学校已开展大规模调研，就学生公寓的空调安装和管理模式广泛听取学生意见。
　　交大
　　两个校区空调都已到位
　　上海交大昨天表示，交大徐汇、闵行校区总计5037台空调已全部安装完毕、投入使用，为学生们在酷暑中提供了一个凉爽、舒适的学习生活环境。据悉，第二批约2000台2011级新生的空调将根据新生申请情况，在8月底新生入校前安装完毕。
　　学校为全校学生寝室空调安装在硬件、线路改装等方面一次性投入近2000万元，安装的7000多台空调采取社会租赁制，创造了高校学生寝室空调安装的一种新模式。
　　华东师大
　　老校区8月底全都装空调
　　华东师大后勤管理处副处长刘长雪昨天介绍，华东师大闵行新校区学生寝室其实早已用上空调，今年将对中山北路的老校区进行空调安装，计划于8月底将空调全部安装完毕。
　　同济
　　学生寝室陆续开始安装
　　据介绍，这个暑假，同济大学(微博)的学生寝室也开始陆续安装空调，上海财大也已将空调安装事宜纳入学校议事日程，上海大学宝山校区部分寝室也已用上空调，全校的大规模安装也在筹划中，沪上还有更多高校已在观望并进行空调安装的相关商讨。
　　对于安装空调是否会增加学生的经济负担，上海交大安装空调的第一批受益者——大二学生于海涛算了一笔账：“我们学校有买与租两种形式。我们寝室是租的空调，每个人275块钱可以租到大四，每个月自己交电费。上海这么热的天，没有空调真的没法过。”

