成都最牛理科班：全班重本清华北大录8人
　　全班  49人参考，49人上了重本分数线，一本率达到100%，班上的平均分高达611.7分，高出一本分数线近100分，超过复旦大学在川录取分数线，班内8人被清华北大预录，全省理科前10名  “搞定”了2名，最高分684，是全省第三。成都外国语学校 2011级1班的“霸道”成绩让很多师生和家长都惊呼：“这真是成都最牛理科班！”
　　“牛”冠四川班长、团支书进全省前10 　　7月1日下午，成都外国语学校高2011级1班班主任王福孔老师在学校的党员大会上参加了刚高考(微博)完的一班班长胡人允的入党宣誓，见证了爱徒即将走入高等学府之际成为一名光荣的党员。今年高考，胡人允以660分的高分进入了全省理科前10名，已经被清华大学签约提前录取。而王老师班上的团支部书记杨誉蜀更以684分的高分，夺得全省理科第三名，也终将花落清华。  　　除了这两个尖子生，王老师班上还出了8个上清华北大录取线的同学，7人已经确认能被清华北大录取，荆子鉴同学也收到香港大学(微博)的候选通知。班上一个男生寝室还被称为“最牛寝室”，同寝四人，全部够格上清华。611.7分的班级平均分更是创下高考奇迹，问鼎成都，成外2011级1班成为了当之无愧“最牛理科班”，王福孔老师也被很多家长和网友评为了“最牛班主任”。  　　不服“理强文弱”最牛班主任成就最牛班 　　很多人见到王老师都问：“最牛班级，最牛班主任是怎么炼成的？”高2011级1班的学生们说出了他们眼中的班级，他们眼中班主任。  　　作为数学老师加理科班主任的王福孔老师，是学生眼中是一个风风火火，快人快语的人，对学生们的要求很是严格。虽然带的是理科班，王老师却一直不相信，也不服理科班“理强文弱”的特点，特别重视文科平衡发展，一直特别提醒所有学生重视语文和英语，把文科性的科目作为理科生综合素质的衡量标准。大部分同学们的英语口语水平可以媲美大学生。  　　这次高考，班上的语文成绩仅仅次于学校的文科实验班，在理科班中属于绝对优势，但是王老师还是很遗憾，希望同学们的语言实力特别是表达能力能够跟理科实力一样强，要当第一。“最牛寝室”的几个得意门生评价班主任：王老师平时一说到学习的事情就严肃起来了，但是一到私底下就也能很跟大家开玩笑，才子荆子鉴评价：“严而不迫，威而不露，育而不骂，引而不明，对学生们一视同仁，思路明晰而严谨。不过时有严肃有余，活泼不足！”同学们又稍稍地调侃了下他们亲爱的王老师。  　　又一年高考大丰收校长直言“不意外” 　　面对“最牛班主任”这一称号，王老师说：“如果说，我们的班级牛，是同学和老师一起努力，一起积累的结果，‘牛’的不是我。过程中，我们有学校领导的全力支持，有很多家长的关心，今天的成绩，只为我的学生们的明天打下更好的基础。”在20多年的辉煌教育生涯中，王老师已经记不清到底培养了多少清华北大、多少名校的学生，作为党员，他依然日复一日地坚守在教育工作岗位上，把知识和上进的精神传递给每一个学生。  　　对于成都外国语学校来说，今年可谓丰收的一年。面对“最牛寝室”、“最牛班级”、“最牛班主任”现象，成外段必聪校长表现得既是高兴，又是“淡定”，表示这个成绩“不意外”，“这是过程累积结果，偶然中的必然！”

