上海市2011年普通高校招生录取工作全面启动
　　7月4日，本市普通高校招生录取工作全面启动。
　　7月4日－9日进行本科提前批、艺术体育类本科院校(专业)、公安高专录取。参加提前批次本科招生的共有60所院校(本市16所，外省市44所)，计划招生1886人(文科707人，理科1179人)；公安高专2所院校，计划招生51人(文科24人，理科27人)；艺术类本科院校111所，计划招生3200余人(不含全国统招计划)；体育类本科院校16所，计划招生250余人(不含全国统招计划)。
　　军事公安等院校和艺术体育类本科院校(专业)已开始投档，各校将于近日进行录取工作。
　　列入零志愿招生的北京大学、清华大学在沪录取工作日前已顺利结束。虽然上海考生整体生源减少，但两所院校在沪生源依然充足，生源质量较高，两所院校均增加了实际录取人数。北京大学实际录取考生70名，比原计划增加了33名，学校提出的调档分数线为文科558分、理科562分；清华大学实际录取考生83名，比原计划增加了56名，学校提出的调档分数线为文科554分、理科565分。
　　复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”最终录取考生1230名，其中复旦大学(微博)录取687名，上海交通大学录取543名。录取考生均已按规定通过预录取名单公示并参加高考(微博)取得了较好的成绩。
　　7月9日22：00起，上海招考热线将开通提前批招生院校(专业)、艺术体育类本科院校(专业)以及复旦、交大两校“深化高等学校自主选拔录取改革试验”录取结果查询。

