中科大抛出实验班“绣球”从港科大抢回尖子生
　　■《不选清华选港大》新闻追踪
　　南方日报讯 目前，国内高校展开争夺生源的鏖战。在国内高考(微博)状元纷纷被港校挖走的时候，中山市高考理科第五名曾艺杰却被中国科技大学抢回。记者了解到，中山高考文理前十名中，大部分学生选择留在内地名校就读。
　　记者了解到，中山市理科第五名是来自市一中高(1)班的曾艺杰以658分的好成绩同时达到了香港科技大学和中国科技大学的录取线。原本，曾艺杰的理想学校是港科大，但中科大主动提出可以安排曾艺杰就读理科实验班，曾艺杰被中科大的优厚待遇吸引了回来。
　　记者获悉，目前中山市文理科前十名中，除了理科第二名王迪等少数学生选择香港高校，其他大部分学生仍然更倾向于报读内地名校。中山市文科第四名的刘诗超决定放弃报读香港中文大学，改报复旦大学。市文科第七名陈绮筠表示准备放弃香港大学(微博)，改报北京大学。
　　记者获悉，在内地学校提供的各种“揽才”条件下，部分学生没有得到港澳地区大学的奖学金，这便成了学生选择留在内地的一大原因。
　　“我相信这是她们和家长考虑再三之后的理性决定。”针对学生放弃香港的大学的现象，市一中文科班班主任常洁分析说，一方面学生都有自己的打算；另一方面，香港高校近20万元一年的高额学费是一笔不小的开支。徐旭珊 程美琳

