三峡大学新增三个本科专业 今年开始招生
　　经教育部批准，三峡大学今年新增的农业水利工程、能源动力系统及自动化和药学三个本科专业已开始招生。三峡大学还在第二批本科中开设了电气信息类专业，今年面向湖北招生30人。  　　三峡大学招生及就业指导处招生办公室主任周成俊说，学校以各省(自治区、直辖市)招生部门规定的投档比例调阅考生档案。对于省级及以上招生部门规定的各种增加分数或降低分数投档，学校均予以认可。  　　周成俊提醒考生，按照《三峡大学本科学生转专业实施细则》，学生进校后第一学期一般有一次转专业的机会，但有些专业在录取后不允许调换专业，考生在填报志愿前需详细了解。  　　据介绍，为鼓励学生刻苦学习，三峡大学设有优秀学生奖学金，额度分别为2500元／年、1500元／年、1000元／年、500元／年；同时为减轻困难学生家庭的费用负担，学校帮助困难学生办理国家助学贷款、生源地助学贷款、勤工助学和临时困难补助。  　　三峡大学是湖北省重点建设大学，学校有26个学院，涵盖理、工、文、医、经、管、法、教育等8大学科门类，其中国家级特色本科专业5个，省级本科品牌专业10个。(记者：刘紫凌/冯国栋)

