吉林省九所独立学院 2012年开始自授学位 
　　今年，是独立学院拿母体名校学位的最后一年。明年起，独立学院将“独立”授学位。
　　“事实上，这不是个新规，但产生效应却是在当下。”昨天，东北师大人文学院负责宣传的解克兢老师说，它给了独立学院4年的缓冲期。
　　2008年2月4日，教育部部务会议审议通过了《独立学院设置与管理办法》，并于当年4月1日起施行。
　　同年4月8日，教育部下发了《关于审批独立学院为学士学位授予单位工作的通知》，其中提到，依据《独立学院设置与管理办法》进行了调整和充实，达到学士学位授予单位条件并经各省级学位委员会审核批准的独立学院，从2008年秋季入学的学生开始，以独立学院的名称颁发学士学位证书。
　　据了解，今年我省具有招生资格的三本独立学院有9所：吉林建筑工程学院城建学院、长春大学光华学院、长春工业大学人文信息学院、长春理工大学(微博)光电信息学院、吉林财经大学(微博)信息经济学院、吉林农业大学发展学院、东北师范大学(微博)人文学院、吉林师范大学博达学院、长春大学旅游学院。
　　“这对我来说，是个打击。”就读长春某独立学院中文系的大三学生孟阳昨天说，原以为毕业时能有块金字招牌，看来明年找工作不容易了。
　　但也有独立学院的学生对此持不同观点：“只是个敲门砖，就业还得看能力。”本报记者 王小野

