2011年广东高考填志愿出错 5日下午可改
　　信息时报讯 (记者 薛冰) 广东高考(微博)志愿填报第一时段就有一些“大头虾”考生出差错，志愿未填完就点了确定，7月2日省招委会特批开放修正功能。没想到事过两日之后，再次有不少考生出错，省招委不得不在今日下午再次开通修正功能。
　　省教育考试院副院长黄友文叹息道：现在有些孩子做事太马虎了。
　　三天两次开放修改功能
　　7月2日，广东省教育考试院网站突然挂出紧急通知，在第一时段志愿填报中，一些考生尚未报完就点击了“志愿确认”功能键，导致志愿被锁定，无法继续填报和修改。经省招生委研究，7月2日下午15∶00~18∶00对各中学(报名点)开放第一时段考生填报志愿修改更正功能。昨日下午，省教育考试院网站上再次贴出了内容类似的通知，于7月5日15：00~18：00进行志愿修正。一般来说，考生网上志愿提交成功后，未确认前，可多次上网修改自己填报的志愿。但一经点击“志愿确认”，志愿填报就已生效，不得更改。考生出错后，家长火急火燎地找到省招办。“鉴于问题集中出现，出于人性化考虑，省招办临时开通了修订功能。”只是没想到，短短三天时间，省招委会要两次决定为考生临时开通修正功能。
　　往年没出现过集中出错
　　今年考生填报志愿为何屡屡出错？省教育考试院副院长黄友文叹息道：现在有些孩子做事太马虎了。系统屡屡出现操作失误，是不是系统设计有问题？对此黄友文解释：“广东的网上志愿填报和录取系统已使用几年，运行比较成熟了，往年也没有出现过考生集中出错的情况。”
　　黄友文说，今天是广东2011高考填报的截止时间，确认之后的志愿无法再改了，出于为考生负责考虑，省招委会批准再次开通修正功能。
　　黄友文一再提醒考生，填报志愿要细心、谨慎，填完志愿不要忘记点击“志愿确认”功能键；同时填报或修改过程中，不要轻易点击确认键。

