港大单挑北大清华 专业和奖学金都能谈
　　正当内地的各大名校奋力抢夺优秀考生时，香港大学也加入进来，并凭借独特的优势成为北大、清华们的有力对手。港大强劲的风头甚至引起香港其他名校的不满。一所香港高校日前表示，由于香港大学(微博)提前了面试时间，“我们计划明年也将提前面试时间，以保证抢到内地的优秀生源。”
　　港大和清华的招生战
　　“今天，清华的招生老师跟我通了很久的电话，答应我专业任我选，父母亲也动员我报清华，不过我最后还是婉拒了清华的好意。”余乐平说。
　　他是上海中学的物理班班长，今年高考(微博)考出了584分的好成绩，清华大学和香港大学都开出各种条件争取他，最终，他选择了香港大学。进入香港大学，他第一年在内地委培可拿到3万元人民币奖学金，随后在香港三年可以拿到48万港元的奖学金。
　　“奖学金并不是我选择香港大学的主要因素，我进入了一个理想的专业——国际商业与全球管理，我以后想出国读MBA，而香港大学和欧美的衔接平台更顺畅。”余乐平昨日描述他的人生规划说。此前，余乐平已经获得了清华大学的校荐资格。
　　为了争夺生源，2011年的自主招生出现了“多国大战”局面，“北约”、“华约”、“同盟”等各大高校招生联盟形成，余乐平参加了北京大学领头的“北约”13校联考，香港大学也在其中。今年3月，通过“北约”的笔试后，余乐平通过了香港大学的面试。
　　不只是余乐平，今年的文科优秀考生、同样来自上海中学的妙盈，最终也选择到香港大学就读经济金融系。
　　三状元弃北大选港大
　　今年高考，北京三名女生以676分的相同成绩(不含加分)，并列文科第一名。日前，来自香港大学消息，三名女生全部选择去港大就读，并且全部获得每年16万港币全额奖学金。
　　今年北京三名女生并列文科状元，分别是：人大附中伊思昭、师大二附中朱竹、北京四中梁倩，三名女生有诸多相同之处，除了统一报考了香港大学外，在填报志愿时都选择了北大小语种专业。其中梁倩报考了北大德语专业和北大本科一批文科实验班。
　　6月下旬，香港大学在京举行面试，伊思昭和朱竹到场参加面试。梁倩表示，她没有参加6月下旬的面试，不过之前已经作为校长推荐生参加了港大的自主招生面试。
　　据香港大学中国事务处工作人员证实，目前港大已收到三名文科状元发回的“录取通知书回执”，三名学生已缴纳预留费。据介绍，被港校录取并经本人确认的考生，不能再参加内地高校录取。宗禾

