时评：高三生父母 请耐心等待录取结果
　　北京高考(微博)录取今天开始。连日来，本报接到不少家长来电，关注录取结果什么时候可查。一位家长来电时很着急，说电话咨询报考学校，对方说孩子高考成绩被该校录取希望较大，但一些网站论坛上的帖子说该校今年报考学生很多，录取分数较高。他现在很焦虑，急切想知道孩子能不能被录取。笔者认为，高三生父母要保持一个良好的心态，耐心等待录取结果。
　　录取期间，北京教育考试院会随各批次录取工作进度陆续发布录取结果。因此，高三生父母请耐心等待，及时关注录取结果的发布。
　　查询录取结果要通过正规渠道。高三生父母可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)查询，也可通过拨打12580电话预约或实时查询。登录报考院校招生网站，也能查询到录取结果。
　　查询录取结果要谨防招生诈骗。在等待录取结果时，高三生父母如果内心焦虑、烦躁，容易给招生骗子可乘之机。因此，笔者建议，高三生父母要根据不同批次录取进程，及时关注孩子录取情况。如果遇到不清楚的问题，可及时打电话到高校招生办咨询，切忌听信花钱就能上大学等各种招生诈骗谎言。
　　录取期间，高三生父母还要随时关注征集志愿填报信息。今年本市继续实行重新征集考生志愿的办法。在本科一批、二批、三批和专科普通批次正式志愿录取后，相应批次招生计划未完成院校的相关信息将适时通过北京教育考试院网站公布。如果您的孩子未被录取，并符合相应批次条件，请您及时提醒孩子，可通过考试院网站填报征集志愿。
　　(邱乾谋)

