对话复旦招生官：吵起来也有吵起来的好处
　　回到上海已经有半个多月了，亲历复旦大学今年招生工作的老师林晓(化名)接受了本报记者专访。
　　连续六年参加招生工作，在今年的实战中遭遇3名高分生被挖角事件，且最终圆满完成了学校的招生任务……说到这些，林晓脸上没有露出一丝骄傲，而是一种深刻的担忧：名校招生走出恶性循环，看来需要进一步的制度求解。
　　记者：您所在的片区，今年的招生情况和往年相比如何？
　　招生官：我们那个省，考生是先估分再填志愿的。今年我们的招生情况非常理想，综合排名第三。北大清华之后就是我们了。
　　记者：在上海招生时，上海交大一直被认为是复旦的劲敌。在外省市的情况如何？
　　招生官：确实，在外省市招生，我们的对手主要就是交大。前些年，浙大、南大、中科大、中国人民大学都是我们的竞争对手，但这两年我们和交大的交锋更明显。今年我们理科的录取分比上海交大高，但前几年，交大的录取分在那个地方一直比复旦高。
　　记者：根据您的看法，今年招生情况好，是因为你们做了更多的工作，还是有其他原因？
　　招生官：今年我们圆满完成招生任务，除了考生“给力”外，大学招生工作人员跟当地中学的关系很有讲究。无论是我们还是交大，其实都花了力气跑学校，和校长老师反复沟通。我们希望当地的重点中学把一些考北大和清华没有十足把握的高分学生推荐过来，而中学也需要在各985高校中搞平衡。正是在这一点上，我们和交大的关系是复杂的。一方面，我们之间当然要竞争优质生源；但与此同时，外省市名校也在拿出各种优惠条件跟上海竞争生源，所以复旦和交大又有合作关系，有时候我们两校甚至会联合“攻关”当地的重点中学，让他们把好学生多匀给上海高校一些。
　　当然，要论关系和招生工作的细致，我们是绝对比不上北大清华的。如果你要从北大和清华的录取阵营里挖人，当地中学打死也不干。中学老师的奖金，当地政府部门的政绩，都跟中学考进北大清华的学生数有关系。我听说，北大和清华常年有工作人员跑当地的几所重点中学，从高一年级就开始跟踪尖子生的成长情况。某个尖子生在高中的某个考试中取得了好成绩，北大清华甚至会向他发祝贺短信。
　　最后一点，应该归结于运气。大学招生组跟估分的考生填预录取志愿是有风险的。有的学生估分很准，但也有学生估分会相差三四十分。也正因此，招生组总要多揽几个高分生，一是规避个别学生最后的高考(微博)分数不到复旦录取线；二是应对其他学校的挖墙角，往年情况是，总有个别学生最后临阵变卦。
　　记者：你们在招生时，一般要预留多少个名额供其他学校“挖墙脚”？今年，你们组有遇到学生被挖墙角的事吗？
　　招生官：我的这个组，大概要多网罗一半学生，有的兄弟院校网罗的学生人数是计划招生数的两倍。因为考生可以临时变卦，但学校签了协议就不能违约。
　　今年最后签预录取协议时，我们一共丢了3个学生，他们应该都去了交大。但没关系，考生有选择的自由。
　　记者：你们没动过念头要把这丢了的3个学生去抢回来吗？
　　招生官：没有。其实考生和家长都是货比三家的。要尊重他们的选择。招生现场，就像一个生意场，谈不拢也没办法。
　　去年我来这里招生的时候，复旦预设的分数线是620分。当时，有个估分超过620分的女孩来找我，希望我给出承诺：如果她估分有偏差，高考实际分数610分，复旦一定要录取她。我说，不可能给这个承诺，这女孩后来就报考了交大。当然，她最后的高考分数确实在620分以上，考复旦也够了。她后来专门给我了一条短信说，“老师，谁让你们当时不给我承诺，我去交大了，发这条短信就是气气你。”
　　记者：有个问题请你如实回答，在今年招生中，你们有没有恶意诋毁其他高校，或者被其他高校恶意诋毁？
　　招生官：我们组长历来强调一个原则，重点介绍自己学校的专业优势，不去讲其他学校坏话。也不是说自己有多么高风亮节，但其实不少考生家长是根据招生组老师的言行举止来选学校的。你去说人家坏话，家长对你人品产生怀疑，也就不选你了，这种事情一直发生的。
　　要说我们被诋毁，某种程度上也算有吧。比如和一些考生接触的时候，他们就说某某招生老师说，复旦是文科院校，没有理科的。这让我们感到窝火。
　　记者：这次复旦和交大在招生上掐架的事件相信你也听说了，你如何评价？
　　招生官：两校在网上互发声明，确实让人家看笑话。但吵起来也有吵起来的好处，让大家看到大学招生陷入恶战、混乱到如此地步，或许这样能促动有关部门采取措施，推进招考制度的改革。
　　现在很多人说，随着考生人数总体减少，今后上大学会越来越容易，上名校的概率也会增加，我们招生也不用这么激烈。但我个人并不这么认为。还是以复旦为例，按照学校“十二五”规划，今后招生计划数不是扩大，而是从现有的每年3000多名压缩到2500名左右。名校不会无休止地扩容，减招、精英教育或是一种趋势，所以由相关部门来牵头高校，通过制度规范来抑制高校在招生环节的恶性竞争甚至是有损考生利益的行为，是十分必要的。

