高考填报志愿结束 湖北一高校访问量暴增致瘫痪 
　　上网站查看办学情况，成为今年高考(微博)考生选择高校的重要途径。今日，湖北省今年高考填报志愿结束；湖北工业大学工程技术学院网站近几天因考生访问量激增而瘫痪。
　　湖工大工程技术学院招办张主任昨日介绍，我省今年高考成绩公布后，学院网站访问量激增，仅预估分数线的信息点击就超过7000人次。随后两天，网站处于无法访问状态。
　　6月29日，该学院在认证的官方微博上发布信息：“由于近段时间学院网站访问量激增，加上天气炎热，网络中心服务器受不了崩溃了。学院网站‘罢工’了几天，经过抢修，已恢复正式‘迎宾’了！”
　　据悉，今年高考考生选学校、填报志愿都会通过网络事先做足“功课”。武汉常青中学毕业生李子安在家人驾车陪同下，1天内先后探访了位于武汉的7所高校。而此前，他已花费两天时间查询了相关学校的师资、交通等信息。
　　武昌理工学院一项调查显示，高考志愿填报“自己决定”的占44%，“父母决定”的占10%，“亲朋好友建议”的占14%，3种情况综合的占25%，“稀里糊涂填报”的占7%。
　　这项调查同时显示，学生报考前对自己钟情的院校“非常了解”和“有一定了解”的占64%，其中通过学校网站了解的占59%。（记者 朱建华）

