考生曝与上交大签预录取协议后接复旦大学电话
　　中广网北京7月4日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，眼下正是高校招生的关键时刻，复旦与上海交大的生源争夺“口水战”越演越烈。
　　【复旦上海交大发声明 引发生源争夺"口水战"】
　　今天(4日)下午三点，复旦大学宣传部的陶韦硕老师向晚高峰的编辑付娜透露，此事将由教育主管部门出面解决。
　　陶韦硕：不是走法律渠道，是已经上报给教育主管部门，对这件事，教育主管部门会调查此事的。
　　回顾一下生源口水战的始末：先是复旦大学(微博)发表声明称：有人假冒该校老师 怂恿复旦“预录取考生”改志愿；复旦大学一位不愿透露姓名的知情人士说，他根据学生反馈的情况判断，打去电话的是上海交通大学。
　　复旦大学知情人士：我们得到反应的情况，立刻通知了招生组。上海交大一个老师，姓张的，他承认了。
　　对“挖复旦墙角”一说，上海交大则连发4条官方微博回应，表示该校招生工作是“阳光工程”，无人冒充其他院校老师 通知考生取消其与他校所签协议。此外，上海交大还将对一切捏造事实、诋毁该校的行为，依法保留追究其法律责任的权利。
　　就在事件扑朔迷离之际，有考生在微博上爆料，自己刚刚报考了上海交大，就在志愿填报前后，他接到了一个来自复旦大学招生人员的电话。这位考生对记者透露：
　　考生：我对医学比较感兴趣，报了北大、复旦和北交大的医学部，我最后跟上海交大签了预录取协议，交大说，我只要第一志愿填报交大，就可以录取，没有退档的风险。我早上刚和交大谈完，下午就接到复旦的电话，他说交大的这一边医学部根本比不上复旦的，然后说我的决定很仓促，不明智。如果一意孤行要去那里，就毁了我的一生。这些话我听着都比较刺耳，你可以说你自己很牛，但是没必要诋毁你的竞争对手。
　　到底谁才是受害者？是复旦还是上海交大？恐怕事情并没有这么简单。在湖北等地的招生中，流传着这样一句话，谁围剿了北大清华，谁就是胜利者。最初，复旦是胜利者，甚至是扮演着“急先锋”的角色。但是，就在鸭子快煮熟的时候，却有同城兄弟疑似抢走了复旦的胜利果实。这里就涉及到一个关键词“预录取协议”。“预录取协议”指的是：在真正的高招录取前，各校承诺，考生只要签了“预录取协议”，并把协议学校填写为第一志愿，就可以顺利进入那所大学。
　　编辑付娜就此采访了北京岳成事务所律师岳?山。“预录取协议”有足够的效力来约束高校与考生间的录取关系吗？
　　岳?山：录取协议并不具有法律效力，它充其量只是一份意向书，而不是一份格式合同。合同有很多的要件。高分考生，有按自己的意愿选择去哪所学校的权利，高校也有录取这个考生、不录取那个考生的权利。如果非要按这份预录取协议要求考生去哪所学校，也就伤害了考生的选择权。

