2012年起独立学院自授学位不会影响学生
　　高校招生录取即将开始，近日，有关独立学院明年将自授学位证书引起考生家长关注。对此，省教育厅厅长罗伟其昨日做客广东电台“民生热线”栏目表示，今年10月份，省教育厅将对独立学院进行评估，发现问题会及时指导学校整改，严把质量关，以确保学校能合理发出毕业证，考生对此问题无需担心。
　　没有了名校的金字招牌，毕业证的含金量会否降低？对学生会否有影响？罗厅长表示：“跟高校合作的17所独立学院由于部分借用‘母体学校’的师资并标榜学位证由‘母体学校’授予，虽然报考分数偏高，还是吸引了上百万学子报名入读。对于现在流传的2012年这些独立学院会脱离‘母体学校’自授学位的说法，教育部还没有确定的时间表强制实施这样的计划。只要民办的独立院校符合高等院校承办条件，且他们觉得可以脱离‘母体学校’独立自主，即可自愿提出分离，办出有自身特色的高校。
　　但需要明确的是，早在2004年教育部就开始明确独立学院的办学地位，并要求给当年入学的学生颁发独立学院的毕业证书，证书摆脱‘母体学校’。
　　独立学院自授学位本身体现了国家二级院校办学方针的趋势，是独立学院必须迈出的一步。我们教育部门对于独立学院的办学质量年年都有实施监控，每隔四年还会派教学水平评估专家组进行评估，一发现存在问题就会立即勒令相关部门整改，并不会等到学生修读完四年本科之后再作处理，从而确保能够维护广大学子的权益。总而言之，独立学院自授学位对报考需求影响不大，请广大考生放心。”

