点评：高考状元为什么选择上港大
　　标题指数：★★★★阅读价值：★★★★八卦潜力：★★★★
　　从1997年香港回归之后，香港的大学陆续对内地学生开放招生，越来越多的内地学生高中毕业后，就到香港读大学。事实上，今年香港大学内地招生堪称“收获丰硕”。今天三峡在线看到最新的新闻报道：香港大学(微博)中国事务处有关人士昨晚透露，截至目前，据介绍，已被港大录取的11名高考(微博)头名，包括北京3名文科头名、上海2名文理头名、湖南2名文理头名，另外还有来自广东、安徽、云南、西藏等地各1名高考头名。港大已收到这些头名发回的录取通知书回执。相比去年人数增加近一倍。
　　其实，最近几年的这个时候，有关状元放弃北大、清华而选择港大的新闻都会出现。只不过，今年非常巧合的是，三名女生同时成为了高考文科状元，同时又都放弃了北大而选择了港大。这样的巧合增加了这个话题的趣味性与关注度。
　　究竟是什么原因让今天的部分状元放弃北大、清华而选择港大？作为一名大学教师，三峡在线结合自己的一些经历与感受，与大家一起来探究一下。
　　在上个世纪90年代中期，国家先后实施了“211工程”和“985工程”，北大清华综合实力大大提升，远远领先于其他高校。因此北大清华综合优势凸显，中国的状元之争进入“北清时代”。据相关资料显示：仅1998~2004年，北大和清华录取状元比例高达93%以上。
　　但是，从2005年起，香港高校逐步纳入内地统一招生计划，并以高额奖学金、与国际高度接轨的办学体制和香港的国际城市地位等为筹码，向北大清华的“霸主地位”发起挑战，仅2006和2007年香港高校就招收近30名高考状元，北京大学和清华大学招收状元比例也随之下降至78%，可以说香港高校进入加速了“北清时代”的终结，北大、清华和港校携手进入状元“三国争霸”赛。尤其是最近几年，三峡在线感觉到港大的风头很劲。三峡在线几个朋友的小孩都选择了香港那边的大学，只不过他们不是状元，选择的也未必就是香港大学，但都是香港那边的几所大学。
　　每个学生有自主选择到港澳或国外优秀大学学习的权利。以三峡在线的了解，学生在选择学校的时候，一般会考虑六个因素：高校综合实力和社会声誉、高校所在地区经济文化发达程度、高校开设专业的热门程度、国家的重视和支持力度、招生录取政策、高校的奖励政策。这其中，三峡在线个人认为，高额奖学金、与国际高度接轨的办学体制和香港的国际城市地位等应该是很多状元青睐港大的三个重要筹码。
　　有关奖学金的事情。三峡在线去年底看到新闻报道：2010年，北大新生奖学金的一、二、三等奖奖金金额分别为每人5万元、2.5万元和1万元。但相比于港大提供的45万港元的最高奖学金而言，还是有很大的差距。很显然，如果其它几个指标同等的情况下，高额奖学金就自然成为了他们取胜的法宝。尤其是对于那些高考状元来说，谁不希望又享受好的教育的同时，又能获得高额的奖学金呢？
　　其次，就是香港的国际城市地位与其国际化程度应该是对这些状元们最有吸引力的地方。谁都明白，在保证获得更好教育的前提下，多在不同的阶段更新环境，接触不同的思维模式，社会和文化差异，实际上比课堂教学更为重要。有时候，学习需要外部冲击，需要多元化吸收。在这样一种开放的环境下，其大学的必然会有其与之相应的教育体制。
　　当然，话又说回来，在三峡在线看来，无论选择哪一所大学，能否成才关键取决于自身的努力。我们经常可以看到有的高考状元进入名校之后，最终也是销声匿迹、折戟沉沙的报道。与此同时，我们同样可以看到有很多优秀的成功人士并非出自于名校。
　　点评：其实也有大量香港的学生来内地读书，其中不乏优秀学生，所以这个事情呢未必要说成一种趋势，也许有更多重的原因，也许非常简单。再者说，什么学校都上不了的人大有人在，关心一下弱者吧……

