专家支招：填报志愿牢记“八字诀”
　　核心提示
　　6月30日至7月4日，省内考生就要填报本科一批、本科二批和对口生志愿，但是不少人还对填报哪所学校、哪个专业一头雾水。考生和家长该如何改变这种“出门一摸黑”的现状？对于“新手上路”的家长和考生来说，该如何合理填报志愿？请看专家的“支招”。
　　【本科一批】省内计划招生40111人
　　不少考生想知道今年河南考生的整体情况。根据最新数据，今年本科一批在河南计划招生共40111人，其中文科6758人、理科33353人。根据“一分一段表”统计显示，今年考生中过一本线的文科生有9257人、理科生44531人。今年本科二批计划招生108333人，其中文科31348人、理科76985人。统计显示，考生中过二本线不到一本线的文科生有33749人、理科生81969人。入学竞争依然激烈。
　　【做准备】上网要“三看”
　　“我们孩子理科考了614分，该报哪个学校？”近来，各大名校的招生咨询电话充斥着这类问题。郑州大学招生办主任刘建华对此也深有体会。他介绍，连日来，郑大开通的20部招生热线电话响个不停，每天都要接受数千名考生咨询。
　　“其实，绝大多数问题，都能通过网络和报纸解决。”他建议考生，要利用好手头的这座“大金矿”，做到“三看”：
　　一看高校的招生章程(简章)。只要登录高校官网，这些内容可轻易获得。并且，招生章程和简章对当年该校的录取规则有明确规定。特别是艺术类考生，尤其要注意。
　　二看高校往年的录取情况。“比较成熟的高校网站上，一般都会发布近几年的录取情况。考生主要看这所学校最近几年的录取最低分、最高分、平均分以及各专业的最低分、最高分、平均分。通过对比，大概能知道能不能报考这所学校、能不能上某个专业。”郑大招办相关负责人介绍。
　　三看高校招生问答。当下，很多高校都会通过微博、官网等多种方式给考生答疑解惑。但是大量相同或相似的问题，让招生负责人们有点应接不暇。不少高校的招生负责人都建议考生，发问前，最好先看一下网站里新近的问答或者置顶帖，多数问题都能迎刃而解。
　　【填志愿】知己知彼 搭配合理
　　“你能不能帮我推荐几所学校啊？”对于很多考生的问题，刘建华开出八字“药方”：知己知彼，搭配合理。
　　知己·知兴趣：知己知彼，百战不殆。刘建华认为，“知己”，是考生要明确自己的兴趣爱好、将来的职业规划等，以此选定学校和专业方向。“兴趣是最好的动力，喜欢什么就能学好；根据自己将来的职业规划，想做什么就选择什么专业。根据招生情况看，越来越多的学生，特别是一些高分考生，选择专业时都是因为喜欢该专业。根据自己兴趣爱好选择专业已经成了大的趋势。”刘建华说。
　　知己·知位次：今年河南考生是知分、知线、知位报志愿。河南连续第二年公布“一分一段表”。刘建华建议考生，一定要充分利用这个表，算清自己在全省所处的位次，再比照招生计划，其意义可能比知道自己分数更大。刘建华总结认为，高分考生、每批的后段考生尤其要重视自己所处的位次。比如，全省前一百名，报名清华、北大应该问题不大；但如果是排名200位的考生，录取的可能性就不太大。“对于分数比较靠前的学生，一定要充分利用好位次这个信息来参考报志愿。”他表示，同样，处于每批后20%的考生，也要重视位次表，因为往年高校一般按照不超过120%提档，也就是说并非所有进线考生都能被录取，末段压线考生填报志愿时尤其要注意这一点。
　　搭配·搭学校：“我查了个数据，目前23个省实行平行志愿，有6个平行志愿的是3个省——河南是其中之一，有5个平行志愿的是7个省，有3个平行志愿的是4个省，剩下省份全是4个平行志愿。按理说，河南考生选择的空间更大了。但有时候，这也意味着不好选择。”刘建华分析，按照“冲一冲，稳一稳，保一保”的填报原则，六个学校要拉开梯度，并注意顺序。
　　但因为考生和家长对高校了解的局限，可能有人会随意对待志愿。他建议考生，报考前，可以相对划定几个学校，重点了解学校情况和专业情况，至少要确保填好前三、四个志愿以及最终的保底志愿。现在，本科教学知识只是高等教学的第一阶段。考生如果本科阶段进不了985高校，还有考研(微博)等途径。比如，今年郑大生物系的198名毕业生，共有98人考上研究生。其中，50人考入了“985”重点院校(仅北大就有11人)，21人考入了中科院系统，20人考入了“211”高校。
　　搭配·搭地域：因为地域关系，北京、上海等大城市的学校受到考生的普遍追捧，其高校录取分数也普遍水涨船高。因此，考生填报志愿时，一定要搭配好学校和地域的关系。“考生想到大城市开开眼界，经受更多锻炼，这没问题。但上学毕竟不是旅游，何况就算你在大城市上学，最终也未必能留下来。到偏远一点的地方去，只要你能适应当地的环境，说不定录取时会有意外的收获。所以，高分考生不用说了，可以既选学校又选地方；分数不太高的考生，就没必要为了到一个好地方去，自己降低学校档次。”相关负责人提醒说。
　　搭配·搭专业：现在，不少考生都先选定专业，再选择学校。但在平行志愿下，高校录取分数扁平化，几分之间，可能考生录取的专业就会发生变化。该负责人提醒考生，填报志愿时，除了要讲究学校间拉开档次、地域有所区别，还要注意专业间的合理搭配，各个环节要统筹考虑。
　　温馨提示
　　若您有填报志愿方面的困惑或想了解高校的最新资讯，可通过以下方式与本报联系，本报记者将统一整理这些问题，第一时间反馈给高校，帮您解答。
　　新浪微博
　　大河报教育：http://weibo.com/dhzk
　　大河报王灿：http://weibo.com/2108823097
　　大河报吴战朝：http://weibo.com/1700073172
　　□记者 吴战朝 王灿 实习生 田育臣 吴曼迪 文 记者 白周峰 图

