北京3名状元放弃北大选择港大 每年16万奖学金
　　本报讯 (记者杜丁)今年高考(微博)，北京三名女生以676分的相同成绩(不含加分)，并列文科第一名。昨天，来自香港大学消息，三名女生全部选择去港大就读，并且全部获得每年16万港币全额奖学金。
　　三名状元同报北大和港大
　　今年北京三名女生并列文科状元，分别是：人大附中伊思昭、师大二附中朱竹、北京四中梁倩，三名女生有诸多相同之处，除了统一报考了香港大学(微博)外，在填报志愿时都选择了北大小语种专业。其中梁倩报考了北大德语专业和北大本科一批文科实验班。
　　6月下旬，香港大学在京举行面试，伊思昭和朱竹到场参加面试。昨天，梁倩表示，她没有参加6月下旬的面试，不过之前已经作为校长推荐生参加了港大的自主招生面试。
　　最终全放弃北大选港大
　　昨天，香港大学中国事务处工作人员证实，目前港大已收到三名文科状元发回的“录取通知书回执”，三名学生已缴纳预留费。据介绍，被港校录取并经本人确认的考生，不能再参加内地高校录取。港校录取截止日期为7月7日，而北京高校录取工作将在7月7日启动。
　　伊思昭选择就读港大新闻学学士课程，梁倩选择就读社会科学学士课程，朱竹选择就读工商管理学和法学双学位课程。工作人员表示，至今还未收到理科状元梁思齐的回执。
　　■ 对话
　　“想尝试不一样的教育体制”
　　昨天，本报记者联系上其中一名文科女状元北京四中的梁倩，谈选择香港大学的初衷。
　　新京报：是决定去香港大学就读了吗？
　　梁倩：对。
　　新京报：之前媒体都报道你比较钟情北大。
　　梁倩：作为校长推荐生，我参加了北大的自主招生也参加了港大的自主招生。校长推荐生跟保送生概念不同，我与学校之间不存在任何约定。
　　新京报：那为什么会选择去港大？
　　梁倩：很难说，我之前一直对香港了解不多，希望能多了解香港；另外也想尝试一下跟国内不一样的教育体制。
　　新京报：这个决定是自己的主意还是家人的主意？
　　梁倩：跟家里人也商量过，但主要还是我自己的意思。
　　新京报：选择港大是因为有全额奖学金吗？
　　梁倩：对奖学金不是很在乎。
　　新京报：这个决定跟北大说了吗？
　　梁倩：我不知道该跟北大的什么部门说，但我已经把决定告诉了学校老师，并委托老师帮忙跟北京大学的相关部门说一声。

