周冬雨被北京电影学院录取 校方否认“照顾说”
　　新华网北京7月6日电(记者 周宁)北京电影学院院长张会军5日向记者证实，“谋女郎”周冬雨以286分的高考成绩被北电表演系录取，该校对表演系考生划定的文化课分数线为265分。
　　从周冬雨到北京电影学院(微博)报名那天起，各种传言层出不穷，都暗指她凭借“谋女郎”的身份，考入北电将获得照顾。对此，张会军在电话里告诉记者，传言都没有意义，“电影学院对所有考生都一视同仁，主要看专业素质和文化成绩。”
　　据记者了解，今年全国报考北电表演系的人数高达4371人，但只招收30名本科生。北电表演系5日完成在河北省的录取。作为河北考生，周冬雨的高考成绩是285分，而北电作为教育部指定的312所可提前招生独立划录取线的艺术类院校之一，今年对全国表演系考生划定的文化课分数线为265分。周冬雨过线21分。
　　张会军对周冬雨考试成绩这样评价：“文化成绩中等偏下，但绝对不是最低的。专业成绩偏上，有天赋、出镜效果好、没沾染一些坏习惯。”
　　1991年出生的周冬雨来自河北石家庄，2010年因出演张艺谋导演的电影《山楂树之恋》，成为新一代“谋女郎”，颇受媒体关注。

