清华新百年首届本科生告别母校
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  昨天，清华大学在综合体育馆举行2011年本科生毕业典礼，清华新百年的首届本科毕业生在这里告别母校，开启人生的新旅程。
　　上午9时，体育馆内，3312名本科毕业生身穿学士服，头戴学士帽。他们在告别本科学习的同时，又整装待发。“今日桃李芬芳，明日社会栋梁”、“到基层去，到祖国最需要的地方去”……一条条红色条幅围绕着体育馆中心的五星红旗，清华毕业生表达着牢记责任、报效祖国、回报母校的坚定决心。
　　毕业典礼上，清华大学校长顾秉林作为一位在清华学习、工作了46年的老清华人，不仅与毕业生们分享了他刚进清华读书时的故事，还为学生送上8字临别赠言——独立思考，善于作为。
　　“在我眼里，你们爱真理，也爱生活……还记得你们用我的名字在人人网上写下清华生日快乐……”顾秉林校长贴近学生、贴近生活的讲话引起了全场毕业生的共鸣。每到动情处，毕业生们都用长时间的掌声和欢呼声回应着校长的谆谆嘱托与殷殷期望。
　　“在图书馆里埋头苦读，在社工岗位上勤恳工作……”清华大学电子工程系07级毕业生代表郭雪莹说，在即将走出清华园告别母校的时刻，难以忘怀的有太多太多。作为清华的百年一代，他们将带着在母校的四年收获，继续用实际行动向社会诠释“选择清华，就选择了一生的责任”。
　　毕业典礼后，学校还举行了隆重的学士学位授予仪式。西山苍苍，东海茫茫……在悠扬的校歌声中，学校领导为2011届本科毕业生授予学位。

