最后一次志愿填报10号结束 第一志愿别再冒险
　　7月6日~10日是第三次志愿填报，也是今年最后一次志愿填报。
　　与前一次不同，这次填报第一志愿不能再“冲一冲”，而是要尽可能求稳。
　　从往年情况看，部分专科学校报考火爆，录取分超三本赶二本，提醒考生要根据自己的分数理性选报。
　　【三本】
　　第一志愿不能再“冲一冲”
　　由于这一次不是大平行志愿，第一志愿尤其重要。
　　中原工学院招生负责人苗振青建议，考生可将往年最低录取分的综合分值低于自己成绩5~10分的院校作为第一志愿填报。
　　第二志愿是平行志愿投档录取模式，第二志愿要“求稳”，具体说来，不可紧盯热点地域或热门院校、热门专业，可重点选择往年第一志愿计划缺额、录取第二志愿的院校，将录取最低分的综合分值低于自己成绩10~20分的高校作为选择。
　　往年收费低名气大的院校火爆
　　往年，三本批次志愿分布冰火两重天。
　　有的院校火得烫手，第一志愿报考数甚至超过计划数的10倍之多；有的院校遭遇零志愿报考，不得不通过征集志愿完成计划。
　　在三本院校中，受考生追捧的院校，有一类是专业好且收费低的院校或专业，理科方面，比如河南大学与开封大学联合办学的土木工程专业等，学费每年3700元。
　　由于收费不高，竞争激烈，这些院校和专业的录取分数相当高，甚至还有一些超过了二本线，考生报考时一定要根据自己的分数理性选报。
　　还有一类比较受追捧，就是名校名下的二级学院，如南京审计学院金审学院、西安交通大学(微博)城市学院等，这些学校的投档分数都接近甚至超过二本线。
　　报考参考
　　去年，郑州大学升达经贸管理学院理科录取的平均分是491.7分，高三本线47.7分；文科录取平均分是483.5分，高三本线33.5分。
　　河南师范大学与河南教育学院联合办学，文科录取的平均分是490.9分，高三本线40.9分，理科录取的平均分498.1分，高三本线54.1分。
　　【专科】
　　做好职业规划，选个好专业
　　对家庭条件不好的考生来说，选录取分数高于或接近本科三批投档控制分数线的专科院校也是个不错的选择。
　　上高职高专，选个好专业很重要，比如与地铁相关的专业等。
　　郑州地铁一期将于2013年通车，据悉，郑州市轨道交通有限公司已开始着手储备人才，他们与郑州铁路职业技术学院校企合作共建的郑州轨道交通学院已正式通过政府批复。
　　今年，郑州铁路职业技术学院面向全国26个省市计划招生5790人，其中省内计划为5160人，有相当一部分与地铁有关。
　　今年，该校有200个名额是和武汉地铁、南京地铁等企业直接对接的，属于订单式培养，只要学生能拿到毕业证，到时就有工作。
　　据了解，去年该校在河南省高职院校中录取分数线最高，文理科第一志愿上线率分别达360%和230%。
　　往年部分专科录取分超三本赶二本
　　虽是高职高专，实力却不可小觑。
　　每年专科录取时，总有一些大专批次的院校，却有不俗实力，录取分数线超二本。
　　去年，高职高专一批第一志愿投档后，最低分超过三本线的，文科有多达56所院校，理科院校甚至达到77所。
　　去年，中国药科大学，理科500分，达到二本线，高出专一线138分；石家庄铁道大学，理科524分，超过二本线24分，高出专一线162分；江西财经大学，理科516分，超过二本线16分，高出专一线154分；武汉科技大学(微博)理科501分，超过二本线1分，高出专一线139分。这些专科院校的投档最低分，都达到甚至超过了三本录取分数线。
　　同时，省内河南商专、河南财专等5所院校的录取分数线也超三本。
　　报考参考
　　去年部分院校投档最低分超过三本线。比如洛阳师范学院文科476分，超过三本线26分，高出专一线79分；理科449分，超过三本线5分，高出专一线87分。
　　郑州师范学院文科454分，超过三本线4分，高出专一线57分；理科449分，超过三本线5分，高出专一线87分。
　　河南财政税务高等专科学校文科453分，超过三本线3分，高出专一线56分；理科452分，超过三本线8分，高出专一线90分。
　　郑州电力高等专科学校文科474分，超出三本线24分，高出专一线77分；理科486分，超过三本线42分，高出专一线124分。
　　河南商报记者 吴静 施彩英 实习生 刘潇潇

