北京两高职校入选“国家级骨干高职院校”
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从相关高校了解到，北京劳动保障职业学院和北京信息职业技术学院这两所高职院校进入“国家级骨干高职院校”建设行列。
　　据悉，为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》，教育部、财政部进一步扩大国家重点建设院校数量，新增100所骨干高职建设院校，这些院校从去年开始分三批开展项目建设，每批项目建设期为3年。
　　国家级骨干高职院校将创新办学体制机制，以专业建设为核心，提高人才培养质量，带动本地区高职教育整体水平的提升。
　　北京信息职业技术学院招办主任许晓陆介绍，每所国家级骨干高职院校都结合自身办学特色，选定了几个重点建设专业，并带动其他专业发展。该院的软件技术、电子信息工程技术和机电一体化技术3个专业为重点建设专业。
　　北京劳动保障职业学院结合自身行业特色，将重点建设专业确定为劳动与社会保障、人力资源管理(人力资源服务)、城市管理与监察(城市设施安全技术)、城市轨道交通控制4个专业。
　　另据了解，国家级骨干高职院校将与企业共同设计、共同实施、共同评价重点建设专业人才培养方案，制定具体制度，实现校企协同管理，由企业兼职教师承担的专业课学时比例要达到50%以上。学校还要将职业资格标准融入教学内容，实施“双证书”制度，充分运用现代信息技术，改革教学模式，创新教学形态，提高教学效率。

