吉林招生六公开 未经招办网上录取不予注册
　　今年的高考(微博)录取工作即将开始。6日，省教育厅召开2011年全省普通高校推进招生阳光工程暨加强招生录取工作会议。据悉，今年我省高考生的投档工作仍在省招办录取中心进行，录取工作在各高校录取场所，按照要求，上述场所要实行全封闭管理。
　　省教育厅厅长卢连大要求各高校深入推进“阳光工程”，做到招生录取工作“六公开”。
　　一是招生政策公开。未经省招办网上录取的学生一律不予电子学籍注册。
　　各高校要加大信息公开力度，规范信息公开内容，扩展信息公开渠道，增强信息公开实效，确保考生在招生录取各阶段及时准确地了解掌握应知、须知的有关录取政策、要求、信息查询以及申诉的渠道和办法。要严格按公布的招生章程执行，不打折扣，不搞变通。
　　二是计划使用公开。没有经过批准的招生计划一律不安排招生录取。
　　三是录取程序公开。各高校要按照远程网上录取的规定程序，按时完成调档、阅档、退档、审核等各环节工作，保证考生电子档案的正常周转和录取工作的顺利进行。
　　四是收费项目公开，杜绝乱收费现象。严禁在任何时候以任何理由或名义向考生收取与招生录取挂钩的任何费用，严禁向学生收取国家统一规定项目以外的费用，严禁任何单位和个人以“增加计划”、“定向”、“赞助”等名义向考生乱收费。
　　五是查处公开，严格防范和严厉打击中介诈骗活动。任何学校都不得游离于正常工作体制之外委托中介机构组织生源，更不允许中介机构参与招生。对进行招生诈骗活动的中介机构或个人，公安、监察等有关部门要坚决予以查处、打击。
　　六是做好新生录取通知书的发放工作和新生入学资格审查工作。新生的入学资格审查由学校统一进行，不准下放或变相下放到各院系。新生入学通知书必须采取邮政特快专递等给据邮件方式寄送，不得采取平信或代领方式递送。对弄虚作假或违规录取的考生，一经查实，坚决取消其录取资格；已入校的取消其学籍，同时，严肃查处相关责任人。(记者 肖虹)

