高考“算志愿”软件悄然流行
　　随着高考(微博)的结束，各阶段填报志愿工作近日陆续展开。网上也悄然兴起了一套神秘的高考志愿填报系统，只要输入考生的相关信息，就能计算出可能被录取的院校，这套“傻瓜”操作系统，可以让不少考生和家长“减负”。老师却表示，如此填报志愿极易撞车，建议考生和家长仅可作为参考。
　　>>高考模拟志愿填报系统
　　有卖家一天能售近百份
　　昨天，记者登录淘宝网发现，数十家店铺开卖高考志愿填报分析系统，价格从几元到两三百元不等。随后，记者以买家的身份对其中几家进行了咨询。“填报志愿系统比百度、谷歌这类搜索引擎还方便。”网上销售人员推销说，该系统的核心价值在于根据个人情况、求学规划量身搜索，能快速寻找到最适合的相关信息。而在填报志愿这两天，有的卖家最好的时候一天能售出近百份，甚至出现了缺货的情况。
　　“班上四五个同学都买了高考填报志愿的分析软件。”就读于本市某高中的高考考生小王告诉记者，这类软件便宜的6元，贵的则要298元，若同学们一起购买，还会按批发价。“其实就是一张学信卡。”小王同学说，购买该卡得知卡号后，需要往里面充值并获取使用密码，才能够获得150分钟的使用时间。在此期间输入卡号和高考分数等，不限使用的次数和人数。
　　而据使用过该系统的一些家长反映，这种模拟软件很死板、不灵活，只是根据分数选院校，没法考虑到考生的具体情况，比如是否喜欢该学校、是否能适应学校所在地的环境等。市民陈先生也帮孩子在网上购买了该系统，一登录才发现，输入成绩后，系统给出的是往年这个分数的考生曾被录取的所有学校和专业，多达数十个，还是需要自己去研究学校和专业。
　　记者体验
　　自动筛选可提供10多个志愿
　　随后，记者也以高考考生的身份模拟了一番。先输入考生的基本信息，包括所在省份及文理科类别，然后设定语、数、外三门总的分数。这时界面会显示考生所在省份往年的高校招考信息：高校录取最低分、招生人数以及与所选高校分差。
　　除了通过输入高考分数，记者发现有的还能根据兴趣爱好、喜欢的城市等相关信息来获取匹配的志愿。一般每批次志愿，考生能填报3到5所院校，而系统通过强大的后台程序进行自动筛选后，能提供10来个匹配志愿供考生挑选，让人看得眼花缭乱。
　　据调查，除这种免费的高考模拟志愿填报系统外，网上还有“志愿通”“中高考升学通”以及“优途高考志愿填报分析系统”等类似的收费软件，价格一般在6元至300元不等。
　　教师说法
　　用的越多 越易“撞车”
　　高考志愿模拟填报软件是否真能帮考生选择最合适的院校？对此，天津一中高三的赵瑾老师表示，高考志愿填报的偶然性很大，即便考生达到填报院校的分数线，也可能因该院校填报人数过多而被退档。赵老师举例说，假定某校或某专业的录取线是580分，如果模拟系统的数据不完整，得出的结果则是只要够580分，就可以报考该校或该专业。而如果这个专业只录取100人，却有200人报考，那势必撞车。
　　赵老师担心，如使用同一模拟软件的考生都按着模拟结果去填报志愿，软件使用的范围越大，“撞”得就越厉害。
　　新报记者 郭强 见习记者 郝颖 摄影 新报记者 谷岳

