澳门大学三十而立 向世界一流大学迈进(图)
　　“澳大这所多元化的大学，十分有活力。”入职两年，现为澳门大学(简称澳大)社会科学及人文学院助理教授的何伟杰，对学校感受最深的是它散发出的活力。
　　2008年开始全面优化本科课程；珠海横琴新校区于2009年奠基；加大从全球招聘高端教员的力度……澳大“有活力”可谓名副其实。
　　“未来20年，澳大将培养出澳门特首！”作为澳门大学首位通过全球公开招聘的校长，赵伟的这句话被媒体广泛引用，从中也可见他对澳大未来的信心。
　　实行四位一体教育模式
　　澳大前身是成立于1981年的东亚大学，经过30年发展，该校已成为澳门地区最卓越的国际化综合性大学。
　　2009年12月20日，国家主席胡锦涛出席澳大新校区奠基仪式时提出，希望把澳门大学建成一所具有一流设施、一流师资、一流人才、一流成果的一流大学。
　　在赵伟看来，传统教育强调的课堂式专业教育模式，已不适宜当今的知识型社会。“澳大推出专业、通识、研习和社群的四位一体教育模式，全方位地满足学生在成长过程中的不同需求，从各个方面培养知识广博、融会贯通的优秀人才。”他说。
　　据赵伟介绍，澳大现采取国际晋升制度，邀请国际专家提供评审建议，提升师资质素。“助理教师入职3年后，大学会对其进行评核，若6年内升不到副教授级别就只能离职。”
　　变化不仅仅体现在教育模式上。在学科建设方面，也有清晰的定位。为配合澳门产业多元化的发展，澳大已启动重点发展大学所需的科目，例如微电子和中医药。
　　一分耕耘，一分收获。如今的澳大学生人数由创校的47人增至现在的7451人，质与量都提升至史无前例的高水平。
　　引入住宿式书院
　　“哪里有朋友，哪里就有归属感。”这是澳大东亚书院的学生陈子凤对书院的真实感受。
　　东亚书院成立于2010年，同年11月14日，国务院总理温家宝前来参观并与学生亲切交谈。
　　与东亚书院同时成立的还有珍禧书院，两家书院作为澳大住宿式书院计划的先行者，实践了该校教育模式的转变，社群教育即主要通过引入住宿式书院来实现。
　　住宿式书院是被世界知名大学公认较好的办学模式，英国剑桥和牛津大学一直实行这个模式。澳大于2010年引入并试行，为的是将来在新校区全面推行住宿式书院提供借鉴经验。
　　“住宿式书院的理念是一个小社群、一个高度整合的学术共同体。它把大学生活中课堂学习、住宿、课外活动及非形式教育结合起来。”澳大副校长何顺文教授说。
　　谈到澳大住宿式书院的特点，澳大社会科学及人文学院院长郝雨凡说：“澳大住宿式书院的特色是更为大众化。由于费用因素，在澳大利亚和美国的书院，只有少数学生才能入住，而我们澳大，准备让每位学生都能入住。此外，澳大的住宿式书院还有一个优势，就是学生可住4年，而其他学校的一般只有一至两年。”
　　新校区：“一国两制”
　　实践办学理念，离不开硬件的配合。但由于现在的校园面积小，澳大的发展受到制约。
　　为支持澳门发展教育、培养人才，中央政府同意澳大迁建珠海横琴岛，全国人大常委会授权澳门特别行政区对澳门大学横琴校区实施管辖。“这充分发挥了‘一国两制’的优势。”澳门特区政府行政长官办公室主任谭俊荣说。
　　2009年12月20日，澳门回归祖国10周年纪念日这天，位于珠海横琴岛的澳大新校区正式奠基。这个目前面积只有0.05平方公里的学府，将告别“有校无园”，走出“蜗居”时代。
　　新校区位于珠海横琴岛东部沿海区域，澳门莲花桥以南，与澳门隔水相望，预计于明年年底竣工。面积约1平方公里，比现在的校园约大20倍，可容纳约1万名学生。“新校区将提供有利于创新学习和科研的环境。”赵伟说。
　　“搬到横琴校区，澳大还是原来的澳大吗？”这是很多人关心的问题。
　　“届时新校区会按照澳门特别行政区法律实施管辖。澳门与新校区之间将兴建一条海底隧道，从澳门一方可全天候随时进出校园，没有边检阻隔，非常方便。”赵伟说。
　　据赵伟介绍，新校区将设立约8个学院，约10个住宿式书院，由此，澳大将成为亚洲第一所全面实行住宿式书院的大学。此外，还将设立3个开放式科研基地，主要研究医药、电子及资讯科技、能源环保。

