香江絮语：内地状元为何选择港大
　　今年，香港大学招收内地生收获颇丰：11名省级和6名市级高考(微博)状元选择了港大，其中包括北京的3名文科女状元。
　　内地高考状元为何放弃北大、清华而选择港大？
　　首先，学校能为学生提供丰厚的奖学金功不可没。在这17名状元中，来自云南的文科状元刘毅文获得港大48万港元的奖学金，其余多数状元都获得了16万港元奖学金。据悉，为吸引内地优秀生源，香港大学(微博)每年会准备约900万港元作为内地尖子生的奖学金。
　　世界名校为普通家庭的优秀学生提供高额奖学金，这种制度，反映了名校的教育观念。反观内地的一些高校，在扩建规模、盖楼装修这些面子工程上可谓不惜血本，而在给学生提供奖学金方面却相对吝啬。
　　其次，内地状元选择港大还有更深层的原因。刘毅文就坦言，自己想去香港大学读书，因为香港是国际金融中心。这句话其实说出了其余内地状元的普遍共识：香港高校教育体制更具活力，教学内容更有特色，提供的平台更宽广，其国际化的教育环境让学生视野更开阔，能给学生的未来带来更大的发挥空间和更多的选择机会。
　　事实上，内地高校面临的竞争不只是香港的高校。观察周围，你会发现，有许多家长热衷把孩子送到国外大学去读书。还有一些中学办起了“国际班”，学生毕业时参加美英等国家的高考，直接进国外大学读书。
　　教育全球化，正在对内地的高等教育构成强大的挑战。教育全球化，让内地学生可以选择的机会越来越多。内地高校若看不到自己的短板，在教育观念、招生制度、奖学金制度、教学和科研管理制度等方面不与时俱进，将继续成为内地优秀生源的候选而非首选。

