陆生赴台就读录取名单全放榜 场面有些冷(图)
　　录取名单全放榜
　　盛夏7月是两岸的高考(微博)招生季。今年台湾地区高校首次招收大陆学生赴台就读，继6月8日首次招收大陆研究生放榜之后，台湾招收大陆本科生录取名单于7月4日16时正式放榜。由于研究所硕博士班陆生招收上月放榜时，缺额比率高达62%，使得4日的本科生放榜备受瞩目。 
　　据台湾“大陆地区学生联合招生委员会”(简称“陆生联招会”)统计，此次大学部本科生总计可招收陆生1613名，有超过2016名陆生上网报名，选填6712个志愿，最后录取1015名，录取率约65%。其中普通大学录取770人，科技校院录取245人。录取最多的学校依次为淡江大学(100人)、辅仁大学(99人)、台湾中国文化大学(92人)。
　　今年台湾首次招收大陆高中生就读大学，但只限私立大学及离岛的公立金门大学和澎湖科技大学。金门大学去年升格后马上受惠于“离岛大学陆生名额不受限”政策，但研究所未收到陆生，本科总算“开张”，收到10名陆生。
　　至此，台湾高校首次招收陆生全部放榜完毕，总计1905名陆生符合报名资格，录取1263人(硕士研究生220人、博士研究生28人、本科生1015人)。岛内有80所高校可招大陆硕博士研究生，但41所颗粒无收，有87所私立大学可招收大陆本科生，其中21所交了白卷。
　　“不满意但可接受”
　　台湾“教育部高教司”司长何卓飞说，对于这样的结果“不满意但可接受”。他表示，相信明年会更好，因为今年时间急迫，“陆生赴台”政策出台太迟，很多事情还在摸索中。
　　别看情况不尽如人意，其实岛内已经为此做了不少工作。
　　为使来之不易的陆生名额不被浪费，台湾教育主管部门做了不少权宜措施，包括规定私立大学招收研究生未满的名额可以并到大学部。在本科生完成报名后，发现各私立大学报名人数不一时，又允许陆生联招会可以调整各校招收人数。每个动作都是希望开放招收陆生的第一年不要太过冷场，可见其用心良苦。 
　　陆生联招会总干事张鸿德表示，两岸先前已有默契，台湾将比大陆先放榜，被岛内高校录取的陆生，在大陆就不再上榜。
　　大陆高考一结束，多所台湾高校“抱团”赶赴符合招生资格的大陆省市开办宣讲会，希望在报名截止前做最后努力。
　　6月11日，辅仁大学在广东省华南师范大学附属中学的东阶梯教室作招生宣讲，当该校副教务长高义芳走进可容纳400多人的阶梯教室时，面对讲台下疏疏落落的学生和家长，满怀期待的他坦言非常意外。
　　有岛内媒体担心，报名人数少，各校也无法满额录取，明年要争取比2000人更多的陆生名额恐怕会有问题。
　　设限让陆生却步
　　“我身边也有不少同学希望到境外深造，但没有一个人申请台湾高校。”中山大学(微博)管理学院学生小林说。
　　相比消息初出时的热盼氛围，为什么如今会出现如此冷清的局面？
　　岛内业界承认，台教育部门的“三限”(限校、限量、限领域)、“六不”(不加分、不得影响岛内招生名额、不提供奖助学金、不允许校外打工、不可考照、不可续留台湾就业)等“紧箍咒”，对陆生一限再限，让不少原本有心入岛求学的陆生望而却步。 
　　台湾大学教务长蒋丙煌表示，当世界各地都用奖学金吸引优秀学生时，只有台湾还在搞封锁政策，“脑袋瓜不清楚。”
　　今年同时收到香港中文大学和台湾交通大学寄来的硕士录取通知书时，小林考虑了差不多一个星期，最终决定到香港读研(微博)。他说：“香港可以申请奖学金，台湾不可以；在香港读书未来会更广阔，比如可以留港工作或继续深造，但在台湾不可以；香港课外实习机会也会更充分，但在台湾甚至不能帮导师做课题。”
　　“今年毕竟是第一年面向大陆学生招生，所以出于各方面的考虑，台湾当局出台了一系列限制性的规定，这些规定有实验的意味。”厦门大学台湾研究院学者分析认为，“相信随着两岸交流的不断深入，这些限制有可能会放宽。”但愿这不只是一种期望。
　　据岛内媒体报道，台教育主管部门官员日前在接受采访时表示，一年后会对陆生赴台进行全面检讨，包括“三限六不”等内容。

