河南一本二本志愿4日18时停止填报
　　第二次志愿填报今天18时结束，还没填报志愿或想修改志愿的考生，一定要尽早完成。
　　在一本和二本批次，有些高校还招收定向生，部分高校还针对少数民族考生招收预科班或民族班，这两类录取时可能会降分，有意愿报考的考生不要错过。
　　填志愿
　　一本二本今天填报结束
　　后天起签字确认
　　今天18时，第二次志愿填报结束。
　　根据安排，6月30日～7月4日是第二次志愿填报时间，填报本科一批、本科二批和对口生志愿。
　　省招办提醒考生，须在规定时间段内完成志愿填报，填报截止前可进行不超过两次的修改，考生志愿以网上最后一次保存的志愿为准，填报截止后将无法更改。
　　网上填报志愿后，县(市、区)招办将依据考生网上最后一次保存的志愿信息，打印出志愿表交考生签字，考生签字确认后，录取时不得放弃志愿，第二次志愿的书面签字确认时间为7月6日～7月7日，对口生不签。
　　按照时间安排，本科一批7月15日～7月21日录取，参与录取的是“211”工程院校和部分经我省批准的高校本科专业，对口招生本科专业与本批同时录取；本科二批7月24日～7月31日录取，参与录取的是一般本科院校(专业)，体育类专科专业与本批同时录取。
　　定向生
　　清华等高校
　　在一本招69名定向生
　　在一本和二本院校中，有些高校招收定向生。其中，本科一批招收定向生69人，其中理科66人，文科3人，包括清华大学、北京交通大学(微博)、山东大学(微博)和武汉大学(微博)等9所高校。
　　今年，清华大学招6名定向生，其中核工程与核技术专业招3名定向中核，工程力学与航空航天工程招1人，定向航空，电子信息科学类招1人，定向中国航空工业集团公司，制造自动化与测控技术1人，定向航空。
　　二本定向生招收人数较少，只有理工大学招6名理科生。
　　按要求，一本和二本定向就业招生专业志愿须填报在相关批次所规定的位置，填报定向西藏志愿的考生，在志愿签字确认时须递交定向西藏保证书。
　　定向就业招生，随学校相应批次同时录取。定向就业招生计划在本校调档分数线上不能完成计划的，可在本校调档分数线下20分内、同批录取控制分数线以上补充投档，定向西藏的可在本校调档分数线下40分以内补充投档。
　　按要求，定向招生高校和用人单位不能对考生附加额外条件，不得收取定向培养费，毕业后用人单位要为考生安排工作。
　　预科班
　　省内多所高校
　　二本预科班招1600多人
　　在一本和二本，有不少高校招预科班，面向少数民族考生招生。
　　本科一批预科班招36人，其中理科23人，文科13人，包括中南民族大学、同济大学、上海财经大学等高校。
　　预科班的招生“大头”在二本，省内高校招生人数较多，达1600多人。
　　其中理科827人，包括河师大50人、河南财经政法大学(微博)90人、郑州航院55人、华北水院55人、郑州轻院75人、中原工学院80人等；文科招预科班777人，包括河师大50人，河南财经政法大学90人，郑州航院40人，华北水院15人、郑州轻院35人、中原工学院20人等。
　　据介绍，预科班志愿填报在相关批次规定位置，少数民族考生可填报相应批次的1所招收预科班的高校志愿。有的高校预科班分专业方向，考生可选报1～5个预科班方向。
　　本科预科班录取分数，不得低于本科相应批次所报高校提档分数线80分，专科不得低于相应批次所报高校提档分数线60分。预科班录取工作安排在各有关学校本、专科普通类相应录取批次内进行。
　　河南商报记者 吴静 　施彩英 　实习生 刘潇潇

