四川明日高考录取 教育考试院提醒谨防招生诈骗
　　明日起，备受关注的高考(微博)录取工作即将开始。昨日下午，工作人员打探了位于龙泉的高考录取场，了解到100多名工作人员将于今日全部到位。与此同时，20多名各市州的招办主任将组成政策咨询组，值守热线，为考生解答问题。据悉，整个录取工作将持续到8月中旬。
　　现场：100余位工作人员今日集结
　　在近两百平米的录取大厅里，几十台电脑已经安装完毕。在明日即将开始的录取中，只要工作人员轻轻点击鼠标，就可详细了解提前批、一本、二本等计划完成情况，录检组名称、院校、调档线、执行计划数、投档数、院校状态、退档数等信息。此外，数据管理小组、信息交互小组、政体审核小组、秘书行政小组等小组已经有工作人员在办公室忙碌。
　　据介绍，参与今年录取的100多名工作人员将于今日全部到位，其中多数为省教育考试院工作人员，少数是从高校抽调过来的老师。
　　考试院提醒：谨防招生诈骗
　　省教育考试院特别提醒，考生和家长需要认准每个批次的录取时间，不要相信提前邮寄到家中的非法高考录取通知书。从历年来看，录取通知书包括了一份加盖高校校章的高校录取通知书，一份省高招办提供，加盖省高招办录取专用章的考生信息确认书，还有高等学校学生资助政策简介。
　　“若有少数高校未完成招生计划需要重新征集考生志愿，是由地方招生机构组织，有关高校不得自行组织生源，更严禁高校委托招生中介或个人介入招生录取工作，所以考生不得到学校或中介机构报名申请录取；未经省级招生考试机构办理录取手续的考生，一律不能电子注册取得学历。”省考试院相关负责人说。(记者：杜灿)

