山经山财2011年仍分别招生 录取线或提高
　　目前正是2011年高招季。今年山经和山财仍单独招生，但招生人数“缩水”。招生专家分析，两所学校合校的利好消息，将刺激学生报考积极性，两校录取线或将提高。
　　据悉，两所学校之前资源分散、学科重复，特色不够鲜明。按要求，山东财经大学的筹建将实现“五统一”，也就是要统一学校主体，统一机构和领导，统一管理制度，统一发展规划，统一学科建设，实现“1+1大于2”综合效应。目前筹建要将经过三个层次，第一层次主要是组织机构、管理制度的融合；第二层次主要是学科专业重组；第三层次是办学理念、校园文化的整合和创新。
　　今年高考(微博)录取，两所学校招生计划都不约而同地“缩水”，与去年相比，山经今年减招1200人，山财减招450人。未来，山东财经大学将“适当减少本科和专科计划，增加研究生招生计划”。
　　在近几年的高考录取中，山经和山财录取分数线相近，一般建议一本线下10分以上报考两校。同时，两所学校的经济、会计等热门专业录取分数多在一本线上。尽管两所学校合并成立山东财经大学后，并不意味着就成为“一本院校”，但招考专家认为，这个消息肯定会对报考考生有刺激因素。另外，今年有多次征集志愿的填报机会，这给了一些考生在二本一志愿冲击山经或山财的“胆量”。
　　6月29日，国务院学位委员会专家组检查认为，山东财经大学(筹)已具备成为博士学位授予单位的基本条件。这些因素都将让山经山财吸引更多考生。(记者：林江丽)

