深圳一理科高分考生弃北大选港科大
　　南方日报讯 (记者/孙颖)北京3名文科高分学生舍弃北大选择港大的新闻被媒体曝光后，引来社会关注。昨日，记者了解到，深圳有一名理科高分生毁之前曾签订的北大协议，选择去香港科技大学数学系就读。
　　据该生母亲介绍，港科大答应帮其申请16万元港币的全额奖学金，并因该生之前曾申请香港移民(微博)，港科大表示该生可按香港学生学费标准4.2万港元缴纳学费，这比内地学生就读该校便宜了5.8万元。
　　“奖学金这些不是我们主要考虑的因素，我们选择港科大主要是觉得孩子在这能够真正学到东西。”该家长说。
　　该生今年高考(微博)理科分数达668分，据其母亲介绍，之前曾参加中国科技大学自主招生，并获得40分加分。高考成绩出来后，一直犹豫到底是上北大、中科大还是香港的大学，“为报其中哪个学校，我头疼了近一星期”。
　　该家长介绍，其小孩在6月30日参加港科大的面试，而他们已跟北京大学签了协议，打算让孩子报考北京大学的物理学专业。
　　“在孩子参加港科大面试后几个小时，他们(港科大)就确定要他了，我说孩子可能要去北大，他们说可以给我们时间考虑，又说可以将孩子按移民算，将其学费改成香港学生的收费标准，还答应帮助申请16万元港币的奖学金，不过能否申请得上要开学后才能清楚。”该家长说，之前申请过香港投资移民资格。
　　该家长当时并没有马上回复港科大。据其介绍，在其后的几天内，港科大的一位教授向其发了教学用的几篇文章，还亲自跟她小孩在网上沟通，希望能够选择港科大，并且跟小孩交流大学的课程及新生的注意事项等内容，这些都让她的小孩感动。“这位教授说，他们的班级是20人小班教学”，相比内地高校在第一年的大班教学，孩子更希望得到这种精英化的教学。
　　在“头疼了一周后”，该生最终选择了港科大。“当告诉北大那边的招生老师时，他们就说浪费了一个名额。”该家长说，之所以选择港科大，重要原因是她认为港科大能让孩子“真正学到东西”，“国内的一些名校虽名气很大，难进易出，而且属于大众化教学，虽然有很多名老师，但不一定每个老师都能教上你。而港科大属于教授教学”。
　　香港的大学实行全英文教学也吸引了该家长。她认为，这样有助于孩子学好英文，“如果就读内地名校，英语只能自学了”。另外，她的孩子读完本科后要继续深造，“在香港就读有助于孩子很早接触国际化的教育，为其日后出国带来方便”。

