广东高考7日开始录取 未上三B线也要填志愿
　　羊城晚报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：记者2日从广东省招办获悉，今年高招录取开始时间从7月7日开始，延续到8月23日。省招办负责人提醒，没有到三B分数线的考生，可尝试填报三B志愿，争取录取机会。
　　平行志愿下，一旦退档对考生影响很大。省招办表示，高校审阅考生档案后，确定退档考生名单，必须注明退档原因并及时通过录取系统办理退档手续。省招生办录检员审核退档情况，如有疑问，可向高校提出复议要求。
　　若二次复议时存在不按规定录取原则进行退档的情况，省招办将考生电子档案置为不容许退档状态。当投档数不超计划且考生专业志愿填报合理时，若非身体原因，高校不得退档。考生对退档提出质疑的，高校必须做出解答解释，并处理遗留问题。  
　　省招办重申：对肢体残疾、生活能自理，不影响所报专业的学习，且填报志愿合理并达到录取最低分数的考生，高校应该按照有关政策予以录取。省招办同时表示，今年将严禁高校擅自超规模、违规承诺录取学生。对违规录取的考生，将一律不予新生学籍电子注册。
　　省招办主任杨开乔说，针对往年三B院校招生计划缺额较大的实际情况，今年对未完成招生计划的三B院校先实行调整录取最低控制分数线进行补档，再进行安排征集志愿的办法，以帮助第三批B类院校更好完成招生计划。因此，分数没有到三B分数线的考生，也可以尝试填报三B志愿，争取录取机会。
　　招收中职学校毕业生(即“3+专业技能课程证书”)的高校投档原则：考试成绩在录取最低控制分数线上70分(含70分)以上的考生，优先按志愿投档。其他考生，省招办在录取最低控制分数线上，根据总分从高到低先投第一志愿的考生档案，由各高校确定录取或退档后，对未完成招生计划的院校，再投第二志愿的考生档案。

