高考神话“撞”上了“最牛的中学校长”
　　江西省的高考(微博)成绩一公布，公众就惊讶地发现，全省文理科状元，均来自江西抚州市的临川一中。一所中学包揽两科状元，江西有史以来头一回。这也是临川一中连续第八年高考成绩雄踞榜首，校长饶祥明迅即被称为“史上最牛的中学校长”。    有朋友打电话向校长表示祝贺，饶校长谦虚地表示：“撞上的，撞上的”。可了解这所学校的人，会知道这个辉煌的高考“战绩”绝非偶然。
　　临川一中是“生产”北大、清华生的“专业户”。2010年，该校有36名学生被北大、清华录取，占全省比例的1/4。据说，每年高考成绩公布后，清华、北大的招生老师就早早扎堆这所学校，准备“抢”学生。而今年的理科状元，去年就已考取清华大学，只是考分还不足已令其自由选择专业，于是复读。今年考了全省第一，成了北大、清华争抢的对象，好专业随他挑。
　　因为临川一中等几所中学，使得江西赣东北这个叫“上顿渡镇”的偏僻小镇，衍生出了万人“留学(微博)”、陪读大军、以及繁荣的高考经济等诸多神奇现象。
　　2007年6月，我曾采访过临川一中和饶校长，写了《高考神话吸引万人“留学”》一文。(《中国青年报》2007年6月26日)当年饶祥明就告诉我，临川一中的外地学生占了该校学生总数的一半。这些外地生源，来自全国16个省份，新疆有所中学，每年都有几十名学生结伴来临川一中读书。这么多“留学生”，看中的就是临川一中傲人的高考成绩，在这里提素质教育，显然是一件很搞笑的事。那些从全国各地奔赴临川“留学”的人，就是直奔高考而来，只要上课、考试、做试题能换来好成绩，他们在所不惜。
　　亲戚的小孩今年参加高考，分数离理科二本线差3分，他毅然选择了复读，首选临川一中。高考成绩一出来，他们就驱车赶往临川一中，没想到学校已经聚集了大批家长，排着长龙般的队伍给小孩报名复读。
　　学校每年会有30多个复读班。复读生按高考分数，被分为三六九等。最好的称为“零班”，大都是上了重点线的考生；其次是重点班，都是上了二本线不甘心的学生。复读的学费按分数高低排队，10分一个阶梯，从每学年5000元到2000元不等，上了一本线的复读生不用交学费。
　　亲戚在报名的队伍里焦急地等候时，就有“热心肠”上前游说，说可以帮助报名，实际上是在招揽租房生意，称“学生住他家，包吃包住包洗衣。”亲戚随其到家，是学校里面一处老旧的两居室，大间摆了3张床，小间摆了2张床。“热心肠”自称是学校的退休教师，夫妻俩就住客厅，每天给租房的学生洗衣做饭，一个学生每个月交1000元。饶校长曾经颇为自豪告诉我，学校对当地经济的发展起了非常大的作用。“留学”和陪读家庭，极大地促进了当地的交通、餐饮、商品流通及房地产。
　　其实，饶校长对当地的意义，早已超越了其教育工作者本身。之前，省教育主管部门曾出台严厉措施“禁止异地招生”，称要给坚持违规招生的学校校长以行政处分。网上也一度盛传，其因为“连续多年违规招生，高价收买江西各地的中考状元，可能会被免职”。临川一中年年攀升的高考战绩，让谣言不攻自破。少了饶校长，江西每年还会有如此精彩的教育“盛事”吗？

