独家解读：不为人熟知的高职专业
　　在高职院校的众多招生专业中，有一些专业光看名称就让人感觉陌生。与招生热门专业相比，这些专业往往容易被考生和家长忽视。但是，正是这些不被人熟知的专业，却常常有就业率高、就业待遇好等优势。
　　本报记者筛选出部分专业，希望在高职志愿填报前夕，为考生和家长提供参考。
　　老年服务与管理专业：人才缺口千万
　　我国已经进入老龄化社会，据不完全统计，我国现有老龄人口已超过1.6亿，有关专家预测，到2050年，我国老龄人口将达到总人口的1/3。社会对老人服务与管理专业的人才需求大，这方面人才缺口将达到千万。目前开设老年服务与管理专业的院校不多，在京院校中，北京青年政治学院和北京社会管理职业学院开设了这个专业。
　　2007年，北京社会管理职业学院老年服务与管理专业开始招生。作为中国养老服务教育的“领头羊”，去年，该学院依托本专业在全国建立了“中国养老服务教育联盟”，吸纳了全国各地养老服务机构、养老服务教育单位等100余所单位。该校招办老师李绚介绍，目前，该专业已与天津鹤童老年公益基金会签署了“订单式人才培养协议”，每年挑选80名学生作为人才储备。参与该项目的学生到天津鹤童老年公益基金会就业后，能得到在校期间学费的全额补贴。该专业学生就业比较好，就业率达97%。
　　北京青年政治学院招办匡杨宏介绍，针对北京市老年服务与管理人才紧缺的现状，2010年，学校新增设老年服务与管理专业，当年开始招生。今年计划在京招生30人，其中文科计划招生20人，理科计划招生10人，报考这个专业的考生，历史和政治会考成绩要达到C级。该专业考生，通过相关资格考试可获得“养老护理员”、“助理社会工作师”和“心理咨询师”等证书。
　　据了解，养老服务机构、社区、养老服务产业机构等都是该专业毕业生的就业去向。
　　殡仪现代技术管理：曾被考生“嫌弃”的专业
　　殡仪行业，和逝世的人打交道。从事这个职业，总让人觉得不怎么光鲜。几十年的发展，北京的殡葬服务从业人员、尤其是一线人员普遍存在年龄高、人才断档的问题，社会对该专业人才需求比较大。
　　目前，开设殡仪专业的高校只有民政类5所高职院校，但在京招收该专业的高职院校只有北京社会管理职业学院。
　　该学院殡仪系主任孙树仁介绍，本专业学生除了政治、英语等公共课之外，平时都是在基地上课，实训基地依托于民政公益事业产品产业基地而建。本专业毕业生很好就业，两届毕业生中，很多人都在殡葬服务岗位上工作，每当毕业时，陵园、殡仪馆等单位都会提前跟学校预订学生，甚至出现几个单位争抢一个学生的场面。
　　该校招办老师李绚介绍，随着社会对殡仪职业的进一步认识，该专业招生从被“嫌弃”到考生报考踊跃。据了解，该校2007年第一年在京计划招生23人，没有学生报考，系里老师只好挨个去动员那些报考其他专业的学生，跟人家分析殡仪专业的发展前景，讲毕业以后的就业出路，劝说他们调剂到殡仪系。靠这种办法，他们勉强招来了23名学生。观念的转变以及殡葬业就业环境的改善，考生和家长不再“嫌弃”这个职业。从第二年开始，招生人数上翻，2008年全国招49人，2009年招74人，2010年招87人。从2009年开始，学生踊跃报考，殡仪系的录取分数也排到了前几名。今年，全国计划招生200人，其中在京招105人，报考该专业的考生，物理和化学会考成绩要达到C级。
　　司法信息安全：“网络罪犯”的克星
　　您知道哪些高职院校有开设司法信息安全专业吗？该专业开设什么课程，学生毕业后到哪就业？
　　司法信息安全专业，这个不为人所知的专业，目前在京招生的高职院校中，只有北京政法职业学院一所开设了该专业。该校司法信息安全专业是北京市高职示范性专业，也是学院示范校重点建设专业。
　　北京政法职业学院招办主任关晓霞介绍，该专业在达思数据恢复、首都政法网、中证司法鉴定中心等企事业单位建立了校外实训基地，提高学生实践能力。近年来，该专业毕业生就业比较好，只要学生愿意就业，一般都能找到工作，学生就业率一般达到近100%，而政法系统及信息安全相关企事业单位等都是毕业生的就业去向。
　　提醒考生的是，该校司法信息安全招生情况比较好，报考的学生比较多，去年该校计划招生20人，有600多人报考。报考该专业的考生，会考科目信息技术和通用技术要达到C级。
　　宝石鉴定与加工技术专业：毕业生都是“香饽饽”
　　翻开招生专业目录，想必“宝石鉴定与加工技术”专业一定是很多考生和家长都很陌生的。这个专业的学生到底学些什么，将来毕业干什么呢？
　　随着社会经济的不断发展，社会对珠宝加工、鉴定和销售专业人才的需求越来越旺盛。该专业毕业生具有地质基础理论、宝石鉴定和检测、珠宝生产加工、珠宝商贸或珠宝生产经营管理、宝石设计等方面的基本理论知识，具备宝石鉴定加工、贸易等能力。
　　北京经济管理职业学院从20世纪80年代就开设了宝石鉴定与加工技术专业，建有专门的“珠宝实训楼”，拥有宝石鉴定、宝玉石加工、钻石分级等实训室。该院的宝玉石鉴定与加工技术(营销)专业培养具备珠宝首饰和市场营销两大学科理论基础知识和专业技术知识的高级人才。专业课程主要包括四个模块，分别是珠宝鉴定专业核心课程，如珠宝鉴定方法、有色宝石鉴定、珠宝玉石鉴定、饰用贵金属工艺等；珠宝营销核心课程；专业基础课程，如宝石地质基础、宝玉石认知、珠宝首饰加工及设计制作等；专业拓展课程，如玉文化、珠宝首饰鉴赏、艺术鉴赏、美术等。
　　北京经济管理职业学院招办主任于瑞介绍，该专业毕业生可在珠宝检测中心或检测机构从事宝玉石鉴定和管理工作，可在大型珠宝企业或公司从事宝玉石营销工作，也可到典当行从事珠宝鉴别、营销和管理工作。近几年，该专业毕业生很多从大二年级就被企业提前预订，不少学生还到周大福、谢瑞麟等知名珠宝企业从事珠宝首饰鉴定、加工制作等工作。由于开设此类专业的学校较少，毕业生基本上都是“香饽饽”。该专业在京录取分数一般在专科分数线上50分左右，要求考生的政治和信息技术科目会考成绩等级达到C。
　　除北京经济管理职业学院外，北京工业职业学院开设了珠宝首饰工艺及鉴定专业，北京城市学院开设了珠宝首饰工艺及鉴定(珠宝鉴定师)专业。这两个专业要求考生的历史、信息技术会考成绩等级达到C。
　　城市管理与监察专业：学生不只做城管
　　乍一看到城市管理与监察专业，一些考生和家长会联想到城管大队，将来做城管等，这其实是个误区。该专业培养的学生要掌握城市建设、市政、园林、环境保护等管理与行政执法理论知识和基本技能。不同学校开设的该专业各有侧重。例如北京劳动保障职业学院开设的城市管理与监察专业侧重于城市设施安全技术方向。
　　北京劳动保障职业学院招办老师赵莹莹介绍，北京专业的城市管网工程技术人才缺口一直较大。为此，该院开设的城市管理与监察专业(城市设施安全技术)主要服务于北京市地下管线安全运行，即对自来水管网、排水管网、热力管网、燃气管网等地下基础设施的安全运行管理。该专业学生熟悉国家有关生产、管理、运行、监测法律法规，能运用GIS软件管理城市管网信息，掌握管道安装、使用、检查及维修技能，能胜任与城市管网工程技术或管理相关的工作岗位。该专业要求考生的物理、通用技术两科会考成绩等级达到C。
　　该院与北京热力集团、北京自来水集团、北京排水集团、北京市特种设备检测中心等单位建立校企合作关系。北京市热力集团还参与专业教学计划和实训教学计划的制定、修订，提供顶岗实习岗位，并优先录用优秀实习学生就业。去年，该专业的首届毕业生近九成到北京热力集团、北京城市排水集团、北京燃气集团等单位就业。今年，该专业的毕业生已全部顺利就业。
　　植物保护专业：植物病虫草害的“斗士”
　　一些考生和家长对部分农业类院校开设的植物保护专业也比较陌生。植物保护专业学生主要学习农业生物科学、农业生态科学的基本理论和基础知识，具备植物病虫草害监测和防治方面的基本能力。
　　北京农业职业学院招生就业处处长李书友介绍，目前，各级政府部门及各大外向型农业、各大超市、农贸市场急需植物检疫、农产品残留农药检测高级技术人才。植物保护专业是该院的传统专业，邀请了3名植物保护行业专家作为专业建设顾问委员，指导课程开发和教学改革工作。
　　植物保护专业学生主要学习植物化学保护、有害生物综合防治、果蔬病虫草害防治技术、观赏植物病虫草害防治技术农药分析与残留测定等课程。该院还为学生提供了良好的实验实训条件，现有植物保护实训室、天敌昆虫繁殖实训室、植物病虫标本室等，有300平方米天敌昆虫养殖温室，可满足4个班级同时进行室内实验、多个班级进行室外实训。该专业要求考生的化学、生物两科会考成绩等级达到C。
　　该专业学生毕业前可通过培训、考核获得高级植保工证书，毕业后在园艺、园林部门、农药生产企业、农资营销企业和技术管理单位从事植物保护方面的技术推广、执法监督工作，还可在各级各类口岸、海关等从事植物检疫工作。

