高校抢夺生源内幕：查分当日即获高分考生信息
　　因连发数十条揭露名校“招生内幕”的重磅微博，复旦大学湖北招生组组长、该校历史系教授冯玮最近成了网络红人。面对热议，冯玮对本报记者表示，披露的情况“都是事实”。
　　少数几所名校在湖北是如何争夺高分考生的呢？带着这个疑问，本报记者调查获悉，查分当日名校已获得高分考生信息；之后便开始多次与考生的联络；在填报志愿结束前时刻都处于“争夺”状态。
　　【掐尖调查】签一个考生至少联络8次
　　最后关头都可能“改嫁”
　　少数几所名校在湖北是如何争夺高分考生的呢？记者昨日获悉，查分当日名校已获得高分考生信息；之后便开始多次与考生的联络；在填报志愿结束前时刻都处于“争夺”状态。
　　查分当日即获高分考生信息
　　6月25日，湖北高考(微博)成绩公布，几所名校在鄂的招生组对高分段考生的“围追堵截”便接踵而至。
　　据悉，这些名校招生组手里的名册上，考生姓名、高考成绩、全省排名、毕业中学、联系电话等一应俱全。
　　“为了能让我们在湖北多招学生，在湖北省公布成绩当日，我们就拿到了高考考生的信息”，某招生组负责人透露。
　　据悉几所名校手里的高分段考生不完全相同，有的是前200名考生的信息，有的则是前300名。
　　签一个学生要联络8次以上
　　武汉考生小骆，查分当日就收到中国人民大学的短信，希望她报考该校。
　　另一考生小刘当日也先后收到复旦大学(微博)、中国人民大学、浙江大学(微博)等高校的联络短信。
　　为了争夺时间，有的名校直接通过“飞信”与高分考生联系，而且注意控制字数，尽量让考生看短信时手机不翻页。
　　复旦大学湖北招生组冯玮告诉记者，高分考生可能同时有好几所高校都在联系。“一次联系就搞定的考生几乎没有，签约的考生中平均每人都要联络8次。”
　　但有的考生留的联系电话是班主任的，有的名校提出要与考生联系时却吃了“闭门羹”，“这意味着该考生已被别的名校圈定了”，某知情人士称。
　　签约后也会“改嫁”其他名校
　　1日，是湖北今年高考志愿填报的最后一天，但几大名校湖北招生组驻地，仍旧十分忙碌。
　　签预录协议是名校圈定高分考生的重要手段之一，但不到最后一刻，即便事先签了协议也会“改嫁”到其他高校。
　　有考生之前签了复旦大学，但最终却选择了“毁约”。复旦湖北招生组的冯玮表示，签预录协议本身就不公平，“预录协议约束了高校，却约束不了考生”。
　　中国科技大学湖北招生组负责人披露，此前入围该校自主招生且签订了录取协议的考生，因高考中发挥较好，最后也改嫁到了其他高校。
　　入围自主招生考生“脚踏两只船”的做法，同时遭名校反感。某高校湖北招生组负责人希望能有措施遏制这种现象，否则将会影响对湖北考生诚信度的评价。
　　复旦教授微博揭“绑架”掐尖内幕
　　“单挑”北大清华称没有压力
　　复旦大学历史系教授冯玮今年在湖北招生期间，在网上连发数十条微博披露北京大学和清华大学“绑架”考生。面对热议，冯玮昨日对本报记者表示，披露的情况大部分是自己的经历或者同事的反映，若有造谣诽谤，愿承担法律责任。他表示自己目前没有压力。
　　今年是冯玮第四年参加招生工作。日前本报记者曾在复旦湖北招生组驻地与冯玮面对面，冯玮披露，某高分考生本准备报复旦，但区领导、教育局领导、学校领导、考生父亲单位领导以及与该生父母“能说上话的”都劝阻，考生最后不得不改变志愿。面对游说，该生父亲说：“我不是快崩溃，而是已经崩溃！”
　　冯玮认为，“北清”绑架考生是“合力”铸成的：地方官员为凸显“政绩”；高中校长为凸显办学“水准”，以招揽优质初中生源；教师为考核和高额奖金；考生受“北清神话”影响长期迷信“北清”；或迫于各方压力“不自愿”选择“北清”。
　　“冯老师今年一个人把北大、清华给‘灭’了”，“冯老师一个人‘单挑’北大、清华”……冯玮此举在复旦师生中引发热议。冯玮坦承，披露的情况往年在其他省份也存在，但今年微博给了他力量，他说：“复旦大学的教授不惧权贵。”
　　对于冯玮透露的情况，记者分别联系北大和清华湖北招生组。北大一老师称，“考生填报志愿是自主的，北大并未进行绑架，也不可能给考生施加压力”，“冯老师是个幽默的人，但他是复旦招生组的人，对北大、清华的招生并不完全了解。”
　　清华大学湖北招生组表示，因没看冯玮微博内容，具体情况不清楚。
　　生源竞争白热化
　　复旦发声明谴责同行不道德
　　复旦遭遇有人冒充该校老师致电考生，称“此前与复旦所签协议取消！”1日，复旦大学发表声明称某高校的行为“性质恶劣，行为严重，道德败坏，无异于诈骗”。复旦大学湖北招生组昨日透露，他们在湖北招生就曾遭遇类似情况。
　　复旦招办在声明中称，对于涉案人员，保留追究其法律责任的权利，受害学生可随时与招生组老师取得联系。复旦表示，尊重考生的选择，“对于有意报考其他兄弟院校的同学，我们也积极介绍其优势专业和特色”。
　　上海交通大学就业中心主任钱静峰在微博上表示：“招生宣传的目的，是大学让学生更好的了解学校，了解自己选择后的环境，让学生自己选择。”
　　湖北今年的一位考生认为，高分受青睐很正常，“被抢也是应该，不抢才有问题”，但是在方式、手段上有待商榷。“如果一个寒窗苦读的学生，因为某些私欲而与喜欢的学校失之交臂，太不公平！”

