复旦与上海交大“掐架” 高校招生乱象丛生(图)
　　南都讯 记者刘黎霞 高校生源大战硝烟弥漫，愈演愈烈。继前日复旦大学招生办发表措辞严厉的《关于部分省市考生受骗修改志愿的严正声明》后，昨日下午，上海交通大学招生办(微博)通过其官方微博上进行回应，称“本校招生老师无人冒充其他院校老师通知考生取消其与他校所签协议，对一切捏造事实、诋毁我校的行为，依法保留追究其法律责任的权利。”
　　高校招生竞争历来有之，但如两校从“暗战”转入“明战”，甚至在官方微博上互相发表声明却非常少见。在前日上午，复旦大学招办相关人员表示，他们接到过不止一起学生和家长反映，上海某工科院校老师自称是复旦老师致电考生，称考生此前与复旦所签协议取消，并给考生承诺，只要填报上海某工科院校，可以进入更热门的专业，获得更优厚的待遇。
　　虽然复旦官方声明中并未指明“挖墙脚”的是哪所高校，但不少网友猜测，这份声明针对的是复旦招生劲敌上海交通大学。
　　昨日下午4：50时左右，上海交大招生办官方微博连发4条微博，对此事进行回应。上海交大称，上海交大的招生工作实施“阳光工程”，公开、公正、公平地按合法、合规程序选拔学生。该校一贯坚决尊重考生权益，尊重考生选择权，坚决反对任何违规招生行为，坚决反对任何不正当、不道德的竞争。
　　“从相关媒体对考生的采访中了解到，有高校招生老师在招生宣传中，肆意贬低上海交大，对这种行为我们深表遗憾。”上海交大招办声明，本校招生老师无人冒充其他院校老师通知考生取消其与他校所签协议。上海交大对一切捏造事实、诋毁学校的行为，依法保留追究其法律责任的权利。
　　对话揭黑教授
　　把政绩观、经济利益与高考(微博)剥离开来
　　因连发数十条揭露名校“招生内幕”的重磅微博，复旦大学湖北招生组组长、该校历史系教授冯玮最近成了网络红人。此前他曾连发7条微博，呼吁“拯救‘北清神话’受害者”。昨日下午，冯玮接受了南都记者的电话采访。
　　我也告诉考生，工科毕业生很难在大城市立足
　　南都：复旦大学声明发出来后，也有很多网友说，为什么不亮证据呢？
　　冯玮：如果没有确凿的证据，学校是不会随便通过招生网站来发布的。
　　南都：您在个人微博直指是上海交大干的，上海交大和复旦大学的竞争这么激烈吗？
　　冯玮：其他省份我不知道，我负责复旦在湖北省的招生。有考生就告诉我，他们告诉考生，复旦是所文科院校，你们理科生去那里读做什么？我们复旦是综合性院校，理科多过文科，什么时候变成文科院校了？我们可以介绍各自优劣势，但不能歪曲事实。
　　南都：那您会跟考生讲两所学校的优劣势吗？
　　冯玮：我也告诉考生，上海交大是工科见长的院校，我也会提醒他们，如果你读制造类的专业，在大城市里会很难驻足。
　　南都：我觉得您这样讲，似乎也有贬低对方学校的意思呀。
　　冯玮：我讲的是事实，你看现在制造业都转移到哪些城市了，这是未来经济发展的趋势。我不是有意贬低他们，但他们在人文科学肯定比复旦弱很多。我们不能歪曲事实，给考生传递错误的信息，尤其是在信息闭塞的省份，问题就很严重。
　　协议约束的是学校
　　南都：复旦大学和学生签订的这种协议，是否具有法律效力？
　　冯玮：签协议的做法是从2009年开始的，就是填报志愿前，我们对预估能上复旦线的考生给出录取承诺，双方签订协议，其实这个协议本身没有法律效力，如果学生签了协议反悔，我们也没有办法。但对学校却是有制约的，我们既然承诺了，就算当年生源非常爆棚，也得通过增加计划来消化。我们这样做，是想给报考复旦考生吃颗“定心丸”。中国科技大学最先尝试这种方法。教育部对这种做法是允许的。
　　南都：以前有学生签了协议反悔吗？
　　冯玮：当然有，签了也照样跑了。
　　我们招生跟薪酬不挂钩
　　南都：你们的招生工作有没有任务？
　　冯玮：绝对没有！很多人都以为我们招生跟薪酬挂钩，完全没有。其实做招生工作就是凭着对学校的热爱。我们来湖北招生，每天的补贴也就200元，我在上海做个讲座，可以拿很多钱了。
　　南都：招生宣传都是老师吗？有没有学生参与？
　　冯玮：都是老师，其他学校也是这样。有部分学校会有博士生来帮忙。
　　南都：感觉现在高校对招生工作投入很多人力，你们是怎么安排的？
　　冯玮：我们是按学院分片，比如我所在学院负责的是湖北省的招生。复旦在广东省的招生是由医学院老师负责。每个学校情况可能不一样。
　　南都：招得不好，回去会不会有压力？
　　冯玮：谈不上有压力。
　　南都：您对招生乱象有什么建议？
　　冯玮：首先要把政绩观和高考剥离开来，其次，要把经济利益和高考剥离开。清华、北大在各省招生有的是找到当地一把手来帮忙做说客，因为地方政府也要政绩嘛，我们都见惯了。我们在湖北招生老师有5人，北大招生老师告诉我们，他们有30人。我说，你们哪里止30人，县委书记、校长、班主任全都是你们的人！

