高考结束后 留学并不是升学的跳板
　　高考(微博)结束，几家欢喜几家愁。一般高考后才开始办理留学(微博)的学生主要分为两类：一类是成绩优秀，但预估自己考不上满意的院校学不了自己喜欢的专业；另一类则是高考成绩不太理想的学生。高考后留学，相对于较早做留学计划的学生要显得仓促。但留学并不是高考的“退路”，而是另一条“出路”。
　　针对有意愿让孩子出国深造的家庭，留学专家姜丞建议：
　　具有较强独立性的孩子更适合出国留学
　　近年来很多学生家长选择让自己的孩子在高中甚至初中阶段就出国留学，而什么时候选择出国留学，需要家长根据孩子的情况和家庭情况而定。从接受更好的教育本身而言，海外很多国家的教育更“人性化”，会让孩子接受基础教育的同时，在创造性思维、独立性、以及沟通理解能力上也都有很多帮助。然而，面对出国留学，每个家庭除了需要考虑经济实力外，还需要考虑孩子的独立能力、接受能力、适应能力、沟通能力、求知欲等方面。通常而言，独立性强、个性强、接受能力强的孩子比较适合在高中或者更早的时候选择出国。
　　不要只为了家长的希望去留学
　　家长送孩子出国是希望孩子学业有成，回国后学以致用，可如今很多留学生并没有成功地海外“镀金”，反而回国后变成了“海待”，原因何在呢？姜丞说，现在，很多家长送孩子出国留学，都是以自己的愿望为出发点，想不想出国，为什么出国，选择哪个国家，什么样的学校及专业，完全没有考虑孩子的想法，他甚至碰到过，有些孩子被问及这些问题时，都说这是爸妈的希望。这种状况，难免会导致学生没有学习兴趣，学业完不成或勉强完成的状况。留学从某种意义上讲是职业生涯的开始和生活的有机延续，切不可把留学当做完成家长愿望的“跳板”。
　　留学给你增加的不仅仅是“洋文凭”
　　记者在采访时发现，现在的留学不是成绩不好学生的出路了，越来越多的学生即使被国内985、211或一本大学录取，仍选择出国就读世界名校。因为，很多家长越来越明白自己的孩子以后将与什么样的人才竞争。国际化教育带给学生的不仅仅是个“洋文凭”，它更多的是教孩子掌握从事某一个专业或领域的技能。
　　高考分数公布后，考生可以根据自己的成绩，抓紧时间申请海外大学或名校的预科课程，学生仍有机会在今年9月(或者10月)赴海外入学。对于成绩好，录取到好的大学，但专业不理想的学生，可以尝试申请世界前100名的顶尖大学；对录取大学一般的学生，申请世界前200名的名牌大学也是比较现实的；对没有考入本科线的学生，可以申请世界500强的大学或者选择实用性大学或大专课程。(记者 赵娟)  

