无惧课改，湖北考生考过600分仍执意复读
　　楚天都市报讯 本报记者罗欣 实习生卢星池 容薇
　　630分、606分、574分、568分……复读报名登记及缴费册上，一名名高分考生的信息赫然在列。3日下午，记者在武汉睿升学校看到，尽管我省高招录取还未开始，但前来咨询复读的考生及家长络绎不绝。
　　前日、昨日两天，记者走访武汉数家复读学校及机构意外发现，复读市场并未因明年是课改新高考(微博)而明显降温，少数学校的“行情”让招生老师暗喜。
　　高分考生想复读的不少
　　630分的孝感考生李易(化名)，因分数上不了北大清华，情绪很低落。他到武汉睿升学校咨询，希望通过复读一年，考上理想的学校。“这个孩子连高考志愿都没有好好填报，像他这样非名校不上的高考考生还很多。”武汉睿升学校招生主任聂红芳介绍，武汉某省示范高中一学生考了659分，也想复读，“我们都觉得他已经考得很高了，希望他慎重考虑复读。目前他的父母还在做其思想工作，希望他能去上将被录取的大学。”
　　记者在武汉睿升学校的报名登记册上看到，理科560分以上的有80余人，文科540分以上的有157人。在武汉青科技复读中心，记者也看到有两名高考分数为601分、602分的学生前来咨询复读事宜。
　　据了解，高分考生选择复读，多是因为“苛求完美”。这些学生主要分为三类情况：非清华、北大两所学校不上；非重点高校的理想专业不读；觉得还有提升空间，希望通过复读考个更好的学校。此外，高分考生的学科基础知识扎实，自信能够在课改中“平稳过渡”。
　　“高四”生源略有缩水
　　今年是我省课改前的最后一届高考，明年我省考生将迎来新高考。学生读“高四”，能否适应？带着这样的忧虑，一些复读学校或机构本来缩减了招生计划，但报名情况却出乎他们的意料。
　　记者采访发现，除了汉口的某复读中心招生人员介绍“课改吓跑了一些复读生”外，多所复读学校的招生情况与去年相当。“我们开始只计划招700人，现在看来，400分以上的招900人问题不大。”聂红芳介绍，到3日为止，已有323名学生缴费复读，而去年同期这个数字为338名，“比去年略有减少，影响不大。”武汉新东方学校复读中心、武汉青科技复读中心的报名人数，也差不多和去年相当。
　　据记者了解，北京、湖南等省实行“新高考”首年的复读生大幅减少，甚至有复读学校招生不足而停办。业内人士指出，现在录取还没有开始，我省最终选择复读的学生人数是增是减，现在还无法预计。
　　专家提醒复读要慎重
　　“新课改”是学生和家长进行复读咨询的焦点。华师一附中特级数学教师殷希群说，课改课本中确实新增加了一些数学知识点，但从外省“新高考”情况来看，这些知识点属于高考中的“冷点”，考到的内容不多、难度不大。尽管如此，他提醒考生“复读仍要慎重”，新高考很强调学生的思维能力及理论联系实际分析问题的能力。
　　“教育家型校长”、武汉睿升学校校长李水生认为，两类考生复读“有希望”，“一是目标很明确的、不达目的誓不罢休的那种学生；另外一种是‘心里有数’的考生，知道自己的优势及问题在哪里，明白通过一年的努力自己提升的空间大不大。”李水生说，他反对考生因“面子工程”或父母意愿而复读，“复读要能吃苦，也有学生复读一年、分数未升反降的。”

