2008年广州中考状元 今弃高考赴美(组图)
　　□专题撰文  信息时报记者 梁健敏 薛冰  专题摄影  信息时报记者 巢晓 叶伟报
　　高考是众多国人必经的人生考验，也是目前中国人才选拔的重要方式。然而，随着时代的进步和教育国际化提升，越来越多的年轻人选择了放弃高考，走出国门留学他国，去闯一片自己的天地。2008年广州中考女状元冉婧就是其中的代表。来自教育部统计数据显示，去年有近百万的高考生选择弃考，其中因出国留学而选择弃考的比例超过两成。在广州，每年出国留学生2万多人，其中高中以及以下阶段就出国的学生约占总数的1/3。而大批外国语学校以及国际班的崛起，也让出国浪潮愈演愈烈。
　　三年前，那个问鼎广州中考状元的广东实验中学女生冉婧至今让不少广州街坊记忆犹新。三年后，这位体制内的佼佼者却没有继续参加高考，毅然远赴美国宾夕法尼亚大学修读本科。
　　今年6月7日，冉婧没有像高三(3)班的其他同学那样奔赴考场，而是穿上一身红衣服，和其他放弃高考将赴美留学的伙伴们一块来到学校门口，给参加高考的同学们加油。既然是中考状元，应该非常适应中国的教育体制，为何还选择去陌生的国外读书呢？
　　美式教育更符合兴趣
　　冉婧坦言，高一的时候，状元的“光环”把她压得喘不过气来，她想继续证明自己的实力。从高一开始，她一边狠抓学业一边投入到各种学校活动当中。直到高二，冉婧开始发现，在身边的尖子中，出国的氛围相当浓烈，她才静下心来计划自己的前程。
　　“当时，我们班很多人都走这条路，他们非常坚决地要出国，但我还不是很肯定自己想去哪里，我想清楚地认识一下到底国内的高校和美国高校哪个更适合我。”为此，她到了美国斯坦福大学参加暑假课程。
　　两个月之后，她得到这样的答案：“美国的学校鼓励学生质疑，方向性非常明确；但是国内不太强调质疑和思辨的能力；学生的目标大多不明确，感觉一路上都是给人推着走过来。 举个例子，美国的学生大多知道自己喜欢什么，但是中国学生多是为学而学，并不知道自己应该学什么。比如在大学选择专业的时候，大多数是按照自己的分数来选专业，但可能那个专业并不是自己真正喜欢的。”
　　一番比较之下，她决定放弃国内高考冲击美国高校。“国内这条路我已经走了10多年，我不想再走下去了。曾经初中有一个老师跟我说希望我这个中考状元还是高考状元，但是我并不想这样。要真的这样，就算别人觉得我不变态，我自己都觉得变态了。”
　　考美国“高考”也很难
　　与众多尖子生一样，放弃高考潜心出国注定要经历一番常人难以理解的艰辛。在美国一批世界顶尖学府中，选择一个适合东方人、适合自己兴趣专业的学校，并不简单。
　　“别人往往喜欢西海岸，像加州那些，因为离中国比较近，来回机票比较便宜。但是我比较喜欢东海岸，东海岸的文化氛围比较浓郁，像费城这个地方就很好。” 决定地方后，同样要“择校”。“我首选常青藤学校，因为常青藤系列的关系网很强大，这些学校也往往很注重跨学科的学习。
　　决定方向之后，她开始对美国高校发起进攻。别以为只是在中国读书要“考考考”，实际上，冲击全球一流高校同样得埋头苦读。
　　由于国内高考和洋“高考”是两套完全不一样的体系，在国内高考就要马不停蹄地复习，整个高三都在是对旧知识的重温。而考美国高校首先英语过硬，托福、SAT，一样都不能少。能够兼顾两边，几乎是很困难的事情。“在去年5月份的10天时间内，我总共考了7次试：托福、SAT、期中考、国内数学竞赛、高中水平测试……那个月，我过得像疯子一样。”冉婧说。
　　在多次考托福和SAT考试之后，最终，她以托福113分，SAT2340的优异成绩获得了美国高校的申请资格。
　　曾遭父母和班主任反对
　　事实上，与高考所得到的老师和父母全力支持不一样，在冲击美国高考期间，却遭到师长的双重压力甚至反对。 
　　“当时因为很难兼顾学校的考试，月考从平时全年级前10名，突然就掉到了全级100名之后。”爸妈的反对的声音悄悄响起了。“他们小时候都是学习很好的人，看到我这个成绩就很着急，怎么考得这么差呢？万一美国去不成国内好学校又上不了怎么办？”
　　于是，发疯学习之外，她还需要给爸妈做思想工作。“我跟爸妈说，有得必有失，不要因为一两次考试考差了就否定我，给点信心我可以吗？”虽说努力说服了爸妈，但是考试确实也不能太丢脸。
　　更麻烦的是得应付老师。“出国，肯定要请假备考，影响这边的学习的，所以也遭遇过班主任的反对，不过，幸好学校的整体态度比较开明，校领导还比较支持，我就顺利走下去了。”
　　报10余高校被7所录取
　　在赴美尖子中，有的学生只认准一个高校，但有的学生就会撒网捕鱼，冉婧选择了后者，她总共报考了10多个学校，“我觉得没有必要为了表现诚意而只报一个学校，其实美国高校的录取压力也很大的，万一没书读就惨了。”
　　与国内高考只认成绩不同，美国高校对文书(自荐书)相当看重。文书发挥空间很大，这也注定了高难度。冉婧的文书前前后后写了20多遍，从去年8月写到今年1月。“写文书就像写情书一样，要写出对学校的喜爱，还要把自己最特别的故事最能吸引眼球的故事写进其中。”
　　终于盼来了录取的紧张时刻。美国高校分两次录取，第一轮是去年12月提前录取，另一轮则是今年4月的常规录取。这过程可谓跌宕起伏，落差也非常人能承受。
　　一开始，她对世界最牛高校——哈佛、耶鲁发起进攻。“耶鲁大学曾经给过我后补的席位，我发了很多邮件争取，但是最后都砸了”。这还不止，让人沮丧的是，去年12月，她所青睐的斯坦福大学也传来拒绝的消息。    
　　“当时我很难受，两次冲击都不成，感觉希望很渺茫了。”冉婧说，“不过，我这个人也很奇怪，如果找到了提高的方法心情马上会好起来，感觉自己有救了。”而她想到的方法就是改文书。
　　功夫不负有心人。在高考之前，她收到了美国宾夕法尼亚大学、密歇根大学、加州大学伯克利分校等7所大学的录取通知书。她在其中挑了最好的一个学校——宾夕法尼亚大学就读，并决定录入文理学院。”

