安徽三个高考理科状元花落清华 文科状元上港大 
　　三个理科最高分将结伴上清华，文科最高分将去香港大学，还获得了50万的全额奖学金。随着我省一本和二本两个批次的志愿填报的结束，我省4位高考(微博)最高分的去向也水落石出。
　　理科最高分全报清华
　　今年高考，我省共产生了三个理科“第一名”。安庆一中理科保送生韩衍隽总分705分(含政策加分10分)，因为被保送不在教育部门统计范围内，因此成为编外最高分；蚌埠二中理科生张泽总分699分(含5分政策加分)，是编内最高分；淮南二中的黄群以698分的最高卷面分夺得理工类裸分第一名。
　　据了解，这三位理科“第一名”全部报考了清华大学，其中黄群报考的是清华大学建筑系，韩衍隽保送的是“基科班”，但是他有换专业的想法，对此清华的招生老师表示专业可以任其选择。张泽则报考了“钱学森力学班”，也就是清华对外所称的“学堂计划”。
　　文科最高分被港大录取
　　昨日，我省高考文科最高分丁洁同学已经收到了来自香港大学(微博)的录取通知，伴随而来的还有50万元全额奖学金。
　　据了解，丁洁将就读港大商学院的会计金融专业，第一年在清华委培，港大提供3万元人民币学费，后面在港大学习的三年，每年提供16万元人民币的奖学金，其中学费和住宿费就要13万元，剩下的作为生活费。(记者：付艳)

