关注招生：山财大成一本“掉档生”首选 
　　山财大山东经济学院山东财政学院山财大离升一本为时不远今年想上山财大，还得报考山经和山财
　　“我家孩子今年如进不了山大，二本首选山东财经大学。”省城考生家长韩先生告诉记者。与韩先生持相同观点的考生和家长不在少数。不仅如此，今年还有不少一本线边缘考生干脆放弃填报一本志愿，等待二本选择山东财经大学。但需提醒考生注意的是，今年想报考山东财经大学，还必须分开选择山东经济学院和山东财政学院，因为两校今年仍使用两个代码。
　　合校后成全国最大财经类高校
　　已扬帆起航的山东财经大学，眼下已成为今年高考(微博)生和考生家长热切关注的焦点。合校后的山东财经大学一共6个校区，学校占地总面积近7000亩，在校师生总数将超过4万人，当之无愧地成为全国规模最大的财经类大学。
　　当然，面积和招生规模最大并不能代表学校的实力。不过有关专家分析称，山东财经大学发展前景已经可以展望。作为一所年轻的财经大学，经过五十多年的发展与积淀，已成为以经济学与管理学为主，办学水平较高、规模最大的普通高等财经院校。而从学校所面临的大环境来讲，山东的经济大发展，需要教育、知识和人才的支持，这就会带动山东高校的大发展，尤其是对财经类高校的发展起到巨大促进作用。这对山东财经大学来说都是一个巨大的发展机会。
　　据介绍，目前，财经类人才尤其是高层次财经类人才短缺，已成为制约山东经济发展的瓶颈之一。未来的山东财经大学不仅拥有博士学位授予权，也将成为山东今后进一步搞好经济建设、打造“一黄一蓝”等重点区域的高层次经济人才智库。
　　合校又减招，今年报考需勇气
　　大量一本线上掉档考生选择山东财经大学，以后想考这所学校是不是越来越难？对此，原山东经济学院有关招生人士告诉记者，“相比之下，一本线上考生报考当然把握更大，但一本线上掉下来的考生总数是有限的，就是一本线上考生人数的20%。”这位专家说，这20%不会都选择山东财经大学，因此，考生对此不必过分担心。
　　根据两校此前公布的招生计划，原山经今年在省内投放3000个本科计划，其中包含济南走读200人、合作办学250人、艺术类300人、体育类90人等，在省外招生780人。该校今年270个专科计划将全部面向山东省内招生。这样算来，该校今年在山东减少招生723人，其中，本科393人，专科330人。原山财2011年本专科高招计划总数为4000人，其中本科3800人，专科200人。该校的专科计划将全部面向山东省内招生，与去年相比，专科计划减少100人。该校2010年未招收济南走读生，2011年将招收200个济南走读生。合校又减招，看来今年想报考山东财经大学的确需要点勇气。
　　除了对分数线的疑问外，仍有不少考生认为，山经山财合校后会自动从二本院校升格为一本院校，省教育厅有关负责人解释说，两校合并不会涉及到录取批次的调整。因此，两校合并，并不意味着合校后会自动从二本院校变为一本院校。不过，相关高校招生负责人透露，“合校后，我们的一些优势学科，比如说经济学科、管理类学科，今后也可能会放在一本招生。不过，这得等着博士点批复下来。”这位专家说。据悉，山经山财两校2009年1月联合申报博士规划建设单位，同年2月24日获得批准。按照规划，博士点的筹建期为3年，如果能够顺利通过审核，那么，2012年有望实现部分专业在一本招生。
　　不过了解到，经过国务院学位委员会专家严格检查评审，山东财经大学(筹)经过近三年的建设，顺利完成了博士学位授予单位立项建设规划所制定的阶段性目标和任务，已具备了成为博士学位授予单位的基本条件。这无疑意味着，山东财经大学距离部分一本专业在一本招生又近了一步。
　　今年招生仍用
　　两个代码分开招
　　既然从4日起已更名为山东财经大学(筹)了，今年高考生在填报志愿时，是不是可直接填报山东财经大学(筹)了呢？对此，原山东经济学院招办主任郭桂媛告诉记者，尽管学校已更名为山东财经大学(筹)了，但今年招生两所学校还会沿用各自原有的招生代码分别招生。
　　“新的招生代码还需等教育部审批。”山东财经大学(筹)有关招生专家表示，因为学校目前还在筹建期内，筹建结束并通过审核后，才能获得新的招生代码。因此，今年两校仍会沿用各自原有招生代码分别招生。也就是说，今年冲着“山东财经大学(筹)”来的考生，报考时还必须在《填报志愿指南》上寻找山东经济学院和山东财政学院。当然，今年报考这两所学校的考生，四年后毕业时拿到的将是盖有“山东财经大学”红色印章的毕业证了。(记者：徐玉芹)

