云南省2011年普通高校招生录取工作时间安排
　　据云南教育考试院消息，2011年云南高招录取时间为7月7日起，2011云南高招录取时间安排：
　　提前批次的录取将从7月6日开始到7月10日结束。其中，艺术、体育类录取时间为：
　　7月7日至7月8日，涉及范围为省外单独组织专业考试的普通艺术院校(系科)、免费师范体育专业(不含独立院校、民办院校及专科院校)。
　　自主招生批次将在7月11日进行录取。第一批本科A类、第一批本科B类、第一批本科预科的录取时间分别为7月12日至18日、7月19日、7月20日，第一批本科征集志愿的预计时间大概在7月15日。其中，艺术、体育类第一批本科院校的录取时间为7月10日至7月11日，涉及范围为省内外本科体育和认可云南省艺术类专业考试成绩的艺术本科院校。
　　第二批本科A类、第二批本科B类、第二批本科预科的录取时间分别为7月21日至28日、7月29日、7月30日，第二批本科征集志愿的预计时间大概在7月24日。第三批本科的录取时间为7月31日至8月5日、第三批本科预科的录取时间为8月6日，第三批本科征集志愿的时间大概在8月3日。其中，艺术、体育类第二批本科院校(含三本院校)的录取时间为7月12日至21日，涉及范围为省内本科体育、艺术院校、含省内外单独组织考试的本科独立院校、民办院校；认可省内外的第二批本科艺术类考试成绩的本科独立院校、民办院校；体育类三本院校。
　　第一批专科A类、第一批专科B类、第一批专科预科的录取时间分别为8月7日至8月14日、8月15日、8月16日，第一批专科征集志愿的预计时间大概在8月10日。第二批专科的录取时间为8月17日至8月22日、第二批专科预科的录取时间为8月23日，第二批专科征集志愿的时间大概在8月20日。其中，艺术、体育类的专科院校(一专A类、二专)的录取时间为7月31日至8月13日，涉及范围为省内体育和艺术高等院校(专科)、省外认可云南省艺术类专题统考成绩专科院校及民办高职(专科)院校。

