中国江西网微博直播2011江西高招录取
　　备受社会关注的2011江西高招录取(微博)工作7月6日开始。为更好服务于江西高招录取工作，给考生和家长提供最新最快的实用信息，中国江西网特别推出微博直播，全方位多角度全景式展现江西高招录取工作。
　　“微博直播江西高招”网址(http://t.jxcn.cn/jiangxijiaoyu)。
　　6月30日，中共江西省委常委、省委宣传部部长刘上洋，亲自点击开通了江西省首个微博服务平台——“江西微博”(t.jxcn.cn>)。作为中国江西网旗下的全新自媒体传播平台，中国江西网将充分发挥微博快速及时传达讯息的特征，通过实时发布录取新闻快讯、高招现场图片、录取进展等内容，报道江西普通高招情况(微博)。同时，开通“微博热议高招”栏目，使广大网民、考生家长和学生可随时参与互动，发表话题。高招录取阶段，中国江西网派驻高招现场记者将及时回答考生和家长关心的问题，并义务为考生提供录取信息查询服务。
　　记者从中国江西网教育频道获悉，今年，该网已经陆续邀请到江西省教育考试院、部分高校负责人走进“高招直播室”，为考生解读高招政策、志愿填报、录取细则等问题。此举开创了江西网络媒体直播高招的先河，受到考生和家长的一致欢迎。
　　中国江西网《直击2011江西高招》微博直播平台(http://t.jxcn.cn/jiangxijiaoyu)，欢迎您的参与。
　　点击进入《直击2011江西高招》
　　(记者：胡诚 李海军)

