2011年广东高考提前批录取6日开始
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 廖勇) 广东省高考(微博)提前批的录取工作于昨日展开，记者获悉，17所军队(武警)院校和15所招收国防生的普通高校，生源普遍充足，上线考生数达3000多人，与计划数之比为9∶1。
　　军校艺术类院校开始录取
　　据悉，提前批进场录取院校包括：需军检、面试、政审的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林兽医专业，各高校体育、音乐、美术类专业。
　　其中，本科层次的艺术院校(专业)，除教育部批准的相关高校本科音乐类、美术类专业和华南师范大学的艺术类师范专业在零批录取外，其他高校的体育类、音乐类、美术类专业在各校相应批次提前录取。专科层次的院校或专业(含需军检的公安院校、需面试的特殊专业以及体育类、音乐类、美术类专业)在第二批本科录取结束、第三批专科录取开始前进行。
　　广工国防生考录比高达17∶1
　　今年报考军队(武警)院校、国防生热持续升温，在广东省招生的17所军队(武警)院校和15所招收国防生的普通高校，生源普遍比较充足。上线考生数达3000多人，与计划数之比为9∶1，广东工业大学等学校更高达17∶1。据省军区招生办负责人何晓庚大校介绍，今年所有军队(武警)院校和国防生院校均“爆满”，没有出现冷门院校和专业。
　　提前批有二次投档
　　省教育考试院负责人透露，提前批投档实行两次投档。第一次投档，在录取最低控制分数线上投第一志愿考生；第二次投档，在第一次投档录取结束后，按补投第一志愿、第二志愿、第三志愿顺序投档，一次性提供考生档案给高校择优录取。
　　省教育考试院昨日公布“2011年广东省普通高等艺术院校(专业)单独考试录取最低控制分数线”见广东省教育考试院网站

