高考录取考生电子档案七大状态说明
　　在录取期间，考生可查询电子档案运行的7种状态：
　　(1)“自由可投”：表示该考生的档案没有投出去或投出去后又被学校退档，如是被学校退档，考生可以看到最近一次院校退档的理由。
　　(2)“已经投档”：表示省招办已将档案投给了院校，但院校还未下载投档信息。
　　(3)“院校在阅”：表示院校已下载了投档信息，正在审阅考生的电子档案。“院校在阅”并不表示考生已经被录取，省招办投给院校的档案数一般多于招生计划数，院校通过阅档后还要退出不予录取的考生档案。
　　(4)“预退档”：表示该考生因种种原因院校不予录取，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档的理由。
　　(5)“预录取”：表示院校准备录取该考生，已通过网络将拟录取名单提交给省招办，等待省招办网上录检审核。
　　(6)“录取待审”：表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未打印寄发。
　　(7)“录取”：表示录取名册已由省招办打印盖章后寄发给招生高校。
　　另外，湖北省对高职高专未报到考生空出的计划实行补录。9月19日以后，省招办将高校报送的未报到考生录取信息予以注销，即取消未报到考生的录取资格，考生电子档案状态由“录取”改变为“未报到注销”。这些考生不能参加高职高专补录。
　　录取期间，省招办将通过湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn)及时提供考生电子档案运行的七种状态，考生凭高考(微博)报名号或准考证号以及身份证号查询。考生也可到各市(州)、县(市、区)招办查询自己的录取信息。征集志愿期间，考生可在省招办网上填报志愿系统中查询本人的录取状态信息。
　　要注意的是，在录取期间，高校退档的主要理由有：文化总分偏低、计划额满、相关单科成绩偏低、体检不合格、身体条件受所报专业限制、专业额满、不服从专业调剂、女生已录满、此专业不录取往届生等等。鉴于此情况，考生们在填报志愿时请一定谨慎填报

