“抢生源”之争岂能由高校“关门”和解
　　7月4日下午，复旦大学招生网站和上海交大招生办微博上围绕“复旦高招预录取被称取消”事件的相关声明相继撤下。据称两校均已接到教育主管部门通知，不再就此事接受采访。这场知名高校间争夺生源的口水仗或将很快平息。(人民网7月5日)
　　同城德比，究竟鹿死谁手，自然引人关注。复旦与交大的“抢生源”事件，尽管算不上公平对决，但究竟是交大“暗中作祟”，还是复旦“公开扯谎”，两所沪上一流高校之间的争执，仍然有着不少看点。不过，前两天双方还针尖对麦芒，一方称“掌握对方欺骗学生修改志愿的证据”，另一方则对其诋毁行为保留追究法律责任的权利。眼看着双方剑拔弩张，事实真相也将随之公开，然而，就在“战事”一触即发，猛料即将抖开的当口，双方却突然偃旗息鼓，各自收兵回营，甚至连之前针尖对麦芒的网上声明都被撤销得毫无踪迹，似乎一切都从未发生过。
　　的确，和谐社会当然要“以和为贵”，相比搞得两败俱伤，“化干戈为玉帛”要说未尝不是更理性而明智的选择。作为同城的一流高校，假如真的撕破脸皮，搞得丑闻满天飞，的确可能对谁都不利。具体到“欺骗学生修改志愿”一事上，既然并非哪家高校的独门专利，而是高校招生中盛行的潜规则，真要弄得路人皆知，可能很多高校都将难辞其咎。从这个角度来看，在真相即将公开之际，双方的矛盾瞬间化解，握手言和，更是颇显顾全大局。
　　诚然，假如只是双方之间的争执，并不牵涉第三方的利益，私下和解的确是人家的自由和权利。但是，复旦与交大之间的“抢生源”之争，显然已不仅仅是两家高校之间的矛盾，至于“欺骗学生改志愿”，更是直接关系到考生的切身利益甚至是发展前途。这个时候，双方的争执其实早已不是大学之间的内务和私事，而是一件涉及考生利益的公共事件。假如明明涉及了公共利益，却仍然可以双方“拉上窗帘”解决争端，等到拉开窗帘的时候，只是和大家说声我们合好了，却不公布事实的真相，如此“化干戈为玉帛”，其实要比“剑拔弩张”更加无法容忍。
　　一言以蔽之，复旦和交大固然可以握手言和，但究竟有没有“欺骗考生改志愿”的行为，相关的证据显然不应被“和谐”，更不能被“销毁”。而对于教育主管部门来说，也应更多关注“抢生源”事件背后的考生权利，而不是急于护犊子，遮丑闻。

