传南科大小神童受排斥退学 校长称是暂时离开
　　南科大“小神童”受排斥退学
　　校长朱清时称，苏刘溢只是暂时离开学校，学校对特殊的孩子会用特殊的教育方式
　　羊城晚报讯记者沈婷婷报道：45，到44，再到43。前段时间南科大山东籍的一名学生退学闹得沸沸扬扬，这厢事件未平，另外一边，6日南科大邀请教授、学生及家长讨论学校发展规划的座谈会上，又少了一名学生的身影，他就是11岁来自山东泰安的小神童苏刘溢。记者经向校长朱清时求证，苏刘溢确实回家了，但绝不是退学。
　　神童上课不走寻常路
　　3月21日，南方科技大学终于正式开课，记者混进教室，去听了中国科学院院士唐淑贤给南科大学生上的第一讲。当时，在教学楼303室中，记者就发现和哥哥姐姐们上课时的认真劲不一样，年仅11岁的大一新生苏刘溢还是显示出了小孩子的好动。上课时，他不时地用笔在脑袋上摩擦静电，然后把笔放在隔壁的女生头发上，看她的头发直立起来，或者自娱自乐地用手弹小姐姐的头发。不过，任小神童怎么弄，人家就是“岿然不动”地听课，不理他。接着苏刘溢又开始玩手机，还不时把人家书包的伞抽出来又放回去。而他的眼镜，也被他取下来再戴回去，一副很难消停的样子。
　　南科大的学生(小仁)告诉记者：“有很多传闻说我们排斥苏刘溢，其实并没有，我们都是尽自己的努力去爱护和照顾他的。”但小仁也告诉记者，这个小朋友上课经常会有一些诡异的行为，像爱走动，不专心，总是会做出很多常人无法理解的举动。
　　另外，记者采访了几名学生都说，苏刘溢其实也和那名退学的学生一样，很少来上课，并也在前一段时间就不在学校了。学生反映说，苏刘溢都是在他自己的公寓里自学。大家普遍反映小朋友难融入他们的生活，并没有人排斥他。
　　特殊的孩子特殊对待
　　对于小神童的离开，记者一开始也以为是退学，但朱清时极力否认，并告诉记者，苏刘溢不是退学，是暂时回家了。朱清时说，根据他的了解，苏刘溢确实在和哥哥姐姐们一起上大课的时候，比较不适应。
　　“他才11岁，也没在小学和中学上过学，都是靠自学，确实是比较特殊的。”朱清时语重心长地说，不难看出他对小神童的疼爱。他说，苏刘溢是一个很有天赋的小孩，他确实在生活和学习上都有不太适应的地方，所以学校决定对他采取特殊的照顾和特殊的培养方式。
　　朱清时跟记者介绍道，学校会固定派老师对他进行教学，并把学习情况进行反馈和总结，再继续制定下一步的教学目标。“对于所有的孩子，特别是他，不能一刀切。”朱清时说，对于苏刘溢就是要用特殊的办法，目前，先让他回家调整一下，然后学校会针对他的情况，对他采取特殊的培养方案，会尊重他自学的方法，不能强制他。

