广东高考生未考虑清楚前勿点“志愿确认”
　　信息时报讯 (记者 薛冰)昨日，高考(微博)成绩在419分以下的考生开始填志愿，明晚填报志愿工作将全面结束。针对第一时段填志愿出现的问题，省招办提醒考生：未考虑清楚前勿点击“志愿确认”键。
　　7月2日，省教育考试院网站上突然挂出紧急通知：“为帮助考生解决在第一时段志愿填报中出现的操作失误问题，经研究，决定于今天15：00~18：00对各中学(报名点)开放第一时段考生填报志愿修改更正功能，对第一时段填报志愿操作失误考生的志愿进行修正”。省教育考试院副院长黄友文解释，在第一时段志愿填报中，有部分考生志愿填报还没最终完成，就点击了“志愿确认”功能键。据悉，考生网上志愿提交成功后，未在网上确认前，可多次上网修改自己填报的志愿。但当考生确定不再进行志愿的修改时，必须点击“志愿确认”按钮，考生没有在网上确认的志愿是无效的，但考生志愿一经确认不得更改。黄友文说，事后这些考生和家长反应强烈，鉴于这个问题集中出现，为减少考生的损失，省招委会紧急研究决定，对各中学开放第一时段考生填报志愿修改更正功能，限定时间允许操作失误的考生对志愿进行重新修正。
　　广东高考第二时段填报志愿时间为7月3日~7月5日，即明天下午6时前要截止网上志愿填报。黄友文提醒考生，一定要慎重填报，避免再出现操作失误的问题，在志愿考虑清楚以前不要轻易点击“志愿确认”功能键。

