2011北京高招录取通知书“三专”投递
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 2011年高招录取工作正在进行，记者从北京市邮政速递物流公司获悉，高招录取通知书投递中将采用专人、专车、专用信封的“三专”办法。
　　北京市邮政速递物流公司今年继续以专人、专车、专用信封封装的形式收寄通知书，确保高考(微博)录取通知书的投递质量。高考录取通知书无论在邮政哪个环节，公司都将组织专人进行单独处理、分拣与优先交接，专门设立“高招”格口，以降低漏发、错发等现象的发生，确保每封高考录取通知书都能及时、准确地送到考生手中。
　　邮政部门相关工作人员提醒，在高招录取通知书寄递期间，邮政速递工作人员在上门投递时会提前打电话预约。考生和家长要提前准备好身份证、准考证等相关证件，以备签收通知书时出示。需要代签的，代签人也要准备好身份证等有效证件。如果收件人家中无人，工作人员会在住所门上粘贴特快专递邮件通知单。临时出门的考生及家人要特别关注通知单，并保持电话畅通，以便邮政工作人员及时联系。
　　据介绍，考生从查询到录取信息到接收录取通知书需要一个过程，具体要看各高校录取的实际情况而定。邮政速递物流公司表示，在接收到各高校录取通知书后，一定会在规定的时限内以最快的速度将录取通知书送达考生。
　　另据了解，录取通知书投送开始后，考生可通过拨打邮政速递客服电话11185—1查询录取通知书的投递情况。

