报考攻略：6个志愿要“各司其能”
　　今天是2011年高招本科一批、本科二批志愿填报的最后一天。6月25日高考(微博)分数公布至今，考生和家长为填报志愿做了许多准备。昨天，东方今报记者专门邀请中原工学院招生工作处处长苗振青等资深人士，对考生和家长咨询的热点问题，进行梳理，在一本、二本志愿填报的最后关口，再为考生支支招。
　　□东方今报记者   雷刚 高冬丽 实习生 张毅
　　【投档线预测】一本看去年 二本看前三年
　　高校往年的投档线，对今年考生的填报到底有什么指导意义呢？中原工学院招生工作处处长苗振青认为，要分别看待。
　　由于我省本科一批2010年已实行平行志愿投档录取模式，所以考生选择、填报某所高校，以这所高校2010年投档录取最低分和本科一批录取控制线的分差，与自己的成绩和今年本科一批录取控制线作对比，分析判断就可以。
　　本科二批今年实施平行志愿投档录取模式，填报志愿的分析判断，在没有依据的前提下，只能将某所高校前三年录取最低分和综合分分别比较后作为依据。而招生计划数的变化，也要予以重视。
　　【平行志愿】填报不当仍有落榜的可能
　　平行志愿填报风险的成因，是因为考生个体处于“盲报”状态，即考生填报志愿信息的过程，任何考生均不能掌握，风险就源于考生是“知己”却不能“知彼”，如果考生志愿填报不当，仍存在着落榜的可能。
　　苗振青认为，平行志愿填报中主要存在四种风险：风险一是不服从专业调剂，这是最主要风险。风险二是身体不符合专业学习的要求。风险三是单科成绩不符合专业学习的要求。风险四是所填报的平行志愿均无效。这也有两种情况出现：一是考生填报的志愿均不符合投档条件，出现滑档，志愿无效；二是省级招办规定平行志愿的投档比例为1∶1.05，当考生分数低，处于0.05之中，即处于出档考生的末位，被退档的可能性就较大。
　　【志愿梯度】6个志愿要“各司其能”
　　有些考生和家长对平行志愿的特点、填报原则和方法缺乏必要的了解，在6所高校志愿的填报组合上，不尽如人意。
　　苗振青介绍，组合缺陷主要表现在两个方面，一种是主次不分，6所高校志愿的组合凌乱。一种是低分高就，向往好的高校，志愿有效性缺乏，极有可能落选，或者高分低就，保守过度。
　　苗振青建议，第一所高校志愿就是要将最理想的高校作为A志愿，一旦录取，目标实现了最大化，未被录取也无遗憾。填报志愿时，将“冲、跳、稳、降、保、垫”相匹配的6所高校对应做组合，是较佳的模式。
　　【复读与否】没有过硬心理素质不要复读
　　每年都有考生因为个人因素做出复读的选择。
　　苗振青认为，考生填报志愿被高校录取，考生复读放弃就学，且不说对高校不负责任，单就成本而言，考生用一年的时间做再次参加高考这么一个选择，无疑时间成本消费过大。况且，一年后，能否实现考生的理想还是个未知数，考生所承受的心理压力，可想而知。
　　【线上10分】退个档次 选个好专业
　　每个学校在给自己学校预测分数线的时候，最低都会说高于一本或二本线10分可以报考，那么线上10分以内的学生该怎么报呢？
　　华北水利水电学院招生就业处处长张加民认为，实行平行志愿后，高分落榜的可能性比较小，但低分能上好学校的机会也不大。“线上10分以内的学生，不要从学校名气上去考虑，要多从实惠上来着手，退一个档次选择一个好专业是个不错的选择。”张加民说，比如高出一本线10分以内的学生，不如好好报二本学校，挑一个比较好就业的专业，而高出二本线10分以内的学生，可以多考虑三本院校中的好专业。
　　他认为，虽然大家都在说要根据自己的兴趣来选专业，但现在能完全按照自己兴趣来选的并不多，大家看重的仍是大学四年后的就业，所以，他建议学生，不妨选个好专业，为以后的就业打下基础。
　　■ 相关链接这个“报告”供您参考
　　近日，《2011年中国大学生就业报告》发布，公布的数据显示， 2010届本科生毕业半年后就业率最高的专业门类是工学，最低的是法学；高职高专生毕业半年后就业率最高的专业门类是材料与能源大类，最低的是法律大类。
　　《报告》还列出了今年就业的红牌和绿牌专业，其中红牌专业是指失业量较大，就业率较低，且薪资较低的专业中的前10个专业，为高失业风险型专业；绿牌专业是指薪资、就业率持续走高，且失业量较低的专业，为需求增长型专业。
　　附：2011本科就业红牌和绿牌专业
　　红牌：
　　动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易。
　　绿牌：
　　地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程、审计学。

