2011年港大内地招生抢得头名比去年增一倍
　　本报讯 今年香港大学内地招生堪称“收获丰硕”。香港大学(微博)中国事务处有关人士透露，截至目前，港大已确定录取内地省级高考(微博)头名11人，包括北京3名文科头名、上海和湖南文理头名等，相比去年人数增加近一倍。
　　记者昨天从香港大学中国事务处获悉，截至目前，港大已确定录取了内地6个省(自治区、直辖市)11名高考头名，另外还在等待2名省高考头名的最终回复。
　　据介绍，已被港大录取的11名高考头名，包括北京3名文科头名、上海2名文理头名、湖南2名文理头名，另外还有来自广东、安徽、云南、西藏等地各1名高考头名。港大已收到这些头名发回的录取通知书回执。
　　除了北京、上海、广东等省市稳定地提供优秀生源外，一些后期开发招生的中西部省份今年也有一批优秀考生选择港大，包括湖南、云南、西藏等地都有高考头名最终选择港大，其中西藏是港大今年首次开放招生的6个省区之一。
　　将为30名内地生提供
　　每年16万港元奖学金
　　据介绍，港大今年在内地招收本科生300人左右，其中北京考生有40人。这些高分考生上北大清华大多数都没问题。今年港大共收到10362份内地学生的入学申请，较去年增加1300多份，升幅达14.8%。其中来自广东、北京和上海等地的申请占了多数，各有千余份。港大今年将为30名内地优秀学生提供每年16万港元的全额奖学金，另外为60人提供全部学费或一半学费两个级别的半奖。(北京晨报)

