时评：考生选择高考复读 还要听从心声
　　郝 娜
　　随着高招录取开始，一些落榜的考生可能会选择复读，为心目中理想的高校再拼搏一年。笔者认为，并不是所有没考上理想大学的考生都适合走复读这一条路。考生选择高考(微博)复读，从根本上讲还要听从心声。
　　高考复读毕竟是一条艰辛之路。心里不愿意复读的孩子很难背负着沉重的心理压力坚持走完这条路，就算坚持下来也难以收到良好的复读效果。心底有强烈复读愿望的考生更适合复读。强烈的复读愿望应该是发自考生本人内心的，而不能只是父母的愿望。复读愿望强烈的考生容易在学习中表现出较强的自制力，自身学习态度端正，心理承受力较强，能够发挥主观能动性，在成绩上会有一定提升空间。
　　如果自己内心没有复读的想法，而在父母的压力下勉强再学一年，这样的复读往往效果是最差的。遵从自己的心愿，准备选择复读的考生，还应从以下方面做些准备。
　　准确定位。高考失利、高考成绩不理想的原因是多方面的，每个人的情况不同。无论什么原因，考生都要对自己做认真、科学的剖析，明确存在的问题是属于基础知识的问题、计算问题、审题问题还是答题技巧的问题，为接下来的复读找准方向。
　　假期看一些课外书。往年有些复读生，尤其一些文科生后悔自己在高考中失利，原因就是知识面不够宽。考生可利用复读前的这段时间多读一些名著等课外书，边读，边思考，边提高，多做些知识积累。
　　最后，准备复读的考生还应在假期调整好身心。考生假期在休息好的同时，还应做一些户外活动，锻炼好身体。复读的一年十分辛苦，考生要具备强健的身体和良好的心理素质，调整好身心，以饱满、乐观的精神状态开始再次拼搏的航程。

