高考生今起可收录取通知书 小语种率先单独录取
　　昨天(6日，下同)，高招录取工作正式开始，北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院(微博)3所学校率先完成小语种专业的单独录取。3所学校今年在京计划招生211人，实际招生219人。昨天下午4点左右，36封来自北京语言大学的高招录取通知书进入邮政收寄系统，这是在今年的高考(微博)录取阶段，本市发出的首批录取通知书。这批录取通知书将通过EMS送达考生，预计今早陆续送达考生手上。
　　北外生源优秀扩招8人
　　据北外招办介绍，今年北外在北京投放的小语种计划人数比去年增加了10人，共有18个语种，92个计划。招录工作展开后，由于生源质量优秀，1100多名考生报考，所以又扩招8人，实际招生100人。据介绍，今年北外各语种的录取分数与往年大体持平，但最高分要高于去年。其中理工科的最高分出现在德语专业，为664分；文科的最高分出现在法语专业，为654分。而柬埔寨语和朝鲜语的录取分数较低，录取最低分出现在柬埔寨语，为理工科525分。欧洲语系总体比其他语种“热”。
　　统计显示，今年北外小语种这次招收到的600分以上的高分考生，文科生有32人，理科生有30人，超过了总体录取比例的6成。而去年由于对阿拉伯语持续过热让考生出现“畏难”情绪导致大幅度降分，今年反常情况没有出现，该语种的录取分数已经回到了正常水平。
　　北语报考人数增加百人
　　北语招办表示，今年的小语种报考人数增加百人，达到600余人。该校单独录取分文理、分专业、分男女录取，录取分数线共有28条。其中女生文理最高的分数线均为西班牙语，文科为611分，理科为615分，分别比一本线高出87分和131分。男生文科最高的分数线为意大利语，达到596分，超一本线72分；理科最高的分数线为西班牙语，达到583分，比一本线高出99分。
　　今年北语计划录取考生35人，其中德语、西班牙语、法语、朝鲜语、意大利语等语种生源优秀。
　　北二外
　　小语种录取法语分最高
　　昨天，北二外小语种专业提前录取已经完成。录取通知书将于7月中旬开始陆续寄出。
　　今年北二外在北京有8个小语种专业共招生84人，专业包括俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、葡萄牙语。该校录取最高分为法语专业613分。预计考生可于10日，在学校网站查询录取结果。由于在投递通知书时还要夹带国家助学金介绍、学校相关规章、住宿申请、银行卡等材料，计划于7月中旬开始，以特快专递陆续寄出小语种录取通知书。(记者 周逸梅 李琦)

