广州百年名校也考虑开“出国班”
　　□专题撰文
　　信息时报记者 梁健敏 薛冰
　　专题摄影 　信息时报记者 叶伟报
　　中考状元弃高考(微博)赴美留学(微博)，可能是众多尖子生留学的一个缩影。事实上，广州仔在高中(或以下)就出国的热潮一浪高过一浪。从数字看，广州留学高中生(或以下)人数年年攀升，以10%的速度迅速增长，本地六大名校学子出国人数从几十人增长到目前每年300余人；从年龄看，以往是硕士、博士出国居多，而现在高中(或以下)出国的学生已占2万余出国学生的1/3，呈现低龄化迹象；从出国途径看，以往小部分学生通过学校，大部分学生通过留学机构，现在多所外语类学校以及公办学校的“出国班”蓬勃而生，打通了高中生(或以下)出国留学的“直通车”；从家庭状况看，出国已从富裕家庭延伸至普通家庭。
　　人数：高中(或以下)留学生占全市总数1/3
　　广州留学人员服务管理中心有关负责人表示，广州出国学生近几年逐年增加，留学总人数超过2万人，占全国留学生总数的一成多，仅次于北京、上海。在留学群体中，高中生(或以下)人数增加迅速。“高中(或以下)留学生已经成为留学主力军，我们每年办理1000多人的留学手续，他们就占了四成。而从总数讲，广州每年出国留学的高中生(或以下)有近8000人，约占总人数的1/3。” 广州留学人员服务管理中心出国留学部副部长高坤辉说。
　　华附省实每年近200学生出国
　　“这几年，我感觉出国留学的学生是越来越多了！”广东实验中学副校长李子良用“蔚然成风”四个字形容该校学生的出国盛况。“如果按照届别来算，每届有170~180名学生出国；如果按照年来统计，每年出国的学生都有100多人。”李子良说。据悉，在广州，省属名校——省实和华附的出国氛围非常浓烈，两所学校每年出国的学生人数相加起来近200人。
　　执信高三级40多人被美国名校录取
　　执信、广雅两所市属名校的出国学生也不少。广雅中学教导处主任何智告诉记者，2001年该校出国学生不到10人，到了现在每一届都有40~50名学生出国。在执信中学，本届高三级学生中就有40多人被美国一流高校录取。而在高中阶段，该校已有10多名学生陆续转投美国高中。此外，二中、六中、铁一中这些市属重点中学每年也有10名左右的学生出国留学。这样粗略计算下来，六大名校每年有约300名学子出国。
　　留学地：美国成高中生(或以下)留学最大热门
　　据统计，在广州各所中学的高中(或以下)出国留学生中，选择美国作为留学地的，占了出国总人数的约2/3。其次，英国和澳大利亚也是热门留学地，两者紧跟其后。而在申请方式上，大多数学生采取“撒网式”申请。“学生们一般报考5所以上的外国高校，最疯狂的一个学生甚至报考了30所。”何智告诉记者。
　　趋势：除外语类学校  重点高中也开设“出国班”
　　以往，高中生(或以下)出国留学的状况是：除了极少数尖子外，大部分学生都是通过各种留学中介出国。但是近年来，随着留学人数逐年增多，在广州，一批以出国留学为主要方向的外语类学校以及部分重点高中开办的“出国班”也纷纷登场。
　　外语类学校发展迅速
　　近两年来，外语类学校如雨后春笋般出现，其发展也很迅速。这些学校针对目前学生出国留学的热潮，与国外高校签订协议，或开设“出国班”，将该校毕业生的去向同国外高校连接起来，满足部分家长与孩子不经高考直接出国留学的愿望。
　　据悉，目前广州两大外国语学校——广州外国语学校以及民办的广外附校，都将出国作为学生的首选之路。以广外附校为例，每年都有数名学生被美国一流高校录取。而刚刚复建的广州外国语学校，虽然还没有毕业生，但是在人才培养框架上，已把“出国”列入重点——该校计划未来将有九成学生出国留学，只有一成学生通过高考升学。
　　此外，广州几乎每个区都有一所外国语学校——如越秀外国语学校、西关外国语学校、华侨外国语学校等。这些区属学校的前身大多是所属区内中等水平的学校，改名“外国语学校”后，在课程设置上偏重外语教学，而在毕业出路方面则多数与出国“深造”挂钩。
　　华附一中也开“出国班”
　　除了外语类学校外，广州目前20所学校或机构设立了“出国班”，其中不乏华师附中和广州市第一中学等重点中学。值得一提的是，由于出国学生不断增多，百年名校广雅中学也正考虑开设这样的“出国班”，以顺应目前高中生出国留学的热潮。
　　据了解，这些“出国班”的特点是，主要面向高中学生，学生的升学目标为国外高校。“出国班”的学生基本不会参加高考，而是在课程结束后直接申请国外的高校，原因在于，“出国班”的课程与国内高中课程属于完全不同的系统。因此“出国班”相当于为考生们提供了海外升学的“直通车”。
　　提供专业指导帮助出国
　　据了解，美国AP课程是美国高校的选修课程，适合成绩优秀的高中生选修。目前，广州有华附国际基础课程中心、华美英语实验学校、广州外国语学校等学校采用AP课程教学。这些课程可以帮助学生申请国外各大名校，而不少优秀学生就是通过这样的方式报考的。
　　“出国班”的开设，在一定程度上推动着高中生(或以下)出国留学的发展。由于出国和高考需要两种不同的复习和准备，一般学生很难两者兼顾。因此，“出国班”的开设能够让学生从入学开始就明确自己的目标——放弃国内高考，直奔出国留学，从而不至于在两者间为难。此外，学校和老师也会为“出国班”的学生提供各种专业指导，方便其实现理想。

