河南省2011年普通高校招生录取工作时间安排
　　据河南招生考试信息网消息，河南2011年普通高校招生录取工作时间安排如下：
　　1.提前批7月9日~7月13日录取：军队院校，国防生，公安院校，司法类专业，航海类专业，免费师范类，免费医学定向就业类，外国语言文学类(非英语)专业，教育部统一规定、有特殊要求的高校或专业，体育类本科专业(体育类专科不在此批)。省内高校专升本招生与本批同时录取。
　　2.本科一批7月15日~7月21日录取：“211”工程院校和部分经我省批准的高校本科专业。对口招生本科专业与本批同时录取。
　　3.本科二批7月24日~7月31日录取：一般本科院校(专业)。体育类专科专业与本批同时录取。
　　4.本科三批8月3日~8月7日录取：独立学院、民办院校的本科专业及公办院校的联办本科班等。对口招生专科专业与本批同时录取。
　　5.高职高专一批8月10日~8月14日录取：本科院校专科班、高等专科学校及经批准的部分高职院校(专业)。
　　6.高职高专二批8月17日~8月21日录取：高等职业技术院校、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校高职高专专业、成人高校普通专科班。
　　需要提醒考生注意的是，艺术类的录取提前批进行：艺术本科A段7月9日~7月16日录取；艺术本科B段7月17日~7月21日录取；艺术高职高专7月24日~7月29日录取。

