深度解析：高考后专业和院校选择超级攻略(图)
　　高考(微博)后填报志愿时，你是先选学校还是先选专业？你知道自己未来适合从事哪些职业吗？你知道现在的专业选择会影响你的职业发展吗？你选定学校了吗？你的专业方向中，哪些学校最具优势？新浪教育(微博)联合启德教育集团特别邀请詹晶明老师长从学生的个性、心理特点入手，给学生从选择专业、选择学校方面给予建议，以下是本次访谈实录。
　　詹老师擅长从学生的个性、心理特点入手，给学生从选择专业、选择学校方面给予建议，詹老师的学生可以说遍布世界企业五百强当中。很高兴请到詹老师，又是一年高考时，随着高考成绩的揭晓，千万个家庭走出了紧张备考阶段，进入了为孩子选择专业选择学校的过程。
　　今天第一个问题，高考之后怎样根据考生成绩，合理选择专业选择学校。您一直强调的理性选择升学方案。孩子们的家长应该怎样根据高考成绩选择专业、选择学校，以及您一直强调理性选择升学方案的思路是怎样的？
　　嘉宾詹晶明：谢谢大家，希望这次谈话的内容可以帮助很多家庭和孩子。理性选择学校和专业，希望能够走出传统的习惯，今年高考结束了，每年高考结束了，会有很多家长交流，孩子考的怎么样，没有人讨论孩子未来做什么。回来之后说考的不错，考上哪所学校，考上名校或体面的大学是重要的。但没有想，孩子到体面的大学是否读喜欢的专业合适的专业，和未来是什么关系，所以这是不够理性的地方。
　　有很多大学生到大学中，因为分数考比较好，但喜欢的专业在好的大学已经没有，或者已招满或够不上，为了好的大学改专业了，学了不喜欢的东西。大一、大二开始失去了职业方向，有的大一、大二开始跳课，构成了选择专业的困境。选择专业不够理性，一个多月以来的时间，我一直做这样的宣传和交流的工作，理性就在于我们读书不是生命的目的，不是我们现在的目的，读书为了有更好的职业、竞争能力，能实现自己的职业理想，选读书什么书，读什么学校。
　　第一个问题是，我的职业是什么？我未来要去干嘛。一边是职业理想，我生命中希望自己未来在哪栋大楼工作，或者在哪个厂区工作，我希望以后跟哪些人打交道，我希望做谁的下属，跟什么样的客户打交道。
　　之后再想另外一个事情，我有从事这个职业的潜力吗？我适合吗？我喜欢的是我的理想，我擅长的是我能不能做的，喜欢的和擅长的很多时候是不一致的。理想和现实结合的时候找到自己的职业，讨论的时候，涉及到孩子成长中间，更方便一些，职业做起来更容易一些，发挥孩子强项。有两个东西可以判断一下。
　　比如我们的孩子，他更关系人际关系，工作、学习关注人际关系还是关注事的结果以及做的过程，是两个不同的概念。他们在企业中的状态不一样，比如今天有很多朋友看我们的访谈，他脑袋中产生这个想法，我有一天像白鹭一样做主持人，我有一天能够像张老师这样说一些话，挺让人羡慕的，我希望有人羡慕我。但我希望在这个过程中，讲一些别人不知道的东西，发现他更关注人际关系，希望在人际关系中获得更多的满足。这样的孩子适合学习管理学，商科、贸易，以人际关系为导向。
　　另外一个人，听我们视频节目，觉得他讲的对吗？他科学吗？适合我吗？你知道他不关心人际关系，他关心事情结果，追究事情的结果。他适合学工科和理科。
　　学商科还是理科，不在于我的数学成绩好不好，是在于我更适合什么。从职业范围考虑，职业未来发展是怎样的，职业状况如何，再筛选，这个职业做下来之后，读什么专业容易获得这个职位。
　　我们理性的专业选对了之后，这个专业应该在哪个国家读？在哪个大学读？因为不同的大学和不同的国家，专业的教学轻重点不一样，重点不同、研究深度不一样，所以职业竞争力也不一样。
　　主持人白鹭：第二个问题是，有些家长比较困惑，选择专业和选择学校之间，是应该先选择专业后选择学校，是什么样的顺序？以及在选择学校有什么样的考虑因素需要关注，刚才讲的比较多是专业和孩子发展方向方面的考虑。
　　嘉宾詹晶明：深入下去谈是，肯定是先选择专业，然后再选择选项。我在9号接受广东人民广播电台采访的时候，有一个学生是台湾人，他比较早获得我们两个大学的录取通知书。他希望能从事建筑方面的工作，他学的建筑学，一个是同济大学的录取通知书，一个是浙江大学(微博)的录取通知书。他打电话问我，老师能不能告诉我，我应该去哪个大学读书。他说我查了很多资料，浙江大学在中国的学校排名第三，同济大学(微博)稍后很多。都是名校，两个大学差距很大，我到底应该去哪个学校。
　　我想我们大陆的学子和家庭，稍有一些认识知道我应该去同济大学。同济大学建筑系非常有名，在国家教育部重点排在第一的是它的建筑学，浙江大学排名第一是土木工程没有建筑学，我们很清楚这个所以选择同济大学。
　　选学校还是选专业，先是在专业上，在专业上找学校排名。即便在国外，比如在美国、英国，欧美国家里面，大学的专业是有排名的，有大学综合排名专业排名，在中国是综合排名，没有专业的排名。但是有一些小的方法给大家去应用，比如说怎么看大学专业排名。
　　看是否是教育部的重点学科，如果大家都是重点学科再看综合排名。你就知道我应该读哪个学校，如果这个没有，看他这个专业是否有分支专业很多，比如说建筑学，除了建筑学之外有没有结构力学、土木工程等等，景观设计这样的专业。跟建筑相关的专业分支比较多，说明这个学校这个专业比较深入、有历史的。
　　主持人白鹭：才能如此细的分。
　　嘉宾詹晶明：对。像我去日本，去神户大学我不大找牌子，我看到路牌的时候，跟经理说，神户大学在日本经营经济学是首选的专业。但一看路牌，我问他我们国家的经理很惊讶，你答案是对的，你怎么判断的。
　　在我们国家经济往往放在工商管理学院，或者是经济学院。在神户大学是两个学院，一个叫经济学院一个叫经营学院。每读一个功课在他是一个专业一个系，你发现他那样丰富的分支，发现他对这方面研究是非常细致，教育资源是丰富的，研究透彻的。
　　主持人白鹭：很多家长为孩子选择学校，孩子自己选择学校时非常关注，不管国内国外的院校，他们会很关注学校的排名。这些排名中，尤其对国外排名来说，哪些排名是值得信赖的。很多学生高中毕业选择大学时，有名校情结，您对考生和家长的名校情结是怎么看的？
　　嘉宾詹晶明：哪些排名更值得人们信赖？我觉得几乎不做任何的推荐。简单来讲，大家都会知道，最具公信力的媒体所作的，机构和媒体所作的排名都值得去参考，或者用“信赖”这个词。还有这个公众组织他的历史见证他的公信力如何，总的来讲要参考。
　　无论在美国、在英国，在很多国家来讲，他们的排名在很大程度上来讲，其实不是全部数据统计的排名，而是根据其中某一个教育集团，某一个方面的一些排名。
　　一个综合排名是社会、一个国家，公众对学校经营规模、经营形式、经营结果的评价，所以对学生来说，学专业人的意义不是特别大。就会知道，名校情结，如果讲是一个情结，我很执着于名校，在名校读书，至少可以证明我们之前学习成绩是很好的，我之前学习能力是很强的。但名校不能决定你未来会做的更好，因为最终是自己学习的。
　　情结变成什么？放弃了自己专业，一定要读那个学校，不是读那个专业的时候我不赞成。因为我们是读专业，而不是读那个学校。而且在所有的企业家HR人力资源招聘来讲，任何行业的企业家，尤其是大企业，非常清楚哪个大学的哪个专业好，因为好的学术带头人，那个教授，教室研究的群体团队，他带出来的学生，之后都成为这个领域的高管和行业领军人物，不管这个学校怎么样，他带出来的学生一定是抢手的百分之百的好学生，因为是自己的学弟学妹，完全可以信赖。
　　主持人白鹭：高考后选择中学，可能因为成绩和其他因素。国外选择院校和国内填报志愿方面有哪些差别？要考虑哪些因素？
　　嘉宾詹晶明：在国内填报志愿和国外选择学校是不大相同的，国内在填报志愿是有时间限制的，必须在这个时间内把事情做完。要受到高考分数线的限制、而且受到学校的限制，受到学校的状况进行筛选，这真是很强烈、很残酷的竞争。在中国基本上是择优录取选择学生。
　　在国外来讲，你在选择你专业和选择学校的时候，你有充分的时间。像美国，他提前五年申请，所以你有充分的时间。而且申请进去之后，对于自己的专业来讲可以重新调整，在我们国内来讲，在大一、大二转专业是可以的，转专业有条件，要转的专业有空位可以转，没有空位是转不了的。
　　在填报选一些国外的学校时，要关心和自己的职业相关，要选这个专业在这个学校的位置，就业的优势程度。甚至专业的学科设置是不是适合你获得更好的职业竞争力，因为同一个专业名词设置是不同的。加强和国外院校联系之后，可以帮助选择学校的专业。
　　主持人白鹭：国内的学生家长确实要多做这方面的了解。
　　嘉宾詹晶明：很多国内的家长直接跃过国内高考，可以提前做准备申请国外高校。因为我不要看了，因为国外很多大学，对于中国的高考成绩不是特别在意。也有国家对中国高考成绩很在意，比如像新加坡，有些国立大学对我们高考成绩非常在意他需要。
　　像日本有些名校，比较在意我们高考成绩。他认为高考成绩证明你的能力，并不是说明成绩对大学有什么应用，只是看你的学习能力怎么样，在签证方面有帮助。但对于大多数的国家留学(微博)条件，对高考没有那么在意，会跳过高考。
　　主持人白鹭：国外大学招收学生的时候，他们会考虑哪方面的因素？
　　嘉宾詹晶明：首先考虑到在高中期间的成绩，尤其是三年下来平均学习成绩是怎样的，以证明他的学习综合能力如何。
　　主持人白鹭：在高考成绩和平时成绩。
　　嘉宾詹晶明：国外大学更注重平时成绩的综合状态，他非常在意这个部分。在选择的过程中，更加看重学习你的目的性是不是明确。还在意你的社会责任感，你在申请学校的时候会注意到，在收到你的成绩之后，他会注意你的成绩有没有参加过社会公益事业，个人有没有社会责任，他会在意。
　　他会在意你的多元文化方面，你对你本国文化理解是不是丰富，他希望带来多元文化带入他的国家和教育体系，这些对国外尤其发达国家的教育制度非常重要。他觉得多元文化非常重要，他觉得你是一个中国人，你的中国文化非常明确，有些人会用下围棋的结构，来做自己的PS，获得非常好的前端的名校的招录，他觉得这个孩子非常具有多元文化的因素。
　　主持人白鹭：国外院校更加注意孩子平时的成绩，而不单是高考的成绩。还有他的多元文化方面，还有比较国际化的视角。今天最后一个问题是，您认为学生选择一个学校，和他们今后的就业和职业发展，有什么样的联系？应该怎么样做好比较长远的职业规划？
　　嘉宾詹晶明：这点我非常希望跟家长和学生们做沟通的，我觉得你在读书，最终是获得我们更强的职业竞争力。前面虽然讲名校情结，你如果读上好的学校，对你未来就业是有帮助的，毕竟证明你过去学习能力很强，自律能力很强，绝对是一个证明。
　　当然你在这个学校中读的专业是排名很前优秀的专业，对我们就业很有帮助。在读书的时候，一定要带着职业目的去学习，我想到哪个企业工作，我想去哪个行业工作，一定带着对行业的认识，带着企业的认识和对它的了解参与学习。
　　比如说我想到银行工作，你在学习金融管理这个专业的时候，你在读书期间，你开始研究中国银行、建设银行、招商银行、广发银行，各种各样的银行，你想去的银行，你把这一年这几年发布的产品做一个研究。你不明白的可以问导师，你开始揭开每一个金融产品背后内容的时候，加入到你学习内容中去，你带着这样的研究成果，对产品的认识，在就业的时候应聘几乎没人会拒绝你的，最怕老师教什么我学什么，老师考什么我背什么，这样的学生即便是名校就业也是困难的，我强调理性的择校从理性的选择开始。
　　主持人白鹭：由于时间短暂，我们今天的访谈即将告一段落，非常感谢詹老师今天做客新浪，也希望网友看完这段视频，对自己将来选择专业选择学校方面更有帮助。也感谢广大网友的关注与参与。再见！

