选专业 妥当处理好四对关系(组图)
　　就业视角看志愿填报
　　核心提示：
　　“这个专业学什么，毕业后可以干什么。”在填报志愿时，最重要的一个环节是选择专业，而专业某种程度上与以后的就业紧密相关。如果考生在选择专业时还犹豫不决，不妨换一个角度，从就业的视角来看志愿填报。
　　(以下分析仅供参考，请考生慎重填报) 　
　　本版撰文：记者邓仲谋 
　　图片：记者黎旭阳、杜江
　　视角1：
　　“冷”与“热”
　　关系：热门专业也会变冷，冷门专业也会变热，要以发展的眼光看专业。
　　录取分数高的专业一般被视为“热门专业”。从去年的录取情况来看，哪些专业是热门呢？记者从各批次中分别抽取4所综合类高校进行统计分析发现，本科类高校中热门专业比较集中，主要有会计学、金融学、国际经济与贸易、经济学、工商管理等。
　　专科类高校的热门专业，往往一校一特色。比如广东轻工职业技术学院理科最热的五个专业是会计电算化(注册会计师)、国际经济与贸易、机电一体化技术、应用英语、商务英语。
　　而广州番禺职业技术学院理科最热的五个专业是国际商务、会计电算化、电气自动化技术、珠宝首饰工艺及鉴定、建筑工程技术。
　　两校除会计电算化相同外，机电一体化技术、电气自动化技术、珠宝首饰工艺及鉴定、建筑工程技术等都是各校的特色专业。
　　热门专业并非永远的热门。很多高职学校一窝蜂办热门专业，供过于求，热门也会变冷。像电子类、计算机等，现在已经没前些年那么火热了。而冷门专业也可能会变成热门。比如环保专业，随着越来越多污水处理厂的出现，曾经的冷门，现在正处于一个人才需求的高峰期。
　　看待专业的冷热要用发展的眼光。怎么判断将来的冷热，一定要看到我们国家未来发展重点在哪些行业，需要哪些人才，这是一个最宏观、最有效的判断标准。
　　视角2：
　　“红”与“绿”
　　关系：红牌专业代表失业量较大、就业率低，且薪资较低。绿牌专业代表就业率持续走高，薪资走高。
　　专业的冷热与就业的冷热是不匹配的。有时，热专业会冷就业，冷专业会热就业。据国内第三方专业调查机构麦可思公布的《2011年中国大学生就业报告》显示，2011年本科就业红牌警告专业包括：动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易。
　　2011年高职高专就业红牌警告专业包括：临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务。之所以亮“红牌”，是因为这些专业失业量较大、就业率低，且薪资较低。
　　该报告同时公布了2011年本科就业绿牌发展专业包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程、审计学。
　　2011年高职高专就业绿牌发展专业包括：道路桥梁工程技术、生产过程自动化技术、应用化工技术、焊接技术及自动化、楼宇智能化工程技术、供热通风与空调工程技术。这些专业的就业率持续走高，薪资走高。
　　红牌专业与绿牌专业也不是一成不变的。随着供求关系的变化，一部分绿牌专业因为报考学生的增多，供过于求，而成为红牌专业，而红牌专业也会因为考生家长的理性选择止跌回升。
　　视角3：
　　“表”与“里”
　　关系：选择专业要做到“表里如一”，“避虚就实”。
　　在志愿填报时，经常有一些常识性的误区。有些考生一看见校名有着“化工”、“地质”、“师范”、“农业”等字样，就以为这类学校是冷门，就业不佳，不愿填报。
　　其实，这些所谓的冷门学校只是其“表”，它也有其他的热门专业，考生要“表里如一”看问题。比如，华农今年在广东招生7500人左右，真正的农学类专业只有400人。而农学类专业在华农的就业一直走高。
　　卓越教育高四校长林文为考生选择专业支了几招。她认为，第一是选实不选虚，有的专业一看就知，如税务、法学，有的专业看后也不知学什么，如文化产业管理。第二是要有前瞻性，学会看潜力股，有些冷门专业，就业却非常火爆。比如茶学专业。第三是选择专业要遵从自己内心的想法，还应该考虑未来国家/世界经济发展的状况，比如大学四年之后什么会是发展趋势。
　　“填志愿一定要选择好专业，这个专业有没有社会需求，会不会货不对板，毕业后有没有前途，考生要心里有数。”
　　南华工商学院(微博)院长易江认为，现在高职院校的就业工作正在慢慢由就业率向就业质量转变，就业质量包括社会认可度，专业对口度，一年内跳槽率，学生的起薪点等，目前就业前景较好的专业有注册会计师专业、国际贸易报关专业、设计类专业、服务类专业等。
　　视角4：
　　“大”与“小”
　　关系：小专业招生可以一步到位，“大类招生”给学生“二次选择”的机会。
　　由于考生在高中阶段并没有相关的职业指导课程，也较少有机会进行专业的职业测试，要在短短几天内确定自己的专业志愿，有些人是在“抓瞎”状态下完成的。
　　大类招生给考生带来了“二次选择专业”的机会。今年，广东多所高校试水“大类招生”。中山大学(微博)全校有23个学科门类是按大类招生，如经济学类、管理科学与工程类、电子信息科学类、新闻传播学类、外国语言文学类、化学类等；华南理工大学有三大类，包括电子信息科学类(工程)、数学类(数学与信息类)和工商管理类；华南农业大学在经济管理学院、工程学院、公共管理学院3个学院试点大类招生；广东外语外贸大学在管理类和计算机类等部分专业按学科大类招生，此外，华南师范大学、汕头大学、南方医科大学(微博)也有部分专业实行大类招生。
　　从专业与就业的角度看，大类招生有利于引导考生更理性地选择专业。高中生对于大学学科专业情况的了解总是有限的，不时会出现入学之后觉得所就读专业不符合自己兴趣和特长的情况。大类招生后，学生进入前一阶段学习不分专业，在同一公共基础课平台和专业基础课平台进行培养，一年或两年后再根据自己的兴趣、专长、发展方向和社会需求在大类所含专业中重新选择具体专业。

