内蒙古2011年普通高校招生录取工作时间安排
　　(一)军事、公安等本科及专科提前录取院校阅档、政审、面试、体能测试、体检：6月29日-7月5日
　　(二)本、专科提前批院校录取：6月29日—7月10日
　　1、6月29日 音乐类、美术类、体育类本科提前A院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。音乐类、美术类、体育类本科提前A院校完成录取后，考生填报音乐类、美术类、体育类本科提前B志愿，随后相关院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　2、7月8日 军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、航海等专科提前院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月10日 军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、航海等专科提前院校完成录取。
　　(三)本科第一批、本科第一批B：7月12日—7月17日
　　7月12日开始第一次网上填报本科第一批志愿。
　　7月12日晚上 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月15日 本科第一批全部招生计划完成录取。
　　7月17日 本科第一批B招生院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月17日 本科第一批B全部招生计划完成录取。
　　(四)本科第二批、本科第二批B：7月18日—7月24日
　　7月18日开始第一次网上填报本科第二批志愿。
　　7月18日晚上 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月23日 本科第二批全部招生计划完成录取。
　　7月24日 本科第二批B招生院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月24日 本科第二批B全部招生计划完成录取。
　　(五)本科第三批：7月25日—7月31日
　　7月25日开始第一次网上填报本科第三批志愿。
　　7月25日晚上 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月31日 本科第三批完成录取。
　　(六)31所独立设置的音乐类、美术类专科提前院校录取：7月29日—7月31日
　　7月29日 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月31日 31所独立设置的音乐类、美术类专科提前院校完成录取。
　　(七)高职高专批：8月1日—8月8日
　　8月1日开始第一次网上填报高职高专批志愿。
　　8月2日晚上 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　8月8日 高职高专批完成录取。
　　(八)高职高专批补录：9月25日—9月29日
　　9月25日 公布高职高专院校新生报到情况与教育部下达的本校原始招生计划相比较后的缺额招生计划，未录取考生可在规定时间内网上填报补录志愿；院校按要求依次下载、上载补录志愿考生信息。
　　9月29日 高职高专批完成补录。

