复读高分考生增加 是否拼高四需慎重
　　本报讯 (记者高敏华)7月，高校通知书开始陆续发到考生手中，也有部分同学正默默地收拾行囊，入读“高四”准备再战一年。
　　近日记者从卓越高四学校、南海中学等多家开办复读班的培训机构获悉，复读生源中高分考生比例逐年增加。部分复读学校为争取到优秀生源，推出对高分考生实行学杂费全免的优惠政策。
　　有专家提醒，准备选择高四的同学，首先要分析自身的问题和条件，再谨慎考虑是否要选择再拼高四。
　　复读班为揽生源设优惠
　　近日，记者走访卓越高四、南海中学、顺德英皇拔萃教育等开办高考(微博)复读班的培训学校了解到，虽然高考志愿填报才刚刚结束，但复读班咨询量已经开始火爆，平均每天均接到十余个咨询个案，其中不乏部分高分考生。
　　高校对优秀学生有新生奖学金，复读班也对优秀学生提供不少优惠，在各校的复读生招生简章中，均有对高分考生列出优惠条件。如南海中学沙头分校，特制定优秀复读生的奖励及收费标准：如高出重点线60分及以上，免收复读费、学费、住宿费及每月的基本伙食费，在该校报名高考并考上重点线以上后奖励其10000元。对2A线及以上考生，免收复读费及学费，但条件是必须在该校报名并参加明年高考。而华师附中南海实验高中，一年的学费1A线是10000元，2A线是15000元，3A线是22000元，3B线则是25000元。
　　2A、2B线的复读考生增加
　　“近两年2A、2B线附近的复读考生有增加的趋势，复读一年后的效果也普遍可以上一个档次。”南海中学张老师表示，现在“高分复读”屡见不鲜。这类学生普遍是拿到了大学录取通知书，但对考取的大学并不满意。“高分复读”学生中，有10%的学生是从大学回流到复读班的。
　　此外，处于二本和三本分数线的学生选择复读，也有增长的态势。部分同学是由于家庭环境不能承担B类学校的学费，另一部分专科的考生希望跃升到本科的层次。
　　复读后平均分可提高七八十分
　　“从历年的数据看，复读一年后，平均分可以提高到70~80分。例如今年高考，86位复读生中有69位分数提高了一个档次，其中的20位还提高了2个档次。” 南海中学张老师表示。
　　据业内人士介绍，目前有部分的公办学校也招收复读生，因此有“跟班复读”和“纯复读班”两种形式，跟班复读整个备考节奏，与新一届高三学生一致，没有特别地开小灶。而在民办高中和培训机构中开办的纯复读班，则不会再上新课，巩固基础的时间会更充裕。
　　卓越高四唐俊京校长表示，纯复读班中学习压力会比“跟班复读”要大。“教材方面选择机构的内部教材，整个高四分为梳理知识、专题训练和应试备考三个阶段，每周都会有测试，让学生习惯在压力的条件下考试。” 唐俊京说。
　　建议
　　决定复读宜早不宜迟
　　高三学年的时间紧凑，多家开办复读班的机构均表示会争取时间，在8月下旬左右正式上课。
　　“每年都有部分学生在9月或者10月进入大学后，发现不适合之后才回来复读，这样就会浪费了巩固基础的时间。”邢校长提醒考生，决定复读宜早不宜迟。
　　家长在选择复读机构时候应考察以下几点：是否有教育部门颁发的办学资质；师资力量是否雄厚，千万不要被很多复读班打出的名师阵营给“忽悠”了，因为很多名师都是一些学校请来“客串”的，实际上一学期下来只讲一两次课，学生不可能通过这几次课有飞跃；复读课时设置是否存在缩水现象，因为有的复读班多加自习课，省了课时费，却亏待了学生。
　　此外，在选择复读班时，还要看它的教务安排是否合理，是否具备专业教师在考生填报志愿时进行有针对性的指导等等。
　　四类学生适合复读
　　复读并非是“保险箱”，也并非所有学生都适合选择。除了考虑经济因素外，学生要综合分析自己的实际情况是否适合复读。
　　专家建议，四类学生可考虑复读。第一类是高考发挥失常或志愿填报失误的学生，但并不包括平时成绩起伏很大的学生。第二类是成绩在重点线以下，二本线70分以上或三本线50分以上的学生，这部分学生的基础还算扎实，有能力冲击一本或二本。第三类学生是虽然成绩偏低，但数学和外语两门主课成绩不错，尚有提升空间。最后一类学生，则是在高一、高二年级成绩不错，但高三由于其他原因，如青春期分心、家庭遭遇意外等因素导致成绩下降。这类学生也可通过一年的调整，回到原来的水平上。

