考生需重视后高考时期综合征 谨防悲观焦虑
　　每年高考(微博)成绩出来后，有些学生会患上“后高考时期综合征”。主要表现为：
　　一方面，部分学生过度放纵自己。从小学到高中，12年的压抑，高考一结束，许多学生就高喊“解放啦！”希望自己的情绪像火山一样大爆发。于是，将所有的课本焚毁、通宵上网、与同学喝酒、夜不归宿等行为时有发生。
　　另一方面，一些学生将自己关在家中，备受等待的煎熬，伴随他们的是考试时的悔恨、猜忌，分数下来后的失落或狂喜。以上这些综合征，使得孩子的身心健康令人担忧。
　　高考既是对学生成绩的检验，也是对心理素质的拷问。过度放纵或过度压抑自己，都不可取。作为学生，需要努力调节高考结束后的心态，使自己保持一颗平常心。
　　作为家长，不能忽视这段时期孩子的心理变化，应帮助他们从心理上放松，用听音乐、看电影或旅行等有益的休闲方式，将孩子绷紧已久的弦重新调整。
　　这样做，一方面可防止孩子悲观、焦虑情绪的产生，另一方面，也能避免乐极生悲。老师、家长和考生三方要及时沟通，将负面情绪拒之门外。特别是家长，切不可把自己的失望宣泄在孩子身上，责骂或埋怨，只能导致孩子产生自卑、自闭甚至自暴自弃的想法。在这个特殊阶段，可以让孩子去找点有意义的事做。比如，帮父母做做家务活，参加社会实践活动，根据自己的特长爱好参加一些短期培训班等，这些对孩子的身心健康都有好处。

