山西省将严厉打击五种成人高校招生行为
　　忽视生源和办学质量，却在招生宣传上大做文章，不是夸大其词，就是无中生有，严重侵害了考生的正当权益，这是目前部分成人高校在招生时暴露出的问题。前日，工作人员从省招考中心了解到，今年，我省将严厉打击五种成人高校招生行为。
　　这五种行为有：一是持未经审核的招生简章进行宣传；二是私自篡改经审核的招生简章，宣传材料(包括口头宣传语)有虚假内容；三是向考生承诺影响正常录取和办学的其他条件；四是直接或变相收取报名费代替考生进行网上报名；五是考试期间以各种方式协助考生舞弊。省招考中心将对今年在晋招生的成人院校招生简章进行审核备案，通过审核备案的招生简章名单，均单独编号并在“山西招生考试网”(www.sxkszx.cn)上公布，方便考生监督。招生简章内容主要包括：学校全称、校址、学校概况、办学优势；招生范围、专业设置、招生计划；学习地点、学习形式、学制、收费标准、录取原则；联系方式。
　　各市招办将对辖区内违规的成人招生宣传行为进行制止并立即纠正，对拒不整改的将联合公安、工商、城管等部门予以清理。同时，省招考中心公布了成人高校招生宣传工作的举报电话：0351－4036414，供社会监督。

