中山高考理科第二名王迪入读港大精算学专业
　　南方日报讯 (实习生/程美琳记者/徐旭珊)高考(微博)填报志愿今日结束。笔者昨日了解到，中山有部分学生放弃国内名校就读的机会，选择去香港大学、香港科技大学(微博)等港澳大学就读。
　　毕业于中山市一中高三(1)班的王迪，今年高考666分，位居中山市理科第二名。品学兼优、全面发展的他，在高考成绩揭晓前6小时就接到清华大学打来入读邀请的电话，后来又有北大、浙大、复旦、上海交大、人大等国内名校电话邀请，但他最终选择港大理学院的精算学专业。
　　“香港大学(微博)有全港乃至全国唯一的精算学专业。”王迪告诉笔者，清华大学是他曾经的理想大学，这两所学校他都很想去，但最后决定选择港大，一方面是因为他对精算学感兴趣，而清华没有设这个专业；另一方面是港大国际化水平高，应用性较强的精算学就业前景好，可以实现自己出国深造的理想。
　　王迪说，虽然他进港大没有奖学金，但是那里的学术氛围好，通过在港大实习的机会会有一定的收入；学习精算学可以考国际注册精算师，出国读研，从事保险和风险投资等方面的工作。据他了解到，今年中山市文科第二名、来自中山纪念中学的曹雨恬也被港大录取了。
　　谈及未来的规划，王迪说：“我打算努力学好这门专业，长远的打算是去美国考研(微博)。希望将来能在华尔街学习工作，再回到国内发展。”无独有偶，今年以658分名列中山市理科第五名的曾艺杰，成绩出来之后，他原本选择去港科大就读，但是当中国科技大学直接向他承诺安排去理科实验班时，曾艺杰思考再三，最终放弃了港大，接受了中科大伸来的橄榄枝。
　　曾艺杰说，中科大在国际上学术地位很好，选择就读最好的实验班，可以为出国留学(微博)做好准备。

