内地17名状元就读港大 奖学金最高达48万元
　　据香港中通社报道，据香港媒体3日报道，内地共17名省级和市级状元被香港大学最高达48万元(港币，下同)的奖学金“挖”走，情愿舍弃内地学生趋之若鹜的北大、清华。另据内地传媒报道，内地考生申请到香港院校就读的人数，较2010人年增长12%。
　　据了解，内地共有11名省级和6名市级的状元，今年9月会入读港大，当中大部分修读文科。内地媒体报道指，内地考生申请到港就读大学的人数今年进一步增长，而香港各院校亦首次向内蒙古、青海、宁夏、甘肃、新疆和西藏招生。
　　由于增加了在各省招生，令竞争更为激烈，报考香港院校的内地考生分数亦因此进一步推高。
　　来自云南省的文科状元刘毅文将会入读心仪的专业国际商业及环球管理(IBGM)课程，并获得48万元奖学金。这名内地尖子刚上高一已对经济感兴趣，高二出席了港大的宣传会，已对这科目立下志向，“因为这个专业，我很想去香港大学(微博)读书，因为香港是国际经济中心，学经济可以去香港是比较好的”。刘毅文预期会跟香港学生存在差距，目标是在1年内练好英语及再多读点书。
　　另一高材生是来自广东文科最高分的考生赖琦玫，她本已获清华大学取录，但港大的高额奖学金成功吸引了她改投港大。
　　另外3名北京女状元伊思昭、朱竹和梁倩以676分的高分获港大取录，每年获得16万元全额奖学金。
　　他们原本都报考了北大的语言专业，如今3人的选择各有不同，分别会就读港大的新闻、工商管理与法学双学位、社会科学。梁倩表示，来港最主要原因并非奖学金，而是希望能多了解香港。
　　对于以高额奖学金吸纳多名内地尖子，香港大学发言人表示，每年大学会预备约900万元作内地尖子奖学金，若内地高考(微博)状元申请港大并通过面试，便可获发一年16万港元的全额奖学金，以应付每年11万元的学费。
　　发言人指出，对内地成绩优异的学生，港大亦会提供奖学金，高达11至12万元一年，但必须通过入学和英文面试。

