复旦交大均撤下声明 “掐架门”终于开始平息
　　本报讯 记者 刘昕璐 同城名校“掐架门”终于开始平息。复旦大学招生网站和上海交大招生办微博上围绕“复旦高招预录取被称取消”事件的相关声明现均已撤下。有关高校的人士向记者表示，此事件将由教育主管部门出面解决。
　　事件起始于7月1日复旦大学(微博)在招生网上刊出“严正声明”，称有人假冒该校招生教师“怂恿”高招预录取学生修改志愿，复旦将保留追究相关责任人法律责任的权利。外界随即猜测是招生劲敌上海交大所为。上海交大在第二天回应，表示学校无人冒充其他院校老师通知考生取消其与他校签订的协议，对一切捏造事实、诋毁本校的行为，也将依法保留追究其法律责任的权利。两项声明一出，使网络对高校生源争夺的“口水仗”的进一步升级。
　　事实上，今年3月自主招生时，复旦和上海交大就曾经有过“暗战”。复旦将“签订预录取协议”时间提前2周，而那时包括“华约”、“同盟”在内的自主招生阵营还未启动面试。考生在签订复旦的预录取协议中，被明确告知“签了志愿便被锁定”，理由是：被预录取且签了协议的考生，在高考(微博)前填志愿时输入考生信息，系统会锁定在复旦大学，不能再填报其他高校。上海交大则表示，即便签了复旦，也能选择交大。最终上海市教育考试院给出答复，如果一个考生同时出现在两校的预录取名单中，可在最终名单公示前确定一所高校。双方的“口水战”就此告一段落。
　　有关人士透露，复旦、交大现已就此事接到教育主管部门通知，并由教育主管部门出面解决纷争，目前不便再就此事接受采访。此外，清华、北大等校也都接到了教育主管部门的通知。教育部的出面，究竟是否能改变这种在争抢生源方面的恶性竞争态势，我们将试目以待。

