多所高校提前批小语种增招
　　多所高校提前批小语种增招
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  昨天，清华大学、对外经济贸易大学(微博)等部分高校在京提前批次小语种专业录取结束。由于生源质量较好，多所高校都增加了招生计划。
　　据介绍，清华大学日语专业的文科调档线为646分，理科调档线659分，分别超过一本线122分和175分。该校日语专业原计划招收4人，因考生报考踊跃，实际录取6人。
　　中国人民大学今年招收俄语、德语、法语和日语4个提前批小语种专业，除了俄语计划文理各招收1人外，其他3个语种文理各计划招收2人，共计划招收14人。该校小语种提前批在京调档线为文科637分，理科652分，实际录取18人，扩招了4人。
　　北京师范大学的日语和俄语专业在京共录取6人，比计划扩招了1人。该校在京小语种提前批次调档线为615分。
　　对外经济贸易大学学工部部长王云海介绍，该校提前批小语种文科调档线女生为603分，男生为596分；理科调档线女生为620分，男生为596分。由于今年生源质量较好，学校追加了3个计划，最终录取23人。录取分数最高的专业，文科为朝鲜语专业，627分；理科为日语专业，628分。
　　截至记者发稿时，北京大学、中国传媒大学(微博)等高校的提前批小语种专业录取仍在进行中。
　　从明天开始，北京教育考试院将通过网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)为考生提供免费网上查询服务，录取结果将随各批次录取进程陆续发布。考生还可拨打12580电话预约或实时查询本人的录取结果。通过考试院网站和其他有关方式查询到的录取结果仅供参考，最终结果以学校发到考生手中的录取通知书为准。

