北京首份录取通知送达 7校一本文科线超600分
　　本报讯 昨天，全市一本一志愿录取工作全部结束。北京教育考试院介绍，今年北京一本投档线文史类有7所高校超600分，理工类有14所高校超600分。
　　一志愿投档率占总计划91.85%
　　昨天一本一志愿录取全部结束，今年参加一本录取的学校达264个，招生总计划为17284人，其中文科录取计划3308人，理科录取计划63976人。据介绍，今年北京一志愿投档文科达到3078个，占总计划的93.1%，理工科投档12383个，占总计划的91.85%，“北京连续两年一志愿投档率超90%”，高福勤说。
　　今年北京一本投档线文史类有7所高校超600分，理工类有14所高校超600分。
　　提前批录取减招166人
　　6日至9日，北京启动普通高校招生提前批次录取工作，军事、公安、武警部队院校，体育类院校以及中国青年政治学院、国际关系学院、外交学院等93所院校参加了提前批次录取。
　　昨天，市教育考试院高招办主任高福勤公布的数字显示，今年北京提前批次计划招生1732人，实际录取1566人，比计划减少166人。其中文科计划招生520人，实际录取457人，比计划减少63人；理科计划招生1212人，实际录取1109人，比计划减少103人。
　　飞行专业公安院校减招
　　高福勤表示，提前批减招的166人，主要是由于三所公安院校减招138人，另外部队院校减招16人。据介绍，三所减招的公安院校分别是公安大学、中国刑事警察学院和中央司法警官学院。高福勤说，今年公安大学增加了在京招生计划，但由于前期宣传力度不够，加上学生身体素质等方面不达标，导致学校招生有所限制。
　　飞行专业今年招生情况也不理想，5所院校今年计划在京招收170人，最终实际录取了59人，“主要原因除了身体素质外，还有是英语单科分数要求比较高。”
　　高福勤表示，今年大部分院校提前批次招生情况与往年持平，提前批文史类和理工科各有7所高校录取分数线超过600分。
　　数说
　　台湾高校首录49名北京学生
　　今年，台湾87所高校首次在大陆的北京、上海、江苏、浙江、广东和福建六个省市计划招生1488人，最终在北京录取了49人，其中文科23人，理科26人。市教育考试院公布的统计数据显示，在京录取的学生中文科最高分为602分，最低分408分；理工科最高分607分，最低分307分。
　　3港校今年在京未招到学生
　　香港10所高校今年在京参加自主招生，其中香港公开大学、香港树仁大学、珠海学院今年在京没有招到学生。
　　另外，香港中文大学和香港城市大学两所港校今年参加北京统一招生中提前批次录取，其中港中文在京录取19人，文科最高分691分，理科最高分692分。港城大在京录取20人，其中文科最高分640分，理科最高分664分。
　　一本录取360名学生退档
　　截至目前，北京高招本科一批录取中，共有360余名考生被退档，其中理科300余名，文科60余名。市高招办主任高福勤表示，这些被退档的学生中，一部分是由于分数较低，一部分是由于身体条件等因素不符合，还有一部分考生则是相关专业分数比较低导致退档。高福勤表示，今年360余名考生被退档，对比往年有所减少。
　　北大清华在京招生近800人
　　昨晚，北京大学招办发布的信息显示，该校在京通过高考录取总数达到318人，其中理科215人，文科103人。加上此前录取的48名保送生以及33名非通用语种考生，录取学生总数为399人。
　　此前清华招办发布的消息显示，今年清华通过高考录取北京学生270人，加上保送生、文艺特长生、高水平运动员和艺术类考生，共约有400名高中毕业生进入清华，两校共在京录取学生近800名。
　　复旦降分在京扩招8成
　　本报讯 (记者郭少峰)复旦大学在京招生组负责人昨天表示，今年复旦扩招后的控制分数线分别为文科625分，理科624分。为此复旦在京实际招生人数由39人增至71人，扩招82.05%。
　　小贴士
　　保持电话畅通备好有效证件
　　北京市邮政速递物流公司介绍，今年的高招投递工作，公司依然沿用专人、专车、专用信封封装的形式对通知书进行投递，当日收寄的录取通知书次日可实现投递。
　　公司提示考生，投递前投递员会提前电话预约，考生及家长要准备好身份证、准考证等相关证件，保持电话畅通，以便EMS投递人员及时联系。考生可拨打11185及www.ems.com.cn查询递寄情况。
　　追访
　　391个一本计划等待考生补报
　　文史类174人、理工类217人；征集志愿填报将于今早8时开始
　　昨天，北京本科一批录取结束，最终62所高校的391个招生计划再次征集考生志愿，志愿征集工作于今早8时至晚8时进行。
　　理科补报均为外地高校
　　参加本次志愿征集的学校共有62所，招生计划391人。其中，文史类招生计划174人；理工类招生计划217人。参加文史类补报的高校中只有两所在京高校，一所是中国石油大学(北京)，英语专业招收1人；一所是中华女子学院，女性学招收1人。而参加理工类补报的高校中全部为外地院校。考生须登录北京教育考试院网站，了解本科一批招生计划未完成情况。
　　投档仍遵循“分数优先”
　　按照有关规定，本科一批线上未录取考生须登录北京教育考试院网站进行征集志愿填报，本次征集志愿为平行志愿，考生可选报三所志愿学校，每所志愿学校可选报三个专业，并填报是否服从专业调剂。考生在填报志愿时仍须参考《北京考试报》刊登的招生专业目录和招生章程中对报考资格、收费标准、专业要求等相关内容的说明。征集志愿录取按照“分数优先，遵循志愿”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。(记者：郭少峰 杜丁)

