北大2011年在北京扩招30% 实际录取399人
　　与往年有所不同的是，除数学、物理、化学、元培实验班、工商管理、经济、法学、国际政治等专业仍然是北京考生的首选之外，生物、天文、环境科学、电子信息、新型工科、中文、历史、哲学、广播电视编导等专业也受到了北京考生的欢迎，均圆满完成招生计划。北大招办负责人表示，北京是考前报志愿省市，考生填报志愿时并不清楚他们的高考分数，因此，普遍能够根据自己的平时成绩和兴趣志向填报志愿。优秀考生选择的多元化，以及越来越来的考生选择基础学科，充分表明北京考生在选择专业时更具国际视野，具有远大志向，能够充分从个人兴趣出发，结合对未来的长远规划，综合考虑填报专业志愿。
　　北京考生普遍反映，北大学科门类齐全，拥有最好的文理医学以及快速发展的新型工科，且各学科之间高度交叉融合，同时北大素来具有重视基础的传统，重视对学生独立思考和创新思维与能力的培养，为学生提供了多元化的选择和广阔的全球视野，这些都是吸引他们踊跃报考的主要原因。另据了解，今年北大京籍本科毕业生的表现十分抢眼。据统计，2011届北京籍本科毕业生中有170多人到国外攻读硕士或博士学位，学校有哈佛、MIT、普林斯顿、斯坦福、牛津大学、伦敦政治经济学院等，有150多人在国内就读研究生，其他40多人和著名外企和国企签约就业。

