新疆自治区高招本科一批次录取开始
　　新疆日报讯（记者 井波）记者从自治区招生办公室获悉：我区今年普通高校招生本科一批次录取工作于10日开始。
　　据自治区招办介绍，本科一批次录取工作日程为：7月10日—12日，汉语言、民语言、双语班、蒙语言进行预(模拟)投档，13日—16日正式投档、录取；17日民考汉预投档，18日—19日正式投档、录取；17日—19日将对汉语言、民语言、双语班、蒙语言本科零、一批次未完成计划网上征集志愿，20日投档、录取；20日还将进行民考汉本科零、一批次未完成计划网上征集志愿，21日投档、录取。
　　我区今年高招本科一批次录取首次全面实行平行志愿模式投档。7月10日至12日之间需进行模拟投档工作，自治区招办将生源状况按比例提供给各在疆招生高校，并努力争取高校向我区追加计划，以更多地吸纳优质生源。
　　我区今年高招本科一、二批次提前批次已于7月9日顺利结束，共录取考生近6300名，尚有部分艺术类院校未结束录取，部分免费师范生生源不足，未完成计划的将与本科一批次未完成计划的一并在规定时间通过新疆招生网公开征集志愿，请未被录取的考生注意留意录取工作进程安排，以免错失再次选择的机会。

