民办高校“传销式”招生 让新生忽悠同学报考
　　“这个暑假一点都不轻松，招生的压力很大，真不想说假话忽悠老乡。”山东力明职业学院大二学生张莘说，暑假里，学校给在校生一定招生任务 。近日，记者采访了解到，随着高考(微博)(微博)人数的减少，民办高校生源争夺极其激烈，部分民办高校在校学生都充当了招生人员。山东省招生办工作人员表示学校将招生工作作为在校生的既定任务 ，并用现金提成作为考核标准，违反相关规定。
　　反映 热情介绍原来只为提成
　　“高考成绩低的考生选择大学很被动，看到漫天的高校宣传单，不知道该如何选择。”日照三中高三毕业生万晓蕾说，她学的是文兼艺广播电视编导专业，但是最后专业证没考上，文化课也受影响，高考只考了327分。因为文化课成绩不理想，她对于选择哪所大学很迷茫。
　　“在我很不知所措的时候，上届毕业的师姐给我打电话，建议我报考山东力明职业学院，说学校的文化艺术事业管理、艺术设计等专业都特别好，而且就业率100%，专升本录取率也高达50%。”万晓蕾说，因为师姐本身就是山东力明职业学院的大二学生，师姐以身说法的这番话，令她特别心动，并且师姐还主动帮她报名，代办一切入学手续。
　　万晓蕾说，当她感激万分地准备报考山东力明职业学院时，听到周围同学说，师姐其实是该校的招生人员，每招到1名新生，就有上千元现金提成。
　　调查 招生成大学生假期任务
　　7月7日，记者采访了日照多家民办高校的在校生和老师，以及在外上学放假回家招生的日照籍学生了解到，在校学生已经成为民办高校招生的主力军，甚至还有一些民办高校将暑假招生列为学生社会实践课，还要根据学生招生情况，给予考分评定，并对完成招生任务的学生给予一定的现金提成。
　　“我去年招了 7名新生，学校发给我5600元的提成。”日照籍学生徐宁说，他在济南某民办高校上学，每个暑假，学校都给学生招生任务 ，名曰假期社会实践，并对招生成绩优秀的学生给予现金奖励。徐宁坦言，这样的招生任务让在校生压力很大，因为招生过程中，为了能拉更多的新生，肯定要说一些言不由己的漂亮话，宣传美化学校。“往往新生到了学校，发现实际情况与宣传时有出入的时候，就会对我们不满”。
　　“学校鼓励学生积极参加到招生工作中，并且还会将招生成绩特别优异的毕业生留校当老师，这对于学生是很大的吸引和鼓励。”日照一民办高校招生老师说。
　　省招办 在校大学生有偿招生违法
　　近三年来，高考人数持续减少，民办高校生源争夺极其激烈。记者从山东省教育招生考试院了解到，山东省2011年包括普通高考和对口高职在内的“大高考”报名人数为58.7万人，其中普通高考报名人数为55万人，比去年再减5万人。高考生源的急剧减少，让本来招生就困难的各民办高校雪上加霜，招生工作倍感压力。“招生压力，让很多民办高校调动起一切招生力量，这种情况由来已久，只不过在近几年，因为招生的严峻现实愈演愈烈。”山东省招生办工作人员表示，高校大学生暑假作为社会实践自愿参与学校招生没有问题，但是学校将招生工作作为在校生的既定任务 ，并用现金提成作为考核标准，违反相关规定。

