广东一本批投档 财经类院校投档线多过600
　　本报讯  (记者黄茜 通讯员粤考宣)昨日，广东高考录取“一本”批次开始投档，100多所省内外高校参与了首次投档。今年是平行志愿在广东省实行的第二年，国内、省内知名和热门高校“爆冷”断档的情况几乎绝迹，名校均揽得高分生源。记者查看文理科投档表格，发现考生填报志愿的趋向使得院校招生情况出现了“冰火两重天”的状况。“火”的依然是财经类、政法类院校，有些热门财经院校的投档线甚至高于久负盛名的综合性大学；而遭遇“冰”的则是部分农林类院校，以及广东考生认为“边远地区”的院校，甚至有学校在文、理科投档中都“惨吞零蛋”。
　　考生择校区位因素是重头
　　财经类、政法类高校的招生非常火爆。在文、理科投档中，中央财经大学、对外经贸大学、上海财经大学的投档线均在620分以上，让人咂舌。记者注意到，上海财经大学的理科投档线为636分，比同济大学的理科投档线632分还要高出4分。虽然同济大学在粤理科招生人数是上海财经大学的近3倍，但这一态势还是能够反映高分考生对财经类院校的青睐。
　　让人多少有些意外的是，北京协和医学院在理科投档中遇冷，计划招收5人、投档数仅1人。部分“211”兼“985”院校虽然录满计划，但投档的分数并不高。比如吉林大学的理科投档分仅581分，哈尔滨工业大学的理科投档分仅570分。吉大是综合性大学、教育部直属重点大学；哈工大的工科在国内走在前列；但两校的投档线比起广东理科一本线568分都高不了多少。
　　这种情况从一个侧面反映出广东考生择校考虑中“区位因素”的重要性。记者发现，北京、上海以及国内发达地区的高校特别受广东考生青睐。学生希望去发达地区上大学，认为生活条件、整体环境更好，就业机会多。但从另一个角度来说，较远的、非一线城市的优秀高校在师资、校风等方面也许能为学生带来更“实在”的收获。

