海南2011年高考录取10日开始至8月20日结束
　　　本报讯 海南省2011年高考(微博)录取工作7月10日开始，于8月20日结束。今年我省继续实行“分时段划线，分批次填报志愿和分批次录取”的办法。省考试局有关负责人提醒，考生可通过省考试局网站等三种途径查询录取状态信息。同时提醒考生，录取期间，最好不要外出，要保持在电子档案中记录的联系电话的畅通，以便高校和招生部门在有特殊情况时与考生联系。
　　实行梯度志愿学校不进行模拟投档
　　据省考试局局长郑万发介绍，今年我省的普通高等学校招生录取工作是通过中国教育和科研计算机网、中国电信网进行远程异地录取的，录取场设在省考试局的办公大楼内。录取工作在省招生委员会的领导下，由下设的录取领导小组具体组织实施。录取领导小组由省教育厅、省考试局和省纪检监察、纠风等部门的负责人组成。对于实行平行志愿投档录取模式的本科学校，省考试局在向高等学校正式投档前，先对各学校的生源分布信息进行统计，并提供给各有关高等学校(也就是模拟投档)。模拟投档工作将根据各高等学校的反馈意见情况，进行一次或多次。如果高校经过平行志愿的投档还没有完成招生计划，省考试局则在网上公布没有完成计划的学校、专业及缺档数，组织考生进行一次或多次的征集志愿，给高校补充投档。实行梯度志愿的学校不进行模拟投档。
　　考生可以通过3种渠道咨询和投诉
　　据介绍，在录取期间考生可通过三种途径获得自己的录取信息。一是通过省考试局网站查看自己的录取状态信息；二是通过《海南日报》开辟的“高考龙虎”专栏查阅自己的录取学校和所录取的专业；三是通过海南电视台青少科教频道收看录取自己的学校和被录取的专业。录取状态信息有4种：“自由可投”“已经投档”“院校在阅”和“录取”。如果考生的电子档案还没有投给报考学校，则考生查看到的录取状态是“自由可投”；如果考试局已把考生的电子档案投给了报考学校，则考生查看到的录取状态是“已经投档”；如果录取状态显示为“院校在阅”，说明所投档的学校正在审阅考生的电子档案；如果考生已被报考学校录取，在查询界面上就会显示所录取的学校名称和专业名称。
　　另外，在录取期间考生可通过三种渠道进行咨询和投诉：一是省考试局在录取现场设立的热线电话(热线电话号码65854237,投诉电话号码65853852)；二是通过省考试局在录取场外设立的信访接待站(具体地点另行公布)；三是通过省考试局的网站进行网上信访。
　　录取期间考生要注意四方面的问题
　　郑万发提醒考生，在录取期间应注意四个方面的问题。首先，要按时、按要求填报志愿，不要错过报志愿的时间，错过了时间，就错过了录取的机会。其次，要经常登录省考试局的网站查询有关信息，以便及时地了解有关划线、征集志愿等通知，了解填报志愿的参考信息。第三，在本人还没有被高校录取的期间，最好不要外出，要保持在电子档案中记录的联系电话的畅通，以便高校和招生部门在有特殊情况时与考生联系。最后，通过考试局网站等权威渠道获取录取信息，谨防招生诈骗行为。记者 黄婷

