冀本科提前批A录取结束实际录取1.5万余人
　　河北新闻网7月11日讯(河北日报记者仝静海)记者今天从我省高招录取现场获悉，本科提前批A的二志愿录取已于今天12时结束。至此，本科提前批A的录取全部结束，实际录取15676人。
　　据悉，本科提前批A计划招生12596人，实际录取15676人。增加的3千余个招生计划主要来自艺术类中使用校考成绩的院校，其招生计划不分省；此外，还有少量追加的招生计划。
　　在本科提前批A批次中，香港中文大学和香港城市大学两所港校按照内地招生体制招生12人，文史类录取最高分为627分，理工类录取最高分为692分。此外，香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港珠海学院等6所高校实行自主招生，录取11人，文史类录取最高分为639分，理工类录取最高分为697分。今年香港高校共在河北招生23人。
　　免费师范生的录取也在本科提前批A进行，我省共录取免费师范生308人。北京师范大学、东北师范大学、华中师范大学、首都师范大学、西南大学、陕西师范大学等6所省外院校共录取108人。省内院校河北师范大学共录取200人，包括文史类考生80人、理工类考生60人、艺术文40人、体育文10人、体育理10人。免费师范生的录取分数普遍走高，以河北师范大学为例：理工类最高分625分、最低分593分；文史类最高分600分、最低分568分。
　　下午，本科提前批B的录取开始。与本科提前批A相比，本科提前批B院校数和招生计划数都有所减少。该批次主要包括：使用我省艺术类专业联考成绩录取、本科二批院校的艺术本科专业，本科二批院校的普通体育类本科专业，其他提前批院校含军队、公安、司法、海洋运输等类中使用本科二批线录取的本科专业，以及省招生委员会批准列入该批录取的本科专业。在该批次录取的共有374个院校招生代码，主要是艺术和体育类。其中，艺术类有199个院校招生代码，体育类有108个院校招生代码。本科提前批B的一志愿录取计划在7月12日18时结束。7月13日12时至7月14日8时，考生可上网填报本科提前批B的征集志愿。

