2011广东高考录取 部队院校最受考生青睐
　　信息时报讯(记者 薛冰 实习生 单荦 通讯员 粤考宣)今年提前一本院校及在提前第零批录取的艺术院校(专业)，录取工作已经结束，共录取考生6436人，其中文科录取1289人，理科录取1638人，音乐类录取1141人，美术类录取2368人，超额完成了招生计划。
　　昨晚，参加提前二A文、理科录取的公安、海关和国防生等院校第一次投档。与往年一样，今年提前二A部队院校招生继续受到考生追捧，考生报考踊跃，生源充足。从投档情况看，第一次投档结束后，部队院校基本能在第一次投档完成招生任务，多年来二本部队院校难以完成招生任务的现象有所改观。
　　从省教育考试院发布的投档情况来看，往年深受考生“追捧”的广东警官学院，投档情况有些出乎意料，投档后，文科缺档55人，理科缺档73人。而上海海关学院、北京电子科技大学文、理科投档线均远超一本线。文科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是北京电子科技大学、上海海关学院、军事经济学院，理科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是上海海关学院、北京电子科技大学、解放军理工大学。
　　6所武警指挥学院，除武警沈阳指挥学院和武警成都指挥学院有少数缺额外，其他4所都完成了招生任务。上海海关学院仍然延续往年的热度，唯一一个专业——“海关管理”深受考生欢迎，文、理科投档分数均不低，竞争激烈。

