湖北高招解疑：录取期间考生档案有7种运行状态
　　楚天金报讯 金报讯 记者赵莉 实习生汪思梦报道：“我的档案状态是‘院校在阅’，是说明我已经被录取了吗？”“怎么我的档案状态一整天都没变？”……11日，我省2011年普通高招录取正式开始，不少考生和家长在网上及时跟踪了录取状态，但不少人对电子档案的运行状态还是不甚明了，昨日省招办网上答疑平台给出了答复。
　　据介绍，录取期间，考生电子档案运行共有七种状态：(1)“自由可投”：表示该考生的档案没有投出去或投出去后又被学校退档，如是被学校退档，考生可以看到最近一次院校退档的理由；(2)“已经投档”：表示省招办已将档案投给了院校，但院校还未下载投档信息；(3)“院校在阅”：表示院校已下载了投档信息，正在审阅考生的电子档案。“院校在阅”并不表示考生已经被录取，省招办投给院校的档案数一般多于招生计划数，院校通过阅档后还要退出不予录取的考生档案；(4)“预退档”：表示该考生因种种原因院校不予录取，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档的理由；(5)“预录取”：表示院校准备录取该考生，已通过网络将拟录取名单提交给省招办，等待省招办网上录检审核；(6)“录取待审”：表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未打印寄发；(7)“录取”：表示录取名册已由省招办打印盖章后寄发给招生高校。
　　对于考生提出的录取状态一直未变化的问题，省招办表示，各院校情况不同，更新考生电子档案的状态所需时间不一，还是请考生耐心等待。另悉，录取期间，湖北招生信息网一天之内会集中更新3次电子档案运行状态。

