广东一本录取12日开始 生源“火爆”名校扩招
　　据省教育考试院负责人介绍，今年的投档有以下特点：一是投档率较高，第一志愿组投档率超过91%，与去年基本持平，多数考生能够被投到志愿意向的高校。
　　三是知名高校投档线普遍较高。清华、北大、人大、复旦、浙大、中科大等高校，生源“火爆”，如愿录走我省高分考生。其中，清华大学理科投档线666分，文科投档线657分；北京大学理科投档线665分，文科投档线为659分；中国人民大学理科投档线645分，文科投档线646分；中国科技大学理科投档线为643分。由于今年生源较好，部分著名高校纷纷增加对我省的招生计划，如浙江大学理科原招生计划74名，投档线高达650多分，但由于生源“火爆”，该校给我省增投了40个理科计划，招生人数增加到114人，即使增加幅度达54%，投档线仍高达648分。复旦大学文理科计划也分别从16名和36名增加到20名和41名，共增加9名招生计划，如按原计划投档，该校文理科投档线分别为650分和656分。
　　本省院校方面，中山大学文科投档线615分，理科投档线609分；华南理工大学文科投档线602分，理科投档线600分；暨南大学文科投档线608分，理科投档线596分；广东外语外贸大学文科投档线593分，理科投档线588分；华南师范大学文科投档线587分，理科投档线581分。
　　对于部分高校投档线较高的现象，有关人士指出，高校在某省招生投档线的高低，既取决于考生报考的“热度”，也取决于高校在该省投放的招生计划的多寡。因此，对高校投档分数线的高低，考生及社会应有理性的认识。同层次的高校，如果招生计划少，竞争便相对激烈，“水涨船高”，投档线一般也会高。而招生计划多的高校，录取分数往往会偏低。因此，不能简单地从投档线的高低来判断高校是否热门或者优秀。
　　四是部分考生填报志愿合理性还有待提高。从考生志愿看，部分考生填报的专业志愿过偏，集中于某类或者某几个热门的专业，有考生还选择了“专业不服从”。有关高校招生负责人介绍，考生这样填报，使高校在专业安排上存在难度，如果考生集中填报某些“热门”专业，那么必将有部分考生无法如愿被录到这些专业，这时如果考生还不服从专业调剂的话，高校为尊重考生意见，则不得不做出退档处理。这对考生不利，对高校也不利。一来考生如果被退档，则只有参加第二志愿组或者征集志愿的录取，二来高校将可能出现“投满”却“录不满”的情况，以致要在第二志愿组补档，甚至安排在征集志愿时进行二次录取。

