上海交大、山大、中科大均扩大在京招生计划
　　晨报讯(首席记者 罗德宏 记者 李夏墨 施剑松)昨天，部分一本高校公布在京提档分数线。记者获悉，由于今年北京生源质量好，不仅清华、外经贸、中国政法等高校今年在京扩招，而且包括上海交大、山东大学、中科大等外地名校都扩大在京招生计划。
　　中国政法大学今年在京提档线为文科582分，理科576分。计划按105%提档，进档不退档。该校招办介绍，今年北京生源良好，因此该校文、理科都有相应扩招。今年中国政法大学法学、政治学等特色专业，高分考生居多，法学实验班平均分超600分。
　　北航今年在京提档线，文科为591分，理科为602分；文理科招生人数均比原计划略有增加。报考热度最高的专业为文理科的实验班。中国农大在京一志愿提档线理科562分，文科555分，经济学类(中外合作办学)专业理科529分，文科540分。
　　据了解，华北电力大学在京提档线为文科538分，理科555分。中央财经大学提档线为文科584分，理科597分。
　　包括南京大学、武汉大学等多所外省市名校披露在京一批次提档线。南京大学文科提档线608分，最高分642分；理科提档线619分，最高分656分。武大提档线文科571分，理科564分；华中科大提档线文科559分，理科567分；中山大学提档线文科576分，理科576分；上海交大校本部理科提档线630分，文科629分；同济大学在京理科提档线548分；山东大学在京录取分数线为文科545分，理科534分；吉林大学文科在京录取线529分，理科501分。
　　记者了解到，由于北京生源质量好，包括上海交大、山东大学、天津大学等多所外地高校在京扩招。其中天津大学在京扩招了20%左右，共录取考生83人，山东大学理科扩招了47人。
　　业内人士分析，和过去相比，越来越多的北京考生愿意去外地知名高校就读，因此报考日益踊跃，包括不少优秀学生。因此部分外地高校扩大了在京招生计划。
　　据悉，中国农大、北交大、北化工等高校今年均预留计划，以录取二志愿高分考生。依据往年经验，各校二志愿录取线均将高于一志愿录取线，甚至会高出数10分至100分。
　　■相关新闻
　　港城大在京招录20人
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)记者昨天获悉，香港城市大学今年在京共投放20个录取计划，包括8名文科生和12名理科生，最后按计划完成录取。理科生平均录取分数线(不包括创意媒体学院)为650分，文科生平均录取分数线为629分。创意媒体学院录取平均分(1理3文)理科584分，文科605分。被录取考生中，70%获颁不同等级奖学金。
　　国关分数线“理高文低”
　　晨报讯(记者 李夏墨)记者昨天获悉，公安大学、国际关系学院已完成提前批次的在京录取工作。今年公安大学理科提档线为484分，文科为524分。今年公安大学在京招生计划为300人，文科60人，理科240人。但从录取情况上看，男生有60余个计划并未招满。
　　相对于其他学校“文升理降”的情况，国际关系学院今年理高文低。文科女生提档线为595分，理科女生提档线相同。而男生文科提档线为560分，理科男生为570分。

