北京一本二志愿开始投档 高校“抄底”高分生
　　京报网讯 昨天，本市一本一志愿录取完毕，一本二志愿昨夜开始投档。在京招生大户北京工业大学、首都经济贸易大学等高校待二志愿录取完毕后，将确定最终扩招与否。
　　香港城市大学昨日公布录取结果，该校最终在京录取20名考生，文科8人，理科12人，并未扩招，被录取的考生中七成获得不同等级的奖学金。据介绍，该校除创意媒体学院外的理科专业录取平均分数线为650分；文科平均录取分数线为629分。创意媒体学院录取平均分理科为584，文科为605分。
　　昨日，北京航空航天大学公布在京调档线，文科为591分，理科为602分，文理均有小幅扩招，文理科实验班最受考生欢迎。中国政法大学调档线为文科582分，理科576分。中央财经大学文科录取的最低分为584分，最高分641分；理科录取的最低分为597分，最高分达到662分。中国农业大学在京一批调档线文科为555分，理科562分；该校中外合作办学专业调档线文科为540分，理科为529分。华北电力大学调档线文科为538分，理科为555分。
　　由于分数、志愿填报、是否服从调剂等问题，一些高分考生并未能梦圆一志愿，今天，他们将成为预留二志愿高校的“抄底”目标。
　　由于本市高招本科各批次二志愿为“平行志愿”，很多高校为高分考生预留二志愿计划，今日这些高校将开始录取，并确定二志愿录取分数线。依据往年经验，二志愿“门槛”要比一志愿高出数十分甚至百分。北京交通大学今年为二志愿考生预留15个招生计划，北京化工大学和北京第二外国语学院预留5%的二志愿指标。在京招生大户北京工业大学的二志愿指标为3%，北京工商大学则为二志愿考生预留20%的招生计划。
　　预计二志愿今日完成录取，至此今年高招一本正式录取结束，为给考生提供更多的上学机会，市高招办随后将汇总未完成招生计划的高校，公布剩余招生计划，组织一本线上未被录取考生补报志愿，进行补录。
　　相关新闻
　　听障考生圆梦北工大
　　“阳阳，阳阳，你被录取了，第一志愿，太好了。”刚刚接到班主任喜报，李晗阳的姑姑还没放下电话，就开心地欢呼起来，患有先天性耳聋的李晗阳还有些反应不过来，但看着姑姑的笑脸，他似乎明白了，也开心地笑起来。
　　李晗阳是东直门中学高三(2)班的学生，也是近年来第一个在示范高中就读、参加高考的随班就读重度听障学生。今年6月8日本报以《无声的高考》报道了他的高考故事。
　　今年高考，听不到声音的李晗阳考取了556分的优异成绩，不仅超过理科一本线72分，甚至语文单科成绩得了126分，比今年北京的文理第一名还要高。“英语才考了100分。”李晗阳皱皱眉，其实这个只能靠观察别人口型获得信息的特殊考生学得最好的一门，就是英语，而且还对他免除了英语听力考试，显然他不满意自己的发挥。
　　李晗阳第一志愿报考了北京工业大学工业设计专业，他最近几天一直担心英语没考好，无法被工业设计专业录取，而只能去学第二专业计算机。其实李晗阳平时也喜欢玩电脑游戏，但如果把计算机当成今后的学习和研究方向，他却不喜欢，“太冷冰冰了”。李晗阳喜欢能不断出新的东西，再加上爱画画儿，所以他更钟情于工业设计。他还有个梦想，就是希望能设计出更友好、更方便的人机对话方式，让像他这样的孩子，也能方便地使用计算机，让无声的世界变得精彩。
　　这个特殊考生也引起了北工大的注意，招生的负责老师专门讨论李晗阳的录取，最终决定满足李晗阳的第一志愿。“他的高考成绩很优秀，我们完全是按照正常程序录取的。”北工大招办负责人说，“同时我们也参考了他高中的推荐信，从媒体上了解到这个孩子优秀又刻苦，我们觉得不能因为他先天听障，就剥夺他学习的权利，也期待着他能成材。”
　　李晗阳昨天陆续接到老师和同学的祝贺，他说得最多的就是“谢谢”。“我要珍惜时间，多看书。”李晗阳买了很多书，准备在这个假期为上大学做准备，“不能让大家失望。”(记者：刘昊)

