香港科技大学公布2011年度内地本科招生情况
　　新浪教育(微博)讯 香港科技大学2011年共收到4062份申请，大部份的申请来自北京(23.3%)及广东(21.5%)，而上海考生人数约占总体9.1%。国家教育部今年起，批准香港高校在西藏、青海、宁夏、甘肃、新疆及内蒙古招生，本校合共收到46份申请。
　　今年，香港科大共邀请全国1181名优秀高考(微博)生参加面试，出席率达87.9%，最后共有168名同学确认接受本校录取。本校在北京合共录取57名学生，平均高考分数为652分；而广东则有32名，平均高考分数为645分。新疆有2名考生获录取。
　　香港科大在短短二十年间跃升成为全球知名的高等学府之一，教研水平媲美众多海外著名学府。香港科大校园国际化，研究气氛浓厚，海外交流比例位列全港之首，毕业生出路广阔，吸引相当多目光远大的优秀学子选择入读香港科大。
　　香港科大工商管理学院的享誉全球，申请商科专业的人数相对较多。另一方面，理学院与工学院的高质量教学及研究，以及国际网络联系，令今年申请入读理工科的人数亦有所增加。今年，香港科大新增设的理学士(环球中国研究)及理学士(环境管理及科技)两个本科专业，亦吸引不少同学报读。
　　香港科大录取学生注重学术成绩、面试表现及综合素质，希望招收的学生不但考试成绩优异，思想活跃，还具备领导才干，并勇于接受各类不同的挑战。本校深信各个专业的教授，是最清楚学生须具备什么条件才最适合修读其所属专业，而高考分数并不能完全反映学生的能力。故此，本校多年来坚持由学院的教授亲自进行考核。面试以小组讨论形式进行，题目没有特定范围，可以与学术、时事、经济、社会状况等有关。老师着重观察同学的心理素质，应对与沟通能力，对自身的了解，以及对各类不同事务的兴趣、看法与见解。面试时，同学阐述理念观点立场必须言之有物，条理清晰，有逻辑性。在小组讨论的互动中，展现自己，尊重他人。
　　香港科大本年度内地招生工作告一段落，而各相关部门现正积极筹备各项迎新活动，帮助来自中国内地、台湾和海外的新生，尽快适应香港的东西中外文化融合的环境。来自世界各地的新生将于8月24日抵达香港，开展人生新的一页。

