“港大招生热”之内地招生乱象或使生源流失
　　近日高考放榜，引人关注的是香港大学在内地招走了17名省级和6名市级高考状元，其中，有3名北京文科状元是放弃北大选择港大。对此，本周刊上一期进行了报道。而在内地招生中，复旦大学历史系教授冯玮在微博上指责某些名牌大学不择手段招生，对高分考生填报志愿进行干预。
　　坊间有关高校招生之乱的争论仍在持续发酵。有专家学者呼吁，目前高校招生体制、高等教育必须进行改革，否则，内地高校将没有赢家。
　　■观点
　　体制和观念更新才是根本
　　从师资看，香港的大学很多老师都有国外留学的背景，也很敬业。但是香港并没有顶级的老师。因为从城市氛围讲，香港并不是一个搞科研的地方。香港的大学会给老师提供优厚的物质待遇，但并没有提供良好的科研条件。香港的学生人数少，但是老师也少，开设的课程也少。特别是数学等基础课程，内地北大等名校显然更有优势。
　　从氛围讲，国内名校的氛围其实更适合状元和尖子生。香港认真读书的学生很少。香港的大学在专业设置方面有与市场结合更加紧密的优势，但是，大学是打基础的地方。
　　从留学上看，其实港校和北大的学生在争取国际名校留学机会的竞争力上是差不多的。国际名校的要求都是一样的，都要求GRE，要求学生有科研能力和创造能力。有港校的学生在香港时GRE考试不过关，还专程回到内地的新东方补习。
　　港校的师资和教学体制有国际化的特点。内地的确存在一定的差距。但是，复旦大学也在迎头赶上。复旦现在有很多老师都有海外留学的背景，这对复旦的教学体制、教学思想、教学环境都会有一定的改变、促进和融合。
　　国内大学的本科教育，还是保持了像小学、中学一样的基础性教育的教学风格，不像港校，很多专业的设置都是应用型的。但是，这样会让学生更加“踏实”。
　　内地“素质教育”强调了对人的品行、能力等综合素养的教育培养，这是对的，可是，经由何种途径、用什么内容、如何培养素质，却不甚了了。 
　　徐蔡余(南理工招生办主任)
　　■热议
　　北清已经不是那个时代的北清了
　　哪个家长不希望自己的孩子能上更好的大学，我们从小教育孩子的时候就鼓励孩子好好读书，将来上清华、北大，那时因为过去我们不知道香港大学。现在既然了解了香港大学，觉得它比清华北大好，为什么不选港大呢？
　　港大奖学金丰厚，只要孩子努力，拿到高额奖学金，家里也不需要承担多少经济负担。去香港上学，将来出国、就业这些方面也会容易一些。另外孩子从小就在国内的这种教育体制下学习成长，去香港换种方式学习，对孩子的成长也会有比较大的帮助。  家长 周亭
　　(孩子就读于南京市第三中学)
　　其实谈这个话题，我的心情还是蛮沉重的。我自己就是北大毕业的，但是我却不希望我的孩子读清华、北大。因为现在的清华、北大已经不是我们那个时代的学校了。所以虽然我对香港大学并不是很了解，只是在网上看到一些介绍，但是要我选择，我还是希望孩子去香港大学读书。
　　曾经的清华、北大在中国近现代历史上都有着极其重要的地位，两所学校无数的英才为中国的进步与发展做出了巨大的贡献。但是，现在再看看这两所学校，走过百年的清华以培养了数不清的党政要员为荣，北大以培养了内地最多的亿万富豪而沾沾自喜。可是，衡量一个大学是不是好大学，主要的评判标准并不是这些，还是学术成就、学术氛围。“独立之精神、自由之思想”和“兼容并包”的学术精神已经被遗忘，一个丢弃了灵魂的大学还能是一流大学吗？家长 夏名权
　　(孩子就读于江苏省兴化中学)

