两省份首次试点云海工程 拓展高考评价维度(图)
　　云南、海南两地考生今年收获了一份别致的高考(微博)成绩单——详细的学科能力分析和升学指导。这份成绩单是“云海工程”的第一步尝试。“云海工程”将改革传统的高考分数报告办法，尝试建立全方位、多层次、发展性、个性化的综合评价体系，在考生、大学、中学，以及教育行政部门之间，搭建衔接的“立交桥”。
　　让学生更好地发掘自己的优势和潜力，让高校更好地掌握考生的多维度信息，让主管部门更合理地调配教学资源——“云海工程”能否以多元评价机制完善高考的“分数门槛”？
　　——编  者
　　多元评价：助考生明确未来方向
　　“两天半完成22万名考生的志愿填报”
　　海南中学的王晓婷，在今年的高考中取得了740分的好成绩。但对于志愿选择，小王举棋不定。高考结束后，她和同学们一起参加了“云海工程”的项目之一——升学指导测验。根据结果，王晓婷最终填报了南京医科大学药学专业。
　　今年是“云海工程”首次在海南试点，但从去年开始，海南就对高考考生进行升学指导测验。“去年接受升学指导测验的考生只占到考生总数的7.6%，人数只有4000多人，而今年这一比例上升到了79.4%，人数达42947人。”海南省考试局新闻发言人王素英说。
　　对于“云海工程”的作用，海南文昌中学高三(8)班班主任张熙锐颇有感受：“学生填报志愿时不再一头雾水，起码有了一个大致的方向，同时，性格分析有助于他们更加科学、客观认识自己，对今后发展有很大帮助。”
　　在云南，今年共有22.4万名高考考生，80%的考生自愿参加了网上的升学指导测验，71%的考生参加了网络问卷调查。云南省招生考试院院长朱华山说：“往年高考填报志愿需要4天时间，但今年两天半就基本完成了，大大减轻了老师的负担，也增强了考生填报志愿的针对性。”
　　“学生填报志愿，最关心的一是学校，二是专业。许多学生读了12年书，填报志愿时却很迷茫，他们最爱说的就是‘考完了看分数再说吧’，要么就是家长让报什么就报什么。”带过5届高三年级的昆明市官渡区第一中学教师周莉萍说，“今年，学生们少了很多纠结，他们会结合着分析评价报告去思考什么专业更适合自己，志愿填报起来也更有效率了。”
　　教育部考试中心负责人：“云海工程”引入了“非考试”的评价方式，对学科能力以外的素质进行评价，为考生提供科学、全面的评价信息。“云海工程”的实施不改变今年的录取办法。但考生查询到的这份成绩分析报告单所提供的评价信息，将让考生更加全面地了解自己的学习状况，有利于考生规划未来的学业。
　　仍需完善：能否在高中阶段引入
　　“让孩子尽早有意识地侧重学习”
　　根据云南省招生考试院提供的信息，升学指导测验可以归纳考生兴趣、能力、优势，并简要判定考生在技术型、自然型、研究型、艺术型、社会型、经营型和事务型等七种类型中的表现，对考生填报志愿的专业选择提供参考。
　　但据昆明市官渡区第一中学高三(1)班毕业生张桢焕回忆，在他所做的网络测验题中，包括“你是否认为你擅长分析、思考问题”这类比较抽象的题目，也有“你认为自己能不能做出一艘航模”这类比较具体的题目。“事实上，我从来没有做过航模。上述这些问题的答案仅仅是根据第一印象猜测的，这样得出来的评价结果是不是真有价值呢？”
　　家长周绍祥的孩子今年也参加高考，他认为，“孩子天天在校园里，没有接触过社会，好多题目都不知道在问什么，叫孩子如何理性作答。”周绍祥说，如今，我国高中教育与大学教育衔接得还不够好，如果能将这些测验放到高二结束的时候来做，孩子们能更早地意识到自己适合什么专业，有侧重地学习，这样更有助于顺利过渡。
　　这个观点也得到官渡区第一中学高三年级组长卢萍的认同，“高考结束后再做这样的测验有点仓促，此前，我们对于‘云海工程’并不了解，许多老师直到6月16日才接到相关通知。”
　　此外，“分项表现”所得出的评价结果对于考生的参考价值也值得商榷。“判断一个考生对某一类知识掌握的程度，不应该仅仅局限在高考这一次考试上。如果能在高中的平时考试中也引入‘分项表现’评价，可能会更有指导性。”张桢焕说。
　　教育部考试中心负责人：随着试点的推进，“云海工程”还将对高考成绩进行更为深入的数据挖掘，进一步分析高考成绩与学生的个人背景、学习行为、校本成绩、中学教学、教育投入等多个因素之间的关系，形成各种评价报告，提供给高校、中学和教育行政部门，为今后改进教育教学工作和制定教育政策提供决策参考。
　　改造考试：考出学生的长处和优点
　　“在不同层次的教育形式间搭建‘立交桥’”
　　云南保山市实验中学高三毕业生赵浩(化名)的“升学指导”一栏中没有任何内容。“我还不知道‘云海工程’，也没有老师通知我们要去网上做测验题，前几天跟同学聚在一起填志愿时也没有听他们说起过这事。”赵浩说。
　　云南省招生考试院相关负责人解释说，由于今年是首次试点，只以文件的形式下发给学校，对于考生是否上网参与升学指导测验和问卷调查，也没有硬性要求。“明年我们会考虑把时间放宽一些，在高考之前就开始进行测验。”这位负责人表示。
　　王素英介绍，“云海工程”在海南分三年完成，今年的主要任务是建立面向考生、大学和教育行政部门的考试评价信息网站。目前，面向考生的信息网站已经开通。
　　自2006年起，教育部的考试中心就提出要“改造我们的考试”，引入了评价理念。据该负责人介绍，“云海工程”还将不断拓展高考评价的广度和深度，比如建立纵向的学科能力量表来进行增值评价；充分利用其他评价方式收集到的可靠信息，来校验、补充通过考试手段所作出的评价。
　　教育部考试中心负责人：考试不再是考缺点、淘汰式的挑错考试，不再是把学生考糊、考倒了算的考试，而是要考出学生的长处和优点，反映学生的兴趣、能力、思维特点，鼓励和引导学生发展自己的特点。好的考试要在不同类型、不同层次的教育形式之间搭建一个多渠道、多层次的“立交桥”，形成一套完整的、各部分功能明确、整体运转有序的考试评价体系。
　　在价值多元的社会中，能够为了学生的发展而进行的评价应是多样化、个性化、社会化的，即现代教育评价。在此基础上，可以进一步对整个学校、地区和国家的教育质量水平、教育公平状况以及教育价值的增值作出多方位评价，即不仅要对学生个体进行评价服务，更应该为教学、教育政策制定提供专业化评价服务。

