广西本科提前批艺术体育类9日起开始征集志愿
　　记者从自治区招生考试院获悉，本科提前批艺术、体育类等专业征集志愿工作将于7月9日20时开始，至7月10日11时结束，考生可在规定时间内填报征集志愿。此外，部分在本科提前批招收普通文史类、理工类考生的院校如有缺额计划，经学校申请、自治区招生考试院批准后，也有可能列入此次征集志愿范围。详细的计划缺额信息届时将在广西招生考试院网站上公布，考生可登录http://www.gxeea.cn了解。
　　本科提前批艺术、体育类专业征集志愿仅限于使用广西统考成绩且有缺额计划的高校。根据规定，所有未被确认录取的考生均可参加本次征集志愿，其中，艺术、体育类考生填报本次征集志愿时不受文化成绩限制，艺术类考生的专业成绩和体育类考生的术科成绩必须达到相应的普通本科分数线。
　　本次征集志愿设一个学校志愿，六个专业志愿。自治区招生考试院将于7月10日下午向各招生院校投放征集志愿档案，根据考生填报的征集志愿，从高分到低分出档，学校阅档后，决定是否录取。
　　自治区招生考试院特别提醒考生，一定要注意征集志愿的填报时间，同时，考生在确定自己被录取以前最好不要远离报考所在地市，在征集志愿填报、投档及录取期间保持报名时所留联系电话的畅通。(记者邱凌 通讯员杨娜)

