北大在天津招录工作结束 理科提档线677分
　　作为中国最具实力的综合性大学，北大拥有如画的校园风景、自由的学术氛围、深厚的人文积淀、睿智的中外名师，这些无一不吸引着津门的莘莘学子。譬如文科第一名杜鑫雨同学从小就怀着一个北大梦，在填报志愿时尽管面对境内外多所大学抛出的橄榄枝，她依旧坚定地选择了北京大学。她对北大的招生老师表示：北大是我心目中的学术圣殿和精神家园，这里校园文化活跃，国际交流广泛，能够求学燕园，是一份荣耀更代表着一份鞭策。理科方面，今年被北大录取的理科考生多数是各中学里表现最优秀、综合素质最高的学生，一直都是校长、老师和同学眼里的骄傲和榜样。譬如以总分703分考入光华管理学院的毛友昆，学习成绩始终名列前茅，综合素质全面，在全国高中数学、物理、化学、生物联赛中均取得佳绩，是市级文明学生、优秀学生干部，更是天津实验中学“校长实名推荐”上北大的第一人。同样是“校长实名推荐”并被录取为北大工商管理专业2011级新生的陈博雅，今年高考成绩是700分。这位开朗大方的女生以天津市中考第一名的身份进入天津市第一中学，在读期间是校学生会主席、中共预备党员、爱心社社长、市学联委员，曾荣获天津市十佳中学生、优秀学生干部等荣誉，参与策划并组织了天津市首届社团博览会。学习方面陈博雅各学科全面发展，曾喜获全国中学生英语竞赛全国一等奖、全国高中数学联赛二等奖等。“陈博雅在此岸，博雅塔在彼岸”，她已准备在北大完成本科学习后继续深造，希望将来能成为一位大学教师，肩负起传道授业解惑的使命。
　　北京大学天津市招生组组长王浩老师表示：近年来，天津市为北京大学输送了一大批优秀生源，许多津门学子在北大学习期间成绩优异，积极参与各项社会活动，综合表现十分优异。他期待今年即将入学的学生在北大能够取得更大的成绩，未来成为具有国际视野的拔尖创新人才。

