广东一本录取开始 中大文615理609 
　　文/本报记者黄茜 通讯员粤考宣
　　今年广东省第一批本科高校录取工作于昨日开始，第一次投档已于12日晚完成。从投档情况来看，大部分院校都能满足招生计划，第一志愿组投档率超过91%，这意味着多数考生能够被投到志愿意向的高校。但从考生志愿看，部分考生依然存在“扎堆”选专业的情况，这将导致高校安排专业困难增大；如果考生填报专业志愿不合理、还选择了“不服从调剂”，则有可能面临退档的风险。
　　今年知名高校在粤录取的投档线普遍较高。投档线最高的院校为：理科是清华大学的666分，文科是北京大学的659分。省内高校中，文理科投档线都由中山大学“称雄”：文科为615分，理科为609分。
　　据悉，由于今年生源“火爆”，多所国内知名高校在广东增加了招生计划，如浙江大学在广东增加了40个理科计划，招生人数增加到114人；复旦大学也增加了9个招生计划。
　　名校火爆追加招生计划
　　自从去年广东高考录取实行“平行志愿”，“名校断档”的情况大大减少。广东省招办负责人解释，这是因为实行平行志愿后，高分考生不再担心出现“先报考知名高校，如果落选后就无法再就读其他理想高校”的情况。比如说，实行平行志愿前，高分考生填报志愿不敢出现“北大、复旦、中大”这样的填报组合；但实行平行志愿后，考生便可大胆冲击著名高校，这样就使往年个别知名高校“爆冷”缺档的现象消失。
　　果然，今年清华、北大、人大、复旦、浙大、中科大等国内知名高校在粤生源“火爆”，如愿录走高分考生。其中，清华大学理科投档线666分，文科投档线657分；北京大学理科投档线665分，文科投档线为659分；中国人民大学理科投档线645分，文科投档线646分；中国科技大学理科投档线为643分。   
　　这种“火爆”的场面也鼓舞了各校的招生热情，部分著名高校追加了在广东的招生计划。如浙江大学，理科原招生计划74人，投档线高达650多分，由于生源“火爆”，该校在粤增投了40个理科计划，招生人数增加到114人。即使增加幅度达54%，但浙大最后的投档线仍高达648分。复旦大学文理科计划也分别从16名和36名，增加到20名和41名，共增加9名招生计划。如果按原计划投档，该校文理科投档线分别为650分和656分。
　　本省院校方面，中山大学文科投档线615分，理科投档线609分；华南理工大学文科投档线602分，理科投档线600分；暨南大学文科投档线608分，理科投档线596分；广东外语外贸大学文科投档线593分，理科投档线588分；华南师范大学文科投档线587分，理科投档线581分。
　　专业志愿“扎堆”易致退档
　　如何看待投档线的高低与学校的绝对实力之间的关系？有关人士指出，高校在某省招生投档线的高低，既取决于考生报考的“热度”，也取决于高校在该省投放的招生计划的多寡。因此，对高校投档分数线的高低，考生及社会应有理性的认识。同层次的高校，如果招生计划少，竞争便相对激烈，“水涨船高”，投档线一般也会高。而招生计划多的高校，录取分数往往会偏低。
　　广东省教育考试院有关负责人介绍，从昨日投档的情况看，部分考生填报志愿的合理性还有待提高。部分考生填报志愿集中于某类或者某几个热门的专业。有关高校招生负责人介绍，考生这样填报，使高校在专业安排上存在难度。如果考生集中填报某些“热门”专业，那么必将有部分考生无法如愿被录到这些专业，这时如果考生不服从专业调剂，高校为尊重考生意见，则不得不作出退档处理。

