海南本科提前批录取工作7月11日进入尾声
　　海南省本科提前批录取工作7月11日进入尾声。截至下午6时，各科类共录取了649人，其中文史类104人，理工类382人，艺术(文)149人，体育类14人，尚有682人处于“院校在阅”状态。
　　记者从省考试局录取现场了解到，目前大多数本科提前批安排统招计划的院校已基本完成录取工作。该批次院校生源普遍较好，免费师范生、香港高校的生源充足，竞争激烈，目前只有少数艺术类院校和部队院校缺档。
　　对于第一轮投档未完成招生计划的院校，省考试局按照教育部和我省招生录取规定，将给第一轮投档后未完成招生计划数的学校，按照缺一补一的办法给学校补充投放考生的第二及后续志愿档案。
　　省考试局有关负责人提醒，考生填报志愿时除了要查看《填报志愿指南》，还要详细了解目标学校的招生章程和细则等，多种途径了解学校或者专业的报考条件。比如，在该批次录取过程中，有一名填报了重庆交通大学航海技术专业的考生被退档，其原因是该专业要求视力在4.6以上，而该名考生视力只有4.2。
　　据悉，我省本科第一批录取工作将于7月15日—18日进行。省考试局网站将随时更新发布高考录取信息，考生最好经常登录该局网站查询信息，及时地了解有关划线、补报志愿等通知，了解自己的录取状态。(记者周元)

