河南省7月12日征集提前批志愿 
　　从投档情况看，省外有些院校一志愿缺额，二志愿报考这些院校的考生将有更多录取机会。
　　昨天，提前批除艺术院校外，本科二志愿已投档，艺术院校7月14日二志愿投档。根据安排，提前批录取7月13日结束，艺术类本科A段、B段录取7月21日结束。
　　河南商报记者 吴静 实习生 刘潇潇
　　673所院校
　　参与提前批录取
　　7月9日，我省今年普通高校招生录取工作拉开帷幕，首先进行的是提前批录取。
　　参加提前批录取的院校共七类：军事、公安、司法、艺术、体育、其他和专升本，其中包含：军队高校，国防生招生专业，公安类专业，司法类专业，体育类本科专业，艺术类专业，航海类专业，教育部直属师范大学免费教育师范专业，部分高校小语种专业，中国青年政治学院(微博)、北京电子科技学院等有特殊招生要求的高校(专业)，招收专升本的院校(专业)等。
　　据省招办新闻发言人陈大琪介绍，参加本批录取院校673所，招生计划62013人。
　　省外不少艺术院校
　　一志愿缺额
　　二志愿报的考生有了机会
　　提前批第一志愿批量投档后，各类院校投档情况如下：
　　军事院校(包括国防生)文科计划77人，投档73份；理科计划1448人，投档1633份。
　　公安院校本科文科计划228人，投档132份；理科计划823人，投档251份。
　　司法院校本科文科计划83人，投档76份；理科计划59人，投档70份。
　　体育专业本科文科计划1437人，投档1300份；理科计划2378人，投档2079份。
　　专升本计划24865人，投档23848份。
　　从整体投档情况看，第一志愿生源分布存在不均衡现象，军队院校生源良好，只有5所一志愿不足；招收国防生院校有26所一志愿不足；公安院校有5所一志愿不足；司法院校有5所一志愿不足；体育院校有105所一志愿缺额；艺术类本省学校生源情况良好，外省较多院校一志愿缺额，给二志愿报考的考生提供了较多的录取机会；专升本11所学校一志愿缺额。
　　不过，提前批缺额学校经第二志愿的运转和征集志愿的投档，都能较好地完成招生任务。
　　参加本批录取院校673所，招生计划62013人
　　军队院校(含招飞)42所，计划招收1007人；
　　招收国防生院校61所，计划招收518人；
　　公安本科院校6所，计划招收1051人，公安专科学校2所，计划招收130人；
　　司法本科院校6所，计划招收142人，司法专科学校1所，计划招收100人；
　　体育本科院校145所，计划招收3815人；
　　艺术本科A段351所，计划招收18547，艺术本科B段138所计划招收8059人；
　　其他本科59所，计划招收3101人，专科15所，计划招收678人；
　　专升本院校39所，计划招收24865人。
　　清华大学提前批录18人，扩招一倍
　　清华大学，今年计划文科招国防生1名，实际招了2个，文科最低分数线629分；理科原计划招收5名国防生，实际招收9人，最低分数线为669分。
　　提前批，原计划招收定向生3人，实际招收7人，最低分数线为679分。
　　清华大学原计划提前批在河南招9人，实际招收18人，等于扩招了1倍。
　　清华大学有关负责人表示，由于河南生源非常好，考生报名踊跃，在其他批次也会考虑大幅扩招。
　　录取通知书预计在月底前就能发放。
　　香港中文大学最低分超一本线90分
　　今年，有两所香港高校参加我省提前批次录取，共计划招16人，两校一志愿全部满额。
　　其中，香港中文大学(微博)计划招13人。文科计划招4人，68人上线，上线率达到17∶1，录取最低639分(超一本线77分)。理科计划招9人，上线234人，上线率高达26∶1，录取最低672分(超一本线90分)。
　　香港城市大学计划招3人。文科计划招1人，4人上线，录取最低622分(超一本线60分)。理科计划招2人，上线595人，上线率高达298∶1，录取最低646分(超一本线64分)。
　　师范院校一志愿全部满额
　　提前批中，在我省招收免费师范生的5所院校，第一志愿全部满额。
　　各学校的上线率如下：
　　北京师范大学：理科计划招收69人，上线978人，上线率达到1417%；文科计划招收38人，上线601人，上线率达到1582%。
　　东北师范大学：理科计划招收21人，上线33人，上线率达到157%；文科计划招收24人，上线51人，上线率达到213%。
　　华东师范大学(微博)：理科计划招收11人，上线36人，上线率达到327%；文科计划招收12人，上线32人，上线率达到267%。
　　华中师范大学(微博)：理科计划招收43人，上线101人，上线率达到235%；文科计划招收25人，上线62人，上线率达到248%。
　　陕西师范大学(微博)：理科计划招收27人，上线62人，上线率达到230%，文科计划招收21人，上线35人，上线率达到167%。
　　提醒
　　明天提前批征集志愿
　　没被录取的考生还有机会
　　我省普通高招提前批征集志愿信息已定于7月11日晚通告各市县招办和有关高校，并于12日8时后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)公布，考生可据此上网填报征集志愿，填报截止时间为12日18时。
　　艺术类本科A段征集志愿的时间为7月15日。
　　省招办特别提醒考生，要记住征集志愿时间，提前批没被录取的考生千万别错过时机。
　　【退档理由】
　　总分低、不同意调剂等
　　是退档常见理由
　　记者在高招录取现场了解到，高招录取过程中，退档理由很多，如总分过低、不诚信记录、外语成绩受限、男生已录满、身高受限、政审不合格，等等。
　　不过，不同高校、不同专业，在录取时对考生的个人要求也不同。
　　常见的几种退档理由有：第一，总分偏低。记者在录检现场看到，一所高校招10人投档12人，按1∶1.2投档，按高分到低分排序后两名考生被退档，理由是“总分偏低”。如果考生被退档的理由是“总分偏低”，则表明该考生的高考(微博)成绩没有达到其所报考的学校或专业的最低录取分数线，工作人员审查退档理由符合政策后，将做退档处理。
　　另外，如果考生填报志愿时选择“不服从调剂”，而该生又未被选报的专业录取，学校就不得不做出退档处理，这也是被退档的一个常见原因。另外，在军校和公安院校中，有考生因身体受限而被退档。部分院校会根据不同专业的性质和特点，对报考考生的视力、嗅觉、身高、病史等有严格要求，如考生不符合条件，则会被做退档处理。
　　【新课改高考】
　　录取主要依据
　　仍是高考成绩
　　综合评价和学业成绩是参考
　　录取主要依据
　　仍是高考成绩
　　今年，是新课改后的首次高考。
　　考生的综合素质评价和学业水平考试，在录取时起到什么作用，在成绩相同的情况下会不会发挥作用？
　　对此，陈大琪说，考生的综合素质评价和学业水平考试成绩作为考生电子档案的一部分，在投档时随电子档案一起提供给高校，作为录取的参考。
　　这两项内容能起多大作用？参考的价值有多大？
　　新课改后的首次高考，从今年的情况来看，高招录取还是以高考成绩作为主要录取依据，这两项只是参考。
　　【签字确认】
　　第一次填报
　　全省2144人未确认
　　今年，我省继续实行网上填报志愿，网上填报志愿共分为三次进行，第一次已于6月28日结束。
　　据陈大琪介绍，第一次填报提前批和专升本志愿，网上提交志愿共150763人。第二次网上填报志愿于6月30日~7月4日进行，填报本科一批、本科二批和对口招生志愿，网上提交志愿共233222人。
　　按网上填报志愿的规定要求，除专升本和对口生之外，普通类考生网上填报志愿结束后，还应到县(区)招办书面签字确认。
　　据统计，第一次填报志愿，全省共有2144人未到县(区)招办签字确认，比2010年2571人减少了427人，未确认的主要原因是高考分数低，有的不上线，也有放弃所报志愿的。
　　第二次填报志愿，未到县(区)签字确认的人数尚在统计之中。按规定，未在规定时间到县(区)招办签字确认的志愿，不能作为录取投档的依据。
　　最后一次填报志愿书面签字确认时间为：7月12日~7月13日。

