高考结束后 暑假的心是一道绚丽的彩虹
　　伴随着考试结束，学生们迎来了轻松的一个暑假。许多学生冲出考场后，直接奔向了游戏厅、KTV或者森林、游泳池。也有一些同学为了提前体验社会的生活，用打短工的方式，来增长自己的才干，收获社会经验。
　　打短工适应社会
　　您好，欢迎光临，请问您需要点什么？……一件白色的短袖工作服，一条黑色的西裤，衬着一张娃娃脸，手上却熟练地装盘、打包、接钱、找零，动作麻利自然，脸上带着自然的微笑。
　　她叫高宇思，一个十分秀气的女孩，自高考(微博)结束后就在拉萨市某德克士里面上班。里面的工作并不繁杂，每个人都有自己的分工，每天大家都是几班倒，虽然累，但是过得挺充实的。从这次打工中，亲身体会到了父母的辛苦和挣钱的不易，也体会到了社会的竞争与压力，对自己也是个锻炼。偶尔也会和朋友们一起出去逛逛街，用自己赚到的钱买买衣服什么的。
　　和朋友一起在桌球厅里打短工的牛牛说，今年高考他考得不理想，总觉得对不起父母。所以这个暑假哪儿都不去了，就好好地打短工赚钱，一个是利用打工的方式来认识社会，再有就是打算用自己人生中的第一笔收入，给父母买点儿礼物，想给爸爸买条皮带，给妈妈买个按摩器，“买不了太贵的东西，就想尽点孝心。”
　　暑期我们学技能
　　还有很多的学生，在暑期的时候，并不是考虑出去打工或者游玩，而是找一些地方去充实自己。在驾校，也能看见许多的学生，他们都是趁着暑假的时候来学习驾驶。刚从拉萨中学毕业的央央就是其中的一个，她说道，“现在放假了，自己平时也不喜欢出去到处玩，就喜欢在家里呆着看书，看的书多了，想休息一下，但是也不想去逛街，就想去学习一点对自己有用的东西，充实一下自己，等以后到社会工作了，这个也是自己的一技之长。在我们这个年代，很多的学生都是很注重自己的自身素养，本来现在工作已经很难找了，再不提高自己，以后拿什么去报答自己的家人，拿什么去养活自己。
　　一些同学则是找到自己喜爱的舞蹈班或者是音乐班，学习自己喜欢的特长。等下课后，学习跳舞的央珍同学说道，“我们喜欢舞蹈，喜欢音乐，现在的学习压力越来越大，并不是谁给我们压力，只是我们自己给自己压力，在面对爸爸妈妈那期盼的目光时，自己想松懈的时候，总是会想着他们的期盼，于是就继续去学习。现在放假了，一学期的紧张气氛终于过去了，我们想好好放松自己，但是又不敢玩很刺激的东西，于是就选择自己喜欢的东西去学习，放松自己紧绷了一学期的神经，第二就是可以让自己有一技之长。”旁边的同学笑着插嘴，“还能减肥哦。”
　　做我们自己想做的事
　　还有一些学生，他们并没有自己的目的，就是想做自己想做的事情。在美美乐KTV里面唱歌的珍珍说道，“我们并没想那么多，现在我们毕业了，在我们的高中生涯中，这是我们最后一个暑假了，等到9月，我们就会步入大学校园，算起来在这段时间里我们已经是成年人了，我们有自己的思想，有自己的想法，我们完成了自己短期的目标，也实现了家人的期望，我们现在可以做平时自己想做而是奢望的事情，比如去KTV，去游乐园，去上网等等。哪个学生不爱玩？我们都是青春的年龄，我们为了以后放弃了很多，但是现在我们想说，我们再不去玩，我们就会永远地失去一些东西了。”

