零距离直击南科大 年秋招生计划或将流产(图) 
　　进入盛夏的南方科技大学，“雷雨闪电”接二连三。先是学生集体拒绝参加高考(微博)，继而是曾供职南科大的香港科技大学三位教授发文指责南科大“改革偏轨”，然后是一山东学生退学并爆料出南科大种种“内幕”……　　愈加负面的消息，层层递进。南科大是否正迎来建校以来最大危机？南科大师生现在状态如何？带着种种疑问，7月1日至4日，本报记者走进南科大，试图揭开几层神秘的面纱。
　　●第一印象
　　每餐花8块钱
　　偶尔能吃鲍鱼
　　7月1日14时，记者抵达深圳宝安国际机场，便乘出租车前往位于南山区西丽大学城的南方科技大学。
　　南科大地处偏僻，但出租车司机并不陌生。“南科大在我们这里很有名。试点嘛！里面无论老师和学生都是人才。政府也很重视这个学校建设，把一个村子拆迁，建成新校区。”的哥赵师傅说，最近一个月，他在机场接送过一些家长和学生去南科大，车上听他们的意思都要去参观。
　　慕名来参观的中国留学(微博)生 
　　到学校门口后，正巧遇到一对母子在校门口与学校保安沟通，这对母子开着白色英菲尼迪，操着广东普通话。家在广州的马强今年19岁，正在美国读本科，此次他同母亲来南科大，是特意在学校请假后，专程来看看这所中国特殊的大学。
　　“我一直在美国读书，觉得美国大学的办学理念很先进。前不久，在美国时听说深圳新建了一所大学，办学很有特色，有些美国大学的味道。很好奇，就来看看。”马强说，最近两个月，南科大的名头，在美国的中国留学生之间很火。
　　“我们也是慕名而来，如果觉得各方面都成熟，或许会选择让孩子到这里来读书。”马强的妈妈说。
　　马强和母亲获准进入校园参观，全程有保安“强制式的陪同”。走一圈出来，母子俩没弄清楚这所学校的师资有何特点，也不明白为何这所学校会在海外有知名度。马强的母亲含蓄地说，“感觉学校就是有点小。”
　　离开前，母子表示，这所学校与想象中有些差距。至于具体差距在哪？两人表示“说不清楚”。
　　校门周末接学生放学的名车
　　资料显示，南科大启动校区占地15万平方米，总建筑面积2.5万平方米。
　　与大多知名高校相比，南科大的校门并不气派：一道小小的白色卷闸门，是师生们进出校园的惟一通道。站在大门口，校内的主要建筑一览无余：一栋教学楼，一栋办公楼，一栋宿舍，一栋服务楼。整个校园显得空旷，道路旁边花草丛生。
　　学校警卫室的外来人员登记簿上记录着：从6月23日到30日，共有20次学生、家长专程来学校考察、咨询。保安小赵说，最近两个月来访的学生家长很多，都是有意来此读书的。
　　整个6月，有30多次媒体来访。小赵说，来访记者很多，但基本都没能进入到校园采访。
　　走入校园，最鲜明的感受是安静。如果是上课期间，校园内更会罕有人迹，只能偶尔看到一些学生骑自行车穿过，他们是哈工大深圳研究生院的学生，该院租住南科大部分公寓。
　　7月2日是周六，校门外停着接学生的私家车。南科大首批“教改实验班”共有45名学生，其中有14名是深圳本地学生。每到周末，会有部分家长来接学生放学。“这些学生家庭条件都不错，有的一到周末就有车来接。”保安小赵指着门口的十几辆私家车说。这些车辆绝大部分价值20万元以上，从宝马X5、丰田霸道到本田CRV，还有部分外地牌照。
　　南科大一位刘姓老师在闲聊时提到，该班40多名学生90%以上家庭经济条件不错，“虽然没有富豪、大官，但基本家里都能达到‘有车有房’。”
　　从被接走的学生衣着看，没有奢侈品牌，多是“耐克”、“阿迪”等运动装。
　　寝室墙上的高数定律
　　2日，在一楼宾馆模式的前台服务处，工作人员介绍，这里的2至4楼，都是教授、老师的房间，基本是一人一房。5、6楼是学生寝室，3人一个房间。每个寝室配有空调、洗衣机。
　　走进5楼男生寝室，寝室的凌乱与干净整洁的楼道产生对比，桌上除了每人一台笔记本电脑，还堆积着各类书籍。
　　小陈是广东的一位学生，他的寝室与其他寝室不同，墙上没有卡通漫画，而是一墙面的数学公式。
　　“这是高数的一些定律，是我跟同学探讨时画上去的。当时讨论比较激烈，直接就在墙上发挥了，过段时间会擦下去。”小陈说，在他隔壁寝室的墙上有同学做的诗词歌赋，“我们寝室是‘理派’，隔壁是‘文派’。”
　　在小陈寝室的学习桌上，放着五厘米厚的高数笔记。“这是我上学三个多月以来的课堂笔记，有些知识上课消化不了，只能课后自学。”小陈说，班上很多同学都自学，因为物理、高数等科目老师讲课自己跟不上，需要自学补上。此说法，得到10余位同学的证实。
　　已进入期末考试阶段，从7点起床，到中午11点，小陈一直在寝室学习。通过在5楼寝室逐个走访，留在宿舍内的20多名学生中，大部分都在自学。
　　食堂里的鲍鱼、螃蟹
　　2日中午11点30分，小陈等学生来到与寝室楼相邻的服务楼吃午餐。
　　当日午餐是八菜一汤，五荤三素，另配有酸奶、水果。“今天停电，食堂做不了饭。只有从山庄(附近的一家高档饭店)做完运过来，请同学们担待一下。”食堂的工作人员客气地说，
　　南科大的食堂厨师是附近山庄的第一大厨，每天午餐、晚餐都要专程车接车送，到学校食堂下厨。
　　“考虑期末考试阶段学习很累，下周会多给学生提供一些鲍鱼、螃蟹等营养高的食品。”食堂一位工作人员称，水果、甜点是必备的，海鲜也时常会有，偶尔会有鲍鱼。学生每餐向食堂支付8元钱，但食物价值远超这个数字。
　　中午午睡一小时后，下午到晚上9点，除了一顿晚餐，小陈一直在教学楼学习，他怕在寝室会犯困。
　　在一张自习桌子上，摆放了一摞前不久微积分考试的成绩单。这些试卷卷面上全是英文，除了姓名，一个汉字没有。25分为满分，试卷成绩大都在20分左右，没有低于15分的，及格率100%。
　　而挂在小陈寝室的课程表显示：从周一到周五早8时到下午5时30分，每天都排满课程。而且在南科大官网上，仅一周时间，就有两次国外大学邀请来的数学家、院士进行讲座。“这些老师也很受学生欢迎。”学生小崔说。
　　学生的电脑和手机
　　7月2日、3日，与近30名南科大学生接触后发现，他们都有手机，价格在1000元至3500元不等，多数学生配有笔记本电脑，大概三分之一的学生有iPad。男生寝室中，没发现过万元的奢侈品。
　　“这些学生年纪都比较小，学校位置又偏僻，他们还没有沾染更多的社会世俗习气。”该校一位老师说。
　　一位学生说，同学们曾在3月份末对当月的生活费进行统计，每名同学月生活费大概1000元左右。“这里位于深圳比较偏远的地区，没什么可花钱的地方。再说我们也不经常出去。”这位同学说，学校将每年给予每个学生1万元补助。
　　“一个学期下来，按理说应该是5000元，但拿到手的只有1000多元。其他都被学校各种费用扣除了。”该同学的说法，得到在场7位同学的证实。
　　男生寝室中有少许烟头，通过询问得知，40多位学生中，有四五个会抽烟。
　　同学们普遍称，截至目前，学生中还没有谈恋爱的事情发生。现有5名学生会开车，包括女生。开学近4个月，集体出行、校内活动，约10次。

