湖北提前批本科昨晚投档 省招办详解规则
　　楚天金报讯 昨晚，省招办在录取现场纪检监察组的监督下，根据有关政策和投档规则，向在鄂招生的299所提前批录取院校投放了第一志愿考生档案。今日，考生可登录湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn)，查看提前批录取本科院校第一志愿投档分数线，报考相关院校的考生，可登录该网或到当地县市区招办查询自己的录取信息。
　　即日起至14日为我省普通高招提前批本科录取阶段。在这个时间段录取的有提前批文理类本科、艺术本科(一)、体育类本科，其中文理类主要包括军事、公安、司法、安全，国防生，部分师范类、航海类专业和空中乘务专业等。
　　提前批本科投档顺序按文理类、艺术类、体育类依次进行，省招办昨日公布了各类投档规则。
　　提前批文理类的军事、公安、司法、安全、国防生等进行了面试体检政审的专业，第一志愿按院校所在批次线上的合格生源从高分到低分按1：1.2投档。军事院校和国防生一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿；生源仍不足的，省招办会同省军区招办征求服从院校调剂的合格考生意见后，按比例补充投档。其他类型按考生志愿从高分到低分投档，投档比例为1：1.2以内。
　　艺术本科(一)分三种方式：一是经教育部批准自行划定文化录取控制分数线的44所院校的艺术本科专业，按学校划定的本校文化录取控制分数线设置投档线，将第一志愿中达到投档线且有学校专业合格证的考生档案全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则和本校划定的文化录取控制分数线录取。44所院校自行划定的各专业文化录取控制分数线和录取规则由招生院校向社会公布；二是对自行发放专业合格证的高校，省招办将第一志愿中文化成绩达到330分且有学校专业合格的考生档案，一次性全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，按1：1比例依次补投二、三志愿；三是对于直接使用省美术统考成绩的美术类专业，省招办将美术统考成绩达到188分、文化成绩达到330分的考生，根据其志愿以及投档排序成绩［(高考(微博)特征成绩×40%+统考成绩×60%)×2］，从高分到低分投档，投档比例不超过招生计划的1.5倍，高校在已经投档的考生中根据对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，按1：1比例依次补投二、三志愿。
　　体育类本科：省招办将体育术科成绩达到350分、文化成绩达到380分的考生，根据考生志愿以及投档排序成绩(高考成绩的50%与体育身体素质测试成绩的75%之和)，从高分到低分按比例投档，由高校按对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，按1：1比例依次补投二、三志愿。(记者赵莉 实习生汪思梦 通讯员巩平)

