藏族姑娘旦增卓嘎：高考后打工的生活很精彩
　　在拉萨林廓北路一家普普通通的小餐馆里，有个女服务员，脸上总是挂着微笑，一有时间，就听着音乐翻阅报纸，了解社会上正在发生的事情。
　　她叫旦增卓嘎，今年19岁，刚刚高中毕业。高考(微博)完后，她和6个女同学相约一起来拉萨打工。起初，家人不同意她出来打工，心疼她，也怕她上当受骗。在她的再三保证下，家人才同意放行的。刚到拉萨的时候，家人每天都要打电话，有时甚至一天打几个电话，总是问她在哪呀？在干什么呀？还千叮咛万嘱咐的。后来家人了解实情后心里就踏实了，不再每天打电话追问。如今，刚开始一起来的7个女孩只有她一个人还在坚持，其他人都因为感到工作太累回家了。
　　旦增卓嘎很珍惜她的第一份工作，时常提醒自己：一定要用心，要努力。有一次，一位顾客来到餐馆，当顾客点菜的时候，她没有听清楚菜名，于是对顾客说：“不好意思，您刚才说的我没有听清楚，请您再说一次。”话音刚落，这位顾客站起来指着她吼道：“没听清楚？你怎么干服务员的？马上叫你们老板来！”旦增卓嘎当时非常难过，虽然后来老板把事情解决了，但是这件事还是让她感到很受伤害。
　　餐馆里还有另一个服务员，比她来得早，年龄也比她大。有一次，那个服务员端稀饭的时候，两个拇指扣在碗里，旦增卓嘎看见就说了：“姐姐你这样端饭不好，不卫生，也容易把自己烫着。”但那个服务员却说：“你以为你很了不起吗，你凭什么说我？”旦增卓嘎说她当时想不明白：为什么自己好心提醒，别人却不买账呢？后来她才意识到，当时当着顾客和老板的面这样说，确实是自己说话的语气和场合不对。后来她们相互接触多了，了解多了，关系好得就像姐妹一样。
　　旦增卓嘎觉得老板对她很好，每次吃饭总是特别照顾她，她想吃什么老板就做什么。她和老板娘亲如姐妹，平时去逛街、洗澡什么的，老板娘总是抢着付钱，说她还是学生，没钱。老板说，卓嘎很勤快，看到有活儿就会主动去做。
　　旦增卓嘎一直相信：只要努力就能得到回报，只要对别人好，别人也会对自己好。谈起打工的收获时，她说：“以前在家的时候，家人总是宠着、让着，所以脾气不是很好，而且还有点娇气。经过这段时间的锻炼，我脾气改变了很多，也没那么娇气了，可以承受一些压力了。刚出来打工的时候，面对顾客会觉得很不好意思，挺难为情，现在觉得没什么了。其实，我打工不是为了挣钱，就是为了接触社会，增加一些社会经验。”

