中大重夺文理“双冠王” 文615分理609分
　　■采写：新快报记者 陈红艳 实习生 陈晓芬 通讯员 粤考宣
　　昨晚，让高分考生翘首企盼的广东第一批本科高校(下称“一本院校”)开始投档。省内一本院校方面，中山大学今年再度成为省内高校文理科投档线冠军：文科投档线为615分，理科为609分。去年理科夺魁的华南理工大学，今年理科投档线排名中大之后，以600分屈居第二名，其文科投档线为602分。而暨南大学文科投档线排名全省第二，为608分，理科投档线排第三名，为596分。
　　值得注意的是，今年报中大的考生名次比去年提高不少，其投档最低排位比去年“缩水”近半：理科今年投档的最低排位为6151名，而去年录得理科前11000名；文科今年投档最低排位为1687名，而去年录得最低排位为前2700名。这意味着，今年报中大竞争去比年更“惨烈”。
　　与中大类似，华南理工大学今年投档排名亦提高：今年理科投档最低排位为9473名，去年录得最低排位为10600名左右，文科今年投档最低排位为3844名，而去年录得最低排位在6600名左右。相比去年，今年华南理工大学竞争也稍激烈。
　　第一志愿组投档率高达91%
　　广东省考试院介绍，从第一次投档情况来看，大部分院校都能满足招生计划，一本院校投档情况理想。
　　“今年，一本院校的投档率较高，第一志愿组投档率超过91%，与去年基本持平。这意味着，多数考生能够被投到志愿意向的高校。”省考试院负责人介绍。
　　在本省院校方面，中山大学文科投档线615分，超一本线35分，理科投档线609分，超一本线41分；华南理工大学文科投档线602分，超一本线22分，理科投档线600分，超一本线32分；暨南大学文科投档线608分，超一本线28分，理科投档线596分，28分；广东外语外贸大学文科投档线593分，超一本线13分，理科投档线588分，超一本线20分；华南师范大学文科投档线587分，超一本线7分，理科投档线581分，超一本线13分。
　　针对部分高校投档线较高的现象，有关人士指出，高校在某省招生投档线的高低，既取决于考生报考的“热度”，也取决于高校在该省投放的招生计划的多寡。因此，对高校投档分数线的高低，考生及社会应有理性的认识。同层次的高校，如果招生计划少，竞争便相对激烈，“水涨船高”，投档线一般也会高。而招生计划多的高校，录取分数往往会偏低。因此，不能简单地从投档线的高低来判断高校是否热门或者优秀。
　　仍有考生不服从调剂遭退档
　　尽管第一志愿组投档率高，但省考试院指出———仍有部分考生填报志愿合理性不高。
　　从考生志愿看，部分考生填报的专业志愿过偏，集中于某类或者某几个热门的专业，有考生还选择了“专业不服从”。有关高校招生负责人介绍，考生这样填报，使高校在专业安排上存在难度，如果考生集中填报某些“热门”专业，那么，必将有部分考生无法如愿被录到这些专业，这时若考生还不服从专业调剂的话，高校为尊重考生意见，则不得不做出退档处理。
　　“考生如果被退档，则只有参加第二志愿组或征集志愿的录取。同时，高校将可能出现‘投满’却‘录不满’的情况，以至要在第二志愿组补档，甚至安排在征集志愿时进行二次录取。”省考试院如是称。
　　省内院校一览
　　●华南农业大学
　　一次投档情况“史上最好”
　　华农一本第一志愿组投档昨结束，文理科均完成大部分招生计划。华农第一批文科省内招生计划1499人，理科招生计划5324人。从昨天投档情况看，第一志愿组文科投档数超过1400人，理科投档4300多人。作为广东省内一本院校的最大户，华农今年文科投档比例达到93%，理科达到81%，皆有大幅的攀升。去年，华农一本第一志愿组投档结束后，文科尚存300多个计划，今年仅存98个。理科方面，去年一本第一志愿组投档结束后，尚存1200个计划，今年仅存943个计划。
　　“园林类专业今年特别火爆”，华农招生办主任曾雅丽告诉记者，除一贯的热门经济类、工程类、外语类等专业录满之外，今年该校园林类专业最受考生欢迎，第一志愿组就完成了计划。而其艺术类专业今年更是首次完成招生计划。
　　记者了解到，华农今年新增的两个专业(材料科学与工程、能源与环境系统工程)招生情况也较为理想，其中，能源与环境系统工程的投档人数超出计划数一倍多。曾雅丽表示，华农作为一所综合性大学，已逐渐被广大考生和家长所认同，报考人数逐年攀升。
　　曾雅丽介绍，部分锁定热门专业且不服从专业调剂，但分数仅略高一本线的考生将被退档。“今年这种情况的考生有100多个。”曾雅丽表示，仅高一本线1、2分的考生尽量不要锁定热门专业，入学后修双学位或转专业的机会都非常大。
　　●南方医科大学
　　文理均完成大部分计划
　　今年，南方医科大学在广东招生2165人。就第一志愿组投档情况看，该校文理均压着省线投档，但已完成大部分计划。其中，文科档线为580分，理科投档线为568分，文理各缺档200多个。
　　今年该校的临床医学(本硕博连读)八年制依然热度不减，274人报考，但最终仅录30人，投档分数预计将达624分。南医大招生办预计，今年临床医学五年制、口腔医学、全科医学等也将保持以往热度，其中临床医学五年制专业投档分数将达600分。
　　“生物统计学今年热度偏高”，南医大招生办介绍，该校生物统计学计划招生26人，有36人出档，生源较好。而其新增的临床医学卓越创新班也相当火爆，“广东有300多人报考，但该班仅在广东招16人，预计投档分数在615分左右。”
　　广东高分考生花落谁家？
　　两人选北大一人拿全奖奔港大
　　广东高考录取第一批本科院校昨晚开始投档。广东的多名超高分考生，最终将花落谁家？是北上清华北大，还是南下香港高校？
　　昨日，新快报记者连线广州的三名尖子生获悉，毕业于省实的理科高分生周瑞凯(总分686分)和毕业于华师附中的理科高分生黄得(679分)，两人第一志愿都填报了北京大学，且第一志愿专业均为基础学科———周瑞凯报的是北大理科实验班，黄得报的是数学专业。而毕业于执信中学的文科高分生赖绮玫(总分672分)则获得了香港大学提供的45万元全额奖学金，将赴港大攻读经济类专业。
　　文科高分生
　　获港大45万全额奖学金终弃清华
　　今年文科“疑似状元”、执信中学考生赖绮玫在几番“纠结”后，最终在清华大学和香港大学中，选了后者。
　　记者了解到，赖绮玫早在今年3月份已被清华大学“相中”。清华大学先是降60分录取，其后又轮番对其展开攻势，在考试后致电询问其高考情况。此前，赖绮玫在接受媒体采访时曾表示：“获得清华大学的加分感觉非常荣耀。清华大学的性价比更高，港校的学费太贵，我不想给父母这么大的负担。如果港校没有充足的奖学金，仍然将考虑内地高校。”她也曾提到，她对经济和法律相关专业都很感兴趣。
　　不过，在录取进行前，一切都存在变数。6月底，港校纷纷进行面试。香港大学给予赖绮玫45万元港币的全额奖学金，解除了她在经济上的后顾之忧。“一方面是奖学金，另一方面是家庭原因，我爸爸希望我可以留在他身边。” 赖绮玫曾这样解释自己最终选择港大的理由。
　　据了解，她最终选择了香港大学的经济类专业。
　　理科高分生
　　同报北大基础学科未来想搞学术
　　与赖绮玫的南下不同，广东另两名理科超高分考生不约而同地选择了北大的基础学科。两人均表示，自己选择基础学科主要出于兴趣爱好，希望以后能走学术道路。
　　毕业于省实的周瑞凯说，自己选择了北京大学的理科实验班(又称“元培班”)。“本科是个打基础的阶段，学理科、打基础，我认为还是首选内地高校。”周瑞凯表示，他目前的规划是，本科阶段打好基础、主攻数学，本科毕业后可能朝以数学为基础的相关学科发展，比如经济学、计算机科学等，未来则打算从事科研工作。
　　而毕业于华师附中的黄得则表示，自己第一志愿是北大数学专业。“我填这个志愿纯粹出于兴趣。我从小就喜欢数学，高中时也写过数学方面的论文。”黄得说，他曾比较北大、清华和港大，觉得“清华应该是工科比较强，港大的强项在商科，搞基础学科还是去北大”。
　　分数这么高，却报了相对冷门的数学系，貌似有点“亏”。“我父母的同事朋友也说，学数学似乎没什么前途、也不好找工作。但我妈妈很了解我，她支持我报数学系。”黄得说，本科毕业后，自己可能出国深造，但“肯定回国工作”。“我对自己的人生规划就是走学术道路，可能会去做大学老师吧！我喜欢校园那种单纯的氛围。”

