2011年广东院校生源报考火爆 省外冷(图)
　　□本版撰文 　信息时报记者 薛冰
　　今年本省院校生源报考火爆，几大名校分数线一路飙高，令考生始料未及。本省院校中，中山大学以文科高出重点线35分、理科高出重点线41分的绝对优势高居广东省内高校榜首，但比起清华、北大、浙大、复旦等全国名校还是稍有差距；暨南大学文科线赶超华工，仅次于中山大学；南方医科大学一如既往的遇冷，理科计划招生1899人，投档数仅1668人，最终理科投档线为568分，刚好压在省线上，文科计划招生266人，最终投档数仅65人，同样压在文科省线580分上。
　　中大与省内其他院校差距拉大
　　从排位看，中大理科的最低排位达到6151名，比去年的11428名大幅提升；文科方面，中大投出最低分615分，尽管是卫冕，但最低排位从去年的2697名提升到1687名，与省内其他院校的差距进一步拉大。
　　暨大理科在省内排名第三
　　文科方面，暨南大学和华南理工大学分别以608分和602分位居二、三位；理科方面，华南理工大学和暨南大学分别以600分和596分位居二、三位。此外，省内华南农业大学、广州中医药大学、南方医科大学和汕头大学4所学校文、理科均断档。让人意外的是，汕头大学医学院和广州医学院最低投档线分别高过重点线7分和1分，避免了断档。 
　　省外多所高校投档“吃鸭蛋”
　　与本省院校的火爆相比，省外多所院校在广东招生遇冷，甚至多所省外名校面临着“吃鸭蛋”的窘境。这与广东考生大多不愿出省不无关系。据了解，陕西科技大学、延边大学、东北林业大学等重本高校在广东的考生投档数均为“零”。

