北京本科一批补录13日晚8时结束 招生391人
　　昨天，本市高招本科一批基本完成对考生一志愿和二志愿的录取，今天早上开始对剩余计划重新征集志愿。本科一批录取补录工作于今天8时至20时进行。
　　参加本次补录的学校包括上海财经大学、中国石油大学、辽宁大学、东北师范大学、哈尔滨工程大学等共有62所，招生计划391人。其中，文史类招生计划174人，理工类招生计划217人。
　　按照有关规定，本科一批线上未录取考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)进行征集志愿填报。本次征集志愿为平行志愿，考生可选报3所志愿学校，每所志愿学校可选报3个专业，并填报是否服从专业调剂。征集志愿录取按照“分数优先、遵循志愿”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　台湾高校在京录取49人
　　今年87所台湾高校首次在北京、上海、江苏、浙江等6个内地省市招生，计划招生1488人，在京共录取49人。这49人中包括文科23人，理科26人。文科最高分为602分，最低分408分；理科最高分607分，最低分307分。
　　港校录取两极分化
　　今年共有12所港校在京招生，其中香港中文大学、香港城市大学在统一招生中提前批录取，另有10所港校实行自主招生。
　　香港中文大学和香港城市大学今年在京录取都取得佳绩，其中港中文在京录取19人，文科最高分691，最低分656分；理科最高分692分，最低分651分。港城大在京录取20人，其中文科最高分640，最低分594分；理科最高分664分，最低分584分。
　　在进行自主招生的10所香港高校中，香港大学、香港理工大学等7所港校招收到198名学生，其中文科33人，最高分686分，最低分553分；理科165人，最高分717分，最低分526分。香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学的录取线都超过了600分。
　　香港公开大学、珠海学院和香港树仁大学在京没有招到学生。
　　公安院校大幅减招
　　在提前批次中，共有93所高校计划招生1732人，实际录取1566人，比计划减少166人。减少的招生计划多数为公安院校，中国公安大学、中国刑事警察学院、中央司法警官学院共减招138人，“考生体质不合格”是公安院校减招的一个重要原因。
　　而在“零批次”录取的飞行专业，原计划招收170人，最终只录取了59人，主要原因也是很多考生身体检查不合格。另外，飞行专业要求外语成绩不低于85分，这条单科分数线也把不少考生挡在了门外。
　　十余所高校调档线超600分
　　在提前批次录取中，调档线超过600分的高校文理各7所。其中文科为北大、清华、人大、复旦、外交学院、北师大、港中文；理科包括北大、清华、人大、外交学院、上海交大、北航、港中文。
　　本科一批调档线超过600分的高校中，文科有7所，分别为北大、清华、人大、复旦、上海交大、南京大学、对外经贸；理科有14所，包括北大、清华、人大、复旦、上海交大、南京大学、对外经贸、北师大、北大医院部、北航、南开、上海财经、中科大和浙大。
　　与往年相比，今年外埠高校调档线超600分的高校明显增多，这表明北京考生“不愿去外地读书”的心态已经改变。由于北京生源质量提升，外埠高校也开始在京扩招，今年复旦大学文科在京扩招5人，扩招幅度达50%，理科扩招27人，扩招幅度达97%。
　　考生一志愿“命中率”提高
　　今年本市高招一本文理科一志愿投档率分别达到93.1%和91.85%，创下了历史新高，说明考生一志愿的“命中率”再次提升。市高招办主任高福勤认为，这得益于本市高招志愿填报辅导体系的不断完善，以及考生和家长的理智选择。
　　很多高校的调档比例都从往年的110%至120%降为100%至105%。一本一志愿录取时投出的1.5万余份档案，只有360份退档，其中文科退档60份，理科退档300份，退档理由包括分数相对较低、身体不符合要求、单科成绩较低、不服从调剂等。(记者：李莉)

