北大清华等部分高校公布2011年一本提档线
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  北京大学、清华大学等部分高校日前公布了本科一批一志愿在京录取提档线。
　　清华大学今年在京一批次提档分数线为理科651分，文科641分。理科分数线比去年下降3分，文科分数线则和去年保持一致。北京大学校本部今年在京一批次提档分数线为理科655分，文科634分，分别高出一本线171分和110分。该分数线为北大100%比例提档的分数线。
　　中国人民大学今年的提档线为文科623分，比去年提高了16分，理科提档线为630分。与今年一本线相比，文科高出99分，理科高出146分。北京师范大学今年在京提档分数线为文科599分，理科604分。北师大招办相关负责人表示，由于北京考生生源质量较高，该校在京扩招6%，一志愿录取率接近100%，99%以上考生进入志愿专业。
　　对外经济贸易大学的文科提档线达到600分，理科提档线为615分。其中工商管理(中法兰斯)专业录取最高达653分；理科最热门为金融工程专业，最高660分。该校文科扩招6人。北京航空航天大学在京提档线文科为591分，理科为602分，由于生源质量好，文理科均增加招生计划，文理实验班是报考最热专业。
　　北京外国语大学在京一本提档线文科为525分，理科为580分；文科最高为638分，理科最高为647分。该校在京提档比例为120%，并未扩招，因此有部分考生被退档。
　　北京交通大学文科提档线达到571分，理科提档线为568分，理科类扩招超过2%，文史类扩招11.76%。北京语言大学在京招生提档线文科为584分，理科为566分，比往年均有所提高。
　　北京化工大学理科一志愿提档分数为538分，北京所有进档考生均已被录取，没有退档考生。由于生源较好，该校在京扩招了3人。该校录取的最高分达到625分，录取考生平均560分，录取分数最高的专业为高分子材料与工程专业。
　　中央民族大学在京招生按120%比例提档，文科一本一志愿提档线为553分，增加计划前为567分。由于生源质量较好，增加了5个文科招生计划，用于顺延录取进档的少数民族考生。理科一本一志愿提档线为528分，增加计划前为535分。理科也增加了3个计划，并用于顺延录取进档的少数民族考生，增加计划后录取分为530分。该校藏语零起点班录取分为556分，维语零起点班录取分为530分，两个班只招收有志愿的考生。
　　根据录取进程，本科一批次录取后天结束，本科二批次录取将于16日至22日进行。

