广东高考提前批二A院校录取开始 军校受追捧
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东省教育考试院昨日通报，高考(微博)录取提前批一本院校及在提前第零批录取的艺术院校(专业)，录取工作已经结束。上述院校共录取考生6436人，其中文科录取1289人，理科录取1638人，音乐类录取1141人，美术类录取2368人，超额完成了招生计划。
　　9日晚，参加提前批二A文、理科录取的公安、海关和国防生等院校第一次投档。如往年一样，今年提前批二A部队院校招生受到考生追捧，生源充足。让人多少有些意外的是，往年深受考生“追捧”的广东警官学院遭遇了文理科双双“断档”的尴尬状况：文科缺档55人，理科缺档73人。
　　虽然提前批的二A院校没有一本院校的“名头”那么响亮，但部分院校的热门程度也不遑多让。比如上海海关学院和北京电子科技大学文、理科投档线均远超一本线。文科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是北京电子科技大学、上海海关学院、军事经济学院；理科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是上海海关学院、北京电子科技大学、解放军理工大学。
　　上海海关学院仍然延续往年的热度，唯一一个专业——“海关管理”深受考生欢迎，文、理科投档分数均不低，竞争激烈。上海海关学院文科男生投档线587分，女生投档线622分；理科男生投档线596分，而女生投档线高达604分，比最低控制分数线足足高出100分。    
　　六所武警指挥学院中，除武警沈阳指挥学院和武警成都指挥学院有少数缺额外，其他四所都完成了招生任务。其他招收公安、警察的院校，如中央司法警官学院、公安海警学院、南京森林警察学院等，生源都比较理想。同样，招收国防生的院校，如军事经济学院、中北大学(微博)、东华理工大学、长沙理工大学、南京政治学院等，也都能在第一次投档时满足招生计划。
　　据介绍，广东省参加本批次提前批二A录取的院校共有两所，除广东警官学院以外，还有广东工业大学。今年，广东工业大学共安排6个专业在提前批二A理科类考生中招收国防生，总计划数为38人，投档数为49人，投档556分，高过最低控制分数线52分，竞争也比较激烈。
　　○ 往年深受考生“追捧”的广东警官学院遭遇了文理科双双“断档”的尴尬状况：文科缺档55人，理科缺档73人
　　○ 文科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是北京电子科技大学、上海海关学院、军事经济学院
　　○ 理科类院校中，投档分从高到低的前三所院校是上海海关学院、北京电子科技大学、解放军理工大学

