时评：最坏的局面不是高考状元“南飞”
　　今年香港高校内地招生录取正式结束，北京三名文科状元放弃北大选择了香港大学，每人每年获得了16万港币奖学金；理科状元梁思齐在三所港校和北大之间，最终选择去香港科技大学就读，并获得56万港币全额奖学金。换言之，北京四个高考状元今年全被港校包揽。     守着“北清”的北京高考状元，用脚向“北清”投了弃权票，让舆论一片哗然。细勘之下，并无诧异之处。一则，港校的世界排名及其国际化背景，会为学生提供更优越的教育条件和未来发展空间；二则，高额的奖学金确实具有吸引力。优秀者注定会有更多的选择，这是常理。一定程度上，高考状元“南飞”不值得大惊小怪，这是后高考时段“爆炒”状元的情结在作祟。 
　　在状元“南飞”的背后，是近年来越来越多的高中毕业生放弃国内高考选择留学。根据教育部公布的数据显示，2010年弃考人数接近100万。今年虽没有准确数据，但民间教育机构预计弃考人数在100万以上。在弃考者中，因出国留学而选择弃考的约占21.1%。相较于少数的状元“南飞”，这个逐年增加的庞大的出国留学群体，对内地高等教育来说才是最坏的消息。 
　　内地高校所需要反思的不仅仅是招生体制的弊端，抢状元抢不过境外高校，一定程度上并不会伤筋动骨，如果包揽不了内地的状元就培养不出优秀的人才，那么内地高校也就实在太虚弱了。但是，当越来越多的优等生源放弃高考出走，换言之，几乎是带着全面放弃内地高校的态度出走，我们的高等教育改革，还能够踯躅不前或者渐进微调吗？ 
　　从规模到质量，从行政化到学术自由，从关起门来“孤傲”到国际化视野，从血拼状元到培育纺锤体中间那部分优质生源……这些都应该是内地高校需要转身的方面。优化环境、着眼体制、具体而行，系统而立体的改革或许是我们不能回避的问题。否则，总体生源逐年减少和优质生源留学逐年增加，双向作用之下，我们的高校将离世界一流越来越远。    ☆燕农

