山东本科一批一志愿院校多所高校未录满
　　□本报记者 尹玉涛
　　7月12日凌晨，省招考院出台了山东省2011年高考本科一批一志愿院校投档情况统计表。据了解，我省共有13所高校(含分校)参加本批次录取。从投档情况看，省外省内一些名牌学校投档情况良好，但农林类、医药类、师范类学校投档情况仍然不甚理想。
　　省外院校
　　北大清华各获一个第一名 北京工业大学等部分高校未录满
　　在本批次的投档中，北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、浙江大学等名校均录满，而且投档的考生文科、理科均在640分以上，可以说均为我省的“尖子生”。其中，我省文科最高分(685分)被北京大学揽入怀中，清华大学则“抢”走了我省理科最高分(719分)。稍有意外的是，作为传统名校的北京交通大学理科没有录满(125/103)，投档最低分只有568分，只超过我省理科重点线1分，也算是一个较大的“冷门”；南开大学文科虽然录满，但投档最低分只有571分，也只高出我省文科重点线1分。
　　在其他省外的高校中，北京工业大学的理科(35/23)没有录满；北京航空航天大学的理科(133/121)没有录满；北方工业大学的文科(8/4)没有录满；北京中医药大学的文科(9/7)没有录满；辽宁中医药大学的理科(15/9)没有录满；沈阳药科大学的理科(55/50)没有录满；华中师范大学的文科(35/21)没有录满；湖南师范大学的文科(41/40)没有录满；华南师范大学的文科(8/5)没有录满。
　　由于地域较偏的原因，西北工业大学的文科(8/6)没有录满；贵州大学的文科(12/8)没有录满；青海大学今年计划在山东招文科12人，只有1人投档，理科也未录满(118/110)；石河子大学今年计划在山东招文科12人，只有4人投档，理科计划招生100人，只有92人投档。
　　同时，一些农林类大学投档不理想，其中北京林业大学的理科(119/100)没有录满；沈阳农业大学的理科(40/11)没有录满；东北农业大学的文科(8/3)没有录满；四川农业大学的理科(60/34)没有录满。
　　从投档情况看，中央财经大学、上海财经大学、中南财经政法大学、东北财经大学等经济院校仍然受到考生的欢迎。
　　省内院校
　　山大理科最低分超一本线62分 山农大等8所院校未录满
　　今年，我省共有13所高校(含分校)参加本批次录取，分别为山东大学、中国海洋大学、山东科技大学、中国石油大学(华东)、青岛科技大学、青岛理工大学、山东农业大学、山东中医药大学、山东师范大学、曲阜师范大学、青岛大学、哈尔滨工业大学(威海)、山东大学威海分校。
　　山东大学、中国海洋大学等山东名牌院校投档情况令人满意，其中山东大学文理科皆按1:1.01的比例投档，文科计划招生320人，投出340人，投档最高分638分，最低分617分，最低分超出本科一批分数线47分；理科计划招生1774人，投出1808人，投档最高分667分，最低分629分，最低分超出本科一批分数线62分！
　　同时，我省有8所院校出现未录满现象，包括山东科技大学理科(4368/4308)；中国石油大学(华东)理科(1107/1012)；青岛科技大学理科(2794/2492)；青岛理工大学文科(224/142)；山东农业大学文科(540/448)、理科(3875/1524)；山东中医药大学文科(210/127)；山东师范大学理科(3290/3257)；曲阜师范大学文科(240/62)、理科(260/89)。其中，山东农业大学、曲阜师范大学文理科均未录满，而山东农业大学的理科更是缺额2351人！
　　专家介绍说，农业类、师范类、医药类院校一本一志愿未录满是历年的常规现象，还需要看以后一本二志愿的投档录取情况。

