2011年北京400名高学生圆梦清华
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  来自清华大学的消息，该校在京高考录取日前结束。加上保送生、文艺特长生、高水平运动员和艺术类考生，今年北京约有400名优秀高中毕业生圆梦清华。
　　据悉，清华大学通过高考录取的北京考生有270人。其中，理工类考生239人，录取分数线为651分；文史类考生31人，统招录取分数线为641分。
　　该校北京招生组组长朱玉杰老师介绍，近年来清华大学在保持传统理工科优势的基础上，文科建设发展迅速。为满足北京市越来越多优秀文科考生报考清华大学的需要，今年清华在京大幅扩招文科考生，实际录取数为计划数的2.2倍。
　　清华学堂人才培养计划今年首次面向高考招生。北京市共有9名考生通过严格的专家面试被学堂计划计算机科学实验班、物理班和生命科学班录取。
　　该校今年还继续实施跨文理科类招生的政策。高考成绩达到该校在本市同类科目最低录取分数线的考生，即可提出申请。经专家选拔，文科考生可直接进入理工科专业就读，理工科考生可进入人文社科类专业就读。今年北京有3名考生实现了跨文理专业录取，2名理工科学生分别进入了社会科学实验班和英语专业，1名文科生选择了数学专业。
　　另据了解，该校在京专业志愿满足率接近100%，只有1名考生因志愿填报不当需要调剂。受北京考生青睐的专业，既包括电子信息科学、经济与金融(国际班)、建筑学、计算机科学与技术等“热门专业”，还包括该校有传统优势的土木工程、电气工程及自动化等专业。此外，数学与应用数学、物理学、化学、生命科学等基础学科专业也很受考生欢迎。
　　据悉，被录取考生可通过该校本科招生网查询录取结果。录取通知书和新生入学须知等将于近日通过EMS的形式免费发放到考生手中。今年新生将于8月17日到校报到。

