本1批1志愿11日投档 大部分高校投档比例11.2 
　　早报讯 随着自主招生批次录取今天中午全部结束，明天起高考(微博)录取将转入本科一批录取阶段。按照往年惯例，本科一批录取前的投档工作将在今晚完成，考生可登录省招考院网站查询各高校的投档线。
　　据介绍，为方便本科一批高校在12日正式录取，省招考院会在12日凌晨前完成本科一批第一志愿的投档工作，投档结束也标志着投档线的划定。不过由于大部分高校本科一批一志愿都实行1:1.2的比例投档，这就意味着过了投档线
　　的考生中有近两成不会被录取，未被录取的考生将被高校退档，参加二志愿录取。不过也有部分考生实行1:1.05或者1:1的比例投档，尽可能减少退档考生。以中国海洋大学为例，连续几年，海大在省内的招生都实行1:1的比例投档，即被投档的考生只要没有特殊原因都会被录取。今年海大将依然实行本一批1:1的投档比例，进档考生只要体检合格，且专业服从调剂均会被录取。
　　由于我省本科一批线是按照招生计划1:1.2的比例划定，一本线上会有近两成的考生即使填报了服从调剂志愿，也无法被一本院校录取。本科一批从7月12日录取至16日结束，届时考生可登录省招考院网站(www.sdzk.gov.cn)查询录取去向。
　　提前批录取结束后，省招考院将在网站上开通录取去向查询，考生可关注。(记者：臧旭平)

