黑龙江各批次录取开始 网报高考征集志愿5注意
　　本报10日讯 (记者刘凤梧) 今天，省招考办发布2011年高考(微博)征集志愿考生须知，提醒广大批次线上考生密切注意网上征集志愿信息，以免错过征集志愿填报时间，失去考取理想院校的机会。我省继续实行分批多次网上征集志愿，提醒考生密切关注各批次院校录取的网上征集志愿时间及注意事项。
　　报征集志愿注意事项
　　首先，要及时关注征集志愿时间。在招考部门公布的各批次征集志愿时间(见下表)前或时间内，将通过黑龙江招生考试信息港发布征集志愿预通知，明确规定征集志愿的具体时限。由于每次征集志愿的时间都比较短，而且征集志愿后即投档录取，所以考生必须在规定时间内及时填报征集志愿，提前或滞后，网报系统都将处于关闭状态。
　　其次，要认真阅读征集志愿招生计划。征集志愿招生计划(剩余计划)是填报征集志愿考生选择院校及专业的依据，考生须参阅全省统一印发的《招生计划》。
　　第三，要切实了解征集志愿资格条件等。一般情况下，征集志愿分数线即为批次全省最低录取控制分数线，在征集志愿分数线上未被录取的考生有资格参加征集志愿。不过，也存在一些特殊情况：如果个别本科院校在批次线上征集志愿仍未完成计划，则可能在批次线下适当降低分数征集志愿录取，需要注意的是，此时的批次线下考生原来填报的降分征集志愿院校的志愿无效，所有未被录取考生均须重新在网上填报征集志愿；个别院校的征集志愿分数线可能限定在高于批次线上某个分数，某个分数线下的考生将被拒绝填报，其填报的征集志愿为无效志愿；在征集志愿时，为进一步提高相对高分考生征集志愿满足率，可能先将征集志愿院校分成两组或三组，每组对应设置两个或两个以上志愿栏，每个志愿栏内可填报一个或两个志愿，录取时先按第一志愿栏内志愿顺序投档录取后，再按第二志愿栏内志愿顺序投档录取，需要注意的是，第一志愿栏内只能选择指定的第一志愿栏对应的征集志愿院校，第二志愿栏内只能选择指定第二志愿栏对应的征集志愿院校。
　　第四，要先查询录取结果再填报征集志愿。凡已被录取的考生不能参加填报征集志愿及征集志愿录取。填报征集志愿时有些院校可能尚未办理完录取手续，考生欲知自己是否被录取，可登录“黑龙江招生考试信息港”查询，凡属“院校在阅”的考生，都不再退档，这些考生不必再填报征集志愿，即便填报了，也将被网报系统拒绝。
　　第五，要核查本人所填报征集志愿的有效性。为确保网上填报征集志愿准确无误，防止由于多次修改导致最终忘记所报的征集志愿，考生应打印留存或准确记录最终填报的征集志愿，或在规定的征集志愿时间内重新登录核查所填报征集志愿的有效性、准确性。核查方法：退出征集志愿系统，重新打开IE，进入征集志愿系统后即可见到本人所填报的征集志愿，核查无误后正常退出系统。填报征集志愿时如遇技术性问题可及时求助省招考办网报专用咨询电话：0451—82376072，82376270。
　　省招考办提示，考生的考号和网上填报志愿密码是唯一准入征集志愿系统的“钥匙”，考生本人须妥善保管和保密，以免发生意外。一旦忘记，可到当地招考办凭本人准考证、二代身份证申请补办。征集志愿必须由考生本人在网上填报，凡因他人代填代报造成后果的，均由考生本人负责。
　　征集志愿填报程序
　　1、登录“黑龙江招生考试信息港”( www.lzk.hl.cn)，点击“2011年黑龙江省高考网上征集志愿入口”进入征集志愿考生必读页面，并注意征集志愿系统提示。
　　2、选择相应科类进入征集志愿系统，如：文科考生选择文史类，理科考生选择理工类。
　　3、准确输入考生考号、网上填报志愿密码，并填写验证码(系统提供)。
　　4、选择填报征集志愿院校及专业(在征集志愿系统考生必读页面)，仔细核对院校代码、专业代码与名称是否相符，确定无误后，再确认保存所填报的征集志愿信息(“专业是否服从”一栏须填“服从”或“不服从”，否则，网报系统不予保存)。
　　5、征集志愿信息经确认保存成功后，关闭窗口退出系统，此时网上填报征集志愿结束。
　　6、在规定的征集志愿时间内，考生可重新登录查询或修改本人所填报的征集志愿。
　　网上征集志愿及征集志愿录取时间
　　文史类
　　理工类
　　艺术类
　　体育类
　　录取时间
　　征集志愿时间
　　本科一批录取院校
　　本科二批录取院校
　　本科中外合作办学院校
　　本科三批录取院校
　　高职(专科)提前批录取院校
　　高职(专科)批录取院校
　　7月12日-18日
　　7月20日-26日
　　7月27日-31日
　　8月2日-9日
　　8月11日-12日
　　8月13日-20日
　　7月15日-18日
　　7月23日-26日
　　7月30日-31日
　　8月7日-9日
　　8月17日-20日
　　艺术类本科一批录取院校
　　艺术类本科二批录取院校
　　艺术类高职(专科)批录取院校
　　7月10日-15日
　　7月17日-23日
　　8月10日-15日
　　7月14日
　　7月22日
　　8月14日
　　体育类本科批录取院校
　　体育高职(专科)批录取院校
　　7月10日-15日
　　8月10日-15日
　　7月14日
　　8月14日
　　注：各批次征集志愿具体时间(从几时开始至几时结束)尚无法确定，待确定后将通过“黑龙江招生考试信息港”发布征集志愿预通知和正式通知。

