对话高调揭黑教授：刺破“北清神话”
　　近期，上海复旦大学教授冯玮连续在网上发微博踢爆诸如“北清神话”、考生“被填志愿”等潜规则，一时成为网络红人，被称为“高调揭黑教授”。
　　记者：有没有料到微博会造成这么大反响？现在的工作生活有压力吗？
　　冯玮：确实没有想到，当时只是因为对某些学校破坏招生的秩序，强行捆绑考生的做法非常愤怒。对我生活而言并没有什么压力，反正我说的都是事实，要找我理论的就请拿出证据。
　　记者：有没有人问过您这么高调有没有什么目的？
　　冯玮：确实有人问过，这个样子图什么？其实我没什么好图的。招生这工作没有任何利益，不然这差事早就要被人抢了。但现实是每年这个时候都没有多少老师愿意去做，学校也从来不会指定谁去，都是把任务分摊到各院系，由各院系自己找人解决。
　　记者：有人说您是想“博”出名吗？
　　冯玮：这种说法是否很荒唐？没什么好去回应的。
　　记者：您所负责的湖北地区是不是某些名校抢生源的主要目标？这种现象是否在北京、上海、广州等地比较好一些？
　　冯玮：沿海发达地区这种情况几乎很少，可能也是因为这些地方集中了大量好学校，学生有充分的选择余地。
　　记者：这一次刺破“北清神话”这个气球的是您，一个复旦大学的招生老师，是必然还是偶然？
　　冯玮：有偶然但更有必然。就像我刚刚说的，打一开始就没想到我的微博能引起这么大的反响。但更重要的是，北清两校这种对优质生源的高度垄断，也确实只有复旦老师会有深切感受。这主要是因为我们和北大或者清华的招生对象都有交集，一般是首尾相连，就会产生矛盾，我也没想到这个矛盾会由我第一个提出来。人网

