河北提前批录取结束香港高校录取23名考生
　　本报讯(记者 郭鹏)记者昨日从省教育考试院了解到，目前，河北高招录取中，本科提前批A一志愿的录取已经结束。
　　本科提前批A包括艺术类校考本科专业(独立学院和民办院校除外)和本科一批院校使用河北省艺术类专业联考成绩录取的艺术类本科专业、本科一批院校的普通体育专业及军队、公安、司法、小语种、海洋运输、免费师范生等类中使用本科一批线录取的本科专业，以及教育部和省招生委员会批准列入该批录取的本科专业。
　　在本批次，香港高校共在我省招生23人，其中香港中文大学(微博)和香港城市大学两所高校按照内地招生体制招生12人，文史类录取最高分为627分，理工类录取最高分为692分；香港大学(微博)、香港科技大学(微博)、香港理工大学、香港浸会大学(微博)、香港教育学院(微博)、香港珠海学院等6所高校自主招生11人，文史类录取最高分为639分，理工类录取最高分为697分。
　　免费师范生招生也在本批次进行，我省共录取308人，其中北京师范大学、东北师范大学(微博)、华中师范大学(微博)、首都师范大学、西南大学(微博)、陕西师范大学(微博)等6所省外院校共录取108人；省内院校河北师范大学(微博)共录取200人。

