广东高考录取开始 高分生青睐北大港中大(组图)
　　文/记者黄茜 通讯员粤考宣
　　昨日起，广东省2011年高校招生录取工作正式开始。从投档整体情况看，今年提前批一本院校生源充足。在提前第一批本科招收小语种专业的北京大学文科投档线达到655分，高居榜首。在理科类院校中，香港中文大学则以652分的投档线独占鳌头。
　　让人意外的是，北京航空航天大学文、理科均遭遇“断档”：理科计划招收60人，投档仅12人；文科计划招收5人，投档人数为3人。
　　昨日，广东省教育考试院通报，参加提前第一批本科录取的部队、公安院校，华南理工大学等招收国防生的院校、招收外语小语种和师范类专业的院校昨晚开始投档。参加提前零批录取的31所独立设置艺术院校和相关艺术院校录取工作也已于7日开始。
　　香港高校依然备受青睐
　　与往年一样，两所参加内地高考(微博)统招录取的香港高校——香港中文大学(微博)、香港城市大学安排在提前批录取。两校依然受到高分考生的青睐：理科类投档中，香港中文大学以投档线652分居首，整整高出理科“一本线”84分！其次分别是香港城市大学(636分)、外交学院(635分)和中国人民大学(631分)。在文科类投档中，香港中文大学的投档线为643分，仅次于北京大学(655分)。而香港城市大学以636分的投档线位居文科投档线的第四名。
　　小语种和国防生“火爆”生源足
　　从投档情况看，今年考生报考部队院校及国防生的热情较往年有所提高，绝大多数部队院校和招收国防生的高校都能在第一志愿完成招生计划。不少家长认为，军人这个职业稳定、福利待遇较好、有一定发展空间。
　　小语种专业今年“异军突起”，生源充足，让人多少有些意外。在提前第一批文科中招收小语种专业的北大、人大、北外等高校，都如愿揽得高分生源。教育部直属的6所师范大学招收免费师范生的专业也受到考生“追捧”，基本可以在第一志愿完成招生任务。
　　华农农科火爆 华师设必录线
　　本报讯(记者徐静 实习生武宝贵 通讯员李宇红)昨晚，高考提前批录取投档。记者获悉，华农农科与往年相比异常火爆，华师文科587分、理科576分为必录线。 
　　华农招生办主任曾雅丽告诉记者，今年华农提前批招生意外大热。与往年提前批计划投不满的景象截然不同，今年华农提前批仅一次投档，文科已完成72%，理科已完成23%，今天将进行二次投档。

