哈市19岁男孩因家境贫困自己做小时工挣学费
　　李文强高中时是哈三中宏志班的学生，在今年的高考中，他以584分(文科)的成绩，被中国青年政治学院录取。可每年几千元的学费，让生活贫困的一家人怎么也高兴不起来。10日，记者来到李文强家看到，他和身有残疾的奶奶住上下铺。李文强说，为了凑齐学费，他打算在照顾奶奶之余，出去做小时工挣钱。
　　父亲去世 母亲干临时工维持生活
　　李文强的母亲告诉记者，李文强的父亲1995年开始患病，瘫痪在床，2009年因脑出血后遗症去世。从那以后，她就开始马不停蹄地去干各种临时工，赚钱补贴家用。现在她在家附近的一家超市打工，月薪800元，这点钱用来供儿子读书、维持全家人的生活根本不够。为了多挣点儿钱，她每天回家后不能休息，还要帮别人加工电热坐垫，有时候手被电线磨破了皮还得继续干，因为做一个坐垫可以赚4角钱，一个月下来能挣200元钱。这笔钱对于他们这样的贫困家庭来说，是一笔不小的收入。尽管这样，家里的情况仍然很困难。“现在我们家还欠着去年冬天的热费呢，今年要分户改造了，这笔钱要是交不上，今年就得断热了。”
　　李文强的奶奶今年78岁，有一条腿是假肢，患有白内障，因没钱做手术，眼睛早已看不清楚了。记者问老人：“您孙子考上大学了，他不在家住，您会想他吗？”老人说：“想，平时都是他照顾我。可上大学是为了学知识，我支持，希望他早日学成归来。”
　　只吃过一次肯德基 还是班主任请的
　　李文强家的邻居董大娘告诉记者：“李文强的妈妈不容易，孩子学习这么好，说啥也得供啊，我儿子在旁边的小市场卖菜，每天回来都给他们家带点菜，比如：黄瓜、葱等，让他们蘸酱吃。李文强是个好孩子，生活节俭，天气再热，也没看他吃过一根冰棍。”平时她有什么事也叫李文强帮忙，他总是随叫随到，有时候没让他干的活他都帮着干了。
　　作为一名在省会城市里长大的孩子，今年19岁的李文强只吃过一次肯德基，就这一次，还是哈三中宏志班分文理科后，文科班的班主任老师孙晓杰请他吃的。
　　为了多学点知识 每天比别人早起一小时
　　李文强的班主任老师孙晓杰告诉记者：“李文强学习非常刻苦，平时同学们都是6点起床，而他5点就起来了，为的是多学点知识。”
　　李文强说，他从来没参加过补习班，平时用的练习册也都是学校发的。他特别喜欢读书，可又没有那么多钱来买，只好从生活费中省下一些钱来买书看，有时，同学也会送给他一些书。

