踢球踢出高考状元 校队球员包揽理科前三(组图)
　　四肢发达，头脑简单——这是一直以来大家对于国内足球运动员的第一印象。这一印象如此根深蒂固，以至于很多家庭条件不错的家长都不愿意自己的孩子参与这项运动。没了青少年足球人口，中国足球谈什么发展？
　　7月7日，ZSFL省第二届中小学生校园足球联赛高中、中职组总决赛在安吉开战。有意思的是，组委会工作人员告诉记者，参加本次比赛的安吉高级中学校队队员在今年高考中包揽了安吉县理科前三名。谁说踢足球的孩子头脑简单？
　　理科状元汪成伟
　　高考前三个月训练才减量
　　“我这成绩在湖州应该是前五吧。”在安吉高级中学(以下简称安高)足球场边见到汪成伟的时候，身高1米8多的他看上去非常阳光，心态放松地在备战这次在母校进行的总决赛。也是，在今年6月份进行的高考中，他以690分(理科)的成绩成为安吉县的理科状元，这一成绩在浙江省理科考生中排在第249位，是一个相当不错的成绩，心情当然不错。
　　“北大清华的分数线也能上，但怕轮不到我选什么好的专业，所以第一志愿选了复旦。”汪成伟说，这次高考他的发挥一般。问他是不是因为踢球影响了高考发挥，他说不是，“我从高一开始踢球，学习基本上没受什么影响，成绩一直很稳定。高考前一段有人跟我妈妈说：‘现在什么时候了，怎么还让你儿子踢球啊’，她跟我提了一下，我跟她说，我知道的，她就没管了。”
　　汪成伟说，校队每周五次训练课，周末两次(每次大概150分钟)，周中三次(每次45分钟)，都是利用体育课来进行的。从高一到高三都是这样的，应该说花在训练比赛上的时间还是挺多的，但是对他来说，劳逸结合对他的学习也不无益处。
　　汪成伟告诉记者，训练比赛安排直到高考前三个月才有所调整：“教练也知道我们要高考，后来三个月也练，但主要是拉拉身体。”
　　校队队长杨瀚森
　　踢着踢着成绩就上去了
　　“他是被我‘拉下水’的，第一次拉他踢完球，就不停地夸他踢得多么多么好，反正就是甜言蜜语把他‘拉下水’了。”在和汪成伟聊天的时候，一旁的安高校队队长杨瀚森一脸得意，在7月7日的总决赛开幕式上，他刚刚代表运动员发言。
　　和同学汪成伟一样，杨瀚森这次高考的成绩也挺不错，687分(理科)的成绩和另外一位校友兼队友并列安吉县第二，在全省排在第318位，他说自己志愿填的是上海交通大学，到时候可以经常找汪成伟一起去踢球了。
　　“我是踢着踢着成绩变好了，以前年级考试一般我很少能进前十，这次考了个第二。”杨瀚森笑着说，踢球打下身体底子，冲刺能力就是强。和汪成伟不一样，他是很小的时候就开始踢球了，他们安高校队，不少同学都是被他“拉下水”的。
　　“我觉得吧，做什么事情都要劳逸结合，每天学习、踢球和游戏时间我控制得很好，我爸妈也不太管我的，等到要家长来管了，那基本上也就没有什么用了，你说是不是？”也许是在球队担任队长的时间长了，杨瀚森言谈之间给人的感觉要比同龄人成熟得多。
　　至于家里有没有反对他花这么多时间在足球上，他告诉记者，妈妈不懂足球但是不反对他踢，爸爸则是个不折不扣的超级球迷，“去年世界杯的时候，很多比赛都是凌晨开始，有时候两点多我都已经睡着了，我爸大呼小叫地把我拉起来看比赛。你说我爸支不支持我？”
　　文武双全 其实不难
　　“2004年的时候我去日本考察，印象最深的是坐车沿东京河走的时候，四五十公里的路两边满是足球场、棒球场，更让人吃惊的是每块场地都有那么多孩子在玩。”浙江省教育厅副厅长鲍学军感慨地说，1994年中国和日本同时开展职业足球联赛，如今两国足球水平差距明显，原因其实很简单——青少年足球这块，我们就已经落后了。
　　“去年我们启动首届ZSFL省中小学生校园足球联赛，就是希望更多的孩子来踢球，前不久从中央到地方都有发展中国足球的声音，这些都离不开青少年足球人口。”鲍学军介绍说，去年启动的ZSFL省中小学生校园足球联赛当年就开展了500多场比赛，今年又增加了小学组(五人制)联赛。鲍学军希望更多学生能加入到校园足球的行列中来。
　　“现在很多家长都有一种误区，认为成绩不好的孩子才来踢足球，我们也希望通过上面活生生的例子告诉大家，其实不是那么回事。”本次赛事组织工作的负责人对记者说，希望更多的孩子来踢球，走到运动场上来。

