警方安全提示：警惕金融诈骗和高考录取诈骗
　　昨日，济南市警方公向社会发布警方安全提示。
　　目前不法分子利用企业、个人急需资金的需求进行金融诈骗，或者利用高息集资的手段诈骗，甚至利用合同欺诈骗取所谓投资款，市民如果发现类似情况可向警方举报。金融诈骗主要在各地城乡结合部高发，虚假工程垫资、网站扩容投资、短期理财高回报和大型巨额财产评估拍卖等诈骗比较常见。受害人因为对类似案件不了解，或者有亲戚、朋友牵扯其中，所以大多数相关案件呈现防范意识不强、报案不及时、发案后无法取证和追回财产难等特点。警方建议，对任何涉及理财和投资的情况保持警惕，选择银行进行投资理财咨询。
　　市民应警惕高考录取诈骗，7月至8月是类似案件的高发期，主要有十种常见诈骗手段：冒充高校招办人员、利用手机网络诈骗、混淆文凭教育形式、内部指标诱骗、冒充高校领导亲友、以自主定向委培之名诈骗、以军校地方招生名义诈骗、以高校招生点、办事处名义诈骗、利用少数独立学院违规招生行骗、打着本科“补录”旗号行骗。
　　警方和招办联合提醒，不法分子利用考生及其家长不熟悉招生程序的弱点，打着本科补录旗号行骗。教育部规定，常规录取结束后，高校本科层次招生一律不补录。(作者：张良)

