本科一批12日起录取 国防生遇冷特色班火爆(图)
　　商报济南消息 我省2011年提前批录取7月10日12时结束，部分高校公布了在该批次录取的相关分数线。记者注意到，山大今年特色班招生形势火爆，国防生招生却意外“遇冷”，一志愿录取未能完成招生任务，不得不在调剂阶段继续录取。
　　特色班招录火爆
　　录取线高出重点线54分
　　10日，山东大学本科招生在线(http:\www.bkzs.sdu.edu.cn)公布了2011年特色实验班及国防生录取信息。今年山大特色实验班首次在提前批录取。从学校公布的录取信息来看，今年该校特色实验班录取形势较为火爆，其中文史类计划为4人，共录取5人，投档线与录取线均为624分，高出重点线54分；理科计划为40人，录取42人，投档线与录取线均为652分，高出重点线85分。
　　国防生遇冷
　　一志愿未完成招生任务
　　相对于特色实验班来说，今年山大国防生招生未能延续往年的火爆。今年该校在山东省计划招收68名国防生，全部为理科，一志愿投档竟然未能完成招生任务！这是主场作战的山东大学(微博)多年未遇的尴尬。山大国防生最终录取分数线锁定在567分，尽管超出本科军检线40分，却与一本线持平，这在往年是鲜见的。数据显示，往年山 大国防生录取线均会大幅高于山东省一本线。据悉，2010年山大在山东国防生招生理科录取线为621分，高出一本线41分。
　　对于国防生录取的意外走低，山大有关人士表示原因还不清楚。不过，有招生专家分析说，这主要与今年军检特别严格有关，视力稍微差一点就会被刷下来。据介绍，今年我省报考国防生的考生人数并未减少，但很多高分生在体检环节被刷下来。这就造成了部分高校国防生录取时的掉档。
　　中国海洋大学在省内投放了36个国防生计划，全部为理科，其中3个女生，录取最低分637分，男生录取最低分603分。海大提前批艺术类全国招60人，在山东省招45人，填报志愿考生中，达到文化控制线的考生，按照专业成绩从高到低，录45人。
　　聊城大学在省内计划招91个国防生，全部为理科计划，根据1:1.2的投档比例，一志愿投出115人，最高629分，最低564分。最终实际录取91人，录取线569分，高出一本线2分，首次在山东招收的女生录取线623分，高出一本线56分，国防生整体生源质量较高。
　　另据悉，山东工艺美院2011年省内本科各专业录取分数线也在其学校网站公布。考生可登录查询。
　　■ 相关新闻
　　一本线上
　　两成考生会“落榜”
　　本科一批12日开始录取
　　一本线上
　　两成考生会“落榜”
　　商报济南消息 10日14：00起，我省高考(微博)录取进入第二个阶段，即自主招生批的录取。自主招生批录检到今日17：00结束。自主招生录取结束后，明天开始，将进入最重要的批次，也就是本科一批的录取时间。根据普通文理科一本线划线原则，一本线上20%的普通文理考生会掉到本科二批继续参与录取。
　　根据省教育招生考试院公布的录取日程安排，本科一批的录取时间为7月12-16日，参与录取的包括国家211工程高校、教育部直属高校、部委属重点高校、部分省属重点高校、有七年学制专业的高校或专业；体育本科专业；除本科提前批以外的其他高校的艺术类本科专业。今年我省本科一批录取控制线文科为570分，理科为567分。根据省教育招生考试院公布的划线原则，普通文理类高校本科一批录取控制分数线按其招生计划1∶1.2全省统一划定。这意味着，上了一本线的考生未必能被一本院校录取，每年都会有20%的线上考生落到本科二批继续录取。(记者：徐玉芹)

