叼牙刷敲字 达人要读第二个本科
　　随着各种选秀节目的出现，也造就了越来越多的“达人”。不过，在我们身边，有这么一位“达人”，没参加过选秀节目，也没找过任何职业推手，这位全身都不能动，却口叼牙刷在电脑上敲字的“达人”，用自己的毅力完成了大学毕业论文。他的名字叫孙达人。
　　“达人”简历
　　今年28岁。患先天性周围神经腓肠肌骨萎缩病，全身无法活动。已取得中国传媒大学远程教育新闻专业本科学历，正在攻读天津广播电视大学残疾人教育学院数字媒体设计与制作专业，并准备专接本。
　　“达人”语录
　　“我不知道自己的生命还能延续多久，也不会去想这些问题。我要做的，只是在有限的时间里继续努力。”
　　患先天性罕见病  28年从未独立行走
　　因为患有罕见的先天性周围神经腓肠肌骨萎缩病，28年来，孙达人甚至从未独立行走过。“1岁时，不会翻身也不会爬，直到10岁，才能靠家人搀扶勉强走路。”提起孩子28年来的经历，父亲用“不容易”3个字来形容。据其父亲介绍，到25岁的时候，孙达人的手指还能活动。可是，3年后的今天，他的手指已无法伸直，甚至丧失了功能，“他每天都只能坐在轮椅上，所有的生活起居，都要靠我和他妈妈照顾”。
　　嘴叼牙刷敲击键盘 完成万字毕业论文
　　尽管与健全人相比，孙达人的身体甚至无法达到基本生活的要求，但他还是努力完成了高中学业。2002年会考过后，由于身体状况越来越差，孙达人只能忍痛放弃了高考。没能考上大学，成了孙达人心里永远的遗憾。2004年，孙达人偶然得知中国传媒大学开办远程教育与继续教育课程，他参加了入学考试，并顺利考上了新闻专业。
　　要学习，就要写字，就要用笔，尤其面对洋洋洒洒万余字的论文，孙达人犯了难。“以前，他用橡皮筋将笔绑在手上写字，可病情持续恶化。”孙达人的父亲说，手不能拿笔了，孩子就考虑用嘴拿笔，就选择叼着牙刷代替手指敲击键盘。咬上不一会儿，嘴就咬麻了，嘴皮也磨破了。通过不断的练习，如今，他嘴叼牙刷，每分钟能敲60多个字。就这样，他完成了一万多字的毕业论文，拿到了中国传媒大学远程教育的毕业证书。
　　2009年，他又报考了天津广播电视大学残疾人教育学院数字媒体设计与制作专业，今年冬天即将专科毕业。
　　不去想生命还有多久 将继续专接本
　　除了完成学业外，孙达人还很关注与自己同样遭遇人们的命运。2004年，他建立了病友网站，来自全国各地的病友都在网上与他交流病情和治疗方法。在分析了几位已经去世病友的年龄后，他发现自己这种病的平均寿命是28岁，而他今年恰巧到了这个年龄。“当初，医生说我这种病活不过青春期，可我现在已经比预计的年龄多活了10岁。”孙达人说，他不知道自己的生命还能延续多久，也不会去想这些问题。他要做的，只是在有限的时间里继续努力，“大专毕业后，我还要专接本，继续我的‘达人’生涯”。
　　新报记者 王渐 见习记者 王曾 

