一本院校分数线公布 平行志愿下一本如何投档
　　一本院校投档分数线公布，在平行志愿录取方式下，投档如何进行？上海市教育考试院昨天发布相关政策的说明作出解释。
　　据介绍，为了保护考生利益，减少退档矛盾，各招生院校按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定调档比例。市教育考试院将按各院校确定的比例计算投档数后，向招生院校投档。若计算的投档数产生小数点，则按四舍五入计算到个位数。
　　平行志愿投档按考生高考成绩，从高到低、逐分逐个地检索考生填报的本批次的A、B、C、D四个院校志愿，按顺序进行投档，一旦进档，不再继续检索后续志愿。
　　市教育考试院表示，一本院校投档分数线表中，投档最低分为各校最后一名进档考生成绩，同时显示最后一名考生对应的文科语文、外语、数学、综合科目成绩和理科对应的数学、外语、语文、综合科目成绩。若填报同一所院校的多位考生总成绩刚好都是该校投档最低分总成绩，则通过按科目顺序比较单科成绩来确定哪些考生可投档，第一个单科科目成绩相同，则再比较下一个。比如，中国人民大学的投档情况表中文科投档最低分为530分，语文114分，外语139分，数学132分，综合23分，若有两个文科考生A志愿都报考中国人民大学，总成绩刚好都为530分，只有一个计划指标可投中国人民大学，这时按顺序检索，则要看其语文成绩；若二人语文恰好又全部是114分，则比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。
　　部分认可本市加分投档政策的外省市院校，考生投档最低分可低于本市公布的第一批本科最低录取控制分数线20分及以内，即文科最低448分，理科最低442分。
　　本报记者  李雪林

