高校录取进行时 多因素致考生落选
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  高招录取正在进行，有些考生担忧自己能否被录取，来电询问考生落选一般由哪些因素造成。相关学校招办负责人介绍，志愿填报不合理、相关科目分数偏低和身体条件不合要求是考生落选的主要原因。
　　据悉，高考(微博)是选拔性的考试，考生基础科目成绩、相关科目成绩、会考成绩、个人特长等一系列因素都是学校录取考生的重要依据。
　　中国农业大学招办有关负责人介绍，往年在实际录取中，导致考生落选的具体原因有很多，归纳起来主要有三种。一是，第一志愿填报过高，二志愿没梯度。这类考生占全部落选考生中的比例最大。还有部分考生全部填报热门专业，又不服从调剂，也造成招生院校不能满足其专业志愿而被退档。此外，从往年情况看，部分外地院校生源相对不足，市内院校志愿拥挤，也是考生落选因素之一。
　　造成考生落选的第二种因素是相关科目分数偏低。很多学校十分注重与招生专业相关的科目成绩的高低，有时录取一些相关科目分数高而总分略低的考生，以便于组织教学。而有些考生往往忽略了这一点，不根据自己的特长，只根据自己的爱好填报志愿，造成落选。
　　身体条件不符合所报专业的要求，也是造成落选的主要原因。每年都有一些这样的考生，其中深度近视、色盲、色弱、小儿麻痹后遗症者较多。有些考生因没有认真研究体检工作指导意见，填报了限报专业。也有考生并未填报限报专业也落选了，是因为近年来招生制度不断改革，学校的自主权不断扩大，录取时会全面衡量线上考生的德、智、体等方面。
　　另据了解，男女比例，是否具备特长，是否符合走读条件等也有可能成为考生落选的原因。

