生源下降高校扩招 驻烟高校招生“织围脖”
　　如果你还在问“神马”是微博，那你可就OUT啦！随着高考(微博)填报志愿的陆续进行，高校招生也紧跟其后。近日记者发现，驻烟高校纷纷在招生上出“奇招”，开微博、加人人网、在学校网站上开通在线咨询，众多时尚潮流方式在这个招生季闪亮登场。
　　微博、人人网、在线交流 网络成为有效的沟通平台
　　目前包括厦门大学、集美大学等高校在内，我国已有100余所高校开通了官方微博，清华大学、复旦大学(微博)等高校还专门推出学校招生办微博，可以说，高校已经步入微博时代，而在烟台，高校招生也不落后，鲁东大学、山东工商学院、烟台大学都有属于自己的微博，鲁东大学和山东工商学院还在一些网站上开通了招生办的微博。
　　“鲁东大学招生办对@杨倩说：就业情况可以到我校就业网站查询http：//url.cn/4GdJk6”，“鲁东大学招生办：吴英强(@qiangzi920523)按照往年录取情况，有希望被录取，如果理科希望比较大，文科希望较小。”
　　记者看到，截止到7日，鲁东大学招生办在腾讯上的微博听众已经有604人，上面记录了鲁东大学招生政策和就业政策。对于有关高考分数和鲁东大学录取分数线的提问，鲁东大学招生办微博博主给予了详细的回答。
　　“山东工商学院招办主任谈招生政策(视频) http：//t.cn/apENa6”这一条新浪微博是7日11：43分由山东工商学院_招生办博主发出的，视频中详细解答了学生和家长关于山东工商学院招生的各种疑问。其中一条的微博内容为：“山东工商学院，2011面向全国招生。望广大考生积极报考。选择山商，给你一个完美的大学生活。咨询热线：0535-6903560。”
　　记者注意到，无论是鲁东大学招生办的腾讯微博还是山东工商学院的新浪微博开通时间均在今年6月份。微博中不仅有往年学校分数线的解析和对学生提问的解答，招生视频的链接、招生就业网站的链接都可以很轻易的找到。
　　“我们还在腾讯、人人网上开了账户，就是想让更多的学生了解工商学院。”山东工商学院招生办主任王西兵告诉记者。
　　鲁东大学招生办主任辛亚林说，学校网站针对2011年招生还特意进行了网站升级，开设了在线查询版块，就是为了便于和想报考鲁东大学的学生沟通。
　　只有广开门路，才能吸引优质生源
　　前有名校“掐尖”，后有民办院校招生“血拼”，到了招生关键时刻，几乎所有院校都转向大规模的学校宣传。
　　“以往的宣传方式就是学校参加高校咨询会和到各地高中发放宣传单，但在这个网络化的时代，仅仅用传统的方式显然不能在招生大战中胜出。”辛亚林告诉记者，现在的学生基本为“90后”的新生代，对于他们来说，网络是生活中必不可少的部分，更容易上网接触高校信息。同时这种人人都能参与的微博具有很大程度上的“草根性”，简单、易用的特点得到了很多高校的认可。
　　据一位业内人士透露，微博的出现可以说在很大程度上改变了各大高校发布新闻的方式。因为微博具有方便订阅、信息海量、交流迅捷、自动更新等特点，不少高校均在第一时间将本校招生信息发布在微博上，值得关注的是，一些原先面对面举行的新闻发布会也搬到了网上。
　　“这是一种高校宣传方式的改革。”王西兵说，只有广开宣传门路，才能吸引更优质的生源。
　　辛亚林向记者坦言，高校招生方式的转变不仅仅因为学生接触网络多了，更重要的是受到近些年来生源减少和高校扩招的影响。辛亚林给记者举了一个例子，2007年山东省高考生为71.8万，鲁东大学招生人数为5900人，到了2011年，全省的高考人数下降到55万余人，鲁东大学的招生上升到6800人。连年下降的生源和逐渐上升的高校招生给不少高校带来很大的压力，怎样在逐年下降的生源中招到优质生源，加强高校宣传成为了必然。
　　另外，开设高校微博也受到了各大门户网站高校微博联盟的影响。“这也就意味着高校投到招生上的资金越来越多。”辛亚林透露，仅仅鲁东大学投入到网络招生上的资金就比两年前翻了一番。
　　但是微博的力量也不是无穷的，辛亚林告诉记者，传统宣传方式有“一对一”的优势，因为交流对象是在现实中真实存在的，而网络时代交流对象是虚拟的，学校并不能准确知道学校宣传的效果如何。李婵娟

