广西：交钱就能上大学不可能 谨防七类招生陷阱
　　广西新闻网记者 蒋晓梅 通讯员 杨娜
　　2011年普通高校招生录取工作已经全面展开，往年每到此时，社会上会有一些不法分子抓住家长“望子成龙”的急切心理，布下各种招生陷阱。综合往年情况，自治区招生考试院提醒考生和家长要谨防7类招生陷阱，对那些找上门的骗子，要收集证据，敢于举报。自治区招生考试院设立的监督举报电话为：0771-5337942、5337943。
　　陷阱一
　　花钱能上好大学
　　招数：某些不法分子宣称可使分数低的考生被投档或被更好的学校录取，“只要交几万元，保证达到二本分数线的考生能录取到一本院校，达到三本分数线的录取到二本院校，还可以从普通专业调到热门专业，即使落榜甚至分数低于200分也没关系，照样可以上大学”。
　　提醒：广西高校招生录取工作实行“学校负责、招办监督”的录取体制。在招生录取期间，自治区招生考试院将严格按批次、分科类、按各高校招生计划数的一定比例，实行平行志愿的批次按考生位次依次检索、一次性投档，实行顺序志愿的批次从高分到低分顺序投档，绝不会出现“低分高投”的情况。学校确定录取名单后，对退档的考生要说明退档理由。
　　如果有人扬言花几万元、十几万元甚至更多的钱就可以上大学的，或借上大学须缴纳“中介费、赞助费、学杂费”等名目要钱的，其中必定有诈。
　　陷阱二
　　“内部指标”来迷惑
　　招数：某些不法分子利用家长对关系的迷信，自称是高校或招生部门某领导的熟人、亲戚，声称能通过关系弄到“内部指标”帮助考生入学，以此为由收取巨额介绍费或录取费，家长一旦付了钱，他们就逃之夭夭。
　　提醒：近几年，自治区招生考试院严禁高校体制外乱招生，严禁高校招生中“先上车后买票”的违规行为，对少数高校游离于国家招生体制外、未经自治区招生考试院办理录取手续而擅自录取的各类考生，将一律不予新生学籍电子注册。
　　自治区招生考试院有关负责人介绍，高校所有的招生计划都经过了教育部批准且备案，不存在所谓的“内部指标”、“特殊指标”。而且广西高校招生录取工作全部实行异地远程网上录取，招生计划通过录取系统在专用网络系统上运行，由各个高校招生办公室负责录取，招生计划不会落在社会中介手中。
　　根据相关规定，在录取过程中如有高校调整招生计划、增加招生名额，必须按照程序办理有关手续，并通过征集志愿向社会公布，没有经过省级招生考试机构(在广西即自治区招生考试院)核准的招生是不被国家承认的，所发的毕业证书将不能进行电子注册。
　　陷阱三
　　冒充招生人员敛财
　　招数：某些不法分子假冒自治区招生考试院工作人员或高校招生老师，伪造招生录取文件、院校介绍信、预录取通知书、入学批准书等材料，声称可以全权代表高校进行招生，只要考生交钱就能被预录取。有的不法分子甚至能拿出伪造的学校空白录取通知书。
　　提醒：考生和家长如果遇到有人声称自己是高校或招生考试机构的工作人员，能够帮助考生被录取，不能轻易相信，要及时举报。而其拿出的一些所谓书面材料，考生和家长要注意鉴别。
　　同时提醒考生和家长，教育部严禁超范围擅自发放录取通知书。而对被独立学院、民办高校录取的本科层次的考生，招生院校将寄发盖有学校公章的新生录取通知书及一份盖有广西壮族自治区招生考试委员会录取专用章的《全国普通高校录取考生信息确认表》。考生可以对照自治区招生考试院公布的录取时间安排表和自己查询到的录取信息，核查自己收到的录取通知书的真伪。
　　陷阱四
　　伪造招生网站
　　招数：某些不法分子伪造院校网页，设置报名入口，骗取考生登录填报，以此获取考生个人信息，有的还回复“已被录取”的通知，进行招生诈骗。
　　提醒：考生网上填报2011年普通高考志愿的渠道只有登录广西壮族自治区招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)填报、报名所在地招办协助填报和拨打声讯电话118321填报3种方式，其他填报渠道均为非法渠道。
　　而且按照招生录取工作安排，我区本科提前批等11个批次的志愿填报工作已经结束，所有安排在这些批次录取的招生院校不可能再设置所谓的“报名入口”，若考生遇到类似情况请注意鉴别网站真假，并及时向自治区招生考试院举报。
　　陷阱五
　　混淆招生类别来骗钱
　　招数：近年来，高等教育的形式越来越丰富，一些不法分子混淆网络教育、成人教育、高等教育自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生。
　　提醒：考生和家长要注意区别高等教育形式。不同的招生类别，其入学条件并不一样。不同学习形式的高等教育，所取得的毕业文凭、用人单位对毕业生的要求也不一样。成人高等教育、远程网络教育、高等教育自学考试等虽然也属于高等教育考试形式，但与全日制普通高等教育不一样。教育部“六个严禁”中明确规定，严禁通过虚假宣传吸引考生入学。高校不能混淆学历教育与非学历教育、违规承诺吸引或欺骗考生入学。考生和家长遇到类似情况，应先与相关学校的招生办联系，详细核实，以防上当受骗。
　　陷阱六：
　　以自主招生行骗
　　招数：随着高校招生自主权的扩大，不法分子往往把自主招生渲染成“自由招生”，让家长误以为自主选拔录取就是学校说了算，可以利用这种方式录取分数较低的考生。还有一些不法分子以定向、委培之名，向考生和家长许诺可以降分录取，骗取定向培养费。
　　提醒：2011年，全国获得自主招生资格的高校共有81所。高校要获得自主招生资格，必须经教育部批准，考生可查询教育部网站了解。经教育部批准进行自主选拔录取改革试点的高校，会自行组织文化测试、面试。考生只有参加自主选拔并通过审核，才能确定入选。高校自主招生的入选考生还必须参加全国统考，成绩达到生源所在省、区确定的与试点高校同批次录取控制分数线，省级招办才能向考生填报的试点高校投档，试点高校也才能对通过先期考试和公示、统考成绩符合要求的考生进行录取。因此，自主招生不是“自由招生”。
　　高校自主招生的入选考生名单必须向社会公布。我区今年共有168名考生获得普通高校自主选拔录取公示资格，这些考生名单已经同时在教育部阳光高考平台、广西招生考试院网站和相关高校网站进行了公示，不存在其他自主选拔录取名额。
　　此外，我区对保送生、艺术特长生、高水平运动员等特殊类型招生录取考生的名单也在广西招生考试院网站上进行了公示，考生遇到类似假借特殊类型招生名义行骗的情况也应提高警惕，谨防上当。
　　陷阱七
　　打时间差索要活动经费
　　招数：某些不法分子以“帮忙”为由获取考生的报名号、准考证号、身份证号和信息查询密码等信息后，利用考生信息渠道不畅等带来的时间差，赶在考生之前获取录取信息。本属于正常投档和录取，他们却向考生家长邀功请赏，声称是自己找亲戚朋友、花钱疏通关系后考生才被录取的，向考生和家长索要活动经费。 
　　提醒：考生和家长应及时查看录取信息。考生在录取工作开始以后，应通过声讯电话、短信、网络3种方式及时查询自己的档案状态(投档、退档情况)及录取信息。投档与否、录取与否，考生一经查询便一目了然。除此之外，考生不能轻信他人的任何承诺。
　　另外，考生要注意保管自己的报名号、准考证号、身份证号和信息查询密码等信息，不要丢失，更不能交给任何中介组织和个人。接到高校的录取通知书，一定要先确认自己的录取结果并鉴别录取通知书真伪，再到学校办理报到入学和缴费手续。

