广东高招名校投档线同比飙高 省外名校纷纷扩招
　　昨日，第一批本科院校确定最终计划及投档比例。笔者从第一次投档情况表格中看到，今年大部分院校都能满足招生计划，一本院校第一志愿组投档率超过91%，与去年基本持平，这意味着多数考生能够被投档到“心仪”的高校。
　　此外，第二年实行平行志愿后，院校之间分层更为明显。省外名校在我省分数线普遍飙高，今年的文理投档“冠军”分别被北京大学和清华大学收入囊中。由于生源喜人，清华大学、复旦大学、浙江大学等名校纷纷追加在粤招生计划，其中浙江大学一次性增投了40个理科计划，增度高达54%。省内高校方面，总体投档情况与去年惊人相似，唯一例外的是，中山大学以理科609分、文科615分包揽文理“高分王”。
　　■省外高校
　　?热门
　　复旦文理投档线均超650分
　　记者发现，省外高校今年在广东招生形势总体喜人。今年是广东实行平行志愿第二年，与去年相比，清华、北大、人大、复旦、浙大、中科大等全国重点名校，今年在我省的投档线普遍较高，生源堪称“火爆”。今年的文理投档“冠军”分别被北京大学和清华大学收入囊中。
　　其中，清华大学理科投档线666分，文科投档线657分；北京大学理科投档线665分，文科投档线为659分。此外，“第二阵营”高校分数也紧逼其后，中国人民大学理科投档线645分，文科投档线646分；中国科技大学理科投档线为643分。
　　值得指出的是，前几年还在我省遭遇“断档”厄运的高校，阴霾散去。复旦大学今年成为紧次于清华、北大的大热门，理科投档线655分，文科投档线654分。上海交通大学也不甘示弱，文理科投档线均为654分。
　　浙大理科扩招54%
　　由于今年生源较好，部分著名高校纷纷增加对我省的招生计划。如清华大学由于理科生源较好，该校将原计划理科招录27人大幅度扩招，所以分数线比原来有所下调，最终定在666分。浙江大学理科原招生计划74名，投档线高达650多分，但由于生源“火爆”，该校给我省增投了40个理科计划，招生人数增加到114人，即使增加幅度达54%，投档线仍高达648分。复旦大学文理科计划也分别从16名和36名增加到20名和41名，共增加9名招生计划，如按原计划投档，该校文理科投档线分别为650分和656分。
　　?冷门
　　■省内院校
　　中大重夺理科冠军
　　投档最低排位大幅飙升
　　中山大学一马当先，华南理工大学和暨南大学分别在理科和文科占先，广东外语外贸大学、华南师范大学紧随其后……今年广东省内高校的投档情况与去年惊人相似，唯一例外的是，中山大学重新夺回理科冠军。
　　中大理科今年投出609分的高分，比排名第二的华工高出9分。值得注意的是，中大理科的最低排位达到6151名，比去年的11428名大幅提升；文科方面，中大投出最低分615分，尽管是卫冕，但最低排位从去年的2697名提升到1687名，与省内其他院校的差距进一步拉大。
　　文科方面，暨南大学和华南理工大学分别以608分和602分位居二、三位；理科方面，华南理工大学和暨南大学分别以600分和596分位居二、三位。
　　此外，省内华南农业大学、广州中医药大学、南方医科大学和汕头大学4所学校文、理科均断档。让人意外的是，汕头大学医学院和广州医学院理科最低投档线分别高过重点线7分和1分，避免了断档。
　　协和上线报考者仅1人
　　省外名校今年总体火爆，但仍有一些往年冷门院校招不满档，甚至多所省外名校面临吃“鸭蛋”的情况，这与广东考生大多不愿出省不无关系。贵州大学、石家庄铁道大学、内蒙古大学、延边大学、东北林业大学等重本高校在广东的考生投档数均为“零”。
　　在未能投满档的院校中，以农林师范医科类院校居多。比如在医科类院校享有盛名的中国医科大学今年文理科均意外断档，理科计划招收37人，仅有19人报考；北京协和医学院今年继续断档，今年协和计划在广东招收5名理科生，但批次线上投档数只有1人。教育部直属的著名师范院校东北师范大学和陕西师范大学，今年文理科均断档；陕西师大文科计划招收22人，实际投档仅9人，投档线与最低录取控制线580分持平。
　　■院校导航
　　?省外高校
　　◎清华大学理科大幅追加名额
　　清华大学今年在粤投档分数线分别为理科投档线666分，文科投档线657分。
　　清华大学广东招生组有关负责人告诉记者，经济学、金融、建筑、土木、电子信息等专业都成为广东考生报考的热门专业。今年清华依旧在广东揽得不少高分考生，最高分考生高达690多分。由于理科生源较好，原计划录取27人，后追加到43个，分数线也比原来有所下调。
　　◎武汉大学追加指标消化出档考生
　　武汉大学广东招生组负责人介绍，根据两次预投档的情况，该校文科投档线为617分，超出一本线37分，超出分值与去年相差不大；理科投档线为608分，超出一本线40分。
　　该负责人表示，武大在广东计划招生225人，提前批招13人，一本招212人，预投档的投档比例为1：1.05。考虑广东生源不错，将会追加招生指标，“消化”5%的出档考生。考生只要服从专业调剂，武大将不会轻易退档。对于不服从专业调剂的考生，将考虑打电话征询考生意见，再决定是否退档。
　　?省内高校
　　◎华南农业大学文理科投档率达93%和81%
　　华农一本第一志愿组投档昨结束，文理科均完成大部分招生计划。华农第一批文科省内招生计划1499人，理科招生计划5324人。昨天投档情况看，第一志愿组文科投档数超过1400人，理科投档4300多人。
　　作为广东省内一本院校的招生大户，华农今年文科投档比例达到93%，理科达到81%，均有一定程度的升幅。去年，华农一本第一志愿组投档结束后，文科尚存300多个计划，今年仅存98个。理科方面，去年一本第一志愿组投档结束后，尚存1200个计划，今年仅存943个计划。
　　“园林类专业今年特别火爆”，华农招办主任曾雅丽告诉记者，除一贯热门的经济类、工程类、外语类等专业录满之外，今年该校园林类专业最受考生欢迎，第一志愿组就完成了计划；艺术类专业今年也首次完成招生计划。
　　此外，华农今年新增材料科学与工程、能源与环境系统工程两专业招生情况也较为理想，其中，能源与环境系统工程的投档人数超出计划数一倍多。
　　曾雅丽提醒，部分锁定热门专业且不服从专业调剂，但分数仅略高一本线的考生将被退档。“今年这种情况的考生有100多人”，她透露。
　　◎南方医科大学临床医学创新班300多人竞争16名额
　　南方医科大学今年在广东招生2165人。从第一志愿组投档情况看，文理科均踩重点线投档，但已完成大部分招生计划，文理各缺档200多个。
　　今年该校的临床医学(本硕博连读)八年制专业依然热度不减，274人报考，最终仅录30人，投档分数预计将达624分。该校招办有关负责人预计，今年临床医学五年制、口腔医学、全科医学等也将保持以往热度，其中临床医学五年制专业投档分数预计将达600分。
　　生物统计学今年热度偏高，南医大招生办介绍，该校生物统计学计划招生26人，有36人出档，生源较好。新增临床医学卓越创新班也相当火爆，该班仅在广东招生16人，但有300多人报考，预计投档分数在615分左右。
　　专题撰文：南方日报记者 雷雨 张胜波 通讯员 粤考宣
　　图表略，详见报。

