四川提前批录取收尾 师范院校生源最看好
　　工作人员从四川省教育考试院获悉，我省2011年提前批次已于7月8日19：00正式投档。从投档情况看，今年大部分院校都能够在第一志愿完成招生计划，部分院校调档线趋高，生源质量整体趋好。今年首次纳入提前批次招生的四所免费医学定向生院校生源良好，第一志愿均录取满额。　　师范院校生源最看好　　工作人员在四川省高考录取场了解到，2011年提前批次在川招生院校文科58所、理科157所，主要为军队院校、国防生招生院校、公安武警院校、教育部直属师范院校、免费医学定向生院校、空军和民航招生院校、香港中文大学、香港城市大学以及有特殊要求的院校和专业。　　从投档院校来看，教育部直属师范院校生源最为充足。以文科为例，今年在川招生的5所教育部直属师范院校计划招收308人，第一志愿投档392人，院校计划满足率超100%。理科也均在第一志愿满额。军队院校由于具有就读免费和工作有保障等优势，亦受到考生的欢迎。　　但另一方面，少数院校的国防生出现第一志愿生源不足，个别公安武警院校由于考生熟悉程度不高，也出现了生源吃紧迹象。省教育考试院将提供第二志愿档案以及公开向社会征集志愿。提前批征集志愿将于7月12日晚向院校投档。提醒考生密切关注相关信息，以便及时补报。　　医学定向生首进提前批　　据悉，2011年首次纳入提前批次招收免费医学定向生的四所省属高校均第一志愿满额。　　免费医学定向生的实施从2010年开始，计划连续三年在高等医学院校开展免费医学定向生培养工作，重点为乡镇卫生院及以下的医疗卫生机构培养从事全科医疗的卫生人才。2011年首次纳入提前批次招生。　　2011年，我省招收免费医学定向生的院校有成都中医药大学、泸州医学院、川北医学院和成都医学院四所，共有600名招生计划，其中成都中医药大学160名、泸州医学院240名、川北医学院120名、成都医学院80名。据统计，4所院校在提前批的生源数非常充足。文科成都中医药大学调档线为510分，理科泸州医学院、成都医学院、川北医学院、成都中医药大学免费医学定向生的调档线分别为482分、476分、473分、470分，均高出本科二批次省控线。　　据了解，在大学期间，免费医学定向生将免交学费和住宿费，还可享受一定的生活补助。川北医学院副院长雷军表示，由于免费医学定向生具有就读免费、就业有保障的优势，免费医学定向生生源数量和质量超出预期，这充分说明免费医学定向生政策受到了考生和社会的欢迎。(记者：肖笛)

