港大与港科大内地招生结束 共计招收459人
　　新华网香港7月15日电(记者张雅诗)香港大学和香港科技大学招收内地学生的工作已于日前先后结束，两校分别录取了291人和168人；其他院校的招生工作仍在进行中。
　　香港大学接受记者查询时表示，该校今年收到10362份内地本科生入学申请，经过面试筛选后，最终录取了291人，当中包括17名在其所属省市考获最高分数的高考生，其中省级高考成绩最优者的人数较去年上升一倍。
　　据介绍，即将入读港大的17名“高考尖子”分别来自北京、上海、广东、湖南、安徽、云南等地，他们报读的专业包括经济金融、社会科学、法学、精算、文学等。港大今年为部分高考成绩突出的内地学生提供每人每年16万港元的奖学金，以支付其学费及基本生活开支。
　　香港科技大学表示，今年录取的168名内地学生当中，以来自北京和广东的学生最多，分别有57人和32人，平均高考分数则分别为652分和645分。其中获北京高考理科全市最高分的一名学生将入读科大生物化学专业。
　　此外，香港高校获教育部批准从今年起在西藏、青海、宁夏、甘肃、新疆和内蒙古招生，科大共收到46份来自这些地区的申请，并录取了两名来自新疆的学生；港大方面收到165份申请，并录取了5人。
　　香港教育学院也已初步完成了招生程序。该校发言人表示，今年收到600多份申请，较去年上升超过50%，最后录取了70名学生，当中15人分别获得全额及半额奖学金。
　　今年香港高校本科课程受内地学生热捧，虽然多所院校都将于新学年起加学费，增幅由13%至33%不等，但报读人数仍以双位数飙升。香港本地院校普遍认为，港校开放多元的学习环境及优越的国际排名，对内地学生来说具有相当吸引力；加上今年招生范围扩大至全国31个省区市以及人民币升值等因素，均令申请人数增加。
　　香港招收内地全日制本科生的院校还有香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学、岭南大学、香港演艺学院等，其中城大和中大参加内地统招，其余则采取自主招生。这些院校的招生工作仍在进行中。
　　据了解，获香港高校录取的内地学生预计将于8月下旬到所报学校报到。

