生源竞争激烈 300余所独立学院不“变身”
　　多数独立学院为何“按兵不动”
　　【阅读提示】
　　今年上半年，10多所独立学院脱离母体校，变身民办高校。不过，在这些“真独立”的独立学院背后，还有300余所独立学院仍然“按兵不动”。
　　教育部2008年颁布的26号令《独立学院设置与管理办法》，为独立学院设定了5年的改革过渡期。期满后，独立学院有三条“出路”：继续作为独立学院存在、转民办高校、撤销或合并。
　　改革截止日逐渐逼近，300多所独立学院，该何去何从？独立还是不独立，已经是道必答题。
　　独立不是唯一选择
　　“不转，可以充分利用‘母体’的品牌”
　　“我预测，陕西省的12所独立学院短期内都不会转制为民办高校，包括我们学院在内。”西安交通大学城市学院院长陈光德作了这样的判断。
　　在陈光德看来，这是由陕西的民办高等教育格局决定的。目前，陕西有8所可以招收本科生的民办院校，这些学校经过十几、二十几年的积累，在硬件和软件方面都有一定实力。“相比之下，陕西的独立学院起步较晚，转制后优势并不明显。”陈光德直言，生源竞争很激烈，贸然“独立”的话，弄不好要“关门”。
　　今年上半年转制的10多所独立学院，从地域上看，多处东北地区和湖北省。与陕西不同，东北地区和湖北省的民办本科院校“不多也不强”，独立学院转制后面临的压力不像在陕西那么大。
　　对于部分独立学院的“独立”之举，南开大学滨海学院院长杨清海在钦佩之余，也坦陈：“南开大学对于我们不可或缺。”
　　在杨清海看来，滨海学院和母体校南开大学的关系非常融洽。从学院创办之初，南开大学从未向滨海学院收取费用，并且学院的师资很大一部分来自于母体校，甚至于“学院所开设的课程，80%以上由教授和副教授承担，这在公立大学和其他独立学院都是罕见的。”
　　在校园文化的建设上，南开大学更是滨海学院的源头活水，“新生一入学，就开展南开传统教育，邀请专家讲解校史，使南开文化深入新生之中。”杨清海认为，这些更有利于帮助学生形成正确的人生观、价值观，增加他们的身份认同感。甚至，滨海学院的一草一木都展现了与母体校的一脉相承——“百辰路”庆贺南开学校百年诞辰；“伯苓广场”纪念张伯苓校长；“南星湖”昭示滨海学院是南开系列学校的一颗新星……
　　一个小细节更加凸显了两者的密切关系：南开大学滨海学院的各种标识上，前四个字和南开大学使用的标识完全相同。
　　因此，“滨海学院下一步的发展不是脱离母体，而是如何更好地依托南开大学的优势。”杨清海表示。
　　“转制固然有转的好处，不转制也有好处，比如可以充分利用‘母体’的品牌和师资等，保证在条件不足时有较高的教学质量，管理会更规范，社会认可度也可能更高一些。” 陈光德表示，独立或者不独立，还是要立足于独立学院的自身情况。
　　10余所独立学院选择了集体“出走 为何“独立”
　　依旧遭遇不少困境
　　“不能像公办校一样得到财政支持”
　　独立，不仅不是唯一的选择，甚至对于部分独立学院而言，都无法成为一个选项。“转制是有一定条件的，必须通过相关的考评才行。”陈光德说。
　　即使留在“体制”内，独立学院仍然面对着不少困境。
　　师资缺乏，是首当其冲的难关。“这是我们目前面临的最大难题。”杨清海深切感到，独立学院普遍遭遇自有教师严重缺乏与高层次人才引进难的困境。一方面，随着办学规模的不断扩大，自有教师缺口不断扩大；另一方面，学院对高层次人才吸引力低，使一些专业教师严重缺编。
　　经费紧张，也是独立学院绕不开的坎儿。“我们本质上是民办校，只能依靠社会资金，不能像公办校一样得到财政的支持。”滨海学院的经费就主要来自于学生的学费，对此，杨清海有些无奈。
　　“靠牌子赚票子”，曾经被视作独立学院的生命线。但是，就在这条生命线上，不少独立学院乱收费、肆意挪用经费的丑闻频频被曝光。“如果出发点是为了挣钱，那么这个学院肯定办不好。”陈光德的判断很清醒。
　　一些公办高校还出现了“打肿脸充胖子”的现象，盲目上马独立学院。刚开始，国家对公办高校办独立学院的条件要求低，有的公办高校本身师资就欠缺，“自身连本科都办不好，再办独立学院不就是瞎胡闹吗？”陈光德坦言。
　　就在独立学院步履蹒跚时，高等教育的大气候却渐渐变得严峻。“十二五”期间，学龄人口减少、校际竞争越发激烈等问题都将检验独立学院的成色。
　　“这是一个优胜劣汰的过程。”在这股大潮中，杨清海坦言，要做的工作非常多。
　　出路还得靠自己
　　“要与母体校错位发展，二次创业”
　　陈璐刚刚从西安交大城市学院毕业。对她而言，当初报考城市学院很大程度上是因为西安交大的名气。
　　谈及4年的学习，她觉得“很值”，因为学校的师资大部分来自于西安交大，学院的校园文化也与母体校有相通之处。据了解，城市学院成立之初，西安交大的牌子和师资发挥了决定性的积极作用。即便目前，城市学院专职专任的教师，西安交大的老师占了近60%，管理层中也有相当一部分选聘于西安交大。
　　“‘西安交大’这块牌子无疑是重要的。”陈光德坦言。但是，经验告诉他，增强自身实力、发展特色是独立学院更为关键的要素。
　　建院伊始，出于应急，城市学院照搬了西安交大的本科生培养方案。但是，由于生源层次的差异，城市学院的学生很不适应，授课的老师们也不适应，“曾经在一门课程的期中考试上，没有一个学生通过。”陈光德认为，不能完全把母体校当作复制的模本。
　　城市学院很快进行了调整。在学生的培养目标上，城市学院与西安交大错位发展——交大主要培养“研究型”人才，城市学院主要培养“应用型”人才。“重新制订适合学院学生培养的教学计划，起用新教材，构建适合本学院学生特点的理论、实践和素质教育体系。”陈光德介绍说，这是城市学院这几年来花费精力最多的事情。
　　杨清海也意识到，要与母体校错位发展，即他口中的“二次创业”，转向以应用型人才培养为根本任务的高校。“独立学院不是高职，也不能办成研究生预备校，要探索出属于自己的一条路。”在他的眼中，加大应用性学科的建设、强化实践教学是独立学院的当务之急。同时，在学科内容的融合以及课程设置的横向扩张方面，独立学院都有很长的路要走。
　　“出路，还得靠独立学院自己。”陈光德说得很坚决。(记者 杨 彦 朱 虹)

