山东高考一本投档爆冷 大批高分生将挤报二本
　　“理科604分，一本落榜，求二本好学校。”“理科631分，一本落榜，求二本好学校”……本科一批一志愿投档完成后，一批高分未能如愿被录取的考生失落地在网上寻求安慰。一本投档前热闹非凡的高考生家长QQ群也陷入一片沉寂。有人预言，本科二批即将面临一场“恶战”。
　　高分生掉档冲击二本考生
　　2011年山东省本科一批一志愿投档单公布后，部分老牌名校和京沪高校的戏剧性爆冷，让等待填报本科二批志愿的考生陷入噩梦。
　　“一本‘压线生’都进厦门大学、北京航空航天大学、南京航空航天大学这样的名校了，一大批高分生反而掉档，这部分人掉到二本，二本竞争肯定很惨烈！”看着本科一批一志愿投档单，省城考生家长何先生变得焦躁不安起来，“我孩子考了531分，本来还想着二本能碰个好学校呢，现在看来挺玄。”“别说531分了，我588分报二本都觉得虚呢。”网友“蛹梦蝶忆”说。
　　今年原二本、三本院校合成“新二本”，已经让很多人失去了报考方向，再加上大量高分生的冲击，看来，今年本科二批志愿的填报注定不寻常。
　　高分生退出竞争报二本
　　尽管一志愿之后还有二志愿、调剂志愿录取，一志愿未能被录取的考生，二志愿还有6个平行院校志愿。二志愿录取不了，还可以服从调剂。但让人感到意外的是，一些高分考生已经自动退出后面的竞争。
　　“有的学生在填报一本志愿的时候已经决定报二本了。”山东师范大学招办副主任王奎峰说，这是山师一志愿投档单中透露出来的信息。“山师今年文科计划招2200人，按照1:1.2投档，投出2298人，投档线是570分，就是一本线。”王奎峰说，尽管文科一志愿投出人数超计划数98人，但最终文科录取线仍锁定在570分上，这是因为线上很多考生因专业不服从调剂被退档。“高分考生专业不服从调剂，摆明了已经想好上二本。”
　　二本热门院校恐被挤爆
　　“像山东财经大学这样早就被人盯上的热门，肯定被挤爆了！”有人预测，原山东经济学院、原山东财政学院、济南大学、山东建筑大学等这些往年省内热门二本院校，今年将被高分生“瓜分”。而北京、上海、天津、南京等地的财经类院校，也将从中“劫”得一批高分生源。高分生的冲击，势必会打乱二本生源填报志愿的阵脚。“苦了一本线下、二本线上的孩子们了。”一位考生家长叹气说。
　　“我爸说，实在不行，就去上个农业类二本，说不定将来农林专业发展前景还挺好”，理科530分的济南考生小金说道。而小金的这一说法，得到了众多网友的认可。“让高分生挤热门去吧，我们挤‘冷门’去。”有人这样打趣说。看来，往年冷门院校及专业今年有望在混乱中翻身。(记者：徐玉芹)

