三本分数进民办学院毕业获华科学位引学生不满
　　近日，发生在华中科技大学的“学位门”事件在网上引发高度关注。
　　近日，有网民爆料：华中科技大学民办独立学院—华中科技大学武昌分校的官网上，发布一篇题为《1881毕业生喜获学位 授予率再创历史新高》的通告，通告称：“在2011届本科毕业生中，1881名获得华科大学士学位证书，13%的毕业生将前往国内外大学继续深造……”而几乎同一时间，在华科大2011届本科生毕业典礼上，学校却有800多名应届生无法如期毕业。
　　此消息一经转发，立刻引爆华科大学生不满情绪。其校园网一名网友说：“这是学校在卖文凭，十分不公平。”
　　为何以三本分数考进独立学院的学生，能够获得名校学位证书？华中科技大学校方负责人解释：一些独立院校的学生虽然入学时分数不高，但经过四年学习，顺利通过各科考试，事实证明，只要坚持努力，不同起点的学生，都能获得成功。
　　针对有关“其中是否存在卖学历”的疑问，华中科技大学武昌分校相关负责人表示，他不清楚内情，无法回应。华科大也没有对此质疑做出任何公开回应。
　　华中科技大学武昌分校有关负责人在接受记者采访时表示，自上世纪末开始，在高校扩招的大背景下，全国陆续出现了民资与名校合办的独立学院。但这种独立学院虽然走的是全国高考统招(三本)的招生路子，也能给学生颁发毕业证，但一直没有资格颁发学位证。记者发现，基于这种情况，不少独立学院为了招生的需要，一般都会通过其挂靠的名牌大学，想方设法给独立学院的毕业生颁发“母体”大学的学位证。
　　据了解，教育部已下发文件，提出达到学士学位授予单位条件并经各省级学位委员会审核批准的独立学院，从2008年秋季入学的学生开始，以独立学院的名称颁发学士学位证书。但前提是，必须通过省级教育主管部门的学位评估。华中科技大学武昌分院教务处一名负责人表示：目前，湖北省还没有一家独立学院有权力颁发学位证。

