山东高招“新二本”很庞杂 低分生挺纠结
　　“文科532分，尴尬分，求支招。”“理科514分，报哪儿啊？急死了”……今天是本科二批一志愿填报最后一天，面对二本三本合并后的新报考形势，许多考生和家长都非常纠结，但最纠结的莫过于本科军检线附近的考生了。这个分数段的考生报原二本院校有风险，报原三本又不甘心。那么，不同分数段考生究竟怎样报才能分尽其用呢？对此记者采访了我省有关招考专家。
　　二本热门院校 往年录取分也挺高
　　由于一本分数线是按照一本院校招生计划的1：1.2划定的，无论志愿填报的多好，就算院校及专业都服从调剂，一本线上也必然会有20%的考生“落榜”。根据省教育招生考试院公布的录取数据，今年我省本科一批普通文理科共录取考生51033人。这意味着，一本线上落榜人数达到1万多人。
　　一本线上考生落榜失落固然难免，但必须抓紧时间振作起来，好好填报本科二批志愿。今年是本科二批一志愿填报的最后一天，考生必须在今天17：00前完成志愿填报。需要提醒一本落榜生注意的是，尽管高考成绩在一本线上，并不意味着可以录取到任何一所本科二批院校。因为一本线上1万多名考生落到本科二批录取，势必抬高二本院校中部分好学校，尤其是京沪等地学校的录取分数线。往年有的热门地区热门二本院校录取分数线会甚至大幅高于本科一批分数线。因此，一本落榜生不要盲目乐观，应根据自己的高考成绩，权衡院校往年录取情况来报考。
　　部分考生可试试原二本 往年一志愿未录满院校
　　很多高考成绩接近本科军检线的考生在填报志愿时很是犹豫，觉得自己的分数挺尴尬，报考原二本院校希望不大，放弃了又觉得可惜。专家表示，这个分数段的考生，如果家庭经济条件不错，又不愿意冒险，那么，报考原三本院校比较有把握，选择余地也比较大。如果家庭经济条件不允许，就有必要好好研究一下原二本院校的报考形势了。
　　假定今年还给原二本院校划定一条分数线，按照往年经验，这条线肯定要低于本科军检资格分数线。按照前几年的情况，执行省属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格分数线3分左右的考生，执行市属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格线10分左右的考生，低于本科军检资格线20分左右的济南、青岛考生将来都有可能达到原本科二批分数线。因此，低于军检线20分左右的考生，报考原二本院校还是有录取希望的。不过，这类考生最好填报原本科二批院校中一般情况下一志愿考生招不满的院校，并且填报服从调剂志愿，增加录取本科二批的机会。
　　本科资格线上考生 应重点考虑原三本院校
　　原二本和三本合并为“新二本”，给刚刚达到二本填报志愿资格线的考生提供了一个报考新二本中的好学校，也就是原二本院校的契机。不过，专家认为，这个分数段的考生不宜盲目“跳高”，毕竟“捡漏”的几率相当小。如果捡不到“漏”，还白白丧失了一次录取机会。他建议这类考生在填报二本一志愿时，重点考虑填报独立学院、中外合作办学等原本科三批院校。当然，由于原本科三批院校及专业一般收费标准较高，考生务必要考虑家庭经济情况。(记者：徐玉芹)

