北大在内蒙古招录工作结束 理科提档线647分
　　新浪教育讯 日前，2011年北京大学在内蒙古自治区的高考录取工作圆满结束。据统计，今年北大本部在内蒙录取理科生12名，提档线为647分；录取文科生13名，提档线为609分；医学部在内蒙录取理科生17名，提档线为619分。加上此前已经保送的7名优秀考生，2011年北京大学在内蒙共计录取49人。
　　2011年北大提档线上98%的学生被第一专业志愿录取。在各专业当中，光华、元培、经济等目前社会上较为关注的专业依然保持了相当热度，但生科、化学、中文等基础学科，甚至今年并未在内蒙投放招生指标的历史，也受到考生和家长的青睐。这表明内蒙考生在选择专业时，更加趋于理性。
　　北京大学作为国内顶尖的文理医及新型工科齐备的综合类大学，拥有国内最为优秀的基础学科。但由于考生和家长对大学中的学科设置缺乏了解，尤其对基础学科及其对人才培养的重要性认识不足，因此在高考结束之后选择学校和专业的时候，存在一定的盲目性，一味追捧社会认可度较高的所谓“热门”专业，而对考生个人的兴趣与能力疏于考虑。可喜的是，近年来这种情况正在好转。如呼市二中的徐放同学，自初中就励志从事理论物理的研究，通过北大的保送生考试，以优异成绩进入物理学院。海拉尔二中的毕莹同学，在报考志愿时没有一味考虑经济等热门专业，而是坚定地选择了她所热爱的生物专业。她表示，她一向钟爱生物学，对这门学科也比较了解，对于能够到北京大学生命科学学院这座中国生物学最高学术殿堂深造学习，她感到非常高兴和自豪。而呼市二中的闫敏佳同学，在与招生组的老师沟通时，更表现出对于历史学的极大兴趣。在她看来，虽然社会上对历史学普遍缺乏了解，认识上有偏颇，但历史学确实深深吸引着她。她深信这是她所愿意投入和为之奋斗一生的专业，更相信热爱与兴趣能够让她在历史学方面取得卓著的成绩，为她的人生发展打下坚实的基础。对此，北大招办负责人表示，北京大学一向鼓励考生在充分考虑自己的兴趣能力和充分了解各个专业的基础上作出自己的判断与选择，唯有如此，所作的选择才是明智与理性的。
　　北京大学内蒙招生组组长杨展澜表示，内蒙古自治区每年都为北京大学输送了大批优秀学生，众多内蒙考生在北大期间刻苦学习，积极参与社会活动，积淀了学养，也锻炼了能力，表现出极为优异的潜质。今年从北京大学校本部毕业的30多名2007级内蒙籍本科生当中，10人获海外名校全额奖学金，即将赴欧美继续深造；近20人保送到本校或中科院等国内著名科研机构及高校继续攻读硕士学位；而其余参加工作的同学也都进入政府机关或知名企业，相信他们将在一个更高的起点上继续书写他们人生的辉煌。杨展澜老师期待今年入学的内蒙考生同样不辜负家乡的期望和北大的培养，在校期间不断完善自己，取得更卓越的成绩。

