海南本科一批缺档334个 17日征集志愿
　　本报讯 截至17日下午5时30分，安排在我省本科第一批录取的院校各科类一共录取了5152人，其中文史类1159人，理工类3930人，体育(理)57人，理工类预科3人，文史类预科3人，还有2039人处于“院校在阅”状态。另外，截至昨日下午共有255所院校结束录取。
　　据了解，经过省考试局向本科一批各高校投档后，全国各高校各科类一共缺档334个。昨日，我省高招本科一批进行征集志愿。其中，共50所高校参与理工类征集志愿，15所院校参与文史类征集志愿。另外，还有4所高校向我省考生征集本科一批预科类志愿6个。
　　本科一批各科类缺档334个
　　省考试局有关负责人介绍，我省今年本科第一批经向学校平行投档后，有部分学校尚缺乏生源，各科类一共缺档334个。为完成本批的招生计划，让更多学子进入高校深造，省考试局特别组织于昨日12:00至17:30进行本科第一批征集志愿。据了解，除已被录取和限制报考本科第一批录取学校的考生以外，其余处在“自由可投”(即考生档案在库)状态且投档成绩达到本科第一批录取分数线的考生，均可自主决定填报本科第一批的征集志愿。投档成绩未达到本科第一批录取分数线的考生不能填报，自行填报的，其志愿不作为投档的依据。
　　省考试局同时提醒，处在“已经投档”(即考生的档案已投给学校)、“院校在阅”(即学校正在审阅考生的档案)状态的考生，因高校尚未最终确定是否录取，为防止有关高校在征集志愿期间退档而使本人失去录取的机会，这类考生最好也填报本科第一批学校的征集志愿。省考试局有关负责人表示，如果考生在征集志愿投档前已被高校录取，则其所填报的征集志愿将不再作为投档的依据。
　　对外经贸大学征集5个志愿
　　据介绍，今年本科一批征集志愿中，理工类共有50所高校，文史类共有15所高校。另外，还有4所高校向我省考生征集本科一批预科类志愿6个。其中，今年本科一批征集志愿的计划中，理工类占了约8成。往年在我省生源很好今年却爆冷的对外经济贸易大学在理工类专业中征集5个志愿。该校征集志愿的具体情况为，保险(精算与风险管理方向)、电子商务(金融服务外包方向)、电子商务(国际商务方向)各1人，信息管理与信息系统2人。而遭遇缺档一人的复旦理工类并未进行征集志愿。
　　另外，我省3所高校均在昨日征集志愿。其中，海南大学理工类环境科学等6个专业共征集55个志愿，该校文史类公共关系学和英语(经贸英语方向)两个专业共征集6个志愿。海南医学院药学等3个专业共征集12个志愿。海南师范大学汉语言文学专业共征集32个志愿。(记者：黄婷)

