广东高分考生偏爱京沪名校 放弃港大资格(图)
　　南方日报讯 (记者/吴少敏 实习生/陈淑瑛)记者从多种途径了解到，截至昨日下午，东莞已经有19位考生被北大(包括北大医学院)和清华录取。
　　这19名学生中，有9名来自东华高级中学，5名来自东莞中学，4名来自光明中学，1名来自东莞中学松山湖学校。
　　与往年一样，今年高考“裸分”排名第一的超高分考生，顺利考上了清华北大。不过，与北京高分考生南飞到香港的大学不同的是，东莞大部分高分考生选择北飞，有的甚至主动放弃了香港的大学入学资格。
　　7月12日开始，广东省高考录取一本院校开始投档。昨日，东莞不少考生心中的石头也终于放了下来。
　　与去年相比，东莞今年进入北大清华的考生有所增加。去年，东莞共有13名考生被北大清华录取。
　　除了北大清华，东莞还有部分高分考生被中国人民大学、上海交大(微博)、浙江大学(微博)、香港大学(微博)和香港中文大学(微博)等的热门专业录取。
　　出省还是不出省？这个问题可能使某些考生为难，但东莞不少高分考生把北京、上海等城市的名校作为首选，比例达到七成。
　　东华高级中学理科高分考生周彭吉的第一志愿是清华大学。他曾了解过约15个同学的志愿，其中仅有3至5人填报省内名校。
　　他说：“这个选择跟我所选的科研类专业有关，我觉得广东高校的科研能力目前尚不及北京、上海，因此不作考虑。”
　　还有一些考生希望离开广东，换个新环境，他们也选择了北飞。
　　高分考生陈晓茵说，她在广东待得太久了，很想到外地去闯闯，看看其他地区的风土人情，上北大一直都是一个“美丽而羞涩的梦”。如果没有被北大录取，她也会选择北京、上海等地的名校。
　　陈晓茵班里共有42名学生，首先考虑省内高校的人很少。不过当分数出来后，部分同学为了保证上个好专业，还是选择了中大、华工等校，还有两三个人选择了香港的大学。
　　■高分考生去向
　　《老子》、《论语》、《朱子语录》和《少年中国说》……这些深奥艰涩的古文，东华高级中学的张悦新却可以信手拈来，应用自如。
　　今年，她放弃了香港大学，选择了北京大学西班牙语专业。
　　高考成绩公布后，张悦新的父亲张选昌就主持了多次“家庭圆桌会议”，因为张悦新必须在香港大学和北京大学之间作艰难选择。
　　今年3月，张悦新已经通过了香港大学的自主招生，获得了10分加分。她的高考文科成绩高达656分，香港大学可谓胜券在握。
　　不少人表示疑惑：一个瘦小的女孩子，缘何选择到北京大学就读小语种呢？
　　张悦新说，她的梦想就是成为一名外交官，到北京大学学习小语种，可以为将来进入外交界铺路。
　　张悦新小时候就跟随爷爷熟读《老子》、《论语》、《朱子语录》等古代经典书目，还能写出一篇篇漂亮的文言文，曾获得“语文报杯”、“叶圣陶杯”等作文大赛的奖项。高考作文《回到原点》的写作，她的开篇语和3个小标题都引用了诗词或古文。
　　后来，张悦新又读了梁启超等近代大家的著作，知道了“弱国无外交”的历史过程。她还大量阅读报刊杂志，产生了“修身、齐家、治国、平天下”的抱负，就萌发了当外交官的念头。
　　她说：“做官才能做大事，因为做官可以掌握更多的资源，便能做更多的事情了。”
　　“其实，”她说，“放弃香港大学不意味着就放弃了接受另一种教育的可能。读完本科之后，我还可以到国外深造。”
　　“我相信高投资、高回报，”“假小子”高馨儿说，“不能光看付出了多少，关键要看性价比。”
　　高馨儿的父亲高文波是外科医生，母亲是妇产科医生。高馨儿出生不久，父母忙着考在职研究生，没太多时间照顾，她就由爷爷带着认字。父母忙着备考的时候，也就塞一本书给她，不管看得懂看不懂。
　　或许正是这些原因，高馨儿养成了阅读的习惯。直到在东华高级中学就读时，她还利用了课外时间读完了曼昆的《经济学原理》、郎咸平的《新帝国主义在中国》，对经济学产生了浓厚的兴趣。
　　2008年暑假，她到新东方学英语，也顺便观察了新东方学校的运作模式。她萌发了办一所培训机构、创业打拼的想法。
　　她说“新东方的创立者俞敏洪(微博)是一个考了三次才考上北大的人，但现在他的事业搞得那么好，为什么我不可以？”
　　她希望成为俞敏洪那样的创业者，便瞄准了“一流学校经济专业”的目标。
　　高一的时候，高馨儿想考北大光华管理学院。后来，她又觉得港大更适合。首先，她向往港大自由的学风。香港实行教授治校，学生自治，学术与行政也是相对分开的，学生与教授之间的接触机会也很多。
　　另外，香港实行全英教学，而且又是国际经济大都市，这样的背景有利于学生更好地与国际接轨。
　　从分数来看，她的分数一直波动性大，考北大没有港大有把握。
　　今年3月，高馨儿参加了香港大学的自主招生，但没有拿到入门券。高考放榜之后，她又到广州参加了香港大学的面试，7月1日收到了香港大学的通知，专业是商学院工商管理专业会计财务方向。
　　此时，中国人民大学、浙江大学、南京大学(微博)和香港城市大学都愿意录取高馨儿。再三权衡之后，高馨儿决定自费入读香港大学。
　　采写 南方日报记者 吴少敏 摄影 苏仕日

