本一批次今天公布 未录取考生明天填报征平志愿
　　本报讯 记者昨天从省教育考试院获悉，今天考试院将公布本一批次未完成计划院校名单及具体计划，。今年平行志愿投档后，本一文科类院校生源不足的共32所，理科院校生源不足的有44所。相关专家提醒，从往年来看，未完成计划的通常是西部及边远地区院校，但也有部分今年意外断档的高校。今年招生的学校分别为南工大和苏大，这两校的理科都未录满。
　　南工大相关负责人介绍，他们今年是与世界排名第65位的英国谢菲尔德大学(The University of Sheffield)合作举办化学专业国际课程实验班，谢菲尔德大学化学系在全英排名中保持领先，拥有国际级学术带头人，诞生过两名诺贝尔奖获得者。实验班采用“3+1”培养模式，前三年在南京工业大学学习，达到规定条件的学生第四年赴英学习，成绩合格可获英国谢菲尔德大学化学专业学位，同时获得南京工业大学化学专业的毕业证书和学位证书。学生在南工大学习期间选用英文原版或翻译版教材，由外方教师授课，培养系统掌握化学基础理论、实验技能和研究方法。“我们在本一理科征求平行志愿批次计划招生49人，选测等级达BC同时达本一线考生可考虑填报。”该校负责人提醒。 (张 琳)

