热议高校招生口水战：高校招人须先做人
　　新闻回顾
　　7月1日，复旦大学招生办发表声明，指责某高校招生人员冒充复旦老师抢夺生源。7月2日，上海交大回应说，这是有高校在捏造事实。7月4日，复旦大学招生网站和上海交大招生办微博上的相关声明均已撤下。
　　有网友称，复旦与上海交大的招生口水战就此打住实在是个“悲剧”。
　　这一招生“罗生门”事件以双方各自撤下声明而迅速收场，但事件背后招生或明或暗的规则依然不断浮出水面。公众这才发觉，阳光之下，类似于挖墙脚、抹黑乃至诋毁等见不得光的行径，在招生“暗战”中大行其道。
　　招到人尤其是招到好生源，无疑对高校形象、声誉、发展有着极大利好。此次口水战两高校撕破脸皮，斯文扫地，可见高校求才之切、得贤之意。然而，在高校招人的过程中，一方面，高校要对学子的成绩、素质进行考核；另一方面，社会和学子也要对高校道德、信誉进行评判。只不过，前者“考”在明处，标准在于数字；后者“考”在暗处，标准在于人心。因此，高校招人时的所言所行，不可不慎。
　　十年寒窗苦读，若能考取心仪的高校，显然是对学子勤学的最大安慰。可是部分高校片面地考虑招人质量，甚至不惜在招人时，利用学子对报考情况的不了解、不熟悉，伪装身份进而诱导学子更改志愿。此种做法，不仅会令学子蒙受损失，还会让高校的形象、声誉饱受争议。须知，招不到此人，尚可招他人。倘若由此而“丢人”，负面效益不可估量。孰轻，孰重？
　　强扭的瓜不甜。谈情说爱讲究你情我愿，学子填报志愿亦是如此，其中夹杂着个人喜好、价值判断等诸多因素。一旦当学子发现自己是在一个错误信息的引导下，做出了一个错误的决定，填报了一所错误的学校，则情绪的波动在所难免。若因此产生逆反心理，或怠于学习，或迁怒母校，无论是对学子的成长，还是高校的形象，都不是一件好事。
　　高校肩负着教书育人的重要使命，自身不正，又如何正人？所以，高校要招人，须先做人，做好人。用正直的形象，过硬的素质，真诚的沟通去赢得学子青睐，这比任何其他方法都要立竿见影。招到人固然重要，但高校不要忘记肩上的社会责任，切不可为一时之利而失信。因为其一言一行都会对学子、对社会产生广泛的示范效应。期待着高校与学子都能在各自的考场上，取得令自己引以为傲的成绩。(记者：凌波)

