广西高考：本科第一批A类15日起征集志愿
　　 
　　广西新闻网讯(记者 陈喜宁 通讯员 杨娜)7月15日17时至7月16日10时，广西普通高校招生本科第一批A类征集志愿，届时汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站的“政策公告”和“通知公告”栏中公布，详情包括征集志愿的院校及专业详细情况，考生可以登录该网站了解。本次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。此外，广西师范学院学前教育专业将同步进行征集志愿，该专业有62人的缺额计划。
　　今年本科第一批A类征集志愿实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生可以选择“服从院校内所有专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”，填报区内高校的考生还可以选择“服从院校内部分专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。
　　本次征集志愿可能出现降分投档。征集志愿后，自治区招生考试院将根据模拟投档的结果，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。
　　考生应注意，在此前本科第一批A类填报志愿期间，未被投档的考生，或在投档时被退档的考生，其原来所填报的本科第一批A类志愿已经作废，降分投档只对征集志愿有效。自治区招生考试院将于7月16日下午向各有关高校投放征集志愿档案，学校阅档后，决定是否录取。
　　另外，原安排在本科提前批录取的广西师范学院学前教育专业，因其专业特殊性需要面试合格后才能录取。经学校申请、自治区招生考试院批准，其62人的缺额计划征集志愿将与本科第一批A类征集志愿同步进行。鉴于学前教育专业的特殊性，该专业只招收文史类考生，高考总分须达到文史类本科第二批录取最低控制分数线(456分)，且必须经面试合格后方可录取。学校将于7月16日15时至7月17日18时安排报名考生进行面试。面试地点为：广西师范学院教育科学学院(长岗校区学前教育综合实验室)。考生需携带以下资料参加面试：1、本人身份证原件及复印件。2、高考准考证原件及复印件。3、高考成绩单。4、近期两寸半身免冠照片一张。 
　　填报广西师范学院学前教育专业征集志愿的考生，应按规定时间参加面试，逾期未参加面试的考生，视为自动放弃。经面试合格的上线考生，自治区招生考试院将于7月18日进行投档，投档规则与提前批同科类同校同专业的投档规则相同。

