2012年山西高考拟网上阅卷 要培养良好答题习惯
　　合分到底对不对？评卷有没有什么错误？高考成绩揭晓至今，由于几分之差徘徊在志愿院校边缘的考生和家长还在纠结中。“合分没错，但是当时申请查卷了，就是抱着能找回一分是一分的心态。”一位家长表示。工作人员从有关部门获悉，我省明年高考有望实现网上阅卷，若如此，试卷合分将会实现从人工到电脑的转变。
　　近年来，全国各地相继开始实行高考网上阅卷。我省由于某些原因，成为少数尚未实现网上阅卷的省份之一。相关知情人士透露，由于省招生考试管理中心多年来隅居太原师范学院一角办公，条件简陋，按照规划，省招考中心新规划建设的位于长风商务区的办公大楼即将竣工，预计明年可投入使用，届时有望配备电脑等相关设施，实现网上阅卷。“由于一些客观原因，我省今年还实行的是人工阅卷，但评卷工作要求更高更严，就是要克服困难，坚决确保评卷质量。”该知情人士表示。
　　结合已经实行网上阅卷的兄弟省份的情况来看，网上阅卷是一种可以将多年人工评卷经验与现代科技相结合的评卷方式，它利用电子扫描技术和计算机网络技术将考生纸质答卷进行扫描、切割、存储，客观题部分在扫描时比对标准答案自动识别判分，主观题部分通过网络随机分发给评卷教师进行评卷打分。如果明年我省开始采用这种阅卷方式，将会对考生答题提出更高更严的要求。比如答题不能超出方格范围，否则不予计分等等。今年我省高考评卷时，不少学生就出现了答题不规范的情况。有评卷专家组老师表示，今年我省高考试题的变化，形式上最大的就是使用答题纸，每道题都有固定的答题区域，必须按照题号，对号答题。由于今年是我省高中新课程改革后的第一年高考，不少考生不适应这种变化，错位答题现象不少，比如有的把10题答到12题题号后，再把“12”划去改为“10”，这种情况在实行网上阅卷后，将不予计分。
　　“我们建议对明年参加高考的考生，考前一定要多进行几次适应性训练，帮助考生熟悉试卷、答题纸，熟悉相关要求。”省招考中心相关人士表示。一位中学老师也表示：“一定要帮助考生规范作答，培养良好的答题习惯。比如，注意字迹清晰、书写规范等问题，人工阅卷时老师都会尽量看清学生的答案，尽量给予相应的分数，一旦实行网上阅卷，字迹不清扫描仪就可能看不清写的是什么，超出答题区域也会造成部分答案丢失，考生可能会因此丢分。”(记者：李林霞)

