双胞胎姐妹同分考上了北京林业大学
　　南京九中的双胞胎姐妹高考考出了同样的分数，还将进入同一所大学——北京林业大学！昨天，省教育考试院院长刘炳贵在江苏省招生委员会部分委员的座谈会上，透露了这一信息。而这巧合其实来得并不容易，因为姐姐和妹妹虽然同分，但辅助分不同，妹妹因为辅助分偏低，差点被退档，在省考试院与北京林业大学多次沟通后，北林大决定增加一个招生计划来录取妹妹，圆了姐妹花上同一所大学的梦想。
　　高考同分填报同一所大学
　　“我们一直想在同一个城市同一所大学读书，没想到居然实现了！”昨天当记者与姐妹俩联系时，她们被这意外的喜讯乐坏了。她们的考分同为348分，只是选测科目的等级稍有不同。姐姐鹤宽的选测等级为双A，妹妹鹤容的等级是A+和B。
　　小学、中学都在同一所学校，鹤宽、鹤容一直惦念着能不能在同一所大学读书。上月24日晚上查分的时候，姊妹俩都推搡着不愿意查分。最终还是姐姐鼓起勇气率先查到了自己理科348分的成绩。继而妹妹也惊喜地查到自己居然和姐姐考到了一模一样的分数！“说实话，在她们俩高考前我就一直在担心，她们能不能在同一所大学念书。因为这个机会实在是太渺茫了。”一双女儿考出了好成绩，母亲王女士乐开了花。“意外，实在是太意外了。”
　　姐妹俩的母亲王女士告诉记者，她的两个女儿长得很像，也特别活泼，很爱玩，关系也特别好。但上学的时候，虽在一个学校却并没有在一个班。上了高中，姐妹俩想要待在一个班里的愿望越来越强烈。“当时，如果她们想要分到一个班，就必须考进强化班。”王女士说，而作为家长，正好也希望通过这种方式，来促进她们好好学习。
　　果然，到了高二的时候，她们开始沉下心来学习，为的就是能在一起。“以前两个女儿打打闹闹的，在复习考试的那段时间，好得很。”王女士说，姐妹俩相互监督，还相互比赛，“之前还担心她们能不能考上本科，看到她们高三的那种学习气势，我们放心了，本科没问题，而且要冲本一，现在果然冲进了本一。”虽然分数一样，但让姐妹俩失落的是，这次高考没有发挥出她们应有的水平，特别是语文，两人都只考了90分，填报志愿时，姐妹俩又都填了北京林业大学，姐姐的志愿是包装工程，妹妹的志愿是数字媒体艺术。“我们两个打算读不同的专业，这样可以相互弥补。”鹤容告诉记者。
　　北林大临时增加计划录取妹妹
　　前天，本一投档线正式公布，北京林业大学在江苏的投档线正好是348分，姐妹俩的分数刚刚过线。在查询了录取进展之后，妹妹突然哭了，因为她辅助分不够，没能进档。而姐姐的档案还在北林大。原来，根据投档规则，虽然姐妹俩的高考分数一样，但辅助分却不一样，姐姐鹤宽的辅助分为248分，妹妹鹤容的辅助分为240分。根据投档比例和录取原则，如果要退档，在分数相同的情况下，就根据辅助分来排序来决定。姐妹俩以为这下没希望了。“如果妹妹退档，我也要退档，我们再一起找大学。”姐姐鹤宽安慰妹妹。
　　省教育考试院在得知此事后，决定帮助她们。刘炳贵院长认为，“这是一件成人之美的好事，而且这也是考试院为考生服务的一项工作内容。”高招指挥中心联络组成员王成老师负责北林大的联络工作。“这并不违反招录政策，因为她们已经达到了投档线。”王成打电话给北林大的招办老师，把这个情况作了反馈。北林大听说这件事之后，虽然很想成人之美，但招录工作必须要在规定的程序中进行，根据招生计划，鹤容确实只能退档处理。在多次沟通之后，江苏省教育考试院根据招录程序，向北京林业大学发了一封推荐函，介绍了这对姐妹的高考基本情况，并把她们想在同一所大学读书的愿望也表达了出来。“希望北林大能在不违反原则的情况下，为江苏增加一个招生计划。”
　　昨天中午，北林大给出了明确答复，专门为江苏增加了一个招生计划，招录鹤容。在考试院计划组备案之后，投档组再次把鹤容的档案投了过去。昨天下午3:30，北林大对这两姐妹的档案审核通过，姐姐被录取在包装工程专业，妹妹被录取在数字媒体艺术专业。
　　江苏目前已多争取到2600多个计划
　　“这体现了我们考试院为考生的人性化服务。”刘炳贵介绍，截止到昨天下午两点，全国各高校为江苏多增加了2600多个计划，比如清华增加了28个，北大29个，复旦48个，武汉大学43个，这是因为江苏的生源比较好，而考试院也在不断推荐，让每一个考生都能进入理想的大学。“这其实对江苏来说，也正好为江苏多培养了一个人才。”高招指挥中心联络组组长邓洪斌评价说，在严守招录政策的情况下，为高校和考生做好服务工作，这就是他们的目的所在。
　　杨甜子 张 琳

