香港名校PK内地名校 高分考生怎么选？
　　文/记者张颖妍、张晓嘉
　　图/记者卢政
　　近日，广东高考一本院校录取工作基本结束，东莞今年共有18位高分考生选择了北大清华，而香港大学(微博)、香港中文大学(微博)，也各有2名东莞考生被顺利录取。在这批考生中，既有“弃港大选北大”的，也有“弃北大奔港大”的，北大、清华的文化积淀与政治氛围、香港高校的国际化视野与灵活教学模式……在内地名校与香港名校的综合考量中，不同考生有自己不同的看法。
　　选择内地名校考生——
　　张悦新：
　　弃港大选北大 为当外交官铺路
　　学校：东华高级中学
　　分数：656分(文科)
　　选择高校：北京大学
　　“选择北京大学，是看重北京的政治环境和氛围，这对我以后的职业理想更加有利。”身材娇小、容貌俏丽的张悦新坦承，自己自小就有从政当外交官的“野心”。
　　今年3月，张悦新已经通过了香港大学的自主招生，获得了10分的加分。高考成绩放榜之后，她的文科成绩高达656分，选取香港大学可谓胜券在握。不过，她放弃了香港大学，选了北京大学西班牙语专业。
　　先去北大再去耶鲁
　　为什么作出这样的选择？张悦新用超乎她年龄的成熟与清醒向记者分析，“这主要是结合我自身职业发展道路来选择的。”她笑着说，当初作出这个选择，也曾经有过“挣扎”，甚至开了多次“家庭圆桌会议”。“我的梦想是成为一名‘外交官’，北京浓厚的中国文化积淀与政治氛围，更加适合我的发展。”
　　另外，张悦新还表示，自己将来还规划去美国留学。“有了北大的本科背景和基础，我还会努力争取到耶鲁大学读法律。这就可以融汇中西文化了。”
　　梦想成为外交官
　　熟读《老子》、《论语》、《朱子语录》等古代经典书目的张悦新，古诗古文，顺手拈来，甚至能够写出一篇篇漂亮的文言文。她的作文还曾获得“语文报杯”、“叶圣陶杯”等作文大赛的奖项。
　　张悦新从小就萌发了当一名外交官的梦想。在张悦新看来，她立志“做官”却并不等于“官本位”。对于“做大事”与“做大官”的关系，张悦新有自己的见解，她直截了当地回答：“做官可以掌握更多的资源，能做更多的事情。”
　　陈晓茵：选择北大是一种“情结”
　　学校：东华高级中学
　　分数：659分(文科)
　　选择高校：北京大学
　　“读北大是我从小到大的梦，无论是其历史底蕴，学术氛围，还是之后的就业发展都深深吸引着我。”
　　陈晓茵说：“我知道身边总是会出现很多优秀的人，但无论周围环境如何，我都坚信自己是独一无二的”。在她看来，自己最大的特色就是“微笑”，“这是我的性格，也是我的人生态度。”
　　自高中开始，北大就在陈晓茵心中扎下了根。陈晓茵说，也曾有人建议她考虑一下香港的大学，“然而香港快节奏的生活，和过于现代化的都市气息”，给不了她想要的那种“文化底蕴”，因此“我也从来没想过”。她笑着说，北大是自己一个“美丽羞涩的梦”。“美丽是因为，考北大这个信念是支撑着我度过高中三年的最大动力，而羞涩则是由于我一直不敢相信自己真的能有这样的实力。”
　　陈晓茵说，直到高考结束最后一刻，她也从不曾向旁人提起，别人问她心仪哪所学校，她都是说“随便”。“不是我刻意卖关子，而我认为做人应该低调一些，自己一步一个脚印慢慢实现自己的目标才最重要，没必要大肆宣扬。”
　　选择香港高校考生——
　　高馨儿：港大学风自由 为“从商”作准备
　　学校：东华高级中学
　　分数：646分(文科)
　　选择高校：香港大学 
　　“我相信‘高投资、高回报’，把经济学好了，以后有机遇我一定自主创业”。
　　一米六左右的个头，上着蓝色短袖T恤，下穿白色短裤，留着一头利落的短发，这便是被周围人认为“骨子里透着一丝小伙子般帅气的”高馨儿。
　　全英文教学 她选择港大
　　“从商创业，我这个小女子也照样能行。其实高一的时候，我是想考北大光华管理学院(微博)的，但后来综合分析，还是觉得港大更适合我”。
　　高馨儿分析道，首先自己很向往港大自由的学风，“在香港学生与教授之间的接触机会很多，而这些在内地的高校很难做到”。其次，香港实行的是全英文教学，而且又是国际经济大都市，“这样的背景有利于我更好地与国际接轨”。
　　除此之外，她也从自身分数来进行了权衡，“我的分数一直波动性大，考北大没有港大把握大。”
　　学习好 也是钢琴能人 
　　很多人曾问过她，读港大会不会学费特别高，而高馨儿的回答是，“在香港读一年要14万元，的确高过内地很多，但我一定会能‘高投资，高回报’。”在她的眼里，自己并不属于“天才型的选手”，但也绝对不是“书呆子”。“你知道港大为何会选我吗？因为我思维够活跃，视野宽。”
　　“我的钢琴已经达到了9级水平”。2005年高馨儿参加了第一届中国音乐学院钢琴考级大赛并获得了优秀奖。与此同时，她还曾在学校的主持人大赛上获得二等奖。“香港的大学，要求学生综合素质高，我觉得我具备了。”高馨儿笑道。

