河南高招本科一批开录 进行两轮模拟投档
　　本报讯 (记者冯 芸)7月15日，我省普通高等学校本科一批的招生录取工作正式开始。参加本批录取的是进入“211工程”项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校。对口招生本科专业与该批同时间录取。
　　参加本科一批录取的省内外高校434所，计划招生40081人，其中文科6728人，理科33353人。对口招生本科学校18所，计划招生2077人。
　　我省本科一批录取今年继续实行平行志愿投档模式。在正式投档前，要进行两次模拟投档。首先省招办按高校已公布计划数的120%、110%、105%三个比例，向各校提供其生源分布统计，高校据此拟定招生计划调增方案和调档比例要求；省招办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档；然后高校再根据模拟投档情况，进一步拟定调增计划和调档比例要求。在两次模拟投档后，省招办根据各校确定的招生计划数和调档比例进行正式投档。
　　又讯 提前批的录取工作已经基本结束，但由于艺术类院校数量多，录取工作量大，艺术本科A段的录取进程比提前批其他类别院校慢一些。7月13日，艺术本科A段才进入第二志愿投档时间。根据省招办先前发布的流程，按志愿投档后仍不能录满的艺术本科A段高校，今天8：00—18：00将征集志愿。

