上海教改设立高中创新班为何“逢高三必散伙”
　　本报记者 彭薇 李爱铭
　　在高中设立创新班是上海培养创新人才素养的一项教改实验，但创新班走到高二期末便戛然而止——今年暑假，多数市实验性示范性高中将运作了两年的创新班解散，班上学生纷纷插入平行班。
　　高中创新班缘何要解散？它的历程，又为教改传递了何种声音？
　　“解散”只为备战高考
　　高中组建创新班，意图给那些有特长、有潜质的孩子更好的发展平台。但不少高中老师无奈地告诉记者，当创新教育遭遇高考，就等于碰上了一道绕不过的“坎”。创新班“解散”，目的只有一个：全力备战高考。
　　据反映，“逢高三必散伙”，是目前上海高中创新班最常见的结局。某高中学生处老师透露，上海高考实行“3+1+X”考试模式，除了语文、数学、英语和综合科目，另外一门让学生自主选择。这样一来，创新班就面临尴尬：全班学生的自选考试科目不同，老师无法统整复习，只有编入平行班，才能解决这个问题。“高三全年要为自主招生和高考全力冲刺，就算不解散，创新也是‘名存实亡’”。
　　创新班学生“负重前行”
　　本市最早的高中创新班于2008年在上海中学设立，随后，华东师大二附中、复旦附中、交大附中、南模中学等学校陆续开办创新班，短短两三年的工夫，论效果还为时尚早。但与平行班相比，创新班的学生，实际上是在特长发展与高考升学的“夹缝”中生存。
　　首先，创新班学生除了日常学习内容外还要“做科研”。据了解，多数高中采取与大学“联姻”的方式，让这些高中生跟着大学教授做课题，有的学校还要求创新班学生高中阶段要出成果，一些学生对此并不适应。有几所高中的创新班，出现了个别学生不适应“泡”实验室的生活而转入平行班的现象。
　　其次，对创新班学生来说，成绩仍然是“硬杠杠”。据了解，不少高中规定创新班学生成绩不能低于年级平均分，有的高中创新班期末考试总成绩比普通班高10分，甚至20分以上。对创新班的学生来说，既要学好学科知识，又要发挥自己的特长，意味着要承受更重的学习负担，甚至付出双倍努力。有的高中原本为创新班设计了出国游学、文博之旅等诸多体验活动，但终告“流产”。
　　再者，一些高中给创新班学生开辟了“洋高考”路径。一些学生为了保险起见，不得不学“双重课程”，一面学习我国高中教育普通科目，另一面还要学习国外大学预科水平课程，负担较重。
　　能否另设录取“通道”
　　上海设置高中创新班的初衷，是为培养创新人才作一些探索，但迄今为止，创新班仍无法完全摆脱高考的应试压力。有专家大胆提出：创新班学生在升入高中时经选拔产生，一般来说成绩比较突出、有一定特长，能否给这些学生另开一扇“门”，设置一条与其他平行班学生不一样的录取通道。
　　专家建议，中学和大学可对创新班学生探索新的录取模式，效仿国外做法，将他们的平时成绩、教师评价等作为升入高校的入学申请材料，自主招生改为面试形式，高校对他们预录取后，只要高考成绩达到一本线即可。一些高中老师认为，对创新班学生来说，高校自主招生联考若能打破笔试模式，就可以让他们腾出更多时间发挥自己的特长，老师也可以在教学模式创新等方面有所突破。这类录取模式在创新班试点之后，如果成熟，也可推广到平行班学生。
　　南模中学创新班班主任柯立新建议，如今高中创新班还是更多地以成绩论英雄，应该逐步完善评价机制，从分数、特长、性格特点等多方面对他们进行跟踪培养和引导，让教育者培养学生的视角更宽泛、目光更长远。

