学子勇夺高考状元 个性化教育成果显赫
　　“我们几次模考成绩都差不多，为什么他却考上了一本，我却名落孙山？”一个孩子在学校的录取红榜前，一脸惊讶，他不敢相信，曾经与自己学习水平相近的同学高考成绩会如此优异。
　　面对高考，总是这样，几家欢喜几家愁。而此时，以中国个性化教育领导者著称的学大教育机构却一派喜气洋洋，据统计，2011年学大高考冲刺班共万余名考生，90%以上的录取率，上千名学员成功考上一本，其中有300多名学生成绩超过600分进入重点院校。清华大学、北京大学、复旦大学、香港大学、浙江大学……学大喜报频传，这样的高录取率，更是创下了教育行业的奇迹，让很多人都觉得惊奇，这个个性化教育机构到底有什么制胜法宝？     
　　学大学子捷报频频  探究高分背后的秘密
　　笔者走访了学大高考冲刺班，希望从细节中了解到学大学子荣获高分的秘籍。在众多学子优异的成绩单中，发现了学员王一凡的资料。
　　今年高考，王一凡以692分的优异成绩勇夺石家庄高考理科状元称号，距离河北省理科高考状元仅21分。负责一凡学习的刘瑜老师向记者表示，来学大前，一凡在学校几次模拟考试成绩都不理想，一凡和家长希望找到一个权威的辅导机构作考前冲刺，经过多方咨询，选择了学大。王一凡在学大高考冲刺班补习了数学、语文、生物、化学课目，在短短的二个月时间，成绩飞跃，最终取得了优异成绩。
　　刘老师介绍说，针对一凡的特点，他们运用了三大法宝，环环相扣。是什么法宝这么神奇？
　　刘老师介绍。法宝一：从心理到学科水平全方位进行诊断。经过学大深层诊断测试，发现王一凡记忆力、思维力非常优秀，目前存在的主要问题是心理上存在着对高考的恐惧和焦虑，突出表现在数学学科上。这一大法宝的主要目的是找出问题症结，便于制定适合的教学方案。
　　法宝二：有针对性的进行教师配备，制定个性化学习方案。经诊断后，学大教育着重配备了具有教育心理背景的各科老师。尤其针对一凡波动最严重的数学进行攻坚。数学老师发现王一凡学习基础薄弱，便着重帮助他巩固基础知识，确保基础题不丢分。
　　法宝三：强化心理素质，突破焦虑心理。针对一凡紧张焦虑的心理，学大针对他采取了心理安抚方案。老师用大量成功案例激励他增添考试的信心，帮他看到自己的优势，王一凡终于放下包袱，满怀信心地走进考场。
　　刘老师表示，在每个学大学员背后都有一个生动的个性化教育故事，。以670分考取清华大学的太原学员陈俊宇，以684分考取上海复旦大学的西安学员刘思颖，以641分孝取中国科技大学少年班的长春学员孟亚男，还有很多……他们都和王一凡一样，在学大经过短短几个月的快乐学习，在各个科目上都取得了迅速的大幅提升。
　　个性化教育成绩斐然 小童星也成受益者
　　除了高考，今年学大学员的中考成绩也非常出色，这其中包括著名童星“白晓英楠”。小英楠因为拍摄《梅兰芳》、《家有儿女新传》等剧集成为大家比较喜爱与关注的童星。从2008年小英楠就开始在学大进行个性化辅导，经过近三年的学习，今年中考，白晓英楠以语、数、英全优，英语口语满分的成绩考取了著名的北京四中。
　　很多人都会觉得不可思议，白晓英楠怎么经常拍戏缺课的情况下，能取得这样良好成绩？面对记者的疑问，英楠妈妈表示，这还是要归功于学大对英楠的辅导。
　　小英楠究竟在学大是怎样学习的呢？小英楠的学管师黄小莉解答了记者的疑问。黄老师介绍，小英楠智力较高，思维活跃，但基础知识薄弱。
　　针对小英楠的特点，学大为小英楠定制了独有的个性化教育方案。
　　方案一：全方位培养兴趣 、进行换位教学，让小英楠当“小老师”。小英楠很有表现欲，不喜欢传统上课方式。学大老师便在不同科目上采取了师生互换式教学、一分钟快速记忆力方法、联想记单词式等方式，充分发挥他的学习主动性。尤其是经常让小英楠做小老师，为老师讲解题目，这让小英楠对上课充满了兴趣，对知识点的掌握非常迅速。
　　方案二。灵活性教学安排、巩固式教学。由于小英楠经常去全国各地拍戏，学习地点无法固定，学大为此做出灵活安排：只要在学大全国的学习中心范围内，小英楠到任何一个城市，都可以直接进入当地的学大学习中心学习。而电话教学，更是对小英楠的一种个性设置，小英楠拍戏经常结束较晚，但只要小英楠遇到学习问题，无论多晚，小英楠都可以随时通过电话向学大老师寻求帮助。
　　正是在这种个性化方案的制定及严格实施下，白小英楠终于产生可喜的变化，成绩迅速的提高，最终考入四中。
　　学大帮助学生实现梦想  成为学子提分“指路明灯”
　　学大是如何创造教育奇迹，在短时间内帮助这么多学子达到快速提高成绩的目的呢？学大教育CEO金鑫者详细介绍了学大和学大所倡导的个性化教育模式，以及这一教育模式是如何全方位实施的。
　　金鑫表示，学大提倡的个性化教育核心理念是三个“一对一”，这三个“一对一”的内容是“为每个学生设计一套学习方案，为每个学生配置专属的教师和实施一对一的面授教学，一个教育团队为一个学生提供跟踪服务”。学大的教育团队非常独特，包括教育咨询师、学习管理师、任课老师、心理咨询师、考试专家等。咨询师在教学初期对学生进行全方位个性化测评，制定教育培养方向；学管师制定整体的学习方案，并实施整个教育过程的监督及学生家长教师三方的意见反馈协调；而授课教师的则在教学方法、重点点拨、习惯养成方面对学生实施培养与影响。
　　把心理咨询师引入到教育环节中来可以说是学大的一大创举。金鑫介绍说，许多学生，尤其是备战高考、中考的学生，时常处于焦虑状态，因此学大配备了专职的心理教师，为学生缓解心理压力，调节心态。
　　在教育软件上，学大的优势也是独一无二。学大研制出“个性学力诊断系统”。此套系统能从6大项目，23个评价维度帮助全面了解学生的心智水平，进行全方位扫描、测评、分析和诊断，找到每个学生独有的学习优势和学习类型，为定制化的教学提供科学依据。
　　而学大的另一大优势，是雄厚的师资力量。学大目前已在56个城市开设了200多所个性化学习中心，并在国内首先成立了第一家“个性化教育研究院”，在全国拥有12000多名员工。

