河北本科提前批B录取320名免费医学定向生
　　本报7月14日讯 今天，河北省本科提前批B的二志愿录取开始。截至16时，进行二志愿录取的39所院校代码中，还有12个院校代码未完成录取，预计今晚本科提前批B的录取可全部结束，明天将开始本科一批的录取。
　　我省今年320名免费医学定向生的招生任务已经完成。据介绍，我省招收免费医学定向生的5个院校代码中，有4个通过一志愿即完成招生计划。河北北方学院50个招生计划，一志愿录取39人，缺额11个计划通过二志愿完成了录取任务。理工类院校中，河北医科大学的最低分是556分、最高分是590分，河北联合大学最低分是536分、最高分是618分，承德医学院最低分是537分、最高分是592分。河北医科大学文史类录取的免费医学定向生，最低分是532分、最高分是575分。河北北方学院一志愿录取的最低分是535分、最高分是587分；二志愿录取分数有所提高，最低分是538分、最高分达590分。总体看，我省考生对报考免费医学定向生的热情仍然高涨。　　　
　　此外，今年在本科提前批B录取的飞行员招生计划也有增加。中国民航大学计划招生40人，实际录取53人；中国民用航空飞行学院计划招生60人，实际录取63人；北京航空航天大学和沈阳航空航天大学共计划招生20人，实际录取22人。(记者仝静海)

