鄂一本投档线创13年来最高 55所高校校线超600分
　　(记者王晶、通讯员巩平)17日，省招办公布在鄂招生的第一批本科院校投档线。与今年考生成绩大幅上扬匹配，各院校投档线也水涨船高，共有55所高校校线在600分以上，创下高校扩招13年来最高。
　　600分俱乐部爆棚
　　9、12、11、17，这是2007年至2010年，一本高校在鄂投档线600分俱乐部的成员数，今年这个俱乐部增到55所。
　　清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学、中国人民大学和浙江大学，理工类和文史类投档线均在600分以上。
　　我省部属高校中，华中科技大学、武汉大学、中南财经政法大学和武汉理工大学的理工类投档线也都超过600分。往年能进入600分俱乐部的在鄂部属高校只可能是华科大和武大。
　　华东理工大学、中国海洋大学、南京航空航天大学等一大批并不太引人关注的高校，理工类投档线都超过600分。
　　投档前已追加计划两千多
　　此前公布第一批本科有招生计划29153人，其中理工类招生院校186所，计划24455人，文史类招生院校142所，计划4698人。省招办进行了第一批本科平行志愿投档时，共投出考生31599人，其中理工类26500人，文史类5099人。
　　今年是我省首次实行平行志愿投档，学校根据生源情况和追加计划的情况确定平行志愿投档比例。投档前，各高校已追加计划2446人。多数院校表示，对已经投档的考生，除了身体原因、高考成绩相对偏低又不服从专业调剂、单科成绩达不到学校招生章程规定的特殊专业要求外，原则上不以“考生文化成绩偏低、招生计划额满”为理由退档。
　　地位、区位、专业突出的高校热门
　　一本实行平行志愿后，知分填报志愿时的“技巧性”减弱了，考生分数主导性增强。
　　从今年的高校投档线可以看出，几乎不存在知名高校踩着批次线录取的情况了，平行志愿提高了名校与高分考生的匹配度，相对低分考生“冲一冲”进入名校的幸运度减低了。
　　同时，考生的志愿也为高校排了队，国内高校的第一方阵是：清华大学、北京大学、上海交通大学、复旦大学、北京大学医学部、浙江大学、中国人民大学。
　　高校所在地区也是考生填报志愿的关注点，北京、上海及东部发达地区高校受到考生青睐。55所600分俱乐部成员中，中西部高校约为1/5。
　　财经、医科类大学今年的投档线高涨。中央财经大学、上海财经大学、中南财经政法大学和西南财经大学理工类投档线全部在600分以上；首都医科大学、天津医科大学、河北医科大学、大连医科大学、南方医科大学也全部进入600分俱乐部。
　　专业特色明显的华北电力大学(北京)和中国海洋大学投档线也出人意料地高于600分。
　　省内高校分层明显
　　第一批本科平行志愿投档公布，我省14所在一本招生的高校校线位次表清晰呈现。
　　处于最前列的是华中科技大学(普通理工类626分、文史类575分)和武汉大学(普通理工类621分、文史类584分)；紧随其后的是中南财经政法大学(普通理工类604分、文史类568分)和武汉理工大学(普通理工类601分、文史类555分)；第三方阵是中国地质大学(普通理工类595分、文史类561分)、华中师范大学(普通理工类590分、文史类561分)、华中农业大学(普通理工类586分、文史类558分)；第四方阵是武汉科技大学(普通理工类579分、文史类552分)、湖北中医药大学(普通理工类576分、文史类556分)、湖北大学(普通理工类576分、文史类552分)、中南民族大学(普通文理类575分、文史类552分)。
　　摆在方阵最后面的三峡大学，校线仅比批次线高一分；武汉工程大学、长江大学踩着批次线录取。
　　平行志愿基本终结“大小年” 导致生源扁平状
　　一本高校投档线表明，实行平行志愿后，高校录取的“大小年”现象基本会终结。
　　往年录取中常出现“大小年”现象的复旦大学、浙江大学、中山大学和四川大学的校线，全部位于较正常的录取投档线上，没有暴冷。去年在一本招生的高校有近百所踩着批次线录取，今年只有不超过15所高校是踩线录取，说明考生扎堆情况并不明显。
　　平行志愿投档中，考生分数占主导地位，因此，高校录取的生源也呈现扁平状，排名相近的高校，其录取分数线也相近。
　　平行志愿背景下，共建生投档线与普通投档线分差进一步减小。去年在汉部属高校共建生最多可比普通生少17分被录取，今年这个差距减少至11分，绝大多数共建生投档线只比普通投档线少4至6分，中南民族大学共建生和普通生投档线总分一致，只是在语数外单科成绩上要求稍低。

