16名海南学子圆梦清华 保送生2名
　　7月15日，清华大学在海南省的高考录取工作顺利结束。2011年清华大学通过高考共录取海南考生14人，其中理工类考生12人，统招录取分数线为858分；录取文史类考生2人，统招录取分数线为902分，文科录取分数线再创历史新高。此前，清华大学已录取海南省保送生2人，2011年海南省共有16名优秀高中毕业生圆梦清华，成为清华新百年首届学生。
　　今年清华大学在海南继续保持高水平的生源质量。来自海南中学、华侨中学、文昌中学、澄迈中学、嘉积中学、黄流中学、国兴中学等7所中学的理科第一名以及文昌中学、海南师范大学附属中学的文科第一名均报考清华大学。
　　据了解，今年清华大学在招生咨询的过程中特别强调“专业选择，你我负责”原则，清华招生老师与考生和家长“面对面”、“手把手”地指导考生科学规划人生、理性选择专业、合理填报志愿，在海南录取的所有考生的第一志愿满足率达百分之百。
　　今年，为保证家庭经济困难新生顺利来校报到，清华大学还将设立专项经费，资助家庭经济困难的清华新生交通费用，符合条件的新生均可申请。清华将在报到前把来校交通费用汇给学生。清华大学海南校友会也将召开清华新生座谈会，共叙校友情谊，了解考生情况，资助那些家庭有困难的海南籍清华学子顺利完成学业。
　　此外，为方便考生及时了解清华大学的招生录取情况，被录取的考生可通过清华大学本科招生网的“录取查询”服务查询录取结果和专业。考生录取通知书和新生入学须知等将于近日通过EMS的形式免费发到考生手中，被清华大学录取的新生于8月17日到学校报到。(记者彭琳沁 通讯员崔凯)

