山东高校支招本二填志愿：综合考虑往年录取线
　　我省本科二批志愿今天开始填报，尽管资格线已经划定，但具体如何填报志愿，考生仍然感到迷茫。昨天，三所青岛高校招办负责人或工作人员接受了本报记者采访，为考生填报志愿提供参考。“理科532分能上青理工吗？”“理科530分报青农大有把握吗？”昨日，在晚报学子QQ群中，考生们纷纷“晒”自己的分数，焦急地询问能否达线。其中，青岛科技大学、青岛理工大学、青岛农业大学等在本科二批招生的青岛高校颇受考生青睐。记
　　者从几所青岛高校招办了解到，今年由于本科二批和本科三批首次合并招生，高校招办负责人在预测录取线时格外谨慎。有多年招录经验的招办负责人建议考生，在填报志愿时尽量参考往年录取分数线，不要盲目报考。
　　青农大
　　靠近军检线希望较大
　　青岛农业大学招生办的工作人员表示，今年学校计划招生7240人，其中本科6240人，专科1000人。与去年相比，本科计划增加692人，专科计划减少200人。在省内投放的本专科计划6440人，其中本科为5440人，含艺术类289人、文史类708人、理工类4443人。在青岛，青农大去年录取线文科为573分、理科为523分，其中文科录取线超青岛二本线15分，而理科录取线则与青岛二本线基本持平。青农大招生办工作人员表示，“今年文理科投档线不好预测，不过根据往年招收情况来看，考生分数靠近军检线，第一志愿报考我校，并且专业服从调剂，报考的希望就比较大。 ”
　　农科类、生物类、机械类、工程类、食品类专业是青农大优势专业。去年录取分数最高的专业为国际经济与贸易大类。据介绍，今年青农大将新增6个专业，分别是化学工程与工艺、粮食工程、生物功能材料、建筑学、林学、生物安全。
　　青科大
　　一本线下20分有机会
　　“2011年高考成绩在一本线以下20分左右的山东考生将有机会报考我校。 ”青岛科技大学招办负责人透露。他同时建议考生尽量参考往年录取分数线，不要盲目报考。记者了解到，青科大本科二批次录取的热门专业包括国际经济与贸易等。该校本科二批文史类专业合计在山东计划招生387人，理工类专业合计计划招生987人，对口高职(本科)合计计划招生200人，青科大高密校区本科二批计划招生120人。
　　青理工
　　综合考虑往年录取线
　　青岛理工大学招生办副主任李俊表示，因为今年二三本合并招生，学校本科二批的录取分数线不好预测，他建议考生综合考虑往年分数线，尽量提高一志愿的命中率。据介绍，在本科二批，该校的主要热门专业有青岛校区的建筑、软件工程等专业，费县校区的土木工程、机械制造等理科专业以及文科的会计专业，其中，会计专业今年预计招收140人。

