新疆考生及家长零距离直击高考录取现场
　　天山网讯(记者李敏摄影报道)“看了招生录取的全过程，觉得整个过程都是比较清楚，也很公平透明，感觉挺好的，也比较放心”，来自乌鲁木齐市一中的学生陈怡然掩盖不住内心的喜悦、兴奋地告诉记者，她考了633分，已经被同济大学录取。
　　7月13日，是2011年新疆维吾尔自治区普通高校招生网上录取首个开放日现场，100余名考生、家长、老师和媒体记者进入了高考录取现场。在现场，记者看到工作人员正在电脑前紧张工作着，通过电脑将本科一批第一志愿考生电子档案投向招生院校，各高校通过登陆远程网络下载投档单，审阅考生电子档案，并在规定时间内形成预录或预退档意见。
　　考生及家长看完录取现场后纷纷表示，通过现场观摩，感觉招生是公平公正透明的，现场工作人员也很细致耐心，并且认真地为考生及家长作解释说明，让他们更加清楚录取的整个过程。
　　来自乌鲁木齐市实验中学的奥米德·艾尼瓦尔是第一个被复旦大学录取的，他告诉记者，他看完现场后，觉得录取工作很阳光，现场录取共工作人员都很认真、负责。
　　“通过市教委组织我们来参观这个录取现场，我们感觉到录取很透明、秩序也很好，孩子的分数都能在电脑上清清楚楚地查到，提档线也能看的到，所以我觉得录取时非常公平公正的，孩子如愿考上了自己最想上的学校，作为家长感到很高兴！”兵团二中的考生家长陈平告诉记者。
　　据新疆招生办主任孙红新介绍，今年区内外550余所普通院校计划在新疆本科一批次共招生1.9万余人。从7月10日预投档开始，录取现场工作人员多次为各招生院校进行模拟投档，反复介绍优质生源情况，积极争取内地高校追加招生计划吸纳优秀考生。
　　孙红新说：“今年本科一批次首次实行全面平行志愿录取，使考生的志愿满意率进一步提高，高分考生落选率较往年明显下降，院校生源质量向好。基于良好生源情况，目前，多所高校已向我区追加预留计划录取线上出档考生，截止7月13日凌晨2:00，一批次个高校增加计划有望超过400名，包括北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、四川大学、武汉大学等知名高校追加计划顺录线上考生，部分院校还表示在后期尽可能追加计划解决高分落榜考生的升学问题”。

