青海提前批录取基本结束 一本院校录取14日开始
　　7月14日，从青海省普通高校招生录取工作新闻发布会上获悉，提前批次参加录取的本科院校共114所(本省3所、外省市111所)，计划招生1587人，实际录取1443人(文科361人、理科866人)，剩余计划的录取工作还在进行中。其中：军事、公安院校计划招生335人，实际录取327人(文科49人，理科278人)；艺术、体育类本科院校录取216人(文科120人，理科96人)。提前批次中为玉树州单列预科定向招生计划9个。
　　提前批次招生类型多样。招生院校中既有重点院校，也有二本院校；既有普通专业，又有艺术、体育专业；既有普通院校，也有军队、公安、司法院校，以及国防生，免费师范生。其中，师范院校、外语类院校等受到考生的青睐，一志愿高分录满。2011年青海师范大学、青海民族大学师范类专业一志愿满足率均为100%。青海大学面向全省乡镇卫生院的定向订单式培养招生计划依然受到广大考生的欢迎，最低录取线高出一本分数线21分。首次在青海省招生的香港城市大学(文、理科计划各1名)，一志愿(文、理科)共有12人填报，最终文科533分、理科565分录取。
　　一本批次院校的录取工作于7月14日至20日进行。该批次中156所院校计划招生5484人(文科828人，理科4656人)。7月16日22:00前青海招考信息网将公布投档未满额院校及专业和“自由可投”状态考生名单，对于一本批次一、二志愿未被录取并显示“自由可投”的考生，于17至18日到考区招办填报复征志愿，20日开始复征志愿投档录取。
　　近期招生工作主要有以下特点：一、志愿信息统一收集改革获得成功。2011年，青海省实行了同一天上报全省考生电子志愿信息，更好地维护了考生信息的公平、公正。投档按考生电子志愿为准。二、第三阶段资格审查工作扎实有效。全省各级有关部门协调联动，严格审查在青高考报名资格，加大查处力度，发现一起查处一起。对二本线以上考生的资格全省集中进行了再复查，复查中取消建档资格的仅有3人。录取过程的资格审查将作为第四阶段，是对2011年我省高考生的资格最后一次再审查把关。三、对录取现场、重要岗位、工作场所实行严格管理。工作人员持证上岗，工作场所秩序井然。
　　【特别提醒】
　　1.录取通知书将于7月10日起，由考生所录取的院校按照考生高考报名时所提供的联系地址邮寄，请广大考生注意查收。
　　2.录取期间，州、地、市、县(区)都开通了高考招生录取结果查询服务系统，考生和家长可以现场免费咨询。 “青海招考信息网”适时公布当天高校录取名单， 考生还可以登陆“青海招考信息网”免费查询录取结果。
　　3.谨防招生诈骗。高考录取工作已经全面展开，根据往年发生的情况，高考录取期间正是高考录取诈骗案件多发时期。如：混淆教育形式蒙骗、冒充高校人员行骗、声称“低分高录”哄骗、谎称“内部指标”“小计划”诱骗、以“自主招生”为幌子行骗、凭借“定向招生”诈骗、利用录取信息欺骗等。为了防范招生诈骗现象的发生，省招办提醒广大学生及家长，接到通知书后登录青海招考信息网录取名单核查自己的录取信息，避免上当受骗。(记者：赵静)

