北大在广东录取结束 理科提档线为665分
　　新浪教育讯 日前，北大2011年在广东普通批次录取工作结束。据了解，北大在广东第一批次理科提档线为665分，文科提档线为659分。高考招生录取总数为64人，其中理科42人，文科22人。加上此前录取的28名保送生，2011年北大在粤共录取92人。
　　据了解，今年获得北大自主招生与“中学校长实名推荐”资格的学生普遍成绩优秀，有18名同学在高考中自然上线，如愿进入北京大学。深圳中学的钱鹏宇获得北京大学“中学校长实名推荐”资格，在高考中以699分高分位列广东省理科实考分第一名，同样获得“中学校长实名推荐”资格的潮阳实验中学学生林妍纯以投档分681分位列广东省文科总分第一名；广东省实验中学的周瑞凯高考前获得北京大学自主招生资格，以投档分706分获得广东省理科总分第一名。三位学生勤奋刻苦，关心时事，多才多艺。林妍纯不仅擅长扬琴、绘画，还是学校的体育尖子；周瑞凯不仅掌握着自己的理科学习“秘籍”，成绩优异，还热衷话剧表演；而钱鹏宇更是博览群书，并不为文理分科局限，全面发展，即将进入数学科学学院的他，“最爱《红楼梦》”。他们不仅在北京大学自主招生考试和“校长实名推荐制”面试中表现优秀，更在高考中证明了自身实力，即将分别进入北京大学数学科学学院、光华管理学院和元培学院就读。
　　在今年的广东招生工作中，广东招生组老师在报考志愿方面给予考生耐心、细致的指导，鼓励考生从个人兴趣与特长出发选择专业，今年广东考生北大文理科专业志愿满足率均达到100%，双双实现“零调剂”。广东籍考生在中学时注重全面综合素质培养，开拓自身视野，报考中不盲从“热门专业”，新一代“90后”考生在专业选择中独立思考，冷静选择，结合个人兴趣和人生目标，立足长远选择专业。
　　记者从北大相关部门了解到，在刚刚毕业的北京大学2007级广东籍本科毕业生中，有40多人出国继续深造，分别进入哈佛、斯坦福、加州理工、康奈尔、哥伦比亚、耶鲁、牛津等世界名校；40多人留在国内继续研究生学业学习，其他20多人签约就业，进入著名外企和国企。
　　北大招办负责人表示，北大广东籍学生视野开阔、思维活跃、基础扎实，与北京大学爱国、进步、民主、科学的校园文化氛围深深契合，广东籍学生在大学期间利用北大丰富的资源，丰富自己的知识储备的同时，积极参加第二课堂活动，在各个方面表现突出，深受好评。从历届广东籍学生的优秀表现可以看出，广东学生基础扎实、思想活跃，进入北大学习可谓如鱼得水，能够很快地融入到北大的校园文化氛围之中，并在原有基础上，迅速成长为心怀天下，责任心强，勇于担当的新一代北大人。

