“学位门”引关注 独立学院被指傍名校卖学位
　　网络论坛上关于“学位门”事件的评论(7月6日摄)。连日来，发生在华中科技大学(微博)的“学位门”事件在网络中引发高度关注，将该校推上舆论浪尖。据网民披露，今年，这所学校近8000名毕生中，有近800人没能获得毕业证书按时毕业，占总人数约一成。而作为民办独立学院的华中科技大学武昌分校，却有1881名学生“顺利”获得华中科技大学学士学位。
　　为何以三本分数考进独立学院的学生，能够获得名校“送花献佛”的青睐获颁学位证书？其背后是否有灰色的内幕？新华社“中国网事”记者带着网友的这些疑问进行了调查。新华社记者 肖艺九 摄
　　新华网北京7月13日电 题：名校“送花献佛”有何玄机？——网曝华中科技大学“学位门”事件调查
　　新华社“中国网事”记者马扬、廖君
　　连日来，发生在华中科技大学的“学位门”事件在网络中引发高度关注，将该校推上舆论浪尖。据网民披露，今年，这所学校近8000名毕生中，有近800人没能获得毕业证书按时毕业，占总人数约一成。而作为民办独立学院的华中科技大学武昌分校，却有1881名学生“顺利”获得华中科技大学学士学位。
　　为何以三本分数考进独立学院的学生，能够获得名校“送花献佛”的青睐获颁学位证书？其背后是否有灰色的内幕？新华社“中国网事”记者带着网友的这些疑问进行了调查。
　　“学位门”引质疑：名校与独立学院买卖文凭？
　　近日，有网民爆料：华中科技大学民办独立学院——华中科技大学武昌分校的官网上，发布了一篇题为《1881毕业生喜获学位 授予率再创历史新高》的通告，通告称：“在2011届本科毕业生中，1881名获得华中科技大学的学士学位证书，13%的毕业生将前往国内外大学继续深造，完成求学梦想……”而几乎同一时间，在华中科技大学2011届本科生毕业典礼上，学校却有800多名应届生未能穿上学位服，无法如期毕业。
　　此消息一经网络转发，立刻引爆华中科技大学学生不满情绪，短短几天时间里，“华科学位门”成为白云、人人、QQ空间、天涯论坛、百度贴吧等论坛中的热门话题。在华中科技大学的BBS——“白云黄鹤”上，学生的质疑、声讨、抱怨此起彼伏，甚至罕见地直指校方高层。连日来，该BBS上的“本站十大”，有8个都是关于这一话题。
　　一名网友说：“这是学校在买卖文凭，十分不公平。而且这种侵犯学术尊严的文凭买卖行为居然被我们的政策和法律认可或默许。”
　　另一名网友指出：“这已突破了我们本部这些以学业为重的学生的心理承受能力。因为二级学院的毕业生在校外和应聘中，多只自称是华中科技大学的学生。几年来，因一些二级学院毕业生的鱼目混珠，用人单位对华中科技大学的教学质量已经颇有质疑。”
　　一名叫“为啥”的网民质疑：“为何这样有名的高校不顾自己的声誉向独立院校发出这么多学位证？这样庞大的数字背后，是否存在‘卖学历’现象？”
　　记者调查：校方回避“买卖文凭”质疑 独立学院傍名校发学位一言难尽
　　针对“中国网事”记者有关“其中是否存在卖学历”的疑问，华中科技大学武昌分校相关负责人表示，他不清楚内情，无法回应。华中科技大学也没有对此质疑做出任何公开回应。
　　那么，引发“学历门”争议的所谓独立学院傍名校发学历到底是怎么回事呢？
　　华中科技大学武昌分校有关负责人在接受“中国网事”记者采访时表示，自上世纪末开始，在高校扩招的大背景下，全国陆续出现了民资与名校合办的独立学院。华中科技大学也与社会力量合作主办了两所独立学院，即华中科技大学文华学院和华中科技大学武昌分校。
　　但是，这种独立学院虽然走的是全国高考统招(三本)的招生路子，也能给学生颁发毕业证，但一直没有资格颁发学位证。华中科技大学武昌分院教务处一名负责人表示：目前，湖北省还没有一家独立学院有权利颁发学位证，“不是学校不想弄，是教育主管部门没有政策。”
　　记者调查发现，基于这种情况，不少独立学院为了招生的需要，一般都会通过其挂靠的名牌大学，想方设法给独立学院的毕业生颁发“母体”大学的学位证。与华中科技大学武昌分院一样，中南财经政法大学武汉学院也是一所独立学院，其2011届毕业生中也有937名学生获得中南财经政法大学的学士学位。
　　据了解，教育部已下发文件，提出达到学士学位授予单位条件并经各省级学位委员会审核批准的独立学院，从2008年秋季入学的学生开始，以独立学院的名称颁发学士学位证书。但根据教育法的规定，学校授予学位的前提是，必须通过省级教育主管部门的学位评估。
　　“我们武昌分院一直做准备，但到目前为止，湖北省学位办还没有政策。2008年的学生马上就要毕业了，到时候，我们自己又没有学位授予权，你又不能不给学生授予学位。”这位负责人说，这是独立学院实际的难题。
　　对于为何大面积给入门低的独立学院学生颁发本校学位证，华中科技大学校方负责人给出的解释是：一些独立院校的学生虽然入学时分数不高，但经过四年的学习，顺利通过各学科考试，事实证明，只要坚持努力，不同起点的学生，都能获得成功。
　　延伸阅读：“学位门”警示：高校体制改革亟待深化
　　“学位门”事件在网络上虽然尚未平息，但其带来的思考却发人深省。对此，《高等教育研究》杂志编辑骆四铭表示，独立学院这一办学体制有其历史合理性。依托公办名校的优质资源举办本科层次的民办高校(独立学院)，是世纪之交中国高校办学体制创新的重大举措，是特定历史时期高等教育改革探索的结果。独立学院的举办，既维护了国家对高等学校的控制权，即严格控制学位授予权，又吸纳了大量的社会资金，如不采取这一措施，这批资金完全可能流向国外。同时，独立学院还为一大批适龄青年提供了较高质量的教育。正因为如此，国内外高等教育研究者对独立学院这一办学形式予以了高度关注和评价，将其视为“中国模式创新”的组成部分。
　　部分业内人士认为，华中科技大学独立学院的学位授予引起的争议，说明这一体制改革还有待深化。独立学院是兼具公立和私立高校的一种混合型高校，此类高校办学之初，其吸引学生的优势是名校学历学位所代表的政府公信力，如何保持和巩固这份公信力，是政府、母体学校和独立学院三方的共同责任。
　　东北师范大学学生就业中心主任王占仁说，母体高校向其独立学院优秀学生授予学位的做法，其激励作用是明显的，但必须杜绝滥发母体学校学位的行为。
　　王占仁说：“独立学院学生申请母体学校的学位，应该达到母体学校有关规章制度的要求，比例应从严控制。国家教育主管部门要出台有关政策，明确在学位授予问题上独立学院、母体学校和教育主管部门的责权利。”

