安徽省高招一本投档线昨夜公布
　　昨天夜里，省教育招生考试院公布了高招一本院校的投档最低分和投档考生最低分排名。此次公布的投档线为两轮预投档后的正式投档线，其中包括文史类176所院校，理工类236所院校，该批次计划招收45655人。
　　清华成为老大名校分数偏高
　　记者从公布的安徽省2011年高招一本批次投档最低分及名次表中发现，今年，一些传统名校的最低分和最低分排名依然靠前，名校的分数普遍偏高。
　　虽然清华、北大继续领跑我省文理科投档分数线的前两名，但和去年的情况一样，在文理科投档分数线上，清华大学都成了名副其实的老大——清华大学的文理科投档最低分数线分别为635分、670分；投档考生最低分排名分别为11名、81名。
　　文史类今年共有15所大学最低投档线达到600分以上，北京大学屈居亚军，其投档最低分数线为625分，投档考生最低分排名为41名。季军是名校复旦大学，它的投档最低分排名50名，投档最低分624分。随后，中国人民大学投档最低分为619分；浙江大学612分；南京大学610分。另外，对外经济贸易大学、上海财经大学、中央财经大学、上海交通大学、南开大学、厦门大学、武汉大学、北京外国语大学、上海外国语大学等院校的投档最低分数线都达到了600分以上。
　　理工类中，除清华大学外，投档最低分数线前10名的院校分别为北京大学669分，投档考生最低排名88名；上海交通大学658分；复旦大学655分；中国科技大学653分；浙江大学649分；南京大学648分；北京大学医学部645分；南开大学641分；上海财经大学640分。
　　省属高校理工类分高了不少
　　除了大家关注的名校外，我省省属高校的投档最低分和最低分考生排名也是考生和家长比较关注的。
　　文史类院校中，投档最低分超一本线有升有降，安徽大学的投档最低分为565分，比今年的一本线高出18分，而去年安大的文史类投档最低分只高出一本线12分。而安徽财经大学今年的投档最低分比一本线高6分，为553分，而去年的投档最低分比一本线高了9分。其他几所院校，除了安徽师范大学今年的投档最低分比一本线高1分外，安徽工业大学、安徽理工大学、安徽农业大学今年的投档线就是今年的一本录取分数线。
　　而今年理工类院校的投档最低分比去年都有所提高，而且幅度还不小。省属高校中投档最低分最高的是安徽大学565分，比一本分数线提高了31分，而去年该校的投档最低分比一本线只高了20分；安徽医科大学今年的投档最低分数线比一本线高了28分，而去年只高了21分；安徽财经大学今年的投档最低分数线比一本线高了17分，去年则只高8分。
　　达线了并非100%能被录取
　　今天，考生们如果想知道各高校的投档最低分数线，可登录安徽招生考试网(http：//www.ahzsks.cn)查询相关分数线。
　　但省教育招生考试院提醒广大考生，该批次中，省属院校将按照1:1的比例投档，部属和省外院校原则上按1:1.05的比例投档。也就是说，达线了并非100%能被录取。线上考生只要填报了院校服从和专业服从，绝大多数考生的录取可能性会比较大，但超过计划数一定比例投档的考生可能会被退档；同时，少数因不符合院校录取原则而又未填报专业服从的考生，或者考生虽然填报了专业服从，但学校无法进行专业调剂，也会被退档。
　　据了解，一本平行志愿录取结束后，如有院校未完成招生计划或如有院校追加计划，将进行征集志愿，一本批次征集志愿和降分征集志愿的填报时间为7月19日10：00-16：00。根据高招日程安排，一本批次录取于7月20日结束。

