17日录取现场开放日 四川老少边区代表来参观
　　我省“一本”批次录取进入尾声，各高校的投档分数线陆续出炉。昨日工作人员了解到，我省5所211院校的投档线分别为：四川大学理科547分，文科559分；电子科技大学理科556分，文科537分，沙河校区理科522分；西南财经大学理科575分，文科563分；西南交通大学理科546分，文科546分；四川农业大学理科519分，文科545分。
　　昨日是录取场的开放日，现场迎来了一批特殊的访客——来自“老少边”区的考生、家长、中学教师及县级招生办主任代表一行15人。他们在参观完录取场，了解录取流程后表示“录取的每一个环节都规范透明”。
　　四川大学录取场
　　细节下工夫 做到录取零失误
　　工作人员昨日跟随省教育考试院工作人员和“老少边”区代表一起通过层层“关卡”之后进入到了四川大学录取场。走进录取场后，代表们发现，高校录取场的录取工作均由专门计算机系统操作，精准高效，而且高校录取场在细节上也下了更多工夫，做到零失误，并力求以人性化的服务，真正对考生负责。
　　“我发现这里的老师工作都很细致，他们袋装每份通知书时都要求一一核对，做到零失误。而且随同录取通知书寄出的还有为学生接种乙肝疫苗的说明书，这正是在为学生大学期间的身体健康贴心考虑。”来自北川中学的郑颖在参观了四川大学录取场后感慨地说。
　　电子科大录取场
　　预防被退档 传真申请“调剂”
　　昨日，当“老少边”区代表走进电子科技大学录取场时，该校4位老师正在电脑前忙碌地进行着招生录取工作。代表们发现，今年电子科技大学的每张录取通知书上首次添加了学生照片，使每张录取通知书都是独一无二的；同时为方便学生下学期开学报到，学校还给学生寄去几张行李标签条。
　　“一本批次，我校共接受了1300份四川考生档案，预计17日晚上可以完成录取工作，四川考生可在三天后查询录取信息。”相关负责人表示，每年都有许多考生因为不服从专业调剂而退档，造成了错失“一本”的机会。因此，今年电子科技大学承诺，在录取过程中，一些被调档但不接受调剂的考生可以通过传真申请“调剂”的方式来预防被退档的风险。“如果平行志愿被退档的话，风险是非常大的。所以为了保护考生的利益，我们进档的学生，只要服从调剂，我们都会保证考生不会退档；不服从专业调剂的要被退档的考生，我们会给其打电话，如果他愿意调剂，可以向电子科大用传真的方式申请调剂，我们会考虑让考生留下来。如果实在不服从调剂，我们才会最终决定退档。”
　　我省高考录取场
　　每个流程 都可以实时查询
　　最后一站，代表们来到我省高考录取场参观，在这里，录取的每个流程都可实时查询。现场的工作人员详细地为他们介绍录取流程和特点，“神秘”的高考录取场变得透明。
　　“以前我只知道高考完了就是等录取，完全不了解录取过程是怎样的，今天实地参观，从录取场的这些设备上还可以现场查到每个考生的录取流程。”郑颖在现场工作人员的帮助下，查到了自己的档案已经投出。考了524分的她填报的是东华大学信息安全专业，通过录取场里的电脑显示屏，看到她的档案状态处于“院校在阅”。“虽然还没有录取，但是已调档了，而且我觉得以我的分数填报这个专业还是很有希望被录取的。”查到录取流程的郑颖信心满满。
　　来自凉山州宁南县的布依族女孩王媚第一次来到录取场显得十分兴奋。今年考了519分的她报考的是西南财经大学预科，由于高考录取是分批次进行投档，所以她目前暂时还无法查询。“今天实地详细了解了录取各环节，所以我还是觉得收获很大，而且工作人员还告诉我了7部公开电话，等我们预科开始录取的时候，我只要通过电话同样可以第一时间查到自己档案的实时状态。”
　　现场特写
　　录取检查组 一道重要防线
　　昨日，在录取现场，相关负责人告诉工作人员，我省本一批次考生电子档案是在经过至少三轮的模拟投档后才正式向全国在川招生高校投放，而我省51万考生的电子档案等信息都是通过设在系统组的4台主机完成于高校的信息交互的。
　　“你看，这名考生因视力原因被退档后，我们立即请当地招办复查其体检信息，进行核实。”“还有这名考生，因为不服从专业调剂差点被退档，好在学校在录取时与考生取得联系征询意见后，考生愿意服从调剂，才最终避免了退档，被成功录取。”当代表们走进录取检查组时发现，这里是录取的一道重要防线。全国各高校远程网上录取异地进行网上审阅电子档案后，被录取和不录取的都将返回录取检查组。而录取检查组所做的工作就是对整个录取进行检查，高校是否按照招生政策执行、在录取中有没有遵循录取规则都是录取检查组要重点审阅的内容。
　　“我们的工作人员对于每一个退档考生的信息审核都会非常谨慎，在这里，工作人员将对学校的退档理由是否合理进行查看，并将认为退档不合理的考生提请学校复议。”录取检查组负责人说。
　　特别提醒
　　本一批未完成计划 18日左右征集志愿
　　录取场相关负责人表示，“一本”录取批次，文科类全国有139所高校在我省招生3800多人，我省投档4000人；理科类全国有129所院校在我省招生21700多人，我省已经投出22000多人。就目前的投档情况来看，各高校呈现出生源均衡，考生报考“撞车”现象减少，部分院校调档线相对较高的特点。由于考生在地域选择和行业认知上尚存在一些误区，少数院校仍有生源不足的现象。按照今年我省的录取日程安排，本一批未完成的计划将在18日左右征集志愿。(记者：郑莹莹)

