新疆本科零一批次录取未满 17日网上再征志愿
　　新疆日报乌鲁木齐7月17日讯 记者井波从自治区招生办公室了解到，自治区2011年普通高校招生本科零、一批次录取未完成计划网上征集志愿工作17日开始。
　　自治区招办负责人介绍，本科零、一批次未完成计划征集志愿时间为7月17日8时至19日20时(北京时间)，面向汉语言、民语言、双语班、蒙语言本科零、一批次未完成计划征集志愿；7月20日8时至20时(北京时间)，民考汉本科零、一批次未完成计划征集志愿。
　　考生在填报征集志愿前，须认真阅读《2011年普通高等学校在疆招生计划专业目录》和各院校招生章程，详细了解各专业的报考条件。因考生本人了解学校信息不准确，不按网上填报志愿程序和要求操作或请他人代填，错过规定的网上填报志愿时间等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致的后果，由考生本人承担。
　　相关批次征集志愿投档时，以征集志愿信息为依据进行投档。考生填报本科零批次未完成计划征集志愿时，除“军警公安类”与“其他提前单独录取的本科高校”可以兼报外，其余各类之间不能兼报。本次征集志愿均实行平行投档，设六个院校志愿，每个志愿可选报三个专业；报考艺术类、体育类计划的考生只能填报一个院校志愿。
　　线上生源不足的高校，经线上征集志愿后线上仍不能完成招生计划的，由高校提出申请，经录取领导小组批准，以征集志愿为准，可适当降分投档，由高校择优录取。
　　考生被征集志愿所填报院校录取，即被视为考生本人正当权益得以维护，投档状态自动消除，不能进行第二次投档。

