70名重庆学生上清华 上海高校也受追捧
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇 实习生 王鑫)和往年北京高校增投较多计划不同的是，今年上海高校在本科第一批次的录取中特别显眼。
　　不仅增投计划多，而且名校分数普遍较高，今年重庆优秀考生报考上海高校很积极。
　　上海交大增加计划多
　　在本科第一批次已经录取结束的高校中，上海高校显得很积极。由于生源质量好，众多高分考生积极填报，加上上海高校普遍采取的“专业服从调剂不退档”的政策，今年上海名校增投计划最多。
　　在重庆市教育考试院已经公布的数据中，上海交通大学(微博)今年理科录取最低分为659分，原本的27个理科计划已经不能满足考生需求，又增加11个计划，增幅接近40%，录取最高分也达到了673分。
　　同样增加计划较多的还有同济大学(微博)，理科从79人增加到85人，理科录取最低分也达到615分，上海财经大学理科方面增投3个计划，录取最低分为638分。
　　清华在重庆扩招了28人
　　清华大学昨日也结束了在重庆的录取工作，在自主招生和统招批次录取中，有46名理科考生和6名文科考生梦圆清华，清华大学在全校招生名额十分紧张的情况下，向重庆增投机动指标28人，录取人数达到原公布招生计划的216%。
　　这是清华大学连续第10年在重庆市高考录取中大幅“扩招”。连同此前已录取的18名保送生，清华今年在重庆录取总数达到70人。
　　如“经济与金融(国际班)”录取了4名学生，在电子信息类、电气工程与自动化、数学与应用数学、物理学等学生填报比较火爆的专业都增加了机动名额。
　　越来越多的文科考生也把清华大学作为首选，其中包括文科实考分687分的重庆巴蜀中学罗诗语等。
　　清华大学在重庆的理科高分考生生源持续保持优势，统招的18名考生中有超过20%的学生位列全市前五名；文科今年也收获颇丰，统招的4名考生中有3名同学的实考分都在前10名之内，录取分数线达670。
　　川渝高校也普遍增投
　　和上海相比，四川和重庆的本科第一批次录取高校今年也有较多增投计划，重庆大学在理科类增加了146个计划，文科增加13个计划，计划增加率都超过10%，重庆医科大学、重庆邮电大学也增投计划录取重庆考生。
　　四川高校中，西南财经大学今年增投计划最多，理科增投17个计划，文科增投23个计划，录取分数仍然高达590分(理科)和610分(文科)，考生对财经类专业学校仍出现了较强的报考热。

