回迁式高考让人头疼 12万外来娃有望在青岛高考
　　2010年起，因为儿子回陕西老家准备参加高考，妻子也回老家陪考，来青岛已经十多年的张先生不得不自己经营凉皮摊位，过着一家人两地分居的日子。2011年7月16日，记者采访了解到，在青岛的小学和初中，共有12.3万名外来务工人员子女就读，而他们中的大部分人，在读完初中后，因为不能在青岛本地参加高考，将选择回老家读高中。从教育部传出的外来务工人员子女连读中小学有望异地高考的消息，让不少外来务工人员看到了希望。
　　异地高考解禁再次被提及
　　据悉，早在2010年3月，教育部曾有相关负责人就表示当年有望启动进城务工人员随迁子女异地升学办法 ，并表示不会立即在大城市推开，而是选择随迁子女流入规模较小的二线城市进行先期试点，但之后并无详细进展。
　　在教育部15日的新闻发布会上，外来务工人员随迁子女的异地高考问题，再次被重新提及，并且有了更进一步的描述。教育部有关负责人表示，符合条件的随迁子女已经在城市完成义务教育阶段和高中阶段学习，那么他们就有权利在所在城市参加高考，教育部等部门对于异地高考的解决办法，将形成国家层面的指导意见，目前正在调研和研究，鼓励地方根据各自实际情况制定相应政策，坚持“有条件的准入、无条件的高考”的方向，随迁子女在流入地入学，需要满足一定条件，比如父母在这个城市工作、纳税等，而一旦符合条件并已经在城市完成义务教育阶段和高中阶段学习，那么这些随迁子女就有权利在所在城市参加高考。
　　青岛外来读书娃12.3万人
　　外来务工人员随迁子女异地高考，在青岛一直是个热点话题，每年中考前后，总有外来务工人员到处打听：“我们这届孩子高中毕业的时候，能不能在青岛参加高考？”
　　根据市教育局基教处最新统计数据，目前，在青岛市小学 、初中就读的外来务工人员子女有12.3万人。据基教处工作人员介绍，虽然在青就读外来务工人员子女人数不是很稳定，但近年来一直保持上涨态势。对于外来务工人员子女，符合教育部门规定的居住、就业等条件的 ，在小学和初中阶段，免交择校费。“对于这些孩子报考高中，青岛市也不设门槛，除了普通中专有户籍限制外，普通高中和职业高中，随便这些孩子考。”
　　不过，他们初中毕业后就面临着艰难的选择。基教处工作人员表示，虽然青岛市对于外来务工人员子女的中考政策很宽松，允许借读生报考任何一所普高 ，但是考虑到高中毕业后不能在青岛参加高考，有的孩子选择回原籍参加中考，有的中考后转回原籍高中。
　　有的高中四分之一是外来生
　　“我们学校每年高一新生入学时，得有四分之一的学生都是外来务工人员子女。”青岛一所高中的校长告诉记者，该校这些年外来务工人员子女很多，一般一年能有150人左右。这些孩子中，省内的不多，大多数都是省外的，但这些孩子从高一起就陆续有离开的，到高二下学期，剩下的就不多了。这位校长表示，这些孩子中有些人成绩还不错，是能考上一本学校的，但是，学校也没法留，因为按照政策，他们没法在青岛参加高考，只能回户籍所在地。
　　这位校长认为，现在各省份的高考改革力度都很大，孩子必须提前回去适应，如果回去晚了，会适应不了。并且，现在各地的高考报名政策差别挺大，有的地方的教育部门一听说孩子成绩不错，就要求孩子提早回去 ，然后才能顺利在当地参加高考。“青岛对于外来务工人员子女入学的政策一直很好，符合条件的小学 、初中可以免借读费，热点高中报考也不限制，如果再能允许在青岛本地高考，就更完美了。”
　　事例一 儿子备战高考，妻子回老家“陪读”
　　7月15日，今年40多岁的张先生看上去有些苍老 ，在鞍山一路附近的一处市场经营陕西凉皮摊位的他还没多少生意，先置备下原材料以应对人流高峰。“本来是妻子和我一起经营这个摊位的 ，但儿子回老家准备参加高考，她也跟着回去了。”张先生说 ，他们是陕西人，来青岛已经有10年左右的时间了。但一道难题摆在他们面前，那就是张先生一家的户口还在老家农村，他儿子必须回原籍参加高考。“不早点回去就赶不上趟了。”不得已，张先生决定让儿子回老家“接茬”上学 。就这样，2010年，他上高一的儿子回了老家。为了照顾孩子，他妻子也跟着回去了。
　　“孩子到外地上学父母跟着叫‘陪读’，现在我们回老家上学也需要‘陪读’了。”他说他们离开老家这么多年，老家也没有什么资产了，因此现在孩子回去上学，他妻子要在当地租房住。
　　由于一个人照顾摊位，现在张先生每天的工作都很辛苦。“虽然我现在这个摊子也挣不了几个钱，但是起码能补贴两边的日常开销。”他说，他跟妻子商量过了，等孩子考上大学 ，他们要跟着儿子去他上大学的城市里打工以供儿子读书。
　　事例二 “回迁式高考”孩子没能上本科
　　谈起外来务工人员子女异地高考的问题，今年52岁的王先生说自己就是“过来人”。“我儿子3年前回老家高考，结果却落榜了。”王先生说，他老家是江苏，来青岛后一直从事五金器件的销售工作，至今已有十多年时间了，现在在抚顺路上经营一家五金行。
　　3年前，王先生的儿子要参加高考，一直忙于生意的他也没顾得上管孩子。“之前也听说过必须回原籍高考，但一直觉得还很早。”直到高考前一年，王先生才正式开始给儿子办理转学的手续，刚上高三时到了老家，跟着一个复读班借读。
　　“本来我孩子学习成绩一般，但考个二本应该没问题，没想到回去参加高考却落榜了，只考上了个专科学校。”王先生说 ，自己的大意是孩子高考失利的原因之一，但在两种不同的高考模式中快速转变对孩子来说难度也很大。现在儿子专科毕业，他正忙活着给儿子找工作。“要是当年在青岛考上个本科，找工作也不会像现在这样难。”听说外来务工子女就地高考有望解禁，他兴奋地表示，“这个政策早出来几天就多一些人受益”。
　　■说法
　　“等到上初二，不行就回老家”
　　在温州路上一家塑材店前，几个孩子正在玩游戏。正值暑假期间，这些外地来青务工人员的子女在爸妈的工作场所玩耍，而他们也处在外来务工人员子女能否就地高考的分水岭上。
　　“能在青岛顺顺当当地参加高考当然好，也省了我们不少事。”在附近做生意的司丽君说 ，他们一家人从老家浙江台州来青岛已经有四五年的时间了，对于自己的孩子能否就地高考依旧持观望态度。
　　据了解，司丽君一家搬到青岛时，女儿婷婷(化名)还刚上幼儿园 ，现在已经10岁了，已经适应了青岛的学习生活，并且在这里有了一些小伙伴。但考虑到高考等因素，司丽君打算在女儿上到初二时就让她转学回老家读书。
　　“孩子毕竟需要一个适应时间，如果太晚回去会影响到她考学等各个方面。”她说，初二转学，孩子有一段适应的时间以参加中考，然后再参加高考，最终有希望考上理想的大学。
　　最近听说流动子女可就地高考，司丽君也在盼着。
　　“本来觉得女儿回老家，我们的生意也要跟着回老家的 ，现在暂时先不用着急了。”她说如果能在青岛参加高考将方便很多。
　　不过，她同时表示知道目前还没有明确规定说孩子可以留在青岛高考，所以她还在观望。“等吧，我们还是要等女儿上到初二 ，如果那时候还不能留下高考，那我们就只能回老家了，再晚就来不及了。”(记者：刘雪莲 李晓哲)

