海南高考一本录取爆冷 620分能上对外经贸大学
　　人民网讯15日是本科第一批录取第一天，经过半天多的紧张录取，截至下午5时50分，共有72所院校完成录取任务，在首天录取了931人。其中文史类350人，理工类581人，另有6542人处于“院校在阅”状态。对外经贸大学在理工类爆出了平行志愿实施以来我省高招录取的最大冷门，最低投档线仅有620分且缺档5人，比2010年最低录取分低了183分，令众多高分考生扼腕叹惜。
　　据省考试局新闻发言人王素英透露，今年是我省实行平等志愿录取的第三年，从前两轮模拟投档和考生实际录取的情况来看，文史类的考生基本报考比较均衡，考生们都能参照近两年在琼录取的分数线，有针对性地科学选择报考的院校，报考分布比较均衡。而理科生在这方面做得不如文科生好。像对外经贸大学在理工类竟然会出现缺档5人的大冷门，实在令人大跌眼镜。
　　服从调剂是录取的关键
　　据省考试局副局长符方杰介绍，今年我省高招录取工作做得非常细，尤其是经过两轮的模拟投档，包括中国科技大学、中国传媒大学、中央财经大学、吉林大学等名校在内的很多院校的实际投档比例，均超过了我省规定的1：1.05的“上限”，并明确表示：只要考生服从专业调剂，且身体或思想品德没问题，将追加招生计划，对投出档案的考生全部“照单全收”。
　　符方杰透露，截至下午4时，本科第一批今天共投出7518个考生档案，而一本各科类的招生计划是7337人，多投出了181人，投档比例仅有102%，是近年来投档比例最低的一年，这也意味着我省考生正常落档的比例也是近年最低的。另外，许多名牌大学均要求按1：1的比例投档，招多少人就投多少个档案，减少我省高分考生正常掉档的比例。对于报考生源较好的学校，有的将投档比例提高到1：1.2或1：1.3，只要考生服从专业调剂，都愿意追加计划全部录取。
　　“建议本科第二批及后续批次的考生在填报志愿时，如果认可报考的院校就尽可能‘服从专业调剂’，这是提高考(微博)生被高校录取的关键。”
　　对外经贸大学遭遇冷门
　　自从海南建省之后，对外经贸大学就成为了海南考生十分热衷报考的最热门院校之一，其近两年在海南理工类招生录取的最低分分别是2009年792分、2010年803分。然而，该校今年计划在琼招收12名理工类考生，但全省仅有7人报考(缺档5人)，其中一人的投档成绩仅有620分，仅高出理科一本线5分，创出海南考生“冲击”名校的最低投档分，也让对外经贸大学遭遇海南实行平行志愿之后录取的最大冷门。
　　究其原因，省考试局相关负责人表示，这主要是因为该校近两年在海南的录取分数太高，而且该校又是文史类的名校，在海南投放的理工类专业并不是海南考生喜欢或偏爱的专业，导致高分的考生不想报，而分数不占优势的考生又不敢报，才会出现今天这样尴尬的局面。
　　另外，复旦大学在理工类也遭遇缺档的“尴尬”，该校计划在理工类招生9人，最低投档分838分，仅投出8名考生档案，缺档一人。中国政法大学、北京邮电大学、西南政法大学、中国石油大学等名校也在理工类遭遇“大小年”现象，投档的分数都没有往年那么高。
　　海南大学、海南师范大学、海南医学院在一本录取中生源充足，显示出海南考生钟爱本土高校的热情。
　　名牌大学争夺优秀生源
　　除了清华大学和北京大学之外，像复旦大学、中国人民大学、南开大学、南京大学、上海交通大学等名校争夺海南优秀生源的“掐尖”战也日趋激烈。
　　记者从录取现场了解到，以理工专业见长的清华大学在文史类招生的最低投档线为902分，原计划招生1人，投档2人，追加计划一个，创下实行平行志愿以来文史类院校录取的最高分。在理工类院校中，以文科见长的北大最低投档分为861分，雄居理工类院校投档成绩榜首，计划招7人、投8人，也追加了一个计划。浙江大学计划招8人，投14人，最低投档成绩822分，投档比例高达1：1.75，追加了6个计划，实属罕见。
　　(本文来源：人民网 )

