二三流大学面临倒闭 民办高校生存空间越来越小
　　随着2011年高考结束，各大高校开始了新一轮的生源抢夺战。在今年生源大减、录取率直线上升的背景下，民办高校的日子更不好过。为此，不少民办高校不惜下血本，采用各种招数急拉生源。一些民办高校甚至直言：招生第一年就是花钱买学生。    一些专家表示担心，民办高校单靠临时加强招生难以持续发展。随着高考生源逐年下降，以民办高校为主的二三流大学或将面临倒闭。
　　近日，中央教育科学研究所研究员程方平，在接受中国青年报记者采访时指出，民办高校办不起来，很大程度上是因为没被纳入政策规划。
　　中国青年报：近来二三流大学或将面临倒闭的论断不绝于耳，您怎么看？
　　程方平：这应该被视为一种常态。高校破产不一定是坏事，它体现的是学校间的竞争，这种竞争的最终目的是让教育变得越来越好。但我们还是应该重视这个问题。
　　首先，有些高校面临破产在很大程度上是因为制度存在问题。目前教育还是严格按照年龄段来培养学生，因此有生源不足的风险。因为生源会有起伏，比如北京，高峰时可达到10多万考生，还只是上普通高中的考生，低谷时大概只有6万左右。另一方面，按年龄段来培养学生，会导致成人教育受到限制。虽然大学在这些方面已经有所突破，但离“学习型社会”还有距离。“学习型社会”最突出的特点是，生源不会受到人口起伏的影响。
　　其次，政策性的不公正，也是导致部分高校面临倒闭的重要原因。比如现在国家和地方都是按学校的“等级”给钱的。所谓“一流大学”和“二三流大学”，有些是等级差异，不全是内在质量的差异。从专业设置到生源，都被一流大学垄断了，民办高校等二三流大学的发展空间只会越来越小。
　　要解决这类问题，我们得从宏观管理上进行调整。国家在专业审批时就要注意调控，可以将一些社会急需的专业直接放在二三流大学，让一流大学发挥科研优势，更多地走研究型大学的道路。另外，我们应给高校更多自主权，根据市场需求设置专业，会更有利于高校发展。
　　中国青年报：社会急需的人才不应该放在一流大学进行培养吗？
　　程方平：中国现在急需的不是科研类专业人才，而是使用技术为社会服务的人才。这方面二三流大学可以有很大作为。美国有很多社区学院都有职业教育色彩，培养的人才是为本地服务的，学费一般只有私立大学的1/4、公立大学的1/5。使很多人有了更多的选择和继续受教育的机会。
　　国家规定，中职中专生考大学和高职的比例只能是5%。这是为了保证高中升学率，逼迫中职中专生去就业。中职中专生虽然学习成绩不如高中生，但实践能力也许更强，更需要接受更高级的教育。如果中职中专生考大学的比例能够放开，并打破按年龄培养人才的限制，一些二三流大学就会有更多生源。
　　中国青年报：对于一些二三流大学面临生源荒甚至倒闭危险，您的态度是什么呢？
　　程方平：可能会形成一种倒逼机制，促进中国反思大学体制。我国高等教育体系仍然比较死板，很多基础性的事情还没做。
　　在我国的现有体制下，公立二三流大学倒闭的可能性不大，但民办学校的倒闭危机还是存在的。民办高校应提高教学质量，找到和社会需求、个人需求对接的点。近些年，有的民办大学做得比较好。他们接受了一种多元智能的思想，对成绩不太好，但动手能力强、视野开阔、社会经验比较丰富、家里条件比较好的孩子，鼓励他们发展自身优势，找回自信和梦想。
　　中国青年报：二三流大学面临倒闭威胁，不仅来自于生源荒，还有负债。一位全国政协委员提供的调查材料显示，2009年我国高校贷款规模超过2500亿元，近2000亿元是地方高校的贷款，其中可能就有不少是公立二三流大学。
　　程方平：是的。我们分析过公立高校的贷款，他们的想法可能是，“反正我是公立高校，负债会由政府埋单。”而且贷款基本上用于基建，比较追求形式化。这里面有很多的利益牵扯，高校本身的权力也没得到监控，从而演变成某一个书记或校长的绝对权力。所以我们应改变公立大学不倒闭的现状。同时我们要将负债的责任落实到位，是校长负责、学校管理委员会负责还是政府负责？这都要公开。
　　中国青年报：有专家将目前高校整体负债率过高的原因，归结为前几年高校过快的扩招速度。您怎么看？
　　程方平：国外的扩招基本是发展两年、三年制的大学，培养职业性的学生，那些成绩不好或家庭条件不好的学生，正好可以上这样的学校，这对地方经济也有好处。而我们是名牌大学建学院，原来1个班变成5个班，一个老师一周教十几节课……这种与政绩相关的扩招是非常盲目的。其实，扩招的大方向是对的，要满足大家的学习需求，但我们在实施上还存在一些问题。

