安徽普通文理科一本批次7月14日起开录
　　7月14日下午，省教育招生考试院召开新闻发布会，从7月14日开始，安徽省将进行普通文理科一本批次的录取，计划招收45655人，预计7月19日进行征集志愿填报，7月20日结束录取工作。  
　　目前，今年安徽省普通文理科提前批次招录工作已全面结束，共录取新生4375人，其中，文史类本科57所学校、专科23所学校招生1009人，理工类本科167所学校、专科39所学校招生3366人，有7所学校76个计划进行了志愿征集，共录取新生50人。
　　从14日起至7月20日，将进行普通文理科一本批次录取工作。本批次计划招收45655人，其中文史类176所院校，计划招收9078人，理工类236所院校，计划招收36577人。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D四个院校志愿，每个院校设6个专业志愿及专业服从志愿。
　　体育类第一批次为体育专业本科院校。本批次文化课最低录取控制分数线，文科为382分，理科为357分。省教育招生考试院划定了该批次综合分最低录取控制分数线为133.34分。该批次录取工作预计7月16日结束。此外，艺术类第三批次为校考本科专业。该批次设一个院校志愿，录取工作预计7月22日结束。
　　省教育招生考试院提醒，以上三个批次均有征集志愿，相应批次符合条件的考生注意别错过填报。相关录取信息将于每天上午9点更新，考生可通过安徽教育网、安徽招生考试网和168声讯台查询。其中，普通文理科一本批次线下20分以内的考生也可以填报降分征集志愿。但对于普通文理科一本批次线上未被录取和线下20分以内的考生来说，则要在一本征集志愿的院校和二本院校之间做出选择。
　　就防范招生诈骗行为，省教育招生考试院也发布了预警，希望广大考生和家长，熟悉有关招生录取政策，通过权威渠道了解招生录取信息，特别是防范假冒招生网站和高校网站的欺骗，并杜绝通过不正当渠道为孩子寻求上学机会的想法。一旦遇到问题，要及时向当地教育、公安、工商等部门反映或拨打举报电话。(记者：程曦 王蔚(微博)蔚)

