河北高考文科生比例创新高 升学路更挤
　　2011年是河北省历年高考中文科生比例最大的一年，由于国家整个招生计划变化不大，文科生招生计划和理科生招生计划基本稳定，文科生在本一、本二和本三阶段的录取比例远远低于理科生，文科生求学俨然成为“老大难”问题。
　　41.82%文科生汹涌
　　今年我省共有48.5万人报名参加高考，其中文科生比例占41.82%，创下我省历史上文科生比例新高，而2001年我省文科考生所占比例为29%。10年时间里，我省文科考生比例增长了近13个百分点，在昨日举行的高考录取新闻通报会上，省考试院相关负责人指出，文科生涨速惊人，上大学已经是难上加难。
　　部分高中生最怕数理化
　　“学好数理化，走遍天下都不怕。”过去，很多高中生面临高考选科的时候，家长就会说起这句俗语。但如今，一些高中选择文科的学生越来越多，有的中学文科生已占“半壁江山”。
　　暑假前，石家庄某高中进行分班调查，发现将近一半的学生表示自己爱好历史、政治或者地理、语文，而喜爱物理、化学的学生却不足三分之一，有的考生还表示刚上了一年高一，对数学就失去兴趣了。调查中，相当一部分学生表示物理、化学太难，政治、历史相对简单，将来会选择文科。
　　这样的结果令学校有些担忧。近几年，除了有限的几所老牌高中名校外，其他学校的文科学生人数都有明显增加，“这一增长趋势事实上已经与高考录取比例有较大偏离。”
　　本一录取率文科为理科1/3
　　省考试院相关负责人解释说，出现文科考生扎堆的现象与一些考生家长的认识误区有关。“不少考生和家长都认为文科学起来容易，也更容易考上大学，在复读时也倾向于让孩子选择文科。”该负责人说，但实际情况并非如此，“以近3年的高考录取率作比较，2008年本科一批文科与理科的录取比是1：3，也就是说理工类考生的录取率比文史类考生多了两倍。2010年，本科一批理工类录取率是10.99%，文史类录取率只有3.17%。而从今年的报名情况来看，文科考生在录取时仍会面临比较激烈的竞争。”
　　高中生选文科班要谨慎
　　省考试院普招处处长吴迟迟表示，如果从招生计划上来推导，文科生的正常比重应该占到整个考生数的30%左右，“前两年这个比例还算正常，但今年文科生扎堆的现象又有所抬头，这意味着今年文科生上大学的竞争程度会很激烈。”
　　对于有考生和家长期望的增加文科计划，提高录取比例，吴迟迟说，这样做无异于饮鸩止渴，因为我国的经济发展和社会现状，对文科需求量一直呈平稳态势。如此看来，在文科生计划不会大规模增加的背景下，如果高中生还一如既往地投奔文科班，只能是高考升学的路上越来越拥堵。

