高校录取通知使用“淘宝体” 考生大呼很“潮”
　　本报讯 “亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！南理工，211院校噢！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！亲，记得9月2日报到哦！录取通知书明天‘发货’哦！上网(http://www.ems.com.cn)就可以查到通知书到哪了哦！”
　　昨天，从南京理工大学(微博)发出的第一条“淘宝体”短信，送达苏州市相城区陆慕高级中学的邱宁娜。录取在艺术设计专业的她告诉记者，没想到学校录取通知竟然这么有意思，这么“潮”，一下子感觉和学校的距离拉近了。
　　我省2011年普通高校招生录取工作正在紧张进行中。南京理工大学在手机短信告知考生录取情况的时候，想了一个新点子：采用最近非常火的“淘宝体”。
　　南京理工大学学生处副处长王虎说，往年学生等待录取通知书很焦急，今年他们想把服务做得更到位，提前就把录取信息告知每位新生。这次他们通过短信平台，为每位考生定制了个性短信。
　　所谓淘宝体，与“咆哮体”、“凡客体”一样，是网络上流行的一种表达方式，最大的特点就是逢人就叫“亲”(“亲爱的”缩写)。南理工招办负责人表示，今年入学的新生基本上是“90后”，他们的思维更加开阔，生活方式更具有网络特色。“淘宝体”的通知更能贴近广大学生的“口味”，同时也是对他们被录取的最幽默、最别致、最有意义的祝贺方式。
　　附：南理工“淘宝体”录取通知
　　亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！
　　南理工，不错的哦！211院校哦！
　　奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！
　　亲，交不起学费也没有关系哦！我们有“绿色通道”哦！
　　亲，记得9月2日报到哦！
　　亲，录取通知书明天“发货”哦！
　　上网(http://www.ems.com.cn)就可以查到通知书到哪了哦！查询编号EK*****CS哦！
　　亲，有疑问电我哦！025-84315260!还可以登录学校微博哦！
　　亲，全5分哦！给好评哦！
　　“淘宝体”录取短信的看点在哪里
　　与原来那种古板、教条的传统录取短信相比，“淘宝体”显得自然、时尚，却绝不低俗。要知道，追求时尚、张扬个性是90后大学生们的特点，“淘宝体”录取短信正是抓住了他们的心理特点，又恰好与时代相切合。这些90后的学生在经过了激烈的高考拼搏之后，收到如此有趣的录取短信，相信他们对学校的感情会提前进入状态，感受到学校的温馨。就连那些不太关心高考的公众，看了这样的短信，相信也会会心一笑：原来大学录取短信也可以这样来发！当然，南京理工大学采用了“淘宝体”，其他大学未必都要去跟风。相反，如果大家都采用“淘宝体”发送录取短信，恰恰会丧失了自己的个性。所以，“淘宝体”之后，我们希望看到更多版本的个性化录取短信，来丰富学子们的生活，也为我们这个时代增加更多的愉悦。

