河南一本开录 434所院校要招40081人
　　河南商报记者 吴静
　　实习生 刘潇潇
　　从今天起，我省高招进入本科一批录取阶段。
　　今年，我省该批次录取继续实行完全平行志愿投档模式，即“大平行”投档模式，一本正式投档前，将进行两次模拟投档。
　　与去年不同，今年我省本科一批取消了高校A、B分段，录取时间有所缩短，从7月15日开始到21日结束，将持续7天。
　　一本计划招生40081人
　　据省招办介绍，今年参加本科一批录取的省内外高校共434所，计划招生40081人，其中文科6728人，理科33353人。
　　与去年相比，今年我省高招一本招生计划增加了3729人，占已公布的今年招生总计划的6.75%。
　　参加本批录取的是进入“211工程”项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校，北大、清华、人大、复旦等国家重点院校在这个批次，省内郑大、河大等龙头高校也在这个批次录取。
　　对口招生本科专业与该批同时间录取。
　　7月15日~21日录取持续7天
　　去年，我省首次实行本科一批完全平行志愿投档，为多给考生提供一次填报志愿的机会，将本科一批志愿分为3轮，分别是“自主生志愿”、“211工程院校志愿”和“其他院校 志愿”，录取从7月14日开始，24日结束，持续了整整11天。
　　今年，我省本科一批取消A、B分段，即本科一批除自主招生考生志愿外，不再分“211工程”高校志愿A和其他高校志愿B两类，考生在该批次可以填报1～6个高校志愿。
　　也就是说，本科一批最多可以填报7所高校。对考生来说，7个志愿已足够用了，且这样对高校来说也比较公平。
　　由于实行A、B合段，今年该批次的录取时间比去年少了4天，今年一本录取从今天开始，7月21日结束，持续7天。
　　明确投档轮次 平行志愿不补档
　　今年，我省本科一批录取继续实行平行志愿投档模式。
　　平行志愿与非平行志愿投档模式不同，为了让考生对录取流程更加了解，省招办明确了投档轮次。
　　本科一批先投放当批录取控制分数线上自主招生志愿考生档案，高校审核确定录取名单并调整相应招生计划。之后，再进行平行志愿投档。
　　平行志愿按“分数优先、遵循志愿”的原则投档，即首先将同一科类批次线上的“自由可投”的考生，按投档成绩从高分到低分排序，然后遵循考生志愿，并根据高校招生计划数和调阅考生档案比例要求投档。
　　当遇到多名考生成绩相同时，依次按语、数、外、综合科目的成绩从高分到低分排序投档；对单个考生投档时，根据考生填报的平行志愿中的院校志愿顺序，投档到排序相对在前且有计划余额的院校。
　　平行志愿投档后不再补充投档，计划余额统一征集志愿。
　　正式投档前
　　先进行两次模拟投档
　　虽然，今天已进入一本录取阶段，但一本正式投档要等到18日进行。
　　因为，在正式投档前，要进行两次模拟投档。
　　首先，省招办按高校已公布计划数的120%、110%、105%三个比例(省内高校按已公布计划数的105%)，通过河南省远程网上录取系统交互平台，向各校提供其生源分布统计，高校据此拟定招生计划调增方案和调档比例要求；省招办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档。
　　然后，高校再根据模拟投档情况，进一步拟定调增计划和调档比例要求。
　　据介绍，通过正式投档前进行的两次模拟投档，招生院校可清楚地知道本校生源具体情况，从而可准确确定本校投档比例，尽量减少投档后的退档情况。
　　最后一次模拟投档后不再调整，随即进行正式投档。
　　据了解，正式投档将于18日进行，本批录取工作将于7月21日结束。
　　提醒
　　艺术类本科A段今天征集志愿
　　艺术类院校数量多，录取工作量大，艺术类本科A段的录取进程，比提前批其他类别院校慢一些。
　　昨天，艺术类本科A段才进入第二志愿投档时间。
　　根据省招办安排，按志愿投档后仍不能录满的高校，今天8：00～18：00将征集志愿。
　　尚未被录取的艺术类考生，今天可登录河南省招生办公室网站( http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网( http://www.heao.com.cn)，查看详细征集信息，并在规定时间内填报征集志愿。
　　需要提醒考生注意的是，使用我省统考成绩录取的高校将在全省统考考生中征集志愿，使用校考成绩录取的专业，只在本校专业合格生源内征集志愿。

