山东一本录取结果可查 二本一志愿开始填报
　　商报济南消息 我省今年普通高校招生自主招生批、本科一批录取工作于7月16日顺利结束，两个批次共录取84181人。其中，自主招生批共录取1866人，其中文科294人，理科1572人；本科一批共录取82315人，其中文科8970人、理科42363人、体育4528人、艺术文22110人(省内9343人、省外12767人)、艺术理4344人(省内1887人、省外2457人)。自主招生批指的是有关高校自主选拔录取，包括艺术(体育)特长生。参加本科一批录取的是国家“211”工程高校、教育部直属高校、部委属重点高校、部分省属重点高校、部分高校的7年学制专业，体育本科专业，除本科提前批以外的其他高校的艺术类本科专业。
　　记者了解到，已于7月10日结束的提前批本专科共录取15525人。本科层次15099人，其中，文科778人、理科4281人；艺术文科8830人(省外5075)、艺术理科1210人(省外694)。专科层次426人，其中，文科161人、理科265人。截至目前，我省提前批、自主招生批、本科一批共录取考生99706人，其中本科99280人，专科426人。
　　省教育招生考试院表示，自主招生批、本科一批录取结果即日起即可查询，其他批次录取结果将随录取工作进程逐批公布。考生可通过声讯电话16866，省教育招生考试院网上录取系统(www.sdzs.gov.cn www.sdzk.gov.cn)，及相关高校招生网站查询。
　　商报济南消息(记者 徐玉芹)根据省考试院公布的录取日程安排，7月17日、18日每日8:30-17:00将进行本科二批第一志愿的填报，文科450分、理科430分以上的考生都有资格填报。省考试院发出提醒说，凡是填报了提前批、自主招生批、本科一批志愿的考生，务必在本科二批志愿填报前在省教育招生考试院网站查询录取结果。未被录取的考生应认真落实并及时填报本科二批志愿。
　　省考试院近日发出通知，从本科二批一志愿起，省考试院不接受任何理由的志愿补报申请。所有考生必须在规定时间内正确填报志愿。考生必须明确各批次填报志愿时间，各批次填报志愿日填报时间：8:30-17:00。一旦错过时间，考生只能填报下一批次的志愿。 考生可填报1所高校，可选择该高校的6个专业和专业是否服从调剂。
　　高考网上填报志愿的惟一网址是山东省考试院公布的http://zy.sdzk.gov.cn。考生尽量在填报志愿截止时间一小时前从容完成志愿填报工作。最后一小时内网络较忙，提交保存时容易出现问题，一旦有问题解决起来就比较仓促。另外填报志愿提交保存完成后，考生可以重新登录系统查看已报志愿，有条件的可以打印出来，填报志愿时间一过，考生将不能查看所填报志愿。
　　想报原二本院校 本科军检线是个参照
　　商报济南消息(记者 徐玉芹)“菏泽考生理科435分，上资格线了，报的话有什么学校可选？”“济南考生理科495分，想上‘原二本’，请推荐个学校”……本科二批一志愿今日开始填报，面对如此庞杂的院校队伍，许多考生和家长倍感纠结。“不冲一冲，觉得亏；冲一冲，又怕掉档。”
　　由于合并了原二本和原三本，今年的本科二批队伍尤其壮大。“原二本”指的是一般本科普通院校及专业，对口高职、高水平运动员、优秀运动员、实践生本科专业。我省多数普通本科院校，比如说山东经济学院、山东财政学院、济南大学、山东建筑大学等高校都囊括其中。“原二本”已经是当年本科层次录取数量最庞大的一个批次。而今年又加上了“原三本”。原本科三批为普通院校的独立学院、民办院校，部分院校中外合作办学等本科院校及专业。如今，这两类完全不同的院校及专业，合并成了一个新的批次——新本科二批。
　　原二本与原三本合并，给了本科资格线上低分考生“跳一跳、摘果子”的机会。省教育招生考试院公开的数据显示，往年本科二批、三批分数线一般相差在40分左右。以2010年为例，2010山东省二本省属文科线为578分，高出三本省属文科线41分；二本省属理科线为542分，高出三本省属理科线43分。今年两类分数线相差40分的高校“糅”在了一起，意味着高考分数相差40分的考生，如今有了同样的选择权。
　　“万一遇了‘小年’，可能真会有本科军检资格线下考生‘捡漏’进来。”原二本某高校招生有关人士告诉记者。但遇“小年”毕竟是偶然，对绝大多数高校来说，录取分数线并不会大幅降低。因此，在此前省教育招生考试院举行的高招咨询会上，省内不少原二本院校在预估分数线时，仍是以本科军检线为参照。
　　有招生专家分析说，本科“军检线”是按照本科二批部属、外省省属和本省省属院校的本科计划划定的，基本接近原省属本科二批线。由于提前批、本科一批院校录取时部分高校会在山东增加一部分招生计划，所以一般情况下，实际省属本科二批分数线(原)比军检资格线低，一般比本科军检线低3分左右。记者查阅资料发现，2006年省属文科二本线比本科军检线低2分，理科低4分；2007年文科低3分，理科低4分；2008年文理科分别低1分；2009年文科低1分，理科低3分；2010年文科低2分，理科低4分。从这一规律不难判断，考生如果想报考原二本院校，本科军检线仍是个很好的参照。当然，济南青岛考生应在军检线上平降20分做参考。

