“网络代理”：穿着“招生”马甲误导考生
　　眼下，高考招录工作正如火如荼地进行，一些“招生代理”也开始活络起来。与传统招生方式不同，他们将触手伸向了网络，通过打着“招生”旗号的网站向考生推介学校，并鼓动考生通过网站报名。然而，在考生按网站要求填写个人信息后，这些资料却并没有直达学校，而是成为这些“招生代理”的牟利工具。
　　山东省部分独立院校和高职高专最近接连接到一些陌生电话，对方自称是某某招生代理网站的负责人，希望与学校开展“合作”。
　　山东英才学院(微博)招生办主任李剑锋告诉记者，他就接到过这种电话。一家名为“山东院校网”的网站，将学院简介和专业设置挂上了网站的招生页面，让考生在这个网站上报名。
　　这家网站的工作人员在电话里告诉李剑锋，他们掌握了一些报考山东英才学院的考生信息，如果学校愿意“合作”，可以将信息提供给学校招生办。“他们说的合作，就是要钱。”李剑锋说，在学校拒绝这一要求之后，这家网站将山东英才学院从招生页面上删除了。
　　记者登录“山东院校网”发现，“被代理”的学校有近600所，包括各类高校、中专和社会培训机构等，覆盖山东17市。其中，部分学校有详细的专业列表，可以进行报名。网站要求考生登记姓名、身份证号码、电话号码等信息，但不需要登记高考分数。网站的滚动栏显示，最近几天都有考生在这个网站上报名。
　　记者抽取部分学校调查发现，很多学校是在不知情的情况下被挂上网站的。“被代理”的山东省商业职业技术学院招生办负责人告诉记者，学院是按招生计划招生，不会与这类网站合作，若非记者提醒，他们还不知道学校已经“被代理”。
　　记者上网检索发现，从事这类招生代理工作的网站还有很多。这些网站大多制作精致，并且名字与教育部门网站相近，如“XX招生信息网”“XX高校招生”等，令人难辨真伪，颇具迷惑性。网站“代理”的学校大多是独立院校、高职高专和成教网点，部分网站还将“代理”的网络铺到了全国。
　　山东省教育厅有关负责人告诉记者，根据教育部的规定，高考招录必须通过招生部门，严禁“招生代理”参与。这类在网上打着招生旗号赚钱的行为，是对正常招录程序的干扰，教育部门发现后会及时联手公安部门进行处理。如果有高校参与，教育部门还将对高校进行处罚。据他介绍，山东省公安部门今年已经关闭了两家这样的网站。
　　山东省教育厅有关负责人也发出提醒，考生一定要到教育部门指定的网站进行报名；对于其他网站，一律不能信任，更不要随意泄露自己的报名账号和密码。
　　(据新华社济南7月17日专电)

