河北第一批本科特殊类型批15日开始录取
　　7月15日12时，河北省将完成本科提前批B二志愿录取。至此，本科提前批录取将全部结束。7月15日20时开始，将进行本科一批特殊类型批录取。特殊类型批主要是为了给报考自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动员、定向、少数民族预科班等特殊类型招生的考生更多的选择机会，将这些特殊类型招生在每批前单独设置志愿。报考特殊类型招生的考生不实行平行志愿投档，每批只填报一所高校志愿，如果未被录取不影响随后批次的录取。
　　自主招生不占本省指标
　　自主招生录取人数控制在试点高校本年度招生计划的5%以内，招生的名额用高校预留计划，不占用分配给各省市的招生计划指标，既保护了各地报考院校的优秀考生，又不损害本省市其他考生的利益。取得自主选拔资格的考生可获得“政策”性保护，即使高考分数未达到该高校在当地的投档线，仍有可能被录取。
　　具体投档办法为，报考自主选拔录取的考生，在本一特殊类型批录取时，省教育考试院根据考生所报志愿，将具有自主选拔资格的考生，参照招生高校投档线测算值，按教育部规定审核投档。也就是，取得自主选拔资格的河北考生报考志愿须在本一特殊类型批志愿栏内填报自主选拔院校，当高考成绩达到该校规定的水平，按照院校招生简章的说明，一般在当地投档线或投档线测算值以下20分以内，方予以录取。
　　艺术特长生测算值下20分投档
　　在本一特殊类型批录取时，省教育考试院根据考生所报志愿，将具有艺术特长生资格的考生，在试点高校投档线测算值下20分内且不低于高校同批次录取控制分数线范围内，向高校提供档案，由高校审查决定是否录取，在本一批发档前审核录取完毕。
　　对于那些艺术特长生测试成绩特别优秀、文化考试成绩低于试点高校投档线测算值20分内但达到省确定的高校同批次录取控制分数线的考生，试点高校可向省教育考试院提出书面申请，经省级高校招生委员会批准后可予以录取，该类考生的录取人数不得超过本校招收艺术特长生总数的15%。
　　招收高水平运动员的高校在相应批次的特殊类型批录取时，则会将本校组织测试合格名单经“阳光高考”平台公示，并报省教育考试院备案。省教育考试院根据考生所报志愿，按教育部规定审核投档。
　　少数民族预科生源不足可适当降分
　　定向就业招生，按照高校招生计划与调档比例，在该校非定向投档线测算值下20分以内、同批控制分数线以上根据考生志愿投档，由高校负责审核录取。
　　少数民族预科班和民族班的招生，从当年参加统考的少数民族考生中，择优录取。如线上生源不足，可适当降分。预科班本科在本学校非定向投档线测算值下80分以内择优录取；预科班专科在本学校非定向投档线测算值下60分以内择优录取；民族班在本学校非定向投档线测算值下40分以内择优录取。(燕赵都市报记者马利)

