北大在宁夏录取结束 理科录取线646分
　　新浪教育讯 日前，北京大学2011年在宁夏录取工作结束。今年北大在宁文理科录取线分别为614分和646分。文科录取10人，理科录取11人，加上此前保送的5人，北大在宁夏录取共计26人。两名获“中学校长实名推荐”的考生在高考中发挥出色，取得优异成绩，均顺利被北大录取。
　　本着“以学生为本、以诚信为本，为北大负责，更为学生负责”的理念，着眼于为学生提供最好的本科教育并帮助其实现长远发展，今年北大在宁文理科专业第一志愿满足率均达100%，完全满足了考生的专业兴趣和成长需要，得到考生和家长的高度赞誉。北大招办负责人表示，宁夏与北大于2001年签署了区校全面合作协议，北大在宁的专业投放充分考虑了宁夏经济建设和社会发展的人才需要。今年，在宁夏新增的国际政治、环境科学等专业受到考生青睐，反映出宁夏考生在选择专业时更具理性和长远眼光。
　　北大宁夏招生组组长雷虹表示，北大吸引众多宁夏考生踊跃报考的最大原因在于，北大具有国内独一无二的文理医工互补、跨学科综合培养的优势以及深厚的人文底蕴、宽阔的国际视野和活跃的校园文化氛围，注重对学生综合素质和创新思维的培养，并成功开展了一系列深受好评的本科教育教学改革，积极创造条件为学生的培养和成才提供最好的教育。雷虹说，宁夏考生进入北大后，勤奋好学，勇于创新，视野开阔，志向远大，与北大“为国家和民族培养具有创新精神和实践能力的高素质拔尖人才，造就具有国际视野的各行业起领军人物”的人才培养目标十分契合，毕业后发展前景良好。
　　另据了解，今年被北大录取的宁夏考生中有部分学生存在家庭经济困难情况，宁夏招生组已代表学校做出承诺：北京大学决不让任何一名学生因家庭经济困难而辍学，学校将为他们提供最好的资助服务。北京大学是全国第一家成立专门为家庭经济困难学生服务机构的高校，一直以来，在国家和社会各界的关心支持下，北京大学“绿色通道”帮扶体系日趋完善，资助家庭经济困难新生的力度逐年加大。2011年面向家庭经济困难新生包含有“新生奖学金”、“国家励志奖学金”、“助学金”、“燕园春雨”计划、“绿色成长方案”、“燕园领航”计划等十余项帮扶举措，为他们的顺利入校、安心学习，提供坚实的保障。
　　多年来，宁夏招生组一直持续关注宁夏考生入校后的学习生活情况，尤其是对家庭经济困难学生，多方面了解他们在校期间遇到的各种困难，帮助他们解决学习、生活中的疑惑和难题。宁夏招生组的老师们成为了宁夏学生的良师益友，许多宁夏学生毕业后都与招生组长期保持着联系。

