广东佛山市超13%考生已被提前批和一本录取
　　南方日报讯 (记者/李晓玲)昨日，佛山市招办发布2011年普通高考佛山市第一批录取情况简报，截至7月16日下午，佛山市已有5423名考生被录取，占全市考生的13.53%。在已录取考生中，有10人被清华大学录取，1人被北京大学录取，11人被中国人民大学录取。录取到清华大学的考生中有5人来自佛山一中。
　　市招办通报，第一批录取的考生中：提前第零批美术类218人，音乐类92人；自主招生本科33人；第一批(含提前第一批次院校)文科类1160人，理科类2377人，体育类10人，音乐类13人，美术类104人；提前第二批本科A类文、理科共64人；单考单招类本科44人，专科1308人。
　　根据省招生办通知，今天进行第一批补录。补录考生的征集志愿也实行平行志愿投档录取模式。据统计，佛山市符合本次补录资格的考生有2600人左右。市招办提醒考生，须凭高考报名时自行设置的密码及考生号进入“广东省普通高考志愿补报系统”(http：//www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)进行志愿填报并点击确认。考生自行上网填报征集志愿后，须在今天12时前到所在区招办指定报名点打印征集志愿表并签名。

