辣评：国内首张高考成绩报告单意味着什么(图)
　　今年，云南和海南的高考考生，每人获得一张详细完整的高考成绩报告单。这是在沿用了几十年的高考分数通知后，我国高考史上的第一张高考成绩报告单。它不仅告诉考生各科分数，还包括各科能力分析以及综合潜力、发展方向——
　　6月26日零时和6月29日零时起，云南和海南的考生，可登录网站查询高考成绩。不过，他们看到的不是像其他省份一样的高考分数通知，而是一份详细完整的高考成绩报告单。
　　这份报告单好比一张信息非常丰富的“化验单”，既告诉你单科成绩和总分或综合分，也告诉了你每个科目的成绩在全省同类考生中的百分等级、考生在各不同学科内容和能力结构上的得分以及升学指导测验结果等内容。其中既有学科内容分项表现，又有能力结构分项表现。如数学的能力结构，包含有运算求解、逻辑思维、创新应用、空间想象、数据处理等八项能力的分项表现。总之，为你填报高考志愿提供参考意见。
　　“第一次清醒地认识了自己”
　　考生看了单子调整方向
　　考生小赵和父母一起上网查看自己的高考成绩：总分是602分，在全省排名第631名。报告单的雷达图以及7组柱状图显示，他在经营和艺术两个方面指数最高。
　　“分析结果有点出乎我的意料，但仔细想想，还真有道理。我性格活泼好动，愿意与人交往。从小学到高中，我曾当过班长和团委干部等，喜欢组织活动，协调能力挺强的。另外，我也很喜欢艺术。”小赵说，在填报志愿和考虑未来职业方向时，他并没有发现自己的这些潜质，所以选择了医学专业。经过报告单的“提醒”，他感觉“第一次清醒地认识了自己”，和父母仔细分析后，赶快作了志愿调整。
　　昆明三中英语教师刘莉说，她教的一个女生高考总分仅400多分。女生想复读，但是看到报告单分析她在设计方面有潜力后，又振作起来，选报了一所二本院校的设计类专业。“我是郊县班的班主任，农村孩子信息来源较少，他们的家长都是农民，在填报志愿时也帮不上什么忙。报告单对这些学生的帮助挺大的。”该校语文教师罗婕说。
　　经开中学考生李婷婷和李鹏燕报志愿的经历也印证了罗婕的话。她们的家长都是农民，不能像其他家长一样为孩子搜集信息、参与决策，因此她们在选报志愿时感到力不从心。好在报告单显示，李婷婷运算能力较好，适合做金融财会类工作；李鹏燕在工程和动植物方面有潜力。于是，李婷婷报了厦门大学的会计学专业，李鹏燕则报了昆明理工大学的工程造价专业。
　　经开中学校长王炳林说：“以前只是全力保证学生考上大学，至于学什么专业，毕业后从事什么工作，从信息资源或者专业分析来说，都感觉困难不少。这个高考成绩报告单在很大程度上帮助我们解决了这个问题。”
　　许多中学教师都认为，高考成绩报告单不仅把学生、家长，甚至把老师从填报志愿的困境中解放出来。云南师大附中教师王冬将之总结为：知分知位，知长知短，知己知路。
　　“通知”、“报告”只两字之差
　　体现从考试到评价的突破
　　今年云南全省共有22.4万名考生，都拿到了高考成绩报告单。虽然“通知”和“报告”只有两字之差，但内涵不同，所体现的理念也不同。
　　“效果是很显著的，往年全省填报志愿需要4天，今年两天半就填完了，大大减轻了考生、家长和教师的负担，提高了考生填报志愿的针对性，为以后的就业指明了方向。”云南省招生考试院院长朱华山认为，这一做法为从考试到评价找到了突破口。
　　建设考生成绩报告网站，是教育部考试中心开展的旨在推动高考评价改革的“云海工程”的第一步。据介绍，“云海工程”在云南、海南两省试验，时间为3年。第一年即今年，建设考生高考成绩报告网站、教育行政部门和中学网站、高校网站3个网站，10月将在海南开通教育行政部门和中学网站，并召开研讨会；第二年完善数据标准，做年度比较，进行学生群体真实水平和教学水平的评价；第三年进行过程性、发展性评价，对同批次考生从高一到高三，即从入口到出口各学科的增长幅度进行增值评价。
　　“‘云海工程’是从考试到评价理念的重要实践，为教育规划纲要中高考招生改革方案的具体实施准备技术条件，同时也是专业化考试机构的必由之路。实施这项工程的目标和任务是更新观念，强化服务；建立量表，确立标准；挖掘数据，解读教育。”教育部考试中心副主任梁育民说，“一杯1元的水和一个4000元的笔记本放在一起，哪个价值高是不言而喻的，但是你把它放在沙漠里，放在一个饥渴之人面前，其价值判断则完全相反。所以，评价者的价值取向是问题的关键。要用人才培养规律、教育规律和教学规律来规范教育考试评价的价值取向。”
　　他表示，高考成绩报告单作为“云海工程”的第一步，它的实施不改变今年的录取办法，对今年的招生不会产生影响。
　　“非考试”评价能否更科学
　　期待在实施中进一步完善
　　近年来，在高考志愿填报中出现了一些误区，一些人追逐当下的热门专业和将来好就业、收入高的专业，而不是考虑自己的兴趣和能力。
　　一份高考成绩报告单究竟作用有多大呢？
　　实际上，在填报志愿时，家长和孩子的冲突多表现为：孩子要按自己的兴趣和特长选择，家长要孩子选择热门专业。有关专家表示，“云海工程”能做的，除了对考生的学科能力进行考核外，还要更科学的引入了“非考试”的评价方式，如心理测验、问卷调查等，来对学科能力以外的素质进行评价，为考生提供科学、全面的评价信息，以此来推动社会观念的转变。
　　也有一些老师对高考成绩报告单有所保留。“高考成绩报告单是在综合考生作答情况、心理测验与问卷调查的基础上进行的，是否准确与填写的认真程度有关，所以学校要指导考生认真填写。另外，其中的高校专业列举可以再细化一些，与测验的项目一致。在项目设计上能否反映出学生的素质变化情况？”昆明一中的谭老师说。该校李老师则认为，如果将考生十分突出的科目成绩权重加大，则可以对偏科的考生更公平一些。
　　对此，教育部考试中心负责人说，报告单上的每一个评价信息，都源于测量学、教育学和心理学专家对高考背后的海量数据的分析。今年是“云海工程”试验的第一年，今后，还将对高考成绩进行更为深入的数据挖掘，进一步分析高考成绩与学生的个人背景、学习行为、校本成绩、中学教学、教育投入等多个因素之间的关系。同时，随着试验的推进，还将不断拓展高考评价的广度和深度，进一步分析考生的能力、兴趣和胜任力，把这些因素与高校开设的专业进行匹配，为考生提供多维度的评价信息和更为科学的专业选择作参考，最终整合现有的考试并尝试建立考试评价体系，实现对学生的综合评价和对其未来发展的引导等。
　　链接  
　　云海工程
　　“云海工程”通过在云南、海南两省高考中改革传统的高考分数报告办法，尝试建立全方位、多层次、发展性、个性化的综合评价体系，并且依托网络技术提供网络化成绩分析报告的一项试点工作。 
　　“云海工程”计划分三年完成，今年的主要任务是建立面向考生、大学和教育行政部门的考试评价信息网站，该网站以统一的评价信息数据库为基础支撑，为不同的对象提供服务，体现专业化考试机构的服务水平。
　　面向考生的高考分数报告改革是2011年的重点，云南、海南省考生可获得四个方面的服务：第一，向考生提供各单科考试成绩和综合考试成绩的百分等级；第二，各科的分项分数；第三，升学指导测验结果；第四，打印报告单。(记者：于建坤)

