福建本一批明日征求志愿 招生计划还剩1365人
　　海都网—海峡都市报讯(本网记者 叶琦) 省高招办消息，截至昨日，本一批文史、理工类生源缺口仅1365人(文史类436人，理工类929人)，占该批次招生计划总量26341人的5%左右。95%的本一计划提前完成，反映出本一线上绝大多数考生定位准确，填报本一批志愿十分有效。
　　本一常规志愿录取今日将结束，预计这些未招满的名额基本将进入本一征求志愿。明日8时前，省高招办将汇总本一批缺额计划在福建招考在线网站(http://www.fjzs.com.cn/)公布，届时尚未查询到录取结果的考生，可在明日18时前登录网站填报征求志愿，7月20日将进行本一批征求志愿录取。该批次录取将于21日结束。
　　省高招办林其天主任提醒，在省招委会规定的政策性降分幅度范围内，即投档分在相应批次录取控制分数线下20分(报民办高职高专院校可在50分)的所有未被录取的考生都可以参加征求志愿的填报。填报少数民族预科班和民族班志愿的考生不受此分数限制。， 林其天提醒，个别高校在常规批录取中招生计划有缺额，所以该校已录取的考生志愿是呈现“预录取”状态，要等待该校征求志愿录满缺额计划后统一转为“正式录取”。因此，一些查询到“预录取”信息的考生说明已投档，也可不必填报征求志愿。
　　北大清华公布录取线 闽文理状元各得其一
　　多所高校昨日切出本一录取线。
　　北京大学：理工类690分，高出本一线117分；文史类648分，高出本一线84分。2011年福建高考文史类最高分，来自漳州一中的高三女生杨帆，凭借688分(原始分678+10分省优秀学生)的高分，最终录取北京大学“光华管理学院”。
　　清华大学：理工类688分，高出本一线115分；文史类652分，高出本一线88分。2011年福建高考理工类最高分，来自厦门外国语学校的高三女生谢若嫣凭借721分(原始分)的高分，最终录取清华大学“经济与金融(国际班)”。
　　天津大学：理工类644分，文史类602分。
　　华东师范大学：理工类639分。
　　中央民族大学：理工类621分，文史类595分。
　　江西财经大学：理工类627分，文史类586分。
　　大连医科大学：理工类625分。
　　西北农林科技大学：理工类594分，文史类577分。
　　上海理工大学：理工类607分，文史类582分。
　　华侨大学：面向全省出档线理工类597分，文史类575分；面向泉州理工类595分，文史类574分；面向厦门理工类583分，文史类566分。
　　天津中医药大学：理工类588分。

