云南2011年600分上考生仅一人未被录取
　　志愿没有保底，考了610分却落选 
　　省属一本、二本高校试点大类招生，新生入学一年后由专家帮助选专业
　　600分以上的考生，只有一位因志愿报高未被录取，其余全部录取；省属一本、二本高校今年试点按院系和大类招生，学生学习一年后，将由专家委员会把关，按学生的兴趣和胜任力来定专业。
　　昨日，由省人大常委会副主任程映萱率队，省人大代表、政协委员视察高考录取现场。从视察现场还获悉，我省今年将开通较少民族考生录取通道，确保8个较少民族都有考生能上大学；15个特有少数民族考生录取率将超过全省80%的高考录取率。
　　600分以上考生仅一人未录
　　昨日获悉，云南省今年769名600分以上高分考生，仅一人因志愿报高未录取，其余全部获录取。
　　据省招考院院长朱华山介绍，去年600分以上考生1300余人，有19人未录取，今年只有一人未录取，今年的高考志愿填报较去年更加均衡。
　　据介绍，这位考生5个一本平行志愿没有拉开梯度，最后一个志愿没有保底功能。获得特许，省招考院专家查到了这位考生的志愿填报情况，考生理科考了610分，一本5个平行志愿分别是：复旦大学、浙江大学、上海交大、南开大学、中国人大。而上述5所名高校，最低录取分数分别是637、626、639、616、620。考生的分数都未达线而落选。专家介绍，这位考生5个平行志愿，不仅没有梯度，也没有找一个保底的高校，这样的风险是很大的。
　　现在，这位考生该怎么办？据省招考院专家介绍，这位考生可以参加一本补报志愿。今天起，一本将补报志愿，这位考生可在公布的这些未录满的高校计划中，补报志愿。
　　平行志愿，较以往只有一个一志愿可选的情况，增加了选择机会，但也有风险，5个志愿间应保持梯度，另应有保底志愿，这样才能发挥5个平行志愿的效能。这一例子，应引以为戒。
　　一本增加1641个招生计划
　　高考录取从7月6日开始，已完成提前批次和自主招生批次的录取，一本批次录取正在进展过程中。截至昨日，一本批次已较原始招生计划，增加了1641个优质招生计划。
　　省教育厅、省招考院之前组成十个组，分赴天津、上海、山东、福建、广东、湖南、四川等地，向这些地方的高校争取招生计划。
　　其中，提前批次和一本批次，省外高校增加计划达754人，上海高校尤其明显。复旦大学、同济大学都增加了计划，清华大学增加了11人，中国人大增加8人，同济大学增加14人，上海财大增加14人，华东理工大增加7人，武汉大学增加15人，中山大学增加26人，中南大学增加114人，四川大学增加50人，加上省内增加的887人，共增加了1641人，计划增加率为8.91%。
　　我省艺术类提前批本科计划为317人，实际共录取考生401人，计划完成率为126.49%。体育类提前批本科计划为17人，共录取考生17人，计划完成率100%。
　　6所部属师大在我省招收免费师范生，计划招生451人，实际录取487人，计划完成率107.98%。
　　空军和民航飞行员共招收67名考生。
　　香港8所在滇自主招生高校，共录取42名考生，其中港大录取了8名，最高分文科达637分，为文科状元，理科为685分。香港理工大录取15名考生。
　　共有39所名牌高校在我省自主招生，共录取考生228人，一本上线率达92.11%。
　　云南大学自主招生，今年共有258名考生报名，有201名考生考核合格，最后有51名学生被录取。
　　省属一本二本高校一年后分专业
　　昨日获悉，今年，我省一本、二本院校试行按大类或院系招生。
　　招生院校专门成立了“院校招生录取委员会”和“专家委员会”两个机构，对考生全面甄选、考核考查，确定录取名单，提交院校招生录取委员会审核拟录取名单，学生就读时间满一年以后，院系专家委员会再根据考生填报的志愿，参考“云海工程”成绩报告单，全面地了解考生的大学学习状况，进一步分析考生的能力、兴趣和胜任力，结合考生的申请，专家进行审核把关，实事求是地为考生确定就读专业。
　　据悉，云南民族大学和云南农业大学，都针对性地招收特有民族班。杨理锐

