广东省内名校投档线飙升 排名7000位进不了中大
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 实习生 钟丽玲 单荦
　　通讯员 胡文涛 张淼 郭小川 彭梅蕾 祝和平 陈苹
　　“全省排名7000位竟然进不了中大？悲催啊！”昨日，随着名校投档线的出炉，考生们纷纷提出质疑，为何去年一万多位都能进中大？记者采访发现，今年广东省内名校投档线直线飙升，中大录取排名提高近半，以至于不少高分考生落榜中大，原因何在？采访发现“平行志愿下，考生更敢冲了，导致高分生扎堆名校”是一大主因。不过，有专家分析指出，这种录取状况三至五年将趋于稳定，平行志愿将使“强校更强，弱校更弱”，高校只有提高办学质量才能赢得更多高分考生。
　　中大录取排名提高近半！
　　昨日，重点名校录取投档情况揭晓。包括中大、华工、暨大、广外等省内名校分数线飙高，令不少考生大跌眼镜。中山大学预估排位文理科分别为3000和11000，但放榜排位却分别为1687和6151，录取排名提高近半！但填志愿时，中大招办曾明确告诉考生以去年排位数作为参考。   
　　不仅仅是中大，今年华工、暨大、广外几所名校投档线都比去年高出一大截。如暨南大学文科最低排位2693，理科最低排位11312，但去年该校文科最低排位3822，理科最低12120。华南理工大学今年文科最低排位3844，理科最低排位9473，而去年该校的文科最低排位为6262，理科为10589。
　　由于今年是广东省第二年实施平行志愿，考生在填报志愿时，大多只能参考去年分数及排位。高校在填报志愿指导时，也是如此指引考生。刚刚公布的录取结果显然让不少考生难以接受。有考生直言“我全省排名7000位竟然都进不了中大？是不是太离谱？去年一万名以上都能进中大，这又是为何？”有考生更是质疑，高校在填报志愿咨询时，个个都说“鼓励大胆一报，平行志愿不怕的”，但结果呢，落差如此之大，考生直言“伤不起！”
　　原因一
　　考生扎堆省内热门院校
　　记者调查发现，一般来说，高校招生投档线的高低，既取决于考生报考的“热度”，也取决于高校在该省投放的招生计划的多寡。同层次的高校，如果招生计划少，竞争便相对激烈，“水涨船高”，投档线一般也会高。招生计划多的高校，录取分数往往会偏低。广东省内重点院校今年分数水涨船高，考生扎堆省内热门院校的热度可见一斑。
　　原因二
　　考生敢冲分数线水涨船高
　　就“中大录取排名提高近半”的情况，省考试院有关负责人解释称，今年中大、华工、暨大、广外等名校分数线飙高的原因，主要是考生吃透了平行志愿政策，敢于跳起来“冲一冲”，考生们会认为，“即使冲不到，也只是浪费一个名额，不会没有学校录取，所以敢于大胆一博。大家都冲的情况下，分数线自然就水涨船高了”。
　　其次，广东考生今年仍然青睐省内名校，中大更是备受欢迎，报考的考生多了，分数线就会被抬高。
　　再者，今年报考中大的考生，其分数扁平化程度可能比去年更为严重，即报中大的考生分数密集程度比去年更高，考生排名比去年更为集中，这也导致其录取最低排位比去年靠前。
　　而由于去年是实行平行志愿的第一年，考生心里没底，不那么敢冲，高分段考生填报的志愿可能比较分散，所以中大录取的最低排位自然就靠后了。
　　中学专家：此现象或将成为常态！
　　华附高三级级长龚德昌长期研究高考填报志愿工作，他认为，今年中大、华工、暨大、广外等名校分数线飙高的现象是“正常”的，去年名校排位过低反而是“不正常的”！他更断言，“以后这些名校的排位都会如此”。
　　他指出，去年，广东首次实行平行志愿，一切都还在摸索中，考生报考过于保守。但今年情况大有不同，经过去年的实践，考生都有了把握，高校在指导考生填报志愿时，也大胆鼓励“冲一冲”，所以中山大学录取排位在6000名以内，这是正常现象，也是预期之内的。
　　为什么说“中大录取排位在6000名以内正常，10000名排位是不正常的”呢？龚德昌指出，稍加分析就可看出，清华、北大等外省名校在广东招生计划加起来总共1000多人，加上中大及华工在广东招生的6000多计划，录取排位自然到了6000名这一段。对考生而言，如果你不在这个段内，或是高考仅600分的考生，你就应该心里明确“我不能报中大”。
　　专家分析：名校“掐尖”更难了
　　但记者采访发现，平行志愿下，考生大胆填报，将使得“中大现象”未来更加明显。今年报考中大的考生分为三类，一类是冲清华、北大的考生，用中大垫底；一种是本来就够分报中大的考生。第三类是根本不够中大线但大胆一冲的考生。而在非平行志愿下，三种考生都不会这么顺利，会略有顾忌。所以平行志愿加剧了高分考生入名校的比例。使得“高分低录”的不公平现象得以缓解。
　　但另一方面，由于平行志愿下考生更敢冲了，中大将很难录到分数达到清华北大的尖子生。中大的现象也给其他高校敲响警钟，这意味着名校“掐尖”更难了。
　　卓越教育机构总裁唐俊京(微博)认为这是平行志愿带来的必然影响：强校恒强，弱校恒弱。唐俊京认为，今年一本院校投档的情况将会是一种“常态”。“学校招生的情况将与学校的办学质量、其在全国及省内的地位高度匹配。一些不太知名的高校‘捡漏’高分考生的机会越来越少。”
　　如何参考排名？
　　三五年后排位更有参考价值
　　在记者采访中，有高校招生负责人指出，“随着平行志愿的推广成熟完善，高校录取的排位也就逐步稳定下来，平行志愿三五年后会更有规律性，考生也就更有参考依据”。
　　唐俊京也给出了自己的建议：一是填报第一志愿组的A、B、C三个院校志愿时，拉开梯度要“合适”。所谓合适，是指不用像报考梯度志愿那样拉得那么宽。打个比方，在梯度志愿的情况下，第一志愿报了复旦大学，第二志愿可能需要报华南农业大学。但在平行志愿情况下，完全可以A志愿报复旦，B志愿报中大或者华工，C志愿再填报华农。“要充分利用平行志愿的优势，要敢于冲。”
　　二是“保底志愿”一定要非常“安全”、务必要“保住”。唐俊京举了个例子，中山大学今年理科投档的最低排位是6151名，那么这个排位上浮10%，即排位5500位左右的考生，可以考虑在B志愿填报中山大学。A志愿可以报得更高，考虑那些以往在广东录取最低排位在4000名以内的高校， 如武汉大学等。而这个排位5500名左右的学生特别要注意，C志愿怎样报最稳妥？可以考虑其排位、即5500名下浮20%后可以稳上的高校。也就是说，往年那些高校的录取范围低于6600位，就可以用来作为C志愿“保底”。
　　高校招生一览
　　清华：理科广东大幅扩招
　　清华大学广东招生组负责人称，由于理科生源好，该校原计划理科招录27人，现大幅度扩招，投档数追加到43个，分数线比原来下调，最终定在666分。
　　北大：可能考虑扩招文科生
　　北大负责招生的蔡曦亮老师透露，北大有可能会少量扩招几个文科考生，尽可能减少退档。
　　另外，北京大学今年以绝对优势录得广东两名理科高分考生，分别是华南师范大学附中的黄得(总分686分)和广东实验中学的周瑞凯(总分679分)，其第一志愿均为北大。据了解，黄得的第一志愿是数学专业，而周瑞凯填报的是北大理科实验班。
　　武大：追加指标消化出档考生
　　武大广东招生组负责人称，考虑广东生源不错，将会追加招生指标，“消化”5%的出档考生。考生只要服从专业调剂，武大将不轻易退档。对不服从专业调剂的考生，将考虑打电话征询考生意见，再决定是否退档。
　　华工：文科最低分排位上升2000位
　　今年理科投档线为600分，最低分考生在全省的排位比去年上升了1000多位，而排位在本省前2000名的考生比去年增加了约一倍，这批考生将保证被录取到他们所选择的第一志愿专业；文科投档线为602分，其中最低分考生在全省的排位比去年上升了2000多位。
　　暨大：保护专业按裸分录取
　　暨大制定了高分保护专业的投档方式，将高分段的文理科共17个专业定为保护专业。8个文科保护专业为：管理学院会计学(注册会计师方向)、经济学院金融学、管理学院工商管理、管理学院会计学、经济学院经济学(投资经济方向)、经济学院国际经济与贸易、管理学院财务管理及新闻与传播学院新闻学；9个理科保护专业，分别是：管理学院会计学(注册会计师方向)、管理学院会计学、经济学院金融学、管理学院财务管理、经济学院经济学(投资经济方向)、经济学院国际经济与贸易、管理学院—会计学(ACCA方向)、新闻与传播学院新闻学以及管理学院工商管理。保护专业严格按裸分排序录取，按1∶1出档比例100%录取。
　　广外：文理双冠军都在小语种
　　今年该校文理双冠军都花落小语种专业。校长仲伟合分析，小语种专业就业前景好，深造有优势，成为高分考生追捧的原因。另外，国际商务、国际经济与贸易、金融学、会计学、审计学等经管类专业考生报考人数较多；西班牙语、法语、翻译、商务英语、英语(高级翻译)、葡萄牙语等语言类专业继续受到热捧。
　　华农：新增专业投档数超计划一倍多
　　记者了解到，华农今年新增的两专业(材料科学与工程、能源与环境系统工程)招生情况较为理想，其中，能源与环境系统工程的投档人数超出计划数一倍多。
　　南方医科大学：文理均完成大部分计划
　　今年，南方医科大学在广东招生2165人。就第一志愿组投档情况看，该校文理均压着省线投档，但已完成大部分计划。其中，文科档线为580分，理科投档线为568分，文理各缺档200多个。
　　华师：热门扎堆专业增加计划数
　　由于考生填报专业志愿相对集中，呈现少数专业扎堆现象，经学校招生领导小组研究决定：增加个别热门扎堆专业的招生计划数，缓解专业扎堆带来的录取问题，服从专业调配的考生全部录取，但专业填报不合理且不服从专业调配的少数考生不得不做退档处理。

