关注高考录取：四川本科一批录取今日开始
　　按照我省今年普通高校招生录取安排，“重头戏”——本科第一批录取新生工作将于今日展开，清华大学、北京大学、四川大学等随之将成批录取我省新生。
　　“一本”录取 今日至17日
　　工作人员昨日从录取场获悉，按照省教育考试院的统一安排，本科第一批次录取从今日开始至17日结束。
　　据悉，我省今年普通高校录取的投档办法本科第一批的平行第一志愿按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档，即在思想政治品德考核合格、参加了招生体检、投档成绩达到同批录取控制分数线的未录取考生中，首先按投档成绩分科类从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的学校，即向该校投档，一经投档，该考生的其余平行志愿不再检索。在对考生进行排序时，投档成绩相同的考生则按单科顺序及单科分数高低排序：文史类为语文、文科综合、数学、外语；理工类为数学、理科综合、语文、外语。
　　“在经过至少三轮的模拟投档后，我省本一批次考生电子档案才会正式向全国在川招生高校投放。”录取场相关负责人称，本科第一批的平行第一志愿投档前，会先根据高等学校公布的招生计划数和调阅考生档案的比例(凡未报送调档比例的，按照110%进行首次模拟投档)，向各有关高等学校提供生源分布统计。高等学校可根据生源分布情况确定招生计划微调方案和调档比例。当本科第一批所有高等学校在我省规定时间内确定调整计划数和调档要求后，录取场才会正式进行平行志愿投档。
　　征集志愿 7月18日左右
　　录取场相关负责人称，模拟投档时，高校只知道有多少考生填报了学校志愿，可以根据自己的招生计划等确定调档比例，适当时可根据生源增加指标。“不过，正式投档后，考生档案一旦投出，若未被高校录取退档，则只能参加征集志愿或‘二本’批次的录取，所以控制好调档比例将有利于保护考生权益。”
　　需要提醒考生的是，本科第一批次录取从今日开始至17日结束，而本科第一批次若有未完成计划，则征集志愿补充，征集志愿时间在7月18日左右。填报了本科第一批次志愿的考生务必在此期间保证电话畅通，及时上网通过省教育考试院官方网站(www。四川省教育考试院.cn)查询录取相关信息。(记者：郑莹莹)

