新疆本科一批次招录学生共计1.9万余人
　　亚心网讯(全媒体记者 沈祖啸)记者今天从自治区招生办公室了解到，今年区内外550余所普通高校计划在我区本科一批次共计招生1.9万余人。
　　从7月10日预投档开始，录取现场工作人员多次为各招生院校进行模拟投档，反复介绍优质生源情况，积极争取内地高校追加招生计划吸纳优秀考生。今年本科一批次首次全面平行志愿录取，使考生的志愿满足率进一步提高，高分考生落选率较往年明显下降，院校生源质量向好。基于我区良好生源情况，多所高校已向我区追加预留计划录取线上出档考生，凡要求投档比例大于100%的院校均按我办的要求回函，承诺对“符合院校招生章程录取条件，专业可调，身体条件不受限”的投档考生全部给予录取。截止7月13日北京时间凌晨2点，本批次各高校增加计划有望超过400名，包括北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、四川大学、武汉大学等知名高校追加计划顺录线上考生，部分院校还表示在后期尽可能追加计划解决高分落榜考生的升学问题。
　　今年本科一批次启动实施的完全平行志愿投档录取相对以前的梯度投档录取增加了很多新的工作环节，工作量也因此随之增加。自治区高校招生录取现场工作人员克服语种多、计划类型复杂、加分政策涉及面广等诸多困难，加班加点完成多次模拟投档，不厌其烦、耐心细致地向学校作解释说明工作，协调高校及时下载、上传相关数据，平行志愿投档录取前期准备工作扎实有序，保证了正式投档、录取按计划如期进行。

