关注高考录取：四川本一批次录取预计18日结束
　　高考录取场是如何工作的，如何把关的？昨日，来自我省“老少边”区的15位学生、家长以及教师代表一起来到了四川大学、电子科技大学以及龙泉录取场参观，共同揭开了高考录取的“神秘面纱”。省考试院透露，经过三次模拟投档，我省本一批次考生的档案已经全部投放给高校；按照计划，一本录取工作将于今日结束。同时，招生计划未完成的院校将从今日起开始志愿征集。
　　高校录取现场
　　电子科大：开通网络录取查询系统 电话提醒你申请专业调剂
　　昨日上午，参观者走进了电子科大录取场，四位老师正在电脑前忙碌地进行着招生录取工作。据电子科大招生处方主任透露，该校共接受了1300余份四川考生档案，录取工作于昨晚完成；四川考生可在三天后查询录取信息。
　　今年，电子科大开通了网络查询录取通知书的渠道。“考生可以进入电子科大本科招生录取网站查询。如果被录取，系统会提供一个通知书的邮寄编号。通过这个编号，学生可以查询到录取通知书的信息。”方主任说。
　　据悉，报考电子科大的考生可用传真方式申请专业调剂预防被退档。“如果考生没有达到专业分数，又不服从调剂，将会面临退档危险。这时，我们会给考生电话，若他愿意，可用传真方式申请专业调剂。若不服从从调剂，我们才会最终决定退档。”方主任说。
　　川大：邮寄录取通知书 其他方式收到的，是假的
　　同样，四川大学的录取场里也忙碌地分配着录取通知书。川大招生处李处长称，川大的招生录取通知书是由学校的教师设计，且所有录取通知书将以邮寄方式寄给考生，如果考生收到其他人给予的录取通知书，则不真实。
　　省录取场现场
　　看到权威信息 考生放心了
　　昨日下午，来自雅安汉源中学的考生彭昌猛和其余代表一起来到了龙泉录取场。据悉，彭昌猛的高考总成绩是592分(有10分加分)，报考的是电子科大通信专业。不过，该专业的录取分数较高，且他不服从调剂，存在退档的危险。在工作人员的帮助下，彭昌猛在录取系统上输入自己的考号，仅仅一秒钟，屏幕上弹就弹出了信息，显示他的档案正在电子科大进行阅档。“虽然现在还没有确认录取信息，不过，招生老师说我的分数很高，只要愿意服从调剂就没有问题。”彭昌猛笑着说。
　　见证录取流程 心里踏实了
　　一根长长的马尾辫，一身蓝底的民族服装，第一次来到录取场的凉山布依族考生王媚也一脸的好奇。
　　据悉，她的高考成绩是519分，报考了西南财经大学。去年由于没有收到录取通知书，她心里一直有个遗憾；今年，能亲眼见证录取流程，她心里踏实了许多。“作为一个补习生，我的压力很大。考完后焦急地等待录取通知书的过程是最难熬的；今天，我能到录取现场看到自己的录取信息，心里就踏实了。我考的是预科，录取还没有进行。不过，我对自己有信心。”王媚说。
　　录取如何把关？
　　检查小组反复核对考生信息
　　全省的电子档案是如何发出去的？录取信息是如何把关的？走进录检小组区域，数十名工作人员正在电脑上仔细地审核各院校录取信息。工作人员称，针对有问题的学生档案，录检组还会反复和学校核对。
　　“这是长安大学一名学生的体检复核单，由于她在学校上载的电子档案信息有误；我们又跟学校重新核实了一遍，确认了她的体检情况。”该工作人员说。同样，不少考生的退档信息也在录检工作人员的反复检查中，最终“裁决”。“这是报考中央财经大学的一名学生，他的专业分数没有达到学校的要求；因此，我们建议他服从调配，他同意并签署了服从调剂的申请书，将不会被退档。”该工作人员说。
　　工作人员从省录取场获悉，在经过至少三轮的模拟投档后，7月16日下午，我省本一批次考生的档案已经全部投放给各高校；同时，一本录取工作预计今日结束。
　　志愿满足率高
　　从投档情况看，本一批次在川招生高校的生源情况普遍较好，志愿满足率高。同时，招生计划未完成的院校将从今日起开始志愿征集。
　　生源均衡 “撞车”较少
　　考试院透露，为降低考生退档风险，省考试院已在正式投档前与高校进行了多次模拟投档和信息交互，高校确定了最终调档比例。就目前的投档情况来看，各高校呈现出生源均衡、考生报考“撞车”现象减少、部分院校调档线相对较高的特点。
　　一次投档就能录取满额
　　从投档情况来看，今年大多数高校一次投档后，就能录取满额。从调档线来看，文科调档线超过600分的院校有5所，其中高出本一批次省控线50分的高校有12所；理科调档线超过600分的高校有17所(含医学部)，其中高出本一批次省控线100分的高校有9所。
　　省考试院分析，省内外高校本一批次志愿满足率和志愿匹配率较往年都有较大幅度的提高。教育部直属院校和一些老牌的知名大学以及北京、天津、上海等发达地区的院校，其生源均十分富足。
　　报考存在地域误区
　　但另一方面，由于考生在地域选择上尚存在一些误区，以致东北、西北地区的部分院校和农、林类院校以及招收文科考生的工科院校，考生报考较冷，少数院校甚至出现了生源吃紧的迹象。考试院专家指出，报考志愿应从学校的特色和专业发展前景着眼，而不应该过分看重地域。
　　相关新闻
　　我省各高校一本调档线出炉
　　随着一本批次的正式投档，各高校的调档线纷纷出炉。昨日，工作人员从省考试院录取场了解到，四川大学本科一批次理科调档线是547分，文科调档线是559分；电子科技大学本科一批次调档线是556分，文科调档线为537分(沙河校区的本科一批次理科调档线是522分)。西南财经大学本科一批次理科调档线为575分，文科调档线为563分；西南交大本一批次理科调档线是546分，文科调档线为546分；四川农业大学本科一批次调档线为519分，文科调档线为545分。
　　北大本部在川录取百人
　　2011年北大在川录取工作结束。由于优秀考生报考十分踊跃，北大在川进行了扩招，其中理科扩招近4成，文科投档比例达到115%，再加上保送生和提前批录取，北大本部今年在川录取总人数已达百人。据透露，北大理科调档线达到653分(超过一本线134分)，居各高校之首，文科调档线为623分(超过一本线90分)。
　　我省135名高中生圆梦清华
　　目前，清华大学在四川省高考录取工作顺利结束。据清华大学四川招生组组长杨华中透露，今年清华大学通过高考录取四川省学生102人，其中，理工类考生86人，统招录取分数线为649分，提前批次定向录取分数线为646分；文史类考生16人，统招录取分数线为624分。
　　此前，清华大学已录取四川省保送生30人，艺术类考生(文体特长生)3人，今年，四川省共有135名优秀高中生圆梦清华。(记者：杜灿)

