空调成交大小学期必需品 学生选择平摊电费
　　本报讯实习生 李晓清 华思宜记者朱莹今年是交大的第一个“小学期”，也是安装空调后的第一个暑假。本报曾经在4月份时就交大空调安装事宜做过相关报道。如今，交大学子的空调使用情况如何呢？曾经被广为担心的电费分担问题是如何解决的呢？记者特意走访了交大校园，听一听交大学子们的使用感受。
　　空调让“小学期”充满凉意 
　　上海交大数学系学生孙亦林如今再也不用为蒸笼般的寝室发愁了。去年，自己和其他同学暑期“战高温”的情形还历历在目。今年期末考试期间，他享受着丝丝凉意，在空调寝室里专心复习。“以前空调教室人满为患，盛夏时分，还有人在那里通宵消暑呢。”小孙说，如今在寝室里复习终于变成了现实。
　　此外，上海交大今年实行“小学期”制，这个暑假，很多同学都要在学校多待一段时间。上海交大学生孙亮目前就呆在学校里。交大“小学期”中，小孙也打算呆在寝室，度过“清凉一夏”。“其实，暑期留校的学生很多，找实习、写论文或者做科研。特别是在‘小学期’，多数学生仍住校的情况下，空调简直成了‘救命稻草’。”孙亮告诉记者，如果没有空调，也许小学期的可行性还会大打折扣呢。
　　费用平摊不愿“伤感情” 
　　交通大学颁布的《学生寝室选装空调指导意见》，空调使用所产生的资费，原则上建议由寝室所有成员以按“用”分配的原则分摊，并在安装前，寝室成员应通过内部协商确定分摊方式。不过，记者了解到，多数学生普遍觉得按“用”分配可操作性差，在实际操作时，选择平摊电费。
　　上海交大法律系的潘王平说，电费分摊方式不外乎按各自使用时间，事先约定开空调时间再平摊费用，或者不管每人用多长时间一律平摊这几种。“但是，大家平时各有各的事情做，在计算开空调的时间上不可能花闲工夫。”小潘告诉记者，算得太精太细，容易伤了和气，所以部分同学还是会“难得糊涂”一回。“由于身体状况，不大适合吹空调，或者觉得没必要装空调的同学，事先都已换了寝室。所以，我们寝室没出现过因为开空调的时间长短而产生的矛盾。”小潘同时表示，即使出现口角，也可以让寝室长做“老娘舅”出面调解。
　　一年租金加电费仅200元 
　　上海交大生活园区管理中心主任孟祥琪认为，空调的费用和电费的收取，是大家最为关心的问题。“我们园区管理中心去年组织了一批人去全国各个高校考察。在诸多安装空调的高校中，交大主要学习了浙江大学的模式，这是一个成熟的运作模式。”
　　孟祥琪给记者算了一笔账，“预期一个寝室空调租赁一年的费用是480元。考虑到一年空调运行的天数，结合浙大统计的数据，平均下来空调一年消耗500度电。再按现在每度电6角2分算，共310元。那么，一年的租赁费和电费是790元。这些钱分摊给4个同学，每人一年用在空调上的钱接近200元。”200元充其量是几个星期的饭钱。因此，4个同学分担后的空调的费用是可以接受的。
　　孟祥琪还表示，交大不会考虑在电费上直接对学生补贴。但是相应的，交大会提供更多的勤工助学岗位，增加一次性补贴等措施，让所有人都可以舒心地用上空调。就目前而言，安装空调的效果是有目共睹的。

