广东高考录取一本投档 部分高校分数线大幅上升
　　12日晚，广东高考录取“一本”院校进行了投档，投档的状况可谓“既在情理之中，又在意料之外”。“情理之中”在于：第一志愿组投档率高，绝大多数学生可以被投到自己属意的高校；国内名校无“大热倒灶”，如愿录得高分生源。
　　但“意料之外”则在于：在今年招生计划普遍稳定的情况下，部分广东省内知名高校的分数线、最低排位名次均大幅提升。以省内文理投档线最高的中山大学为例，该校文科投档最低排位为1687，理科投档排位6151；而去年该校文科最低排位接近3000，理科最低排位接近11000。中大理科投档的最低排位比去年整整提升了近5000名！
　　此外，省内的华工、暨大、广外等几所热门高校也存在投档线、最低排位大幅提升的状况。
　　为什么会出现这种“狂飙突进”的现象？面对今年和去年相差较大的投档情况，来年即2012年的考生应该如何参考，并合理填报志愿？记者采访各方人士，进行了详细分析。
　　文 本报记者黄茜、徐静
　　现象：省内名校投档线均大幅上升
　　中山大学，今年文科投档最低排位为1687，理科最低排位为6151；去年该校文科最低排位接近3000，理科最低排位接近11000。今年文科排位提升了约1500位，理科排位提升了约5000位。
　　华南理工大学今年文科投档最低排位为3844，理科投档最低排位为9473；而去年该校的文科最低排位为6262，理科为10589。可以看出，该校文科的排位提升了将近2500位。 
　　暨南大学今年文科的投档最低排位为2693，理科投档最低排位11312；去年该校文科最低排位3822，理科最低12120。文理科均有超过1000位的提升。
　　广东外语外贸大学今年文科的投档最低排位为5971，理科投档最低排位为15494；去年该校文科最低排位为6871，理科最低排位为17940。文科排位提升近1000位，理科排位提升近2500位。
　　这样的提升，对高校来说当然是好消息，但对考生来说就不一定了。虽然投档线高低取决于考生报考的“热度”和高校投放的招生计划的多少，但很多考生还是没料到，参考去年排位来说应是“十拿九稳”的分数，今年却无法投档。
　　分析：考生吃透平行志愿要冲一冲
　　省考试院负责人：
　　考生“敢冲”导致分数抬高 
　　广东省教育考试院院长杨开乔认为，今年中大、华工、暨大、广外等名校分数线飙高的原因，主要是考生“吃透”了平行志愿政策，敢于跳起来“冲一冲”。杨开乔表示，平行志愿会令高水平学校的高分考生增加，但另一方面，高校录取生源相对“扁平化”的现象会更明显。“我认为这是正常现象，任何事情都有利有弊。平行志愿是利大于弊，考生不再‘高分低录’。这对考生而言，是好事。” 　 
　　高校招办负责人：
　　往年分数线、排位只能做参考
　　华工招生办主任曾志新认为，省内著名高校分数线飙升的主要原因在于：今年有更多的高分考生选择报考省内院校。省外热门院校虽然今年分数也大涨，但毕竟这些院校在粤投放的招生计划数很小。
　　有考生认为，参考去年各高校的录取排位，没想到今年分数线“暴涨”，着实“吃了亏”。对此，曾志新谈到：“招办老师也不是神仙，只能根据前几年的招生形势来做分析。预估录取情况肯定会有出入，我们在招生宣传时也向考生、家长再三说明，往年的情况只能作为参考。”他谈到，分数和排位有些波动都是正常现象；而平行志愿的最大好处在于“志愿平行”，每个考生的A、B、C三个志愿均被视作第一志愿，只要按照“一准二稳三保”的原则拉开梯度填报，就不至于落榜。“高分落榜只是极个别现象，考生无需太担心。”   
　　专家观点：
　　“强校恒强、弱校恒弱”
　　对于今年广东部分高校分数“飙高”的情况，卓越教育机构总裁唐俊京(微博)认为这是平行志愿带来的必然影响：“强校恒强，弱校恒弱”的“马太效应”。
　　唐俊京分析，广东去年首次在高考投档录取中实行平行志愿原则，很多考生的思维仍然停留在“梯度志愿”时代。唐俊京说，从今年一本投档的情况来看，今年的考生显然调整了填报志愿的策略，敢“冲”，这样就抬高了部分知名高校的投档线。唐俊京认为，同一批次中较“弱”、较“冷门”的院校就不太能享受“接住高分考生”的利好。
　　唐俊京认为，生源质量与院校质量严格对应，将成为一种长期的格局。也就是说，好的高校将一直招到高分生源，较弱的学校也只能主要招收分数较低的生源。“这是平行志愿游戏规则的必然影响。”
　　明年考生：还参考排位吗？ 
　　既然往年录取分数和排名作为参考都“不靠谱”，那么，平行志愿下，究竟该如何填报志愿？部分高二学生、即2012年的高考生发出疑问。
　　广东省教育考试院有关负责人表示，考生报志愿时，往年录取情况无论排位还是分数，都只能作为参考。明年考生报志愿，仍然应该遵循“一冲二稳三保”原则，仍然可以参考高校往年录取分数线与一本线差值及录取最低排名，还是可以“冲”。但要注意：在第一志愿组的C志愿保底。“需要提醒的是，考生以最低排位进入某高校，很可能无法选择自己的理想专业。”
　　卓越教育机构总裁唐俊京也给出了自己的建议：一是填报第一志愿组的A、B、C三个院校志愿时，拉开梯度要“合适”。所谓合适，是指既不用像报考梯度志愿那样拉得那么宽。打个比方，在梯度志愿的情况下，第一志愿报了复旦大学，第二志愿可能需要报华南农业大学。但在平行志愿情况下，完全可以A志愿报复旦，B志愿报中大或者华工，C志愿再填报华农。
　　二是“保底志愿”一定要非常“安全”、务必要“保住”。考生参考头一年高校录取最低排位时，可以采取一定策略。举个例子，中山大学今年理科投档的最低排位是6151名，那么这个排位上浮10%，即排位5500位左右的考生，可以考虑在B志愿填报中山大学。A志愿可以报得更高，考虑那些以往在广东录取最低排位在4000名以内的高校。而这个排位5500名左右的学生特别要注意，C志愿怎样报最稳妥？可以考虑其排位、即5500名下浮20%后可以稳上的高校。往年那些高校的录取范围低于6600位，就可以用来作为C志愿“保底”。
　　投档前一天就有分数线？
　　省考试院：预投档线不等同于分数线
　　本报讯 (记者黄茜)11日晚即广东高考录取“一本”院校投档的前夜，网上出现这样一条消息。“#路边社消息# 广东2011年高考重点本科(第一批)预投档线：中大文614、理609，暨南大学文607、理595，华工文601、理599，广外文593、理588，华师文586、理580，南方医科，华农踩线(预投档线与最终投档线有所出入，仅供参考) 在别的地方看到的！不知道是真假。”这条消息立刻被广泛转载。
　　记者比较发现，这些“传言”投档线与真实投档线高度相似，最大误差只有1分，有些是分毫不差。为何会出现这种状况？广东省教育考试院有关负责人表示，预投档的情况，不仅省招办清楚，各招生高校也了解。“而且各高校预投档后，从事招生的老师可能会交流一下各自的情况。”也就是说，预投档的情况流出，可能是从多个消息源。

