网友写诗总结大一生活引新生围观  
　　本报讯实习生 李晓清 记者 朱莹 “那一年，我们第一次踏进这个校园，觉得教学楼像迷宫，会把自己走丢。”“那一年，我们对大学的恋爱充满了幻想，幻想着自己的美丽邂逅。”“那一年，我们热衷于各种晚会、各种社团活动，兴致勃勃地去参加。”……近日，一则名为《于是，我们生命中再也不会有一年叫大一》引起了刚结束大一生活的高校学子的共鸣，也让部分刚刚拿到录取通知书的准大学生，提前了解了大一生活的丰富内涵。
　　诗意的青春无悔 青涩、热情和小暧昧 
　　这则在树洞网上，名为《于是，我们生命中再也不会有一年叫大一》的帖子，用现代诗的形式，道出了大一生活的甜酸苦辣。比如，刚入大学校园时的憧憬，“那时觉得校园很大，怎么走都走不完”，“觉得校园里有很多树，很多水，很美”；也道出了刚入学时的青涩，“那一年，我们带着青涩走进学校，见到很牛的学长学姐会觉得很崇拜”；帖子中同样有情窦初开的美好，“那一年，我们对大学的恋爱充满了幻想，幻想着自己的美丽邂逅”；更有投身于大学生活的热情，“那一年，我们热衷于各种晚会，各种社团活动，兴致勃勃地去参加”，“那一年，我们会积极地认识许多人，在路上和很多人打招呼，觉得这种事情很牛掰”。
　　当然，这则帖子同样道出了些许无奈，“那一年，我们为自己定下很多目标，对自己说我要干很多事情。但是，当我们因为各种原因没有付诸行动，慢慢地我们再也找不回最初的激情与理想”。“那一年，我们觉得大学会很轻松，课程可以有选择地去上……后来才发现大学也会有很多烦心事，比如，老师神出鬼没地点到。”
　　帖子还为大一生活，做了诗意化的总结：“那一年，承载着我们最初的美好时光，那样青涩的岁月，我们会在经过许久物是人非之后，还会想念起那些人，那些事”。
　　大学生热评 怀念大一时的小美好 
　　帖子一发布，首先引起了刚结束大一生活的大学生的共鸣。在豆瓣网上，转发此帖的“Eva&_小鬼”颇有感触地说，“我看完，哭了”。该网友补充道，这可能是对青春的怀念吧。而网友“瓯小区”则重复用“怀念”两字概括自己的感言。
　　“帖子的内容是大一生活的生动写照。”上海外国语大学(微博)的王晓颖提及大一生活的收获时告诉记者，在学习上，相对宽松自由的环境给了她更多时间钻研感兴趣的东西。而课余时间，活动异常丰富多彩，老师也几乎从不插手。
　　上海交通大学(微博)医学院的杨自逸也很认同这则帖子的内容。“我在刚刚过去的大一中，打了一次工，踩三轮帮一家网上超市送货，挣的钱很少，但是很享受这个过程。”小杨说，自己还跑了两次马拉松，与几万人一起奔跑，这种经历值得一生回味。当然也有遗憾，还没找到女朋友，算是其中一件吧。
　　而对于部分刚刚拿到高考录取通知书的准大学生而言，帖子反映的内容则成了“预习”。“帖子中有不少在大一时，碰到的困惑和迷茫，比如有些人步入宽松的环境后，选择沉迷网络，荒废度日。”已拿到华师大录取通知书的准大学生王同学说，这些内容对自己而言是一种提醒，让她在了解大一生活的同时，也明白应该怎样面对未来生活。
　　华师大辅导员 大一“转型”应合理规划 
　　大一，是大学新生从高中步入大学的“转型期”。学生如果成功转型，则大学生活会成为一生的财富，而如果转型失败，那么就有可能陷入颓废的深渊。“就像帖子中所说，大一学生的学习误区通常体现在，高中时被动的学习模式，没有及时转变过来。有部分同学容易在宽松的环境中，迷失自我，丧失前进的动力。”华师大中文系辅导员汪彦说，有些学生刚步入大学时，充满好奇，一下子报了很多社团，参加很多活动，结果又‘因噎废食’。此外，对于学生的人际交往能力而言，大一亦是考验。“多数同学都是第一次离家，寝室中的集体生活也需要沟通艺术。”
　　因此，对于刚拿到大学录取通知书的准大学生来说，对于即将来临的大一生活应有清晰认识，并做到合理规划。汪彦建议，准大学生首先需要调整心态，以积极的态度融入即将到来的大学生活，主动了解校园文化，并在和同学的交流中，逐渐提升人际沟通能力。其次，要确立人生方向，避免过度放松、缺少自我约束导致学业荒废等问题。而初为成人，则更需要对自己的行为、自己的未来负责，知道“责任”两字的内涵。
　　原文：
　　那一年，我们第一次踏进这个校园，
　　那时觉得校园很大，怎么走都走不完，
　　觉得教学楼像迷宫，会把自己走丢
　　觉得校园里有很多树，很多水，很美
　　后来我们当渐渐熟悉了他的一草一木，
　　闭着眼睛也不会走丢的时候，
　　发现他其实也并不是那样的的美好
　　那一年的开始，我们在太阳下暴晒，
　　我们挥汗如雨的一遍遍练习立正稍息齐步走
　　心里早把万恶的军训制度骂了千万遍
　　却在结束后含泪争着和教官合影留念
　　那一年，我们带着青涩走进学校，
　　见到很牛的学长学姐会觉得很崇拜
　　当时不知道以后，
　　我们以后也会成为别人的学姐学长
　　那一年，我们对大学生活充满向往，
　　觉得那是一个新鲜的地方，
　　但是当我们跷课上网打游戏荒度时光的时候
　　觉得周围的一切渐渐无聊
　　那一年，我们对大学的恋爱充满了幻想
　　幻想着自己的美丽邂逅
　　在某个黄昏午后在图书馆遇见自己的王子公主
　　后来才知道现实并不总是像想象般那样美好
　　那一年，我们热衷于各种晚会各种社团活动
　　兴致勃勃的去参加
　　后来我们渐渐提不起兴趣
　　开始认同狂欢是一群人的孤单
　　那一年，我们会积极地认识许多人
　　在路上和很多人打招呼觉得这种事情很牛掰
　　后来我们发现
　　我们的世界很拥挤其实也很空旷
　　那一年，我们为自己定下很多目标
　　对自己说我要干很多事情
　　但是当我们因为各种原因没有付诸行动
　　慢慢的我们再也找不回最初的**与理想
　　那一年，我们觉得大学会很轻松
　　课程可以有选择的去上
　　老师不会步步紧逼催人去读书
　　后来才发现大学也会有很多烦心事
　　比如说老师神出鬼没的点到
　　那一年，我们血气方刚踌躇满志
　　后来我们慢慢被磨平了菱角
　　向着大多数人的发展的方向发展
　　那一年。。。。。
　　承载着我们最初的美好时光
　　那样青涩的岁月
　　我们会在经过许久物是人非之后
　　还会想念起那些人，那些事

