海南一本15日起录取新生 平行志愿高分优先 
　　海南省本科第一批录取工作于7月15日至18日进行，本科第一批录取学校为：进入“211工程”的学校、教育部直属学校、国务院有关部门所属学校、体育院校和在体育类招生的其它本科学校，以及经我省批准参加第一批录取的学校。
　　据了解，本科第一批计划录取7326人，其中文史类计划录取1557人、理工类计划录取5712人、体育类计划录取57人。
　　录取前不止一次模拟投档
　　本科第一批实行平行志愿投档录取模式。省外本科学校一般按本校招生计划数的1:1.05的比例投档，学校申请按1：1比例投档的，按学校的申请比例投档；本省本科学校和省内、外高职专科学校一般按招生计划数的1:1比例投档。
　　记者从省考试局获悉，在做好本科提前批后续录取工作的同时，省考试局于13日下午4:00开始进行本科一批模拟投档。根据本科一批院校安排在我省的招生计划数，分别以1:1、1:1.05、1:1.1、1:1.2四种比例向招生院校模拟投档，同时，各位录审员会积极和高校沟通，争取各高校为我省增加招生计划。模拟投档工作到14日下午5:30基本结束，大部分院校已确定了再次模拟投档的比例，省考试局也将按照学校确定的投档比例，再次向学校模拟投档并确定投档比例。
　　平行志愿录取高分优先
　　本科第一批文史类、理工类、对口招生类的投档模式为：对达到当批录取最低控制分数线上的考生，分科类按考生的投档成绩从高分到低分进行排序。根据排序，从高分到低分逐一对每个考生填报的学校志愿按顺序进行检索，当考生的投档成绩符合其中一所学校的投档条件且所报考的学校尚未投档满额时，即向这所学校投档。投档后排列在投档学校后面的其它志愿就不再继续进行检索和投档。
　　体育类的投档安排在理工类投档之前进行。省考试局对投档成绩和体育专业考试成绩均达到当批录取最低控制分数线的考生，按投档成绩从高分到低分进行排序。根据排序，从高分到低分首先逐一对每个考生填报的在体育类招生的学校志愿按顺序进行检索，当考生的投档成绩符合其中一所学校的投档条件时，即向这所学校投档。投档后排列在投档学校后面的其它体育类学校志愿不再继续进行检索和投档。
　　另，至今天为止，本科提前批已经有225所院校结束录取，还有94名考生的录取状态处于“院校在阅”中。省考试局解读称，这是因为部分艺术类院校招生尚未满额，不能结束录取，所以暂时先挂在那里，待征集志愿结束，满额后统一审批。(记者许欣实习生吴灿烂)

