“传奇考生”唐旭高考455分超二本线60多分
　　本报讯 (记者 彭薇)6月8日，本报一版曾刊发 《只有一根手指能动弹的 “特殊考生”微笑进考场——“唐旭，就是个传奇！”》，报道了特殊考生唐旭的故事。高考结束后，不少读者来电来信询问：唐旭的“大学梦”实现了吗？记者前天与唐旭联系，他说正在焦急等待录取结果，“遗憾又忐忑！”
　　唐旭所说的遗憾，并不是指他考试考“砸”了。今年他考出了455分的成绩，比一本线相差7分，但是高出二本线60多分。
　　虽然分数还不错，但唐旭始终有些沮丧：“这是很大的遗憾，我对不起那么多关心和帮助过我的人！”唐旭的父亲告诉记者，二本院校录取工作已经开始，虽然唐旭的分数比二本线高出很多，但能否迈进大学校门，一家人心里没底，毕竟唐旭的身体条件有些特殊。
　　唐旭的二本第一志愿是上海海事大学计算机科学与技术专业，第二志愿是上师大日语专业。他说，两个专业中，他更偏爱计算机，“当初报考计算机专业，一是为兴趣，二是为将来就业考虑。”但是从离家距离来看，海事大学太远，而上师大离得近些，行动更方便一些。唐旭说，等待录取结果的过程中，心里始终有矛盾，一方面担心不被录取，另一方面又担心迈入大学校园，“生活关”如何克服？读中学时，上学都是父亲接送，家里离学校仅5分钟路程，但是进入大学后，要融入集体生活，“住校”是个大问题。唐旭父亲说，唐旭最怕麻烦到别人，所以在中学，不管天多热，几乎从来不在学校喝水，并非不口渴，而是怕自己上厕所给同学添麻烦。“至于进了大学后怎么办，我们还是一头雾水。”
　　这几天，唐旭和几个高中同学时常聚会，经常聊的话题就是大学生活。“只要生活关能解决，学习再苦我都不怕。如果被录取了，我想我会经常‘泡’图书馆，上教室自习。我很向往大学学府氛围，真想成为其中的一分子！”

