吉林省首封高考录取通知书已到达考生手中
　　城市晚报讯(记者 闫纪杭/报道 赵毅亮/摄) 昨日，东北师大附中学生余大杭收到今年我省高考第一封录取通知书。目前，他已被南京大学电子系录取，当天还有两位师大附中的学生也收到该大学录取通知书，三人成为我省最早收到大学录取通知书的学生。
　　余大杭被保送南京大学
　　由于父母希望余大杭低调一些，因此他婉拒采访。经了解，余大杭是南京大学的保送生，并没有参加高考。今年年初，余大杭知道自己被保送后，便开始学习大学的课程。高中三年，余大杭一直学习化学竞赛。“我非常喜欢化学，但是父母并不支持我。”余大杭说，在保送生填报志愿的时候，为了保险起见，除了化学系之外他还填报了电子系，他希望通过努力，可在大学中成功地转到化学专业。
　　除余大杭之外，另有两位师大附中学生昨天也收到了南京大学的录取通知书。
　　专车、专人发放录取通知书
　　吉林省邮政速递物流有限公司长春市分公司副总经理王建军说，今年公司为更好地发放录取通知书，采用了专车、专人进行投递的方式，保证及时安全地将录取通知书送到考生手里，所有录取通知书都做到了在每个环节进行信息采集，考生可以实时地查询录取通知书所处的位置，只要考生有邮件号，根据这个号码可以和报考学校联系问询，或拨打全国统一的查询热线11183，或登录EMS的门户网站，输入邮件号码进行跟踪查询。
　　邮递公司还与省内的主流媒体联合，对信息不全的邮件进行发布。如果考生长时间没有收到录取通知书，可以留心查看一下相关媒体。“长春市区今年大概有两万份录取通知书，从7月14日开始陆续投递，投递高峰在7月20日至8月10日，每天能有2000件录取通知书。”王建军说。

