鄂籍生源太多 高校减少在鄂招收免费师范生计划
　　本报讯 (记者 屈建成 实习生 余敏慧)昨日，记者发现，高校在鄂招收免费师范生有点“温”，4所学校中有3所投档线仅仅只是省重点线，而往年则要高出省重点线数分甚至是数十分。华师在外地录取的免费师范生，生源质量也要好于湖北。
　　据介绍，全国一共有6所高校招收免费师范生，今年不少高校减少了在鄂招收计划：东北师范大学招收31人，比去年减少18人；华中师大招收近600人，比与去年稍减；西南大学招收77人，增加5人；华东师大招收11人，减少1人；陕西师范大学招收47人，减少6人。今年北京师大实行新政，不在录取时单独招收免费师范生，而是在新生进校后进行选拔。
　　按照常理，一所学校招生计划减少，投档线会相应上升，然而，今年这几所学校的投档线不涨反跌。东北师大、西南大学、陕西师大 3所学校理文投档线都只是踩省重点线，而去年则要高出省重点线数分。
　　北京师大去年理、文投档线分别高出省重点线44分和39分。今年该校没有单独招收免费师范生，而是把所有专业都放在提前批招收，结果发现，理文投档线分别高出省重点线53分和42分，均比去年有所提高。
　　对此，专家分析，这可能与鄂籍免费师范生较多有关。按照政策，免费师范生将来工作回生源所在地。如果某一省免费师范生过多，而教师编制又有限，将来大学生可能难以找到中意的教师岗位。目前，湖北籍免费师范生人数在全国排名靠前，担心将来就业，湖北考生报考免费师范生热情稍降。正因为如此，一些高校开始减少在鄂招收免费师范生的计划。

