广东高考录取 二A线深大拔省内头筹(组图)
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 　实习生 单荦 通讯员 粤考宣
　　记者昨日从省教育考试院获悉，今年广东省普通类第二批本科A类院校录取工作于今日开始，第一次投档已于昨晚完成。由于平行志愿下考生报考更大胆，加之重本大批落榜考生，导致二本A类院校扎推热门高校，分数线一路飙高。深圳大学市外考生文科投档线579分，理科投档线570分。其中文科高出省线43分，理科高出省线66分，荣居省内榜首。广东商学院次之，以文科投档线570分，理科投档线551分居于亚军，其中文科高出省线34分，理科高出省线47分。
　　从投档情况来看，今年考生填报志愿更趋合理，第一志愿组投档率高出去年2个百分点。省内外“热门”院校成了高分考生竞逐的目标，投档线都远超二A线。从投档情况看，今年二A批次的录取主要有以下四个特点：
　　特点一：文理科第一次投档率超九成
　　今年投档率创下历年新高，文理科第一次投档率都超过95%。说明绝大多数考生都能如愿被投到第一志愿组中所填报的高校。
　　从投档情况来看，今年考生填报志愿更趋合理，第一志愿组投档率高出去年2个百分点。省内外“热门”院校成了高分考生竞逐的目标，投档线都远超二A线。
　　特点二：考生填报志愿更趋合理
　　考生填报志愿更趋合理，绝大多数高校“满载而归”。在经历去年的平行志愿录取后，今年考生填报二A志愿显得更加成熟和合理，这集中表现在考生冲“热”保“底”的填报方法上，志愿与志愿之间形成合理的梯度，使考生和高校达到了“双赢”。今年在广东省二A批次招生的300多所省内外高校中，绝大多数高校在第一次投档后便完成了招生任务，位于北京、上海、南京、广东省周边及珠三角地区的高校生源尤其理想，均录得高分考生。
　　特点三：二本名校主动申请增加计划
　　正如最初统计显示，今年大量高分考生落榜重点本科，逼升二A名校分数线。在重本补报志愿时，三万余够格补报的考生中，最终参与报考的仅9000余人，有二万余考生放弃了进重本机会。这些考生多数选择自愿落榜奔二A热门高校。而二A的名校本身就很有限，使得分数线一路飙高。
　　由于高分考生扎堆，二本名校纷纷主动申请增加计划，消化高分考生。面对今年理想的生源情况，不少高校充分利用机动计划，或积极挖掘办学潜力，申请增加招生人数，消化高分考生，以使更多考生有上大学的机会。如省内的东莞理工学院、广东商学院，省外的武汉科技大学等院校都增加了招生计划。
　　特点四：省外院校间生源仍不平衡
　　据悉，今年省外院校之间生源不平衡的问题依然存在，个别招生计划少或位于中心城市之外的高校第一院校志愿组生源较少，个别院校甚至“无人问津”。省教育考试院负责人解释，出现这种现象，一是由于有些省外院校计划较少，考生不敢报考；二是跟高校所处的地区有关，边远的地区，考生基于气候条件、生活习惯难以适应等原因，填报的热情不高；三是考生对这些高校缺乏了解，不愿报考。该负责人说，其实，这些院校中许多学校办学时间较长，办学条件也不错，考生应该大胆填报，同时，在这些学校学习，学习成本较省内高校要低，对于经济条件一般的考生而言，也不失为较好的选择。这些未能满足招生计划的高校，将通过第二志愿组和征集志愿争取完成招生任务。
　　另悉，参加广东省艺术类和体育类提前二A批次招生的院校，录取工作也已开始。
　　省内院校
　　深大、广商位列前茅
　　省内高校方面，生源同样“火爆”，除个别学校以外，绝大多数院校都能投“满档”，且投档线“飙高”。深圳大学市外考生文科投档线579分，理科投档线570分。其中文科高出省线43分，理科高出省线66分，荣居榜首。广东商学院次之，以文科投档线570分，理科投档线551分居于亚军，其中文科高出省线34分，理科高出省线47分。广东工业大学和广东金融学院以微差仅接其后，其中广工文科投档线560分，理科投档线547分，文科高出省线24分，理科高出省线43分；广东金融学院文科投档线561分，理科投档线545分，文科高出省线25分，理科高出省线41分。
　　广州市属龙头学校广州大学，今年市外生源依然爆棚，市外考生文科投档线568分，高出省线32分，理科投档线549分，高出省线45分。
　　广东技术师范学院文科投档线557分，理科投档线536分。往年生源略显不足的肇庆学院、广东海洋大学、广东医学院、湛江师范学院，今年生源明显改善，第一志愿组在分数线上便可完成招生任务。
　　省外院校
　　首都经贸大学居榜首
　　省外“热门”高校备受考生青睐，投档线较高，首都经贸大学更是分别以文科投档线588分、理科投档线574分高居二A院校文、理类投档线之首。位于经济较发达地区的高校生源很好，如大连外国语学院文科投档线579分；上海海关学院文科投档线578分，理科投档线566分；南京财经大学(微博)文科投档线578分，理科投档线562分；上海海事大学文科投档线577分；天津外国语大学文科投档线577分，理科投档线564分；上海立信会计学院文科投档线576分，理科投档线560分；江西财经大学文科投档线574分，理科投档线552分；南京审计学院文科投档线573分，理科投档线560分；上海金融学院文科投档线575分，理科投档线561分。今年，东北、西北等边远地区的高校生源较去年有所改善，如西北政法大学文科投档线570分，理科投档线565分；黑龙江大学文科投档线553分，理科投档线510分；黑龙江中医药大学文科投档线553分；哈尔滨师范大学文科投档线547分；哈尔滨理工大学理科投档线527分，都可在第一志愿组完成招生任务。

