北京高职志愿下周填报 招生大户详解计划
　　高职志愿下周开始填报
　　北京高职志愿填报将于下周举行。为帮助考生更具体地了解招生信息，更透彻地掌握招生政策，以便做好志愿填报，本报记者特别约请了在京的几家“招生大户”，详解今年在京招生计划和招生政策。同时，本刊特别提醒考生，在填报高职志愿前，一定要先弄清招生学校和专业对会考成绩、面试情况以及身体条件等方面是否有特殊要求，做到知己知彼、有的放矢。
　　专科生可转专业 三条渠道专升本
　　专业设置跟需求
　　记者：能否详细介绍一下今年城市学院在京招生计划？
　　曾玉红：今年北京城市学院在北京计划招收专科生1000人，其中普通类文科548人，理科371人；艺术类文科55人，理科26人。另外，高职单考单招计划300人。
　　记者：城市学院的招生专业有什么特色？
　　曾玉红：北京城市学院目前有40个专科专业，涵盖建筑、轨道交通、计算机与通信技术、金融、文化传播、经济管理、生物医药、珠宝首饰、艺术设计、国际语言文化等多个领域。
　　学院建立了一批有特色、受欢迎的专科专业，包括计算机网络技术(网络工程师特色班)、会展策划与管理(会展策划师、国际会展)、文秘(商务助理)、酒店管理、商务英语、人力资源管理、中药(执业药师)、学前教育、珠宝首饰工艺及鉴定、信息传播与策划(媒体资源管理)、园林技术(景观设计师)、会计(注册会计师、银行会计、审计、财务管理)等。
　　聘用双师型教师
　　记者：城市学院的教学有何特色？
　　曾玉红：学院的师资由三部分组成，分别是：专职教师组成的专业建设队伍；兼职的行业专家、一线管理者组成的专家顾问团；一线的具有行业经验和掌握先进技术的管理人员和技术人员组成的兼课教师队伍。
　　学院注重培养和聘用双师型教师。学院自有专职教师1000余人，兼职教工2000余人，其中自有专任教师多数具有高级职称或硕士、博士学位，包括数十名国家级、市级专家和教学名师、市级优秀青年骨干教师，市级青年岗位能手、师德先进个人等，另有来自美国、澳大利亚、日本、西班牙、法国、德国等国外教师队伍。兼任教师队伍也相对稳定。
　　专科生可转专业
　　记者：作为高中毕业生来说，专业选择很可能会有一定的盲目性，在他们入学后学校能否给他们提供二次选择的机会？
　　曾玉红：学院允许学生根据自己的兴趣爱好提交转专业申请。2010年以来，学院实行了专科生转专业制度，允许在校专科生根据自身职业规划在全校范围内转专业，为学生的职业发展奠定基础。
　　记者：专科生将来升本有哪些途径？
　　曾玉红：在校的应届专科毕业生可以有3种续本的途径，分别是：全日制专接本、业余专接本(包括成人专升本和自考专升本)以及专升本升硕留学。
　　校企合作促就业
　　记者：毕业生的就业前景如何？
　　曾玉红：自1999年以来，城市学院毕业生就业率始终位于首都高校前列。
　　城市学院与众多企事业单位合作，建立了一大批校外实习实践基地和就业基地。学校让在校生从大一开始就能在这些基地参观、实习、实践直至毕业就业。这些单位包括国家博物馆、国家大剧院、中国移动、交通银行北京市分行、中国农业银行北京市分行、招商银行北京市分行、中国光大银行北京分行、中国石油北京分公司、北京京港地铁公司、北京银行、家乐福集团、东方君悦酒店等企事业单位。
　　记者：考生如何更直接地咨询学校的招生政策？
　　曾玉红：为帮助考生更多地了解专科志愿，北京城市学院、北京化工大学等16所院校将于7月24日联合举办2011年专科(高职)咨询会，详情请访问www.bcu.edu.cn，咨询电话62321818。
　　高职教育等级分级 两专业率先试水
　　试点专业毕业生拿双证
　　记者：作为在京高职招生的大户，今年计划在京投放多少招生名额？
　　张伟：2011年北京联合大学高职计划招生2000人。在京高职计划1861人，其中文史类543人，理工类1005人，艺术类263人，单招高职50人。
　　记者：今年在京招生有什么亮点？
　　张伟：联大今年起将试点“职业教育等级分级改革”，市场营销、旅游管理两个试点专业的学生毕业时将取得双证书。
　　记者：能具体介绍一下什么是职业教育等级分级改革吗？这项改革对学生有什么好处？
　　张伟：“十二五”期间，北京联合大学被确定为北京市职业教育等级分级改革的试点单位，市场营销、旅游管理两个高职专业入选“十二五”北京市职业教育分级制度改革试验项目。试点专业学生在毕业时，既可以获得毕业证书又可以获得相关职业教育等级证书，实现与相关工作岗位的很好对接。
　　试行职业教育分级制后，高职将不再成为高等教育的低等级学历层次，学生可以根据实际情况灵活选择所学的职业教育级别，最高可获得相当于研究生学历层次的职业教育资格。
　　32个本科专业接受专升本
　　记者：作为既有本科又有高职的学校，为高职生专升本提供了哪些便利？
　　张伟：学校有32个本科专业承担了面向北京市独立设置的高职学院优秀高职毕业生高职升本的培养任务。联大的71个高职专业中，计算机应用技术、通信技术、机电一体化技术、现代传播等4个专业为教育部高职高专教育教学改革重点专业，另有11个北京市级高职高专教育教学改革试点专业。
　　记者：学校为学生的深造还提供了什么便利？
　　张伟：学校与美国、英国、法国、瑞典等30多个国家和地区的70多所高校开展了多种合作交流项目。如：与英国威斯敏斯特大学、安格利亚鲁斯金大学、罗汉普敦大学等针对高职学生开展了3+1项目以及3+1+1硕士合作项目；与美国恩波利亚州立大学开展了在校生交流项目及硕士学位项目，每学期选派30名优秀学生赴该校交流学习；与日本新泻大学、韩国建国大学、首尔市立大学以及台湾朝阳科技大学等开展了在校生交换项目；与瑞典林雪平大学合作开展了户外教育硕士项目。参加各类合作交流项目的学生在学费及住宿方面享有不同的优惠政策。学校力争到2015年，8%的在校生享有境外学习经历。
　　会考科目等级要求均为C
　　记者：对考生报考贵校还有哪些建议？
　　张伟：2011年是北京市实行高会统招的第二年。高会统招是普通高中毕业生参加高职(专科)录取的主要途径，统考考生凭高考成绩参加高职(专科)录取只能通过高会统招。在填报志愿时要注意三点。
　　首先考生要了解清楚所报院校的会考要求及录取原则：例如北京联合大学每个专业的会考科目要求不同，考生在填报志愿时需注意。今年所有专业涉及到的会考科目等级均为C。符合会考要求的考生按照高考中的语文、数学、外语3科成绩总分排队。
　　第二，高会统招志愿的填报没有专业调剂。专科普通批为一个平行志愿，考生在填报志愿时可填报20个平行志愿，每个志愿为“1所学校+1个专业”，突出“专业优先”，学校以专业志愿进行录取，不能再进行专业调剂。所以考生要根据自己的意愿，综合考虑学校和专业的选择。
　　第三，要清楚自己的成绩定位，注意使所报志愿保持一定的梯度。填报志愿说到底就是对专业、学校、地区三个因素做出不同的组合。成绩排在前三分之一位置的考生志愿选择余地较大，三个因素大体都可以保证；排在中间位置的考生大体上只能保证两个因素，首先要确定放弃哪个因素；排在后三分之一位置的考生，应注意选择保证一个因素，以确保在所报志愿内录取。 本版文字 李莉
　　指定两门会考科目 成绩要求均需为C 
　　13专业全部文理兼招
　　记者：请介绍一下学校今年高会统招在京的招生计划。
　　魏晓东：北京劳动保障职业学院2011年高会统招在京投放410个计划，共13个专业，分别为人力资源管理(人力资源服务)、劳动与社会保障、公共事务管理(劳动关系管理)、国际商务、财务管理、城市轨道交通控制、数控技术、机电一体化技术、汽车检测与维修技术(汽车机电一体化师)、城市管理与监察(城市设施安全技术)、计算机网络技术、移动通信技术、楼宇智能化工程技术等，各专业均文理兼招。
　　高会统招将把考生高中阶段的会考成绩纳入到招生录取的依据中，作为录取的前提条件。2011年北京劳动保障职业学院高会统招13个招生专业每个专业指定了两门会考科目，成绩等级要求均为C。
　　引入德国先进职教模式
　　记者：作为国家级骨干高职院校，今年招生专业中有哪些特色专业和热门专业？
　　魏晓东：北京劳动保障职业学院近年重点打造了“四大专业板块群”，分别是以国家级示范专业和国家级精品教材领衔主导的人力资源、社会保障和劳动关系专业群；以国家级示范专业和北京市示范实训基地为标志的现代数控、汽车、轨道交通等专业群；以服务、保障特大型城市智能安全运行为核心的智能楼宇、城市管理与监察、网络安全等专业群；以现代商贸、服务业为鲜明服务对象的国际商务、财务管理等专业群。今年投放高会统招的13个专业均为学院重点建设 “专业板块群”的涵盖专业，也是近年市场需求较大、较受用人单位欢迎的专业。
　　其中，在国家级骨干高职院校三年建设期中，我院将重点建设劳动与社会保障、人力资源管理(人力资源服务)、城市管理与监察(城市设施安全技术)、城市轨道交通控制四个专业建设项目。从近几年的报考和录取情况来看，这几个专业也是考生报考相对热门的专业。
　　此外，汽车检测与维修技术(汽车机电一体化师)为中德合作项目，是我院首次与德国德累斯顿工业大学联合办学，引入德国“双元制”先进职业教育模式，按照德国工商联合会(简称IHK)汽车机电师的职业标准进行教学设置，学制3.5年。学生毕业时由德国专家组织考核，考核合格后获取德国IHK职业资格证书，同时获取高职毕业证书。IHK职业资格证书在全世界具有很高的信誉，被欧美国家和企业广泛认可。毕业生有能力进入汽车制造企业、汽车改装企业、汽车维修企业、汽车营销企业、汽车检测场、二手车经纪经营公司及其他汽车服务行业等从事技术与管理工作。
　　实施“订单式”培养
　　记者：作为隶属于北京市人力资源和社会保障局的公办高职院校，在学生的技能培养上有什么优势？
　　魏晓东：北京劳动保障职业学院是北京市公办高职院校，隶属于北京市人力资源和社会保障局，建院二十多年来，一直以培养高素质、高级技能型专门人才为目标，面向首都、依托行业、服务民生，逐步形成了“质量为本，创新为魂”的先进办学理念。2008年在教育部高职高专院校人才培养工作水平评估中获评优秀，2009年进入市级高等职业教育示范校行列。自1997年至今连续被评为“首都文明单位标兵”，2005年起保持“全国文明单位”的殊荣。2010年进入“国家级骨干高职院校”建设行列。
　　我院现有南北两个校区，有4个教学系21个专业，涉及生产、建设、服务和管理等多个领域。拥有一支经验丰富、专兼结合的双师型教师队伍。现有院内实习实训室48个，院外实习实训基地60余个，并拥有北京市高校中唯一一所职业技能鉴定所——北京市第二职业技能鉴定所，能够为学生提供高品质的教学和实训服务，开展职业技能培训、考核和鉴定工作。
　　我院还积极与用人单位建立深层次联系，形成“订单式”培养模式，与北京地铁运营有限公司机电公司、北京汽车修理公司、北京市燃气集团公司和北京市自来水集团公司等60多家单位合作，签订了合作协议。
　　就业率达到99%以上
　　记者：毕业生就业情况怎样？
　　魏晓东：通过多年的探索与实践，依托北京市人力资源和社会保障局的优势资源，北京劳动保障职业学院形成了以就业为导向，校企合作、工学结合、“多证书”培养，适应经济社会发展需要的教育理念和职业能力培养模式。2010年学院就业指导中心被评为“北京地区高校示范性就业中心”。在学生能力强和学院社会声誉高的综合因素作用下，辅之以全程的职业能力培养和指导，近年来高职毕业生就业率一直保持在99%以上，2011届毕业生就业率截至7月1日已达99.81%。
　　在保持多年高就业率的同时，我院毕业生的就业质量也较高。今年北京地铁车辆四公司、北京京港地铁股份有限公司、北京自来水集团公司、首都航天机械公司等用人单位已到我院进行了选聘工作，与毕业生达成了就业意向。酒店管理、楼宇智能化工程技术、城市管理与监察、汽车检测与维修技术、数控技术、城市轨道交通控制等专业的毕业生已全部就业，部分企业已开始预订2012届毕业生。
　　记者：在大学生就业难的背景下，学校为什么还能够多年保持这么高的就业率？
　　魏晓东：我们除了积极与用人单位建立深层次联系，形成“订单式”培养模式外，还特别注重对学生的就业指导。具体来说，从学生一进入学校开始，我们就在专业培养的同时辅之以全程的就业指导，通过入学教育、就业指导必修课、专家就业指导讲座等方式做好就业引导。学校还积极在市职介网上为毕业生免费注册简历，进行网上求职；邀请北京市各区县职介中心主任来校参加就业工作研讨会，并推介学生；邀请职介中心举办专门面向我校毕业生的供需见面会，提供就业岗位。学校每年举办校园双选会和专场招聘会上百场，提供给毕业生丰富的就业信息。同时，建立贫困生和残疾生就业档案，对其在校期间就业情况及毕业后就业状况进行跟踪调查。
　　尽量兼顾学校和专业
　　记者：您对考生填报高职志愿有何建议？
　　魏晓东：今年北京专科志愿继续实行大平行。对于首选专业的考生来说，可把有自己想要报考专业的学校先筛选出来，然后结合各招生院校该专业的往年录取最低分和自身分数，按顺序依次填报。而对于首选学校的考生来说，则可尽量多选择该校涉及的招生专业，以增加录取机会。当然，考生还是要结合自身实际情况，尽量兼顾学校和专业。
　　记者：考生可以通过哪些途径获得学校的招生信息？
　　魏晓东：考生可以拨打我院的招生咨询电话64941610、64941636,也可登录学院网站http://www.bvclss.cn，点击“招生留言板”进行咨询。 本版文字 李莉

