热议：高三到底该不该8月1日开学？
　　南方日报讯 (记者/雷雨 实习生/邹力 邱妍)“还没放几天假，就要开学了！”昨日，一则“我省高三学生将于8月1日开学”的微博引起不少学子热议。笔者获悉，根据省教育厅最新下发的《2011—2012学年广东省全日制普通高中校历》规定：“鉴于高考提前，高三年级可根据国家课程计划和学校实际教学安排情况，适当调整开学时间，8月1日开始新学年上课。”
　　笔者调查发现，尽管省教育厅规定中措辞“委婉”，但记者在采访中发现，许多地市教育局已经把规定当成“明令”。例如，珠海市教育局就在官网上发布消息，高三年级新学年开学时间为8月1日开学。不过多地教育局也在通知中要求，各高中不得以任何名目组织学生在假期集体补课。
　　据悉，此前，我省对于高三年级新学年开学并无统一规定，高三新学年的课程都以高考科目为主。广州的学生一般是在8月中下旬才回校上课，而粤东西北等地区早在7月中下旬就开始新学年上课。广州多所中学表示，已要求高三老师7月29日就要到任，而学生们也早早接到8月份开课的通知。“这意味着，高三年级补课将‘合法化’，由过去的偷偷补课变成正大光明地提早开课。”广州一所中学高三年级级长分析。
　　网友和学生们对此也是褒贬不一。河源中学的邹同学说，“升高三就意味着要吃苦头的啦，我原则上支持补课，咱们不能输在起跑线上嘛。我们之前的补课总是偷偷摸摸的，现在有规定当然好，这样我们起码有‘合法假期’，之前几届高三学生都是7月中旬就开始补课，假期更短”；微博网友AdrianoScorpio则认为，如果有心想学，即使放假一样会自己看书，无心向学，日日住学校都一样不会入脑，学校提早补课只会给学生带来沉重的心理压力。

