热点高校录走大批高分生 山经山财意外爆冷
　　20日凌晨1点，山东省本科二批一志愿投档结束，由于本批次高校数量较多，从录取结果看，各高校之间的差距较大。京沪及省内热点高校录走了大批一本高分生，有高校的录取线甚至高于本科一批线。山东经济学院和山东财政学院今年意外爆冷，但两个文科最高分629分被两校分得，理科最高分645分被山东财政学院“收入囊中”。
　　600分以上考生不少进入二本院校
　　今年，本科二批省属线文科512分、理科503分，但据本科二批投档表显示，有大量考生比这一分数线高出100多分。山东财政学院文科最高分629分、理科最高分645分；上海师范大学文科最高分624分、理科最高分617分；北京建筑工程学院一志愿理科最高分621分；北京物资学院理科最高分619分；上海海关学院理科最高分632分，投档线则为611分，高出一本线44分。
　　一本线上高分生“屈就”二本高校的情况每年都有，但今年似乎特别多，本科一批一志愿考生扎堆，导致文理科各有几十所高校不满的结果，注定了今年本科二批一志愿竞争的激烈。
　　从投档情况看，高分考生大都被京沪以及省内知名度较高的高校抢走，这些高分生加入本科二批的竞争，在一定程度下拉高了这些高校的投档线以及最终的录取线。
　　山财山经爆冷但依旧录了不少高分生
　　今年本科二批与本科三批合并之后，增加了考生填报志愿的难度，而最大难度莫过于对山东经济学院和山东财政学院的把握。从往年看，这两所高校的金融、财政等相关专业录取线一直较高，经常会超过本科一批线，其他专业也都在一本线下徘徊。今年两所学校高调合并为山东财经大学后，尽管今年两校仍分开招生，但总的招生计划有所缩减，加上山东财经大学的名头，不少考生在临填报志愿前退缩。
　　从本科二批投档表看，山东财政学院文科一志愿没有录满，最低分为492分、理科最低分为511分；山东财政学院东方学院文理科均没有录满，其中文科缺额近300人，最低分492分；理科缺额200多人，最低分483分。山东经济学院情况稍好，文科一志愿投档线为492分，理科投档线为522分；而山东经济学院燕山学院文理科缺额600多个计划。
　　尽管山东财政学院文科没有投满，但两所学校依然显示出了相当的实力。山东经济学院文科最高投档分达到629分、理科最高投档分达到了637分；山东财政学院文科最高投档分达到了629分、理科最高投档分达到了645分，不仅在省内二本录取院校中高居第一，在全国二本高校中也是最高的。
　　偏远地区院校少人问津
　　与京沪等地高校抢走大批高分生相比，东北、西北、西南等位置稍偏一点的高校却出现了无人问津的局面。以贵州省的高校为例，贵阳中医学院6个理科计划无人报考、遵义师范学院12个理科计划无人报名、铜仁学院文理科分别投档了3个和4个计划均无人理睬，另外韩山师范学院、肇庆学院、安顺学院、毕节学院、凯里学院等均遭遇了零报考的尴尬。
　　从投档表中看到，大部分无人报考的公办高校主要集中在东北、西北、西南等地，高校则以名气不大的师范类、中医类、农林类高校为主。这些高校原本就属于传统弱势学校，今年山东省生源数量大幅减少，无疑让这些高校的招生雪上加霜。 (记者：赵静)

