北京本科二批正录取 部分院校公布提档线
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  北京高招本科二批录取正在进行。首都经济贸易大学等部分高校日前公布了在京本科二批正式志愿录取提档线。
　　参加本科二批录取的院校共250余所，其中既有首都师范大学、北京工商大学(微博)、首都经济贸易大学、北京建筑工程学院等已参加过本科一批录取的高校，也有北京物资学院、北京联合大学、北京城市学院等本科二批在京招生大户，还有天津师范大学、江西财经大学等外地高校。
　　一些学校在京录取生源质量不错，如首都经济贸易大学本科二批提档线文科为514分，理科为471分，文理科录取最高分均超过600分。首都师范大学今年本科二批提档线文科为509分，理科为463分。
　　北京建筑工程学院在京本科二批提档线为文科481分，理科450分。该校特色专业受到考生青睐，如机械工程及自动化、电气工程及自动化等5个专业的录取平均分都在本科一批重点线以上。
　　一些学校在京本科二批正式志愿录取的提档线与北京市本科二批录取最低控制分数线持平，如北京联合大学、北京城市学院、北京农学院、中国劳动关系学院等。北京农学院招办董磊介绍，该校食品质量安全、动物医学等专业比较受考生欢迎。中国劳动关系学院录取最高分文科为529分，理科为489分，经济管理类和特色专业比较受考生欢迎。
　　部分高校在京本科二批提档线
　　学校 　文科 　理科 　
　　首都经济贸易大学 　514　　471　　
　　中国劳动关系学院 　481　　435　　
　　北京建筑工程学院 　481　　450
　　首都师范大学 　509　　463　　
　　北京农学院 　481　　435　　
　　北京联合大学 　481　　435　　
　　北京城市学院 　481　　435　　
　　北京物资学院 　503　　456

