北大在河北录取88人 理科提档分数线689分
　　新浪教育讯 2011年北大在河北省的高考录取工作日前圆满结束。据统计，今年北大理科提档线为689分，文科提档线为637分。高考录取总数为48人，其中理科26人，文科22人。加上此前已经保送的17名优秀考生以及医学部录取的23人，2011年北京大学校本部在河北共计录取88人。
　　据悉，今年北京大学最大限度地满足了河北优秀考生的专业志愿，受到了考生和家长的欢迎。而光华、元培、经济、数学、法学、公共管理等北大优势学科依然是河北高分考生的首选。除此之外，物理学、电子信息学、化学等专业也成为河北理科考生报考的新热点。
　　作为中国最具实力的综合性大学，北大拥有深厚的学术底蕴和国内领先的教学研究水平，强烈吸引着河北广大学子。譬如文科第一名的高媛同学从小就有着“北大梦”，在高中阶段一直向往来北京大学读书。在填报志愿面对境内外多所大学的选择时，她不改初衷，坚定地选择了北京大学，并一直坚持着自己的志愿，最终被光华管理学院录取。她在接受记者采访的时候说，考状元靠的是运气，考北大则凭的是实力以及一直以来对北大的向往。她对北大河北招生组的老师表示：北京大学是她心目中唯一的学术圣殿和精神家园，她将坚持理想，不断向前。理科方面，今年被北大录取的理科考生多数是各中学里表现优秀、思想品质优良、综合素质最高的学生，一直都是学校老师和同学眼里的榜样。总分700分的于纪浩同学平时在学校一直成绩名列前茅，并在高考中稳定发挥，如愿考取北京大学。他表示北京大学深厚的文化积淀和学术氛围一直是他所向往的，到北大后他一定要抓紧宝贵时间吸取北大所提供的丰富营养，使自己完成华丽转身。
　　北京大学河北招生组在总结近年来在河北招生中的情况时发现，现在的考生对大学以及专业的选择更加趋向理性化，越来越多的考生能够在面对门类繁多的专业选择以及诱惑力十足的奖学金机会时独立思考自己的兴趣以及前景规划与学校风格、专业特色的契合度。招生组认为，这种选择的过程是基础教育和高等教育的一个必要的接驳点，不仅让考生在选择中锻炼了自己的分析能力，也给大学提供了选拔符合自己培养标准的优秀学生的机会。北京大学在河北进行考生选拔的过程当中，在根据高考成绩对考生进行择优录取的基础之上，特别注重对考生综合素质进行考量，尤其关注考生的思想品质和诚信素质。
　　据了解，截至目前，北大的数学、物理、化学、生物与生物化学、工程科学、材料科学、植物和动物科学、地球科学、环境科学与生态学、临床医学、药学与毒理学、计算机科学、神经与行为科学、分子生物学与遗传学、精神病学/心理学、一般社会科学、经济学与商学等17个学科先后进入全球大学和科研机构的前1%，在国内各高校中遥遥领先。

