704分高考生摆摊卖“秘籍” 六天赚万元
　　高考后摆摊卖笔记是传统
　　18日上午，记者在哈三中南岗校区门前一侧人行道上看到，十几名学生一字排开摆摊正在卖笔记等学习材料。被清华大学录取的哈三中毕业生小张向记者介绍，高分考生卖笔记是沿袭下来的传统。
　　“高中三年，不知不觉记了二三十本笔记”，哈三中的李彬将笔记整齐地铺在地上，标注着高考各科的成绩。对于一本二百元的价格，多数来选购的学生和家长都表示，选购笔记，最看重的是笔记里知识的含金量。
　　记三年笔记用掉两百多支笔
　　“高一到高三每天都要记好几科笔记，光笔就用掉两百多支”，哈市理科第二名王逸男的妈妈来帮女儿卖笔记，她告诉记者，王逸男6月28日开始卖笔记，来了六天，卖了几十本，挣了一万多元。
　　在采访中，订购王逸男笔记的孙先生告诉记者，王逸男初中在156中学，他的儿子比她小两届。“王逸男各项能力都非常优秀，中考全市第三，今年高考又考了704分，令人佩服值得学习，希望王逸男的笔记，在学习上能给自己儿子一些启发和借鉴”。孙先生表示。
　　高分生建议要养成记笔记习惯
　　在电话那头王逸男对记者说，如果你只有杂乱堆积的知识，充其量不过算是个硬盘，想要拥有电脑般强大的功能，对应的程序——学习方法，则是重中之重。这种学习方法和习惯，能提高效率，达到事半功倍的效果，在最短的时间内完成最大量、最高质量的学习任务。
　　记者注意到，王逸男数学笔记中的几何部分，椭圆曲线的题目，光辅助线用了三种颜色的笔标记，一眼看去清晰明了。王逸男希望其他学生一定要坚持自己记笔记的习惯。
　　一本千元也难求 手写版成非卖品
　　省理科状元马强并没有卖笔记。马强称因为笔记有些乱，所以没打算卖，不过在高考一结束笔记就被人要走了；省文科状元陈子丰的笔记也很受追捧，甚至有人在网上销售，不过记者调查发现，网络上仅有她的文综笔记，并且有盗版之嫌。
　　记者遇到一位家长想买手写版笔记，他表示这样孩子看得更清楚。不过对于一本千元的价位，一位女生说，手写版她不打算卖。王逸男也认为，手写版笔记是她的心血，是不会卖的。

