北大招生工作五大特点受大批高分考生青睐
　　日前，北京大学2011年高招录取工作顺利结束。据了解，2011年北大共录取本科生   3441人，其中校本部2815人，医学部626人。
　　今年，北大招办负责人拒绝透漏任何关于录取状元和各省前十名考生的信息。他表示，北大招生的根本目的，不仅仅在于招收高考成绩最优秀的考生，而是要招收那些未来能够改变世界的领军人物。尽管今年北大仍然和往年一样，招收了一大批各省市分数最高的学生，但北大更为欣赏和看重的是分数背后蕴含在这些学生身上的理想抱负、旨趣、创造力和好奇心。为了国家和民族的未来，他希望媒体和社会今后不要再关注所谓“状元”的情况，而把目光投放到那些真正富于创造力和探索精神的学生身上。令人欣喜的是，今年“中学校长实名推荐制”学生普遍发挥出色。据初步统计，全国共有182人被录取，绝大多数学生如愿以偿进入到自己最喜欢的专业就读。
　　据了解，今年北大招生工作体现了五个特点：一是录取到了一大批成绩优异、素质全面、志向高远、热爱北大、社会责任感强的优秀学生。北大学科门类齐全，拥有最好的文理医学以及快速发展的新型工科，且各学科之间高度交叉融合，同时北大历来具有重视基础的传统，重视对学生独立思考和批判性思维与能力的培养，为学生提供了多元化的选择和广阔的全球视野，这些都是吸引全国各地优秀考生踊跃报考的主要原因。
　　立志要学新型工科的黑龙江考生孙佳星同学说：“北京大学自由探索、追求卓越的科学精神深深地吸引着我。工学不同于理学，它是应用数学、物理学、化学等基础科学的原理，结合生产实践所积累的技术经验而发展起来的学科，非常贴近日常生活，但学好工科必须要有强大的理科背景作支撑。我选择北大工学院作为未来科学人生的起点，源于从小就对航空航天知识的浓厚兴趣。北大工学院拥有航空航天研究所、湍流与复杂系统国家重点实验室、航空航天动力学与控制实验室等一批优秀的实验室，能够为航空航天工程系的学生提供最一流的学习环境，所以我想到北大工学院继续深造。工之道，新为上，实为本。新型工科是我国工业化的大势所趋，我国的航空航天事业正在迅猛发展，国家急需这方面的人才，我希望通过在北京大学这样的最高学府刻苦学习，实现自己投身航空航天事业的人生理想。” 安徽合肥一中考生叶子醒被北大化学与分子工程学院录取，她说：“北京大学作为一所久负盛名的综合性大学，不仅以其一流的学术水平吸引着我，更因其厚重的文化积淀使我心驰神往。尽管是一名理科生，但我对于生活、文化、艺术仍有执着的热爱与追求，希望能在北京大学的浓厚的文化氛围中成长为一个全面发展的人。”
　　据了解，高考录取只是北大录取的众多优秀生源中的一部分。在全国各地，还有一批最优秀的学生由于获得保送资格此前已被北大录取。例如，在刚刚结束的中学生国际奥林匹克物理竞赛中，代表中国队参赛的五名选手均获金牌，其中四人选择到北大深造。日前结束的第22届国际生物学奥林匹克竞赛中，我国收获三金一银的好成绩，四名参赛选手均保送北大生命科学学院。今年1月份在长春举行的全国中学生数学竞赛决赛中，决赛总成绩前20名的优秀学生中，共有18人被北京大学保送录取。同期在厦门举行的全国中学生化学竞赛决赛中，化学冬令营前40名选手中，除3人因面试不合格未获录取，其余均报考北大并被录取。在落下帷幕的第43届国际化学奥林匹克竞赛中，江苏省常熟中学学生龚宗平、郑州外国语学校的高三学生杨晓、厦门双十中学学生郭庆云、长沙一中谢嘉欣四人代表中国队参赛，均获得金牌的好成绩，其中龚宗平以总成绩97.30分(满分100分)的优异成绩夺得个人总分世界第一的好成绩。龚宗平说，自己特别喜欢思考，“思考的过程让我觉得像探险，虽然辛苦但充满奇趣，当我通过思考最终解开一道道难题时，那种豁然开朗的感觉更让我兴奋。”同样取得金牌好成绩的杨晓说：“我一直对化学很感兴趣，做实验、看书，乐此不疲。兴趣是我取得成绩的最大因素。”
　　二是充分尊重考生的意愿和志向，最大限度地满足考生的专业志愿。由于考生报考踊跃，生源质量优秀，考前指导细致、合理，北大在黑龙江、江苏、湖北、山东、云南、宁夏等九成以上省(自治区、直辖市)实现文理科提档线线上考生专业志愿“零调剂”，最大限度地满足了考生的专业志愿。
　　北大招办负责人表示，在高考后知分填报志愿方式下，考生填报志愿往往受到多种因素的影响，容易盲目追捧所谓“热门专业”。为引导考生合理选报志愿，北京大学秉持“以学生为本、为考生服务、为考生负责”的理念，坚持不懈地向全国各地派出大批专家教授，为考生提供科普讲座或学科魅力介绍，以培养学生的科学兴趣；同时耐心细致地向考生及家长讲解高校办学特色、专业内涵及学科发展前景，在与考生充分沟通的基础上，帮助考生确定最适合及最满意的专业志愿，实现专业志愿“零调剂”。此外，对于没有投放招生计划的专业，如果考生有特殊的要求与强烈的兴趣，可向北大招生办公室递交申请，北京大学也尽最大努力满足学生意愿。
　　“零调剂”的背后，折射的是北大始终坚持从学生兴趣出发，从最有利于于学生成长成才出发，致力于培养拔尖创新人才的理念和努力。“我们坚信，学生只有真正从兴趣出发，怀抱远大志向，并矢志不渝地付诸努力，才有可能做出超乎寻常的成就。北大历来尊重学生的意愿和兴趣，重视不同学科对于优秀学生的需求特点，从最有利于学生个人长远发展出发，努力将学生招到最适合其健康成长、全面发展的学科。今后北大将在这方面进一步加以探索。”北大招办负责人表示。
　　三是生源多样性进一步得到体现。每年全国最优秀的学子汇聚北京大学，北京大学也为优秀学子开辟了多种的途径。近年来，北大始终致力于深化和推进以“多元评价、公平录取”理念为指导的高校招生制度改革，逐步建立了一套与北大本科教育教学相适应的、有利于拔尖创新人才培养以及学科建设的包括高考招生、自主选拔录取、保送录取、特长生招生、留学生以及港澳台侨招生等各类型在内的本科招生体系与制度，为不同类型考生脱颖而出创造了有利条件。
　　北大招办负责人表示，生源多样性对研究型、创新型大学来说非常重要，不同区域、不同经历、不同背景的学生思维方式不一样，对同一个现象和问题的看法和理解也不同，这些不同交汇在一起相互激荡就会产生新的观点、方法，这不仅培养了学生的沟通能力，更增强了学生创新的活力。北大将按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年) 》的精神，在现有经验的基础上继续加以探索，以进一步提高北大生源多样化水平。
　　四是考生报考更加理性，基础学科和新型工科越来越受到欢迎。除数学、物理、化学、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等专业仍然是全国优秀考生的首选之外，生物、天文、地质、中文、历史、考古、哲学等基础学科受到越来越多考生的欢迎，如历史学在上海计划招收2人，录取线上共有18人报考，最终录取4人。此外，以能源与资源工程、航空航天工程、生物医学工程、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、微电子学、智能科学与技术等为代表的新型工科以及环境科学、心理学、地球与空间科学等专业也备受青睐，如工学院2011年计划招生90人，由于考生报考踊跃，录取时进行了大幅扩招。
　　重庆第十一中学的孙涛同学来自农村，在“读书改变命运”的信念指引下一直勤奋学习，获得重庆市“优秀学生”称号，高考中取得了700分的优异成绩。他对资源能源问题极为感兴趣，并报考元培学院，希望通过本科阶段宽厚扎实的学习，为将来的继续深造打好基础。重庆巴蜀中学的石鎏同学是一位品学兼优、有着强烈的社会责任感和进取心的优秀高中生，曾获得北大“中学校长实名推荐”资格，她也选择了元培学院，因为她喜欢这种自由、宽松的学习氛围，并对元培学院开设的“政治-经济-哲学”专业充满兴趣。重庆南开中学的李奥林同学长期关注环境问题，决心报考环境科学与工程学院，为中国的可持续发展贡献力量。
　　由于基础学科对于人才培养具有的特殊重要性越来越为各界所认知，越来越多的高分优秀考生选报基础学科已经成为北大招生工作的一大亮点。黑龙江文科生陈子丰以优异成绩被北大中文系录取，她对中文情有独钟，她说：“从小到大，北大一直是我心目中的学术圣地、精神家园。高中阶段由于参加各种活动，我得以多次踏进北大校门、感受中国第一学府的神韵，就更加为其厚重的底蕴和卓绝的风采而倾倒，向往能够跻身‘北大人’的行列。我报考的专业是中国语言文学，希望将来能够走上教育岗位，为培养创新型拔尖人才出一份力。相信北大作为文学革命的重镇、中西文明的圣殿，不仅能够‘授我以鱼’，教给我丰富的知识，帮我打下扎实的学术功底；还能够‘授我以渔’，提高我的人文素养、拓宽我的国际视野、培养我思考和探索的能力；为我插上有力的翅膀，使我能够在理想的天空中自由翱翔。在今年哈三中的同学中，很多人都选择了北大。这不仅是选择一所学校，更是选择一种独立自由、从容自信、担当自励、勤勉自成的生活方式。在四年的大学生活中，我们将共同学习，相互敦促，积极进取，力争成为社会栋梁，共创理想未来。”
　　北大招办负责人表示，文理等基础性学科是知识的源头，是工科等一切应用性学科发展的基础和后盾，它以揭示自然界和人类社会发展的普遍规律为主要目的，从根本上制约着人才培养的质量和科学研究的水平。众多优秀学生踊跃报考基础学科，不再简单依据高考分数高低选择专业，也不再简单地从专业的“热”“冷”角度考量，充分表明身为“90后”的考生在选择专业时不盲从，不跟风，能够将个人选择与国家需求紧密结合起来，更具国际视野和长远眼光。而越来越多的优秀学生选择到北大工学院学习，一方面反映了北大工学院经过近几年的快速发展，所取得的成就也来越为社会认可，另一方面也说明站在更高起点的、拥有北大强大的文理医科作基础的新型工科越来越显示出独特的魅力。
　　五是保障公平，切实维护农村和偏远地区考生的利益。据了解，为满足更多农村、偏远地区以及少数民族地区考生进入北大学习的愿望，北大在这些地区均增加了招生录取数。如北大在海南计划招收15人，实际录取19人。陕西计划招收41人，实际录取104人。贵州计划招收25人，实际录取32人。在新疆计划招收34人，实际招收60人。在西藏的招生人数也由去年的4人增长到了6人。在湖南因生源优秀，本部和医学部都进行了扩招。由于高考前已经有湖南43名学子保送进入北京大学，再加上自主招生、体育特长生和艺术特长生，2011年北京大学在湖南招生人数超过130人，达到历史最高水平。
　　在2011年录取工作中，一大批来自小城市和农村的优秀学生脱颖而出。2011年北京大学向重庆的周边区县和农村考生张开了怀抱，今年巫溪、云阳、石柱、酉阳、黔江、开县等各区县中学均有考生顺利考入北大，在北大录取的6名全市最优秀的理科考生中，来自农村的学生就有三位。今年被录取的四川考生中，除了来自成都七中、九中、四中、实外、绵阳东辰等传统强校的考生，还有不少学生来自江油中学、资阳中学、乐至中学、彭州中学、岳池一中、井研中学、泸县二中、龙泉驿一中、彭山一中等基层的“县中”，其中农村学生的比例很高。他们刻苦钻研、不畏艰难，克服了重重困难，表现出了追求卓越的拼搏精神，素质非常高，得到了北大的青睐。
　　北大招办负责人表示，广大农村、偏远、少数民族地区考生以及中西部地区考生身处逆境，却能在艰苦的环境中自强不息，努力拼搏。他们志向远大，朴实向学，具有坚忍不拔的毅力，是北大非常欢迎的优秀学子。从以往情况来看，来自这些地区的考生进入北大后，学习勤奋刻苦，勇于探索钻研，有进取心，后劲足，具有良好的发展前景。该负责人表示，北京大学始终高度关注农村、偏远、少数民族地区以及中西部地区考生的利益，将继续积极创造条件帮助更多优秀考生实现圆梦北大学习的机会。北京大学也郑重承诺，决不让任何一位考取北大的学子因家庭经济困难而失学。

