山东二本第一条线19日划定 考生在等待中煎熬
　　“最后5分钟，我赌了个省外院校。”“我497分，赌了个省内地方冷门院校”……18日17时，2011年本科二批一志愿填报刚一结束，就有考生迫不及待地在网上晒起了报考学校。“填报志愿太煎熬了……”有考生说。但好不容易填完志愿，心情还是没有办法放松，因为等待录取的过程更加煎熬。
　　根据2011年高考录取日程安排，资格线上考生填完志愿后，7月19日省教育招生考试院将对数据进行整理，划定并公布本科二批控制线、投档。由于实行征集志愿，今年本科二批录取控制线将分三次划定，19日划定的是第一条录取控制线。省教育招生考试院将根据本科二批中部属、外省省属和本省省属高校的招生计划划定省属线，然后对除济南、青岛以外的有市属本科高校的市根据市属计划划定市属线，济南、青岛两市的分数线单独划定(省、市分数线差原则上控制在20分之内)。
　　分数线划定后，20日-22日16：00将进入本科二批一志愿录取时间。本科二批包括一般本科高校及专业，民办高校、高校设立的独立学院、中外合作办学(含计算机科学与技术专业中的软件外包、物联网方向)等以培养成本收费的本科高校及专业；高等职业教育对口招生、高水平运动员、实践生本科专业。
　　由于本科二批一志愿为非平行志愿，按照山东省2011年高考录取工作意见，非平行志愿投档将按照志愿优先原则，以招生高校为单位，根据考生成绩从高分到低分投档，志愿相同且成绩相同的考生同步投档。招生高校第一志愿上线考生数达到或超过招生计划数的120%时，按照招生计划1：1.2投档。
　　此前，省教育招生考试院曾公布本科二批文科填报志愿资格线为450分，理科为430分。很多人误以为资格线就是二本分数线，招生专家解释说这种理解有误。“并不是说资格线上考生一定能上二本。”专家分析称，本科二批填报志愿资格线，指的是考生在这个分数线以上才有资格报考本科二批志愿。划资格线的目的是先圈定一个大的生源范围，然后再根据招生计划及考生报考情况来划定本科二批录取控制线，也就是所谓的“二本分数线”。(记者：徐玉芹)

