校长推荐制：56名山东校长推荐生被山东大学录取
　　山东大学在山东省的普通本科录取结束。在46个招生科类中，经济学、数学、电气信息类、临床医学(七年制)、工商管理类考生报考最踊跃。在理科专业中，经济学类录取线为648分，高出一本线81分；在文科专业中，经济学类录取线为631分，高出一本线61分。考生录取信息可通过学校本科招生在线查询。
　　记者从山大招办获悉，山大今年在鲁投放普通类文科计划324人，理科计划1814人，另外还有保送生、自主选拔录取、艺术特长生等多种招生计划类型与类别。山东大学泰山学堂(数学、物理、化学、生物取向)选拔资格人选，闻一多班，电气、机械卓越工程师，临床医学(七年制)等特色试验班首次单列少量计划在山东省提前批招生。其中，理工类投档线为652分，高出一本线85分，录取最高分669分，高出一本线102分；文史类投档线为624分，高出一本线54分，专业(类)服从调剂的考生全部被录取。
　　该校本科一批按招生计划数的1：1.01投档，理科投档线为629分，高出省一本线62分；文科投档线为617分，高出省一本线47分。为最大限度地保护考生利益，山大增加调整计划，录取理科629分和文科617分以上、专业(类)服从调剂的一志愿考生，另外还录取了部分非第一志愿高分考生。山东大学在鲁录取国防生68人，艺术类学生89人，体育类学生30人。
　　从专业(类)报考情况看，在46个招生科类中，经济学、数学、电气信息类、临床医学(七年制)、工商管理类考生报考踊跃。在理科专业中，经济学类录取线为648分，高出一本线81分；数学类、电气工程及其自动化录取线分别为646分、644分；临床医学(七年制)、工商管理类、建筑学(五年制)录取线为640分、639分、639分。在文科专业中，经济学类、工商管理类、法学类为考生报考热门，录取线经济学类为631分，高出一本线61分，工商管理类为623分，法学类为621分。此外，由机械类和材料科学类两个专业开设的卓越工程师培养实验班，录取线皆为635分。
　　今年，山东大学首次在自主招生中推出校长推荐制。山东省有56名校长推荐考生被山大录取，其中有获自主招生加分20分后以最高分686分被山大录取的考生。(记者：林江丽)

