受复读因素影响 山东二本分数线可能会下调
　　“太残忍了，给了人希望，然后又拿走……”山东高考二本分数线公布后，一批资格线上、分数线下考生尽管明知自己不一定能上本科，这样的结果还是让他们感到失落。那么，此次公布的本科二批分数线下考生真一点希望也没有了吗？有招生专家分析说，受复读因素影响，一志愿录取结束后，二本线有望降低。
　　7月15日晚，山东省教育招生考试院公布了二本填报志愿资格线，其中文科450分、理科430分。资格线公布当日就有专家指出，二本资格线只是意味着文科450分、理科430分的考生就有资格填报本科二批志愿，并不意味着这个分数就一定能上二本。“划定资格线，实际上就相当于先圈定一个大的生源范围。”专家解释说，录取控制线一般会高于资格线。19日晚公布的二本分数线证明了这一点。
　　“一志愿录取后，本科二批分数线有望下调。”有关招生专家介绍说，由于今年新二本实行了征集志愿，录取控制线一共分三次划定，昨晚划的是第一条线。“本科二批第一条录取控制线是按招生计划的1：1划定的。众所周知，高考分数500分左右的考生往往最容易选择复读，这将会对本科二批的录取造成很大影响。因此，一志愿录取后，受复读因素影响，后面进行征集志愿的时候，二本分数线可能会下调。”专家认为。
　　根据录取工作意见，本科二批一志愿录取将于7月20日-22日16：00进行。录取结束后将进行数据整理，公布未完成招生计划或增加计划的高校分专业缺额计划，当日8点半至17：00进行本科二批第一次征集志愿，本科资格线上未被录取的考生均可填报。第一次征集志愿分数线将在生源范围内，以第一次公布的本科二批录取控制线为基准，按征集计划数1:1同步平行降分。第一次征集志愿录取结束后，将仍为完成招生计划或增加计划的高校分专业再次向社会公布缺额计划进行第二次征集志愿，本科资格线上未被录取的考生均可填报，在生源范围内，以第一次公布的本科二批录取控制分数线为基准，按征集计划数1:1.12同步平行降分。(记者：徐玉芹)

