四川高考“一本”录取结束 艺体类专科今日开录
　　我省今年普通高校招生本科一批录取院校平行志愿投档后，尚有部分院校招生计划未能完成，根据教育部和我省有关规定及安排，昨日下午3点前，我省已公布本科一批征集志愿的相关信息，本科一批院校未完成计划已在昨日下午3点到晚上8点实行公开征集。
　　根据我省教育考试院公布的信息显示，未完成招生计划的一本院校包括北京科技大学、中央财经大学、中央民族大学、厦门大学等知名院校，我省的西南交通大学也有30个理科招生计划未完成。工作人员了解到，本科一批未完成计划征集志愿对象为本科一批录取控制分数线上未被录取的考生。征集志愿按“位次优先、遵循志愿、一轮投档”的原则投档供学校审录。
　　根据我省今年公布的录取时间安排，艺体类专科批次从今日开始到23日进行录取，25日左右征集志愿。本科第二批的录取在7月22日至24日进行，26日左右征集志愿；本科第三批的录取在7月29日至31日，8月1日左右征集志愿；专科第一批的录取在8月5日至7日进行，8日左右征集志愿；专科第二批的录取在8月12日至14日进行，15日左右征集志愿。省教育考试院提醒考生密切关注录取日程安排，及时上网查询相关信息并保持电话畅通。(记者：肖笛)

