寝室月租开价上千 部分学生当起“二房东”
　　本报讯实习生 李晓清 记者 朱莹 近日在豆瓣网上，网名为“西北大侠CAD”的同济土木工程大三学生发帖，欲求租同济有空调的研究生寝室床位。该同学表示，自己寝室太热，又租不起市面上的房子，故而出此下策。而记者得知，复旦、交大、同济、华师等高校的装空调事宜已提上议程，但租赁寝室行为是不被允许的。
　　研究生寝室 “市场价”每月近千元 
　　记者联系了“西北大侠CAD”，他目前刚念完大三，暑期留校。但由于寝室闷热难耐，希望求租一个有空调的研究生寝室床位。“我的要求不高，只要有空调就行。”不过，他告诉记者，类似的寝室床位奇货可居，虽然比市面上的便宜，他打听下来，也要一个月近千元。“西北大侠CAD”同时表示，像他这样欲租床位的学生不算多，但也不是没有；部分有钱的同学，直接到校外租精装修的房间了。
　　在回帖中，网友“Penrose”则明确给出了“仅供参考”的市场价：“没有空调的大约在600元左右吧，有的话估计700元，电费另算。”此外，“我爱巧克力”回应，“现在能找到房源就不错了，我同学已经租到了800元一个月，如果想租单人间估计要1000元吧。”
　　“床铺出租”板块火 有人认为出租前需顾及室友感受 
　　同样是同济土木工程专业的大三学生，黄川没有过这样的想法。“我暑期留校在外面实习，有空调吹，晚上的话，还能承受。”黄川说，同济四平路校区的研究生寝室可以自己装空调，因此很多宿舍都“配备精良”。而本科生寝室楼由于电路等问题，空调只能是奢望。不过，小黄觉得租寝室床位不大合算，近1000元的价格让人无法承受。而对租赁行为本身，他则并不排斥。“有这样的需求，就有这样的市场，无可厚非。”
　　各大高校类似现象并不少见。部分高校的论坛甚至专门设置了“床铺出租”的板块。通过论坛发帖，学生们将宿舍里的床位转手出租，做起了“二房东”。复旦中文系研究生张翠就听说过有人要租寝室。她觉得天气太热，想租个经济实惠的床位，心情能理解。不过，她出于安全考虑，最终决定不愿出租寝室。“这会给学校后勤部门的管理带来很大压力，而且，寝室是两个人的，不能为了赚钱，不顾及室友的感受。”
　　高校 
　　明令禁止私自租赁寝室行为 
　　继上海交大为学生宿舍全面安装空调以来，复旦在这方面也已“快马加鞭”。而同济、华师大等学校同样把全面安装空调之事提上议程。部分高校学子因此认为，只要空调问题得到了解决，那些寝室内没空调的本科生也不会觊觎有空调的研究生公寓了。
　　而对于私自租赁寝室的行为，各大高校对此都明令禁止。“宿舍是公共财产，学生没有权利把它租出去。如果有外来租床者，会进行相关惩处。”一位不愿透露姓名的高校后勤工作人员说，学生出租床铺存在很大的安全隐患，也不利于学校的集中管理，所以是违反校规校纪的行为。
　　不过，他同时表示，对于确实长期不在校住宿的学生，及时登记，减免住宿费用，也是一大措施。而就一些来校进修人员而言，经严格核实并进行登记后，让他们入住部分闲置宿舍，使资源利用最大化，也是可以尝试的。

