广西56名学子圆梦清华 保送生7人全为理科生
　　广西新闻网讯(记者 陈喜宁 实习生 肖岚 通讯员 朱艳婷)记者昨日从清华大学广西招生组获悉，今年清华大学通过高考在广西录取48人。其中，理工类录取考生44人，理科统招录取分数线为657分；文史类原计划录取2人，实际录取4人，文科统招录取分数线为633分。美术学院录取1人，就读艺术设计专业。此前，清华大学已录取广西保送生7人，全部为理科生。今年广西共有56名优秀学子梦圆清华。
　　如考生想了解自己是否被清华大学录取，可通过登录清华大学本科招生网查询录取名单，具体方式如下：登录清华大学本科招生网首页，点击左上角的“录取查询”服务查询，或直接输入网址：http://www.join-tsinghua.edu.cn/jsp/lqqk/lqcx.jsp查询录取结果和专业。考生近日可免费获得校方通过EMS形式发放的考生录取通知书和新生入学须知。
　　另外，为保证家庭经济困难新生顺利到校报到，清华大学还将设立专项经费，符合条件的新生均可提出申请。清华大学确认后，将在报到前把来校交通费用汇给学生。申请的具体方式和流程，可查询清华大学本科招生网上的通知：http://www.join-tsinghua.edu.cn/bkzsw/detail.jsp?seq=4334&boardid=26。

