北大11年在山东共录取127人 文科前十有9人报
　　舜网讯 北京大学2011年在山东省第一批次录取结束，共录取127人。其中，文科前10名有9人选择了北大。该校录取通知书将陆续寄出，考生要注意查收。
　　据介绍，北大2011年在山东第一批次提档线分别为理科682分，文科656分。高考招生录取总数为72人，其中理科43人，文科29人，加上此前录取的34名保送生以及医学部录取的21人，2011年北大在山东共录取127人(不含高水平运动员)。其中，山东高考文科前10名有9人选择报考了北大，山东省最高分和“裸分”第一的两名学生被北大光华管理学院(微博)录取。
　　北京大学第一批提档的山东省考生100%按其第一志愿录取到他们报考专业。北大鼓励考生从个人兴趣与特长出发选择专业，实现了北大在山东文理科专业志愿“零调剂”。“考生填报志愿时有了新变化，除了热门专业外，数学、物理、中文、哲学等基础学科及新型工科也受到高分考生青睐。”北大山东招生组组长马玉国说。
　　为确保每位考生都能顺利入学，北大录取新生入学后，可通过学生资助中心等申请资助。北大比较青睐山东生源，认为山东考生基础扎实，视野开阔，学习严谨、勤奋，成绩优异。马玉国介绍，从以往情况看，山东考生进入北大后，普遍表现优秀，有良好发展前景。近几年来，不少北京大学山东籍本科生学习成绩优异，多位学生本科期间就成为国际名牌大学青睐的对象。(记者：林江丽)

