山西霍州一中被指违规办高考复读班(图)
　　记者近日接到一则举报称，山西省霍州市一中多年来一直以“霍州市教育培训中心”的名义办高考复读班，向复读生收取的高额费用也流向不明。
　　早在2007年，时任教育部部长周济就要求，从2008年起全国所有公办普通高中禁止办复读班和招收高三复读生。周济认为，“公办高中办复读班，是利用国家资源收费，不利于教育公平。”随后数年，教育部和各省区市多次发文要求各公办学校禁办高考补习班。
　　为什么这种复读班屡禁不止？记者近日赶赴山西霍州进行调查。
　　“教育培训中心”的老师全都来自霍州一中
　　7月13日，经知情人指点，记者来到霍州市一中老校区(现为霍州三中校区)。在现场，记者并未看到很多学生报名的场景，该校区传达室的门卫告诉记者，“你来晚了，补习班前天已经报满了，现在报名需要找关系才行。”
　　当记者询问如何联系报名老师时，该门卫出示了一张招生简章，这份名为《霍州市教育培训中心招生简章》开头便称，“经研究决定，我培训中心举办高考复习班，招收四个理科班、两个文科班，每班80人，招满为止。”报名时间为“6月28日至7月2日”。
　　霍州一中一位不愿具名的教师称，“这个教育培训中心只是一个幌子，其实就是霍州一中在招生，给复读班上课的老师也都是一中的老师。”
　　交谈中，传达室的门卫称，“这个复读班其实就是一中办的，现在国家不让(公立学校)办(高考复读班)嘛，就起了这么一个名，其实在这上课的都是一中的好老师。”
　　7月13日上午10时许，记者以想为家属报名复读班为由拨通了招生简章上的咨询电话，接电话的一位负责人直言，“复读班就是(霍州)一中办的，打教育培训中心的牌子是因为国家有政策不让公办学校办复读班了”。这位负责人称，“你放心吧，在复读班授课的都是一中的好老师……每个班招70个人，8月1日开学。”
　　据一位了解此事的当地人士称，复读班招生的规模远不止这样，“去年招了6个班，每个班的规模都在100人以上，前两年人更多，每个班能有140多个学生，人太多了，后门都打不开。”
　　上述《招生简章》显示的收费标准为：“第一学期：1.达一本线以上的考生免交全年学费并奖励2000元；2.达二本B类线以上的考生免交全年学费并奖励1000元；3.应届二本B类线以下30分以内的考生免收全年学费(需交押金1000元)；4.应届二本B类线以下31分到40分缴费1000元；5.应届二本B类线以下41分到50分缴费1200元；6.应届二本B类线以下51到60分缴费1600元；7.应届二本B类线以下61分到70分缴费2200元；8.应届二本B类线以下71分到80分缴费2500元……”
　　另一位在霍州一中任教的老师称，“实际花费远不止这样，培训费、资料费、生活费等下来至少得万把块钱，尤其是资料费，比培训费贵多了。”一位不愿具名的学生家长也告诉记者，“在复读班读一年书要花不少钱，少的要花好几千，多的得一万多，花费多少与学生入校时的成绩有关。”
　　据多位知情人称，该复读班的收费形式颇为隐蔽。“开学当天就收钱，然后给开个票，学生拿着这个票去报到，报到时票据就被班主任收走了，也就是交钱的票据只有一小会在学生手里。”
　　还有一位知情人向记者透露，“复读班的收费都是由银行代收的，收到的钱既没有进财政账，也没有进霍州一中的户头。这些年聚集起的巨额收费究竟到哪儿了，谁也说不清楚。”
　　霍州一中副校长被指为举办机构负责人
　　据调查，“霍州市教育培训中心”招收复读班一事已存在多年。该培训中心究竟是什么组织？与霍州一中存在怎样的关系呢？
　　据一位在霍州教育系统供职的知情人士称，在教育部、山西省和临汾市三令五申不准公办学校办高考复读班后，霍州一中的高考复读班便开始以“教育培训中心”的名义招收学生，其实还是霍州一中的复读班。在2010年霍州一中高一、高二、高三年级搬到霍州一中新校区之前，高考复读班与霍州一中的应届高三一直在一个校园里上课。
　　据多位教师向记者反映，在复读班教书的老师全都是一中的教师，而且都是有着多年教学经验的优秀教师。“很多一中的老师都希望来复读班教书，一是复读班比应届班出成绩，二是老师们可以获得不菲的收入。”
　　但此举引起了很多教师的反对。据了解，不少教师曾向上级教育部门写过举报霍州一中违规举办高考复读班的匿名信，也在网上发过举报的帖子，“听说有纪检委和纠风办来查过，说这是不正之风，也罚了款，但复读班一直在办，始终没有被制止。”
　　据一位霍州教育系统的工作人员透露，教育培训中心确实注册成立过，但现在已经被取消了，违规招生是明显的事，“有这个培训中心在，上面查起来就是领导的责任，如果这个培训中心不在了，查起来就是校长一个人的责任了。”
　　一位不愿具名的霍州一中老教师对记者称，“张王马是教育培训中心的负责人，可他实际的职务是霍州一中的副校长。培训中心只是一个牌子，在培训中心教书的老师全部是霍州一中的。”
　　记者拿到的一份2010年在教育培训中心举办的复读班中授课的教师名单显示，该名单上的16位教师全都是霍州一中的教师。
　　“这些都是有经验的好教师啊，复读班占用了这么多教师，应届班师资严重不足，现在都是一些新教师在教应届班的学生。年轻教师没经验，也没老教师带，这就形成了恶性循环，导致教学质量一直在下滑。”这位霍州一中的老教师说。
　　上述老教师还痛心地说，“霍州的教学质量以前在全临汾市得过8连冠，但现在基本上是倒数了，仅有的那么一点优秀教学资源也被放在复读班捞钱了。”
　　霍州市的一位教育界人士称，这个补习班把高中三个年级的学生全都耽误了，这是教育对象的错位，“补习班的学生是毕业后的学生，严格说他们不是高中学生了，你是高中的老师就应该教高中的学生。可现在好老师都去教‘高四’了，这客观上把霍州的孩子都给耽误了。”
　　教育局长否认有教育培训中心
　　近年来，山西省政府多次发文重申公办学校禁办高考补习班。如2009年6月山西省政府办公厅发布的《关于进一步加强普通高中教育管理工作的意见》就明确指出，“公办普通高中学校不得举办高考补习班，不得招收往届生插班复读，不得与任何机构联合在校外举办补习班，也不得以任何形式接收往届高中毕业生在本校报名参加高考。公办普通高中学校在职教师在工作日期间不得到其他机构举办的补习班兼课。”
　　该意见中明确要求“各市、县教育行政部门对高考补习班要严格审批和管理，严格控制数量，不得挤占普通高中正常的教育资源”。
　　7月13日，记者到与霍州一中举办的高考复读班仅一墙之隔的霍州市教育科技局采访。局长乔桂平称，“没有教育培训中心这个机构，曾经有过，但现在已经取消了。”
　　乔桂平称，霍州市教育培训中心“是社会上的一个人因社会上的一些需求办的一个机构，可能初步确定成这个名称，现在正在办理一些手续，最后名称怎么定位，他们现在可能还没有最后确定下来”。此外，乔桂平还否认了该培训中心与霍州市教育局和霍州一中存在任何关系。 
　　一个已经不存在的机构为何能办高考复读班，并大张旗鼓地招生呢？乔桂平对此的回应是，“这个法人(代表)可能也比较着急，就想了这么一个名称，想赶快稳定学生。学生愿意在霍州复读的话，霍州还有这么一个机构。”
　　当记者要求查看霍州市教育培训中心这个机构的相关材料时，乔桂平称，“分管这个的一个副职今天带队到乡村去了。”
　　当记者问乔桂平局长是否知情与教育局仅一墙之隔的教育培训中心的招生情况时，乔桂平称，“请你理解这个情况”，他接着称，“多少年来各县复读机构都存在，并且现在也一直存在，这是一种大趋势。各县也需要这种机构，要不然各县的生源都外流了，复读生一走，就对当地高考成绩造成一种很大的影响。”
　　乔桂平称，他对一中的教师到复读班任课一事不知情，并称“作为教育主管部门，咱们是明确要求公办学校不能办，老师更不能参与那儿的教学。我刚到教育局10个月，还不了解情况，如果真有这个情况，我就要过问干涉了”。
　　7月13日，记者拨通了霍州一中韩校长的电话，但接电话的人自称是韩校长的司机，并称“韩校长去市里开会了，没有带手机”，随即挂断了电话。

