西藏自治区第一份高考录取通知书于7月18日送达
　　7月18日下午4时左右，西藏自治区考生杨艾琳接到了清华大学的录取通知书，她也成为西藏自治区今年第一个接到大学录取通知书的考生。 
　　据悉，西藏自治区2011年普通高校招生录取提前本科批次结束，共录取新生741名。18日以后，高考录取通知书将陆续投递。西藏自治区的高考录取通知书均通过自治区邮政速递物流有限公司处理中心进行分拣，拉萨市的邮件直接派送，其他的派发到各区、县(市)负责下一步投递。高考录取通知书属于重要邮件，为了做好高考录取通知书的投递工作，自治区邮政部门抽出专车并选择责任心强、熟悉业务的投递员进行投递，确保高考录取通知书投送工作万无一失，让考生和家长放心。
　　邮政部门工作人员提醒考生：通知书原则上由本人签收，签收时应出示本人身份证。如果是亲属代收，代收人也必须出示身份证件，并出示与考生本人有亲属关系的证件，签字后方可代收。如果考生长时间没有收到录取通知书，可通过以下渠道进行查询：自治区邮证综合信息查询电话为：11185、11183。或登录全球邮政特快专递官方网站(www.ems.com.cn)，输入邮件号码进行邮件跟踪查询。
　　“今天上午，杨艾琳同学的录取通知书投递到我区，这是我区2011年收到的第一份高考录取通知书。这份高考录取通知书的安全投送，标志着我区2011年高考录取通知书投送工作全面启动。”区邮政速递物流有限公司揽投部李经理介绍说。
　　拿到录取通知书，杨艾琳很激动。谈到自己的学习秘诀，她说，学习要敢于尝试，敢于竞争。面对考试，不管结果如何，都不要放弃，乐观地面对。谈起自己的学习经验，杨艾琳神采飞扬：“学习最重要的就是抓紧课堂时间。我从来不上课外班，也没找过家教。”
　　“小学毕业后，孩子一直一个人在成都学习、生活，作为父母的我们只有休假的时候才能陪陪她。今年她以552分的成绩被清华大学新闻学专业录取，作为父母，我们由衷地替孩子感到高兴。”杨艾琳的父亲杨志刚高兴地说。(记者：王莉)

