广东一本共录45200余人 二A院校录取22日开始
　　文 本报记者黄茜 通讯员粤考宣
　　广东省教育考试院昨日通报，经过16日~18日征集志愿录取，广东省第一批本科院校录取结束。第一批(含艺术类提前第零批本科、艺术类提前一本、体育类提前一本、普通类提前一本、普通类提前二A批次)本科院校共录取考生45200多人，超额完成了招生计划。
　　今年是“平行志愿”实施的第二年，考生和家长对如何利用投档规则的优势有了更多的认识。具体表现是，考生更敢“冲”，敢于“跳起来”填报自己向往的高校。这使得名校生源“火爆”，录取分数线被大幅推高，而“高分低录”和“高分落榜”的现象也少有发生。但值得注意的是，大家都敢“冲”使得名校实际录取分数线和最低排位远远高于去年，一些按去年情况来填报志愿的考生可能“吃了亏”。
　　文科生、艺术类考生竞争激烈
　　广东省教育考试院负责人介绍，从今年已经完成的几个批次的录取情况来看，考生填报志愿的合理性和成功率明显高于往年。尤其是在普通一本院校的录取中，很多考生在第一次投档时就如愿被录取，绝大多数高校也在第一次投档后完成招生计划。
　　今年普通一本第一次投档率较高，第一志愿组投档率超过91%，这说明绝大多数考生能够根据自己的分数合理填报喜欢的院校。从投档结果来看，往年个别热门院校出现缺档“爆冷”的现象消失，知名高校投档线普遍较高。清华、北大、人大、复旦、浙大、中科大等著名高校生源如常“火爆”。广东省的中山大学(微博)、华南理工大学、暨南大学、广东外语外贸大学等院校生源也非常理想，投档线都远超一本线。由于生源较好，部分高校增加了招生计划，使考生得到实惠。
　　今年文科生和艺术类考生的竞争十分激烈。广东今年文理考生比例为1:1，但从一本招生计划看，今年一本文科招生计划为8900多个，理科计划则多达26000多个，一本理科招生计划数竟是文科的三倍，一本文科考生竞争相当“惨烈”！在今年以前，高考文科考生一直少于理科考生。今年文科考生数量“追上来”之后，竞争更加激烈。现在高中的在校生在文理分科时，也应该权衡这项因素，理性选择。
　　此外，广东省教育考试院有关负责人介绍，今年艺术类院校的竞争依然激烈。“由于今年我省艺术类考生报考人数达4.5万多人，较去年增长较多；但招生计划与去年基本持平，因而竞争激烈。”
　　征集志愿中仍有高校吞零蛋
　　广东省教育考试院昨日发布了“广东省2011年第一批本科普通类院校征集志愿投档情况”。记者看到，广东省内三所参加征集志愿录取的高校华南农业大学、南方医科大学、广州中医药大学总体来讲生源均较充足。
　　文科中，广州中医药大学计划缺额447人，投档数467人，投档分为568分，调整后最低排位为16863位。南方医科大学计划缺额201人，投档数为201人，投档分数为573分，调整后最低排位为14274名。但华南农业大学的154个缺额计划仅得到24个投档，投档分为580分、即华农制定的征集志愿资格线。
　　理科中，华南农业大学、广州中医药大学、南方医科大学均拿到足额生源，投档分数分别为558分、551分和557分。
　　记者注意到，征集志愿中，部分院校还是能揽得高分考生。如文科中，中南财经政法大学(微博)录得一名617分的考生，中国农业大学(微博)也录得一名599分的考生。理科中，重庆大学3个缺额计划全部投满，投档分高达602分。
　　但“有人欢喜有人愁”，部分高校不仅第一次录取未能完成任务，在征集志愿中也“惨吞零蛋”。比如内蒙古大学，文理科征集志愿投档数均为0。东北师范大学、东北林业大学、中国矿业大学、华中农业大学等具备一定实力的高校在文科征集志愿中的投档数均为0。
　　10所院校生源不足调低录取线
　　今年，部队、公安院校和招收国防生的院校生源充裕，考生报考部队、公安院校及国防生的热情较往年有所提高。在提前批一本院校中，部队、公安院校及招收国防生的院校在第一次投档后就完成了招生计划。
　　广东省教育考试院有关负责人介绍，由于部分考生填报的学校不合理，或填报专业志愿要求过高，或“专业不服从”等，个别院校未能在第一次录取后完成招生计划。在征集志愿中，共有9000多名资格线上考生参加，共录取了4400多人，总体上完成了征集志愿二次录取的任务。
　　本次征集志愿，普通一本批次共有10所院校因生源和计划情况，调整了录取最低控制分数线。文科类中，有院校最低录取控制分数线调整至568分；理科类中，有院校最低录取控制分数线调整到551分。
　　据悉，第二批本科A类招生录取工作将于22日开始。
　　记者观察：考生弃一本指望二A
　　虽然说上一本的机会并不多，但记者观察到，很多考生都自愿放弃、或不指望一本征集志愿了。
　　广东省教育考试院公布的文理科“征集志愿在库考生分数段统计表”显示，有资格参加征集志愿的文科考生共计9150人，理科考生有21750人，合计为30900人。但仅有9000余名考生参加了征集志愿。也就是说，绝大多数资格线上的考生自愿放弃了读“一本”院校的机会。
　　此外，记者在征集志愿签名确认的现场了解到，有些考生只填报了一所院校、一个专业，万一录取不了就干脆放弃“一本”。这些同学的“指望”都放在二本A批次的录取中。
　　为什么“舍一求二”？记者也采访了部分考生和家长，发现原因可归结为几点：一是，参加征集志愿的一本院校或专业都不太“如意”，考生不想填报；二是，征集志愿院校以省外院校为主，省内院校选择较少，很多考生不愿意出省；三是，不少考生和家长认为，与其在一本院校“将就”，不如以自己的分数去二本A批次选个好学校、好专业。
　　需要指出的是，“一本”院校仍然有其优势，不应轻易放弃。且不说综合实力、师资力量等，就算“现实”地来看，部分用人单位在招聘中会设有形或者无形的“门槛”。事实上，越是“吃香”的单位，提出要“211院校毕业生”、“重点高校毕业生”、“一本院校毕业生”的就越多。这种现状也许不合理，但却是在短期内难以改变的。考生和家长“弃一取二”当然有其原因，但是否也该考虑一下未来的长远影响？
　　同时，放弃一本录取的“一本”线上考生参与二A院校的录取竞争，这将使二A院校的竞争趋于白热化。二A批次上线考生人数众多，竞争本来就很激烈。再加上“一本”线上考生压下来，二A批次考生可真是“压力山大”了。

