孝心女儿上大学准备带上瘫痪妈妈(图)
　　杨艳楠19岁，读高中时，她在学校附近租个最便宜的房子将妈妈带过去，每天中午都要赶回家给妈妈做饭。如今，杨艳楠已被长春师范学院录取。几日来，杨艳楠正忙着在长春师范学院附近找房子，可母亲不得不难过地告诉她，这回真的凑不到钱交学费了……
　　母亲瘫痪不能自理 
　　父亲却选择离婚
　　昨日上午，在长春汽车产业开发区23街区附近的一个公交站点，记者见到了杨艳楠，一个漂亮白净的女孩。
　　走进一栋老式的家属楼，在走廊的尽头杨艳楠用钥匙开了门。“这里是我们租的房子。”杨艳楠说话声音很小，因为母亲不能见风，屋内的窗帘只好挡得严严实实的。屋内只有两张木头床，大床上躺着一个短头发的女人，手脚严重变形，面色发白。“她是我妈妈，前些年还能动一下，从去年5月份开始，就只能躺在床上。”
　　杨艳楠的母亲王美英患类风湿20多年了，如今，吃喝拉撒都在床上，生活的重担都落在了杨艳楠一个人身上。在杨艳楠的记忆中，父亲这些年很少回家，即便是每个月回来一两次也会与母亲无休止地争吵。去年5月份，父母协议离婚后杨艳楠再也没有见过父亲，至于抚养费她从没奢望过。
　　学校附近租房照顾妈 
　　午休时还要回家做饭
　　3年前，杨艳楠考上了长春市十一高中。因为家里一直是租房子，再加上父亲根本不回家，杨艳楠就在学校附近租了一间最便宜的房子。“我每天早上4点起床，给妈妈做好饭就步行去学校。中午我会坐车回家给母亲做饭。”与记者聊天时，杨艳楠的脸上始终挂着笑容。
　　杨艳楠家里没有任何电器，屋内那唯一的一盏小台灯也已经破旧得用透明胶缠了好几圈。杨艳楠将家里收拾得很干净，只有床头那别人送的、微笑着的毛绒玩具能让记者感受到这间屋内有这样一个年轻的影子。
　　父亲离开后的日子，杨艳楠变得更加坚强了，她从未给自己买过饰品，在她眼里，饰品还包括新衣服。
　　现如今考上大学了
　　妈妈却劝她别念了
　　这几天，杨艳楠知道自己被长春师范学院录取了，一有时间她就会跑到学校附近去找房子。“我要找最便宜的。”然而，面对女儿那欢喜的样子，母亲不得不告诉她，家里真的没有钱了，她也没有能力去借钱供她上学了。
　　“学费每年要5000多，还有住宿费和生活费，而我的低保每个月才四百多块钱，真是没法承担。我告诉孩子别念了，可孩子却啥也没说。”王美英一直觉得对不起女儿，“我不想再拖累孩子，我这当妈妈的根本就不称职，所以我希望求求你们帮帮孩子，帮她一把，让她把大学念下来。”
　　如果您愿意帮助杨艳楠实现她求学的梦想，请您拨打城市晚报24小时新闻热线0431—960011，在这里，本报感谢您的爱心。
　　(记者 陶彬 实习生 李琦/报道  吴然/摄)

