揭四种招生惯用诈骗伎俩 提醒考生家长不要上当
　　随着高考录取工作进入高峰，一些不法之徒，开始利用考生与家长求学心切的心理进行诈骗犯罪活动。7月19日，省录取场有关负责人提醒考生家长不要上当，要从正规途径获取录取信息。
　　昨日，成都外国语学校一高分考生告诉记者，他前两天接到3个电话，都是自称三本院校打来的，说他被那些学校录取了，“真是遇见 ‘李鬼’了，我的分数上了一本线的。”
　　湖南长沙2011级高考生唐柳(化名)报考了四川师范大学播音主持艺术专业。7月17日，唐柳的爸爸接到一男子的电话，自称是当地某知名中学校长的亲戚，查到唐柳在四川师范大学的专业考试分数没有上线。唐爸爸心想：此前，川师该专业在湖南招28个学生，女儿考了全省第8名，怎么会又说考试没有过呢？疑惑中，男子解释：“当时的分数不算，要重考补录，但如果多交4万元钱，就能保证她不用考试被顺利录取。”全家将信将疑。
　　“可能是我在艺考专业考试报名时留下了爸爸的电话，现在才有人打电话来。”唐柳告诉记者，前天的电话让家人吓了一跳，她昨日又给当地招生考试院打去电话咨询成绩是否作废一事，被告知“四川师范大学其实是当天才开始在湘录取”，确认了打电话男子肯定是招生骗子。
　　每年高招录取期间，总有一些不法分子利用考生及家长的迫切心情，欺诈说谎，设局诈骗。省教育考试院提醒考生及家长，要擦亮眼睛，注意识破招生诈骗伎俩。凡涉及到钱财，考生及家长一定要提高警惕。如果考生及家长遇到有关招生疑难问题，要通过正规渠道查询核实，同时，及时向招生机构或公安机关举报招生诈骗，维护自己的权益。
　　四种招生惯用诈骗伎俩
　　一、国家是严禁高校委托招生中介代理招生，如打着“高校招生中介机构代理人”这类旗号的，显然是不可信的。
　　二、如果有人谎称有“机动名额”、“计划外招生”、“定向招生”、“学校有熟人，可以提前投档”或“特批指标”，家长不要上当。
　　三、高校录取是完全利用计算机信息管理系统在网上录取，所有投档、录取均按事先设定好的规则来进行。“学校有熟人，可以投档录取”绝对不可信。
　　四、自称军校招生人员，专门招地方委培生，无须省级招生考试机构录取，可直接发本科录取通知书。从2008年起，军队院校已停止以任何形式招收地方委培生，凡是打着这个旗号的，考生及家长千万不要相信。(记者 江芸涵)

