西藏第一份高考录取通知书送达考生杨艾琳手中
　　7月18日下午4时10分，西藏自治区邮政速递物流公司营销中心揽投部经理李成松手捧一大束鲜花来到了位于自治区气象局的杨艾琳的家中，为杨艾琳送去她人生中弥足珍贵的一份特快专递——清华大学高考录取通知书，这也是今年西藏自治区寄出的首份高考录取通知书。李成松说，这也标志着西藏自治区正式启动高考录取通知书投递工作。  
　　18日下午4时，一辆载着第一份高考录取通知书的邮车出发了。这份通知书是由清华大学新闻学院发出的，收件考生是家住自治区气象局的藏族女生杨艾琳。
　　杨艾琳说，她的高考成绩是552分，是西藏自治区少数民族文科第一名。“我在学校的时候就是校广播站站长，特别崇拜有‘无冕之王’之称的记者，当一名新闻工作者一直是我的理想。我第一志愿填的就是清华大学新闻学院新闻与传播专业。”杨艾琳说。如今如愿以偿的她激动地从李成松手中接过鲜花和录取通知书。兴奋地当即拆开快件拿出“新生入学通知书”，“啧、啧”，她重重地在入学通知书上亲吻了两下，惹得满屋的人都开心地笑了。
　　19岁生日她收到了最好的礼物
　　7月17日是杨艾琳19岁的生日，还沉浸在幸福当中的她，今天又收到了一份惊喜万分的生日礼物。“这是我最好的生日礼物，10年寒窗苦读终于有了收获。”杨艾琳说。杨艾琳的父亲说，对于孩子，他们一直采取宽松的教育政策，“当然这种宽松也是一种有技巧的管教方式，我们从来不给孩子压力，不跟别的孩子比较，除了在学校学习，我们基本上没给孩子上过其他辅导班。她喜欢做西餐，我们千方百计地从内地买来西式厨具让她发挥。”
　　杨艾琳除了厨艺不错，还喜欢音乐、写作、绘画。这对她的学业有很好的帮助，在学习枯燥之时，干些感兴趣的事，能给她增添活力。当问及之后一段时间有什么打算时，杨艾琳说：“现在该做的已经都做完了，这么长时间玩得也差不多了，应该把心收回来，在家里好好看看书，充实一下自己，为上大学做好前期准备，打好基础。”
　　学习有技巧课堂一分钟 课下少用功
　　在学习方面，杨艾琳有她自己的一套学习方法，她总结为一句话“课堂一分钟，课下少用功”。她说平时注意课堂效率，课堂认真听讲一分钟比课后学习半个小时有效，因此她在课堂上集中注意力，课后除了做作业，她很少“挑灯苦读”，“其实为了学习而学习是很笨的方法，应当要适当的放松和休息，‘文武之道，一张一弛’，同时要注意总结，这样的学习方法才能提高效率。”
　　杨艾琳希望告知学弟学妹文综三门课的学习方法：“政治要多背，关注时事，平时通过报纸电视积累；历史要串成脉络；地理要图文结合，按老师的话说，最后要在大脑中有一个鲜活的地球。”同时她也希望转告其他没有考出理想成绩的同学：“人生的道路千万条，高考只是人生的一段经历，走好后面的路才最重要。”
　　查询投递情况拨打11185或11183
　　李成松介绍：“为了做好高考录取通知书的投递工作，公司专门召开了工作布置会议，统一规划，安排专门礼仪工作人员进行投递，确保录取通知书准确送到考生手中，一旦发生地址、联系方式错误的情况，工作人员将第一时间与发出局取得联系，获悉考生最新联系方式。”
　　据了解，考生只要拨打邮政11185、11183，告知查询人员邮件号码，就可以准确得知录取通知书的寄递情况。如果家长和考生着急，也可带着邮件号码直接来邮局营业厅查询。
　　据介绍，西藏自治区邮政速递物流公司营销中心昨日共收到430多份区内大学的录取通知书，3份清华大学寄来的录取通知书，其中两份是林芝地区考生的。区内的主要是西藏大学的，有330多份。(记者：麦朵)

