冀本一录取结束 本二志愿投档分涨多降少
　　7月19日，省招办完成本科一批二志愿的录取工作，自此本科一批录取结束，包括本一特殊类型批在内的596所院校共录取36161名考生，比计划数 多 录 取2173人。目前，我省共计59297名考生被高校录取，本报将详细刊登录取名单，考生及家长也可登录燕赵都市网以最快速度获取录取信息。
　　■二志愿投档分涨多降少
　　19日，本科一批二志愿投档结束后，记者发现部分院校在二志愿投档最低分远远超过了一志愿投档时的分数，比如理工类中江西理工大学一志愿投档最低分581分，二志愿投档最低分飙升至629分，涨了48分。参与征集的院校中，仅文史类17所院校中，就有12所院校征集志愿投档线高出一志愿投档线。
　　为什么部分院校征集志愿投档分数大涨？录取现场工作人员解释，在一志愿录取时，一些高分考生由于种种原因被退档，他们在二志愿的征集时继续参加录取，高分考生仍给其他考生很大的压力。同时，在征集志愿阶段，一志愿落选的考生在心态上发生了变化，更理性、更平和、求学愿望也更迫切，不敢再冲高，有的考生为了保证能被录取，二志愿不惜“降格”填报。同时，与一志愿相比，二志愿录取率有所降低，其招生计划数与生源的比例，和一志愿差距悬殊，计划数相对减少，录取率自然降低。造成部分院校和专业“越征集，分越高”的状况。
　　当然，不是所有的院校都会出现这种情况，19日的录取中，也有部分院校在征集志愿录取时投档分低于一志愿，文史、理工类中，各有一所院校因为在本科一批控制线上没有完成招生计划，降分录取。
　　■线上考生也有落榜者
　　随着本科一批的结束，一部分考生虽然成绩达到了本科一批录取控制分数线，但是依然没有被本科一批院校录取。省招办负责人介绍，控制线上未能录取的考生，叫“线上落榜”，原因有多种。
　　有的属于政策性落榜，省招生委员会根据考生成绩，从高分到低分，按略多于计划招生总数确定控制分数线，既然按略多于招生计划总数确定控制分数线，那么这“略多于”的部分在录取过程中可能落榜。
　　有的属于填报志愿失误，比如，平行志愿高校之间没有拉开梯度，有些考生志愿选报过高，各志愿高校间又没有拉开梯度，因为分数没有达到所填报院校的最低投档线，一所学校都投不出去，最后落榜；有的考生填报志愿太少，无法录取，只报一、两个高校或专业志愿，非此不可，这种情况如果考分较高还有可能录取，如果分数不是太高，再加上专业志愿选报不合适，就有可能落选。
　　■本科二批20日开始录取
　　20日，高考录取迎来本科阶段招生大户——— 本科二批，包括本二特殊类型批在内，总共投放计划37778个，比本科三批计划数多出1万余人。本科二批录取将先从本二特殊类型批开始，特殊类型批投档工作将于20日当天完成。(记者：马利)

