河南一本最多扩招3245人 各高校投档线公布
　　河南商报记者 吴静 实习生 刘潇潇
　　经过两轮模拟，昨天我省本科一批正式投档。
　　据省招办初步统计，实际投档人数多出计划数2261人，加上自主招生录取的984人，共3245人，这是一本可能扩招的最大数目。
　　目前，一本各高校文理科最低投档线已公布，文科有9所学校缺档数128人，理科有9所学校缺档数1683人。7月20日，计划余额将向社会公开征集志愿，7月21日一本录取结束。
　　进展
　　一本投档线公布
　　考生可网上查询
　　昨天，省招办公布了2011年河南省普通高校招生本科一批院校平行投档分数线(表格)。
　　这个表格，公布了各个院校的招生计划、实际投档人数和投档的最低分，从这个表里可看出各学校投档情况和录取分数线(投档最低分)。
　　考生可登录河南省招生办公室(http://www.heao.gov.cn/)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/main/html)查询。
　　不过，省招办新闻发言人陈大琪说，表格中实际投档人数并不等于实际录取人数，学校在阅档过程中，若有身体条件限制、专业不同意调剂、诚信记录影响录取等可退考生(硬伤)，还是可以退档的。
　　如果考生同意专业调剂，无身体条件限制、无诚信记录影响等硬伤，考生一般会被投档学校所录取。
　　不过，如果考生不服从专业调剂，成绩达不到所报专业的录取分数线可能会被退档，或因身体条件受限等因素退档，也会失去录取机会，只能参加本批次的征集志愿。
　　录取程序
　　因退档造成的计划缺额，不补档
　　平行志愿的录取程序是什么样的？是怎么投档的？很多考生和家长还搞不明白。
　　据陈大琪介绍，平行志愿的录取程序具体为：
　　第一步，省招办按招生院校已公布的计划数的120%、110%、105%，向招生院校提供生源分布统计(省属院校只提供105%的生源统计)，招生院校根据生源分布情况，结合本校可以增招的容量，量力提出调档比例。第二步，根据学校提出的调档比例进行第一次模拟投档，由学校进一步根据计划提出调档比例。两次模拟投档后最终确定正式调档比例。第三步，根据学校确定的调档比例正式投档。第四步，高校阅档，根据规则确定录取专业，录取结束。
　　平行志愿的投档原则是“分数排序，位次优先；遵循志愿，一轮投档”。
　　陈大琪说，首先对全体考生分科类(文科或理科)按投档分从高分到低分排定位次，体现“位次优先”的原则；再从首位开始，对每个考生所填报的平行志愿从院校志愿1到6的顺序依次检索，体现“遵循志愿”的原则。
　　如考生成绩未能达到所报的6个院校志愿投档线，档案无法投出的，或因不服从专业调剂等原因被退档的考生，只能参加征集志愿或下一批次录取。
　　凡因退档造成的高校计划缺额，不进行补档，而是和生源不足的高校一起安排征集志愿。
　　这是因为如果补充投档，将造成较低分数考生补入原投档分数较高的院校，也改变了该校的投档分数线，原报该校的考生因这时已被投到其他高校而无法补入，产生招生录取的不公平。
　　录取特点
　　关键词：扩招 一本最多扩招3245人
　　从各高校的招生计划数和实际投档人数看，今年不少高校的实际投档人数都大幅超过计划数。
　　由于一本实行平行志愿，省招办按照高校给出的调档意见投档，如果考生专业服从调剂，身体条件不受限制，一般情况下高校不会退档。
　　也就是说，实际投档中超出计划数的部分，很大程度上可看做扩招名额。
　　省招办公布的平行投档分数线显示，今年复旦大学在河南计划招生42人，其中文科12人，理科30人；实际投档69人 ，其中文科20人，理科49人，文理科的扩招幅度都超过60%。
　　另外，清华大学理科计划招生50人，实际投档62人，预计扩招幅度超过20%。长安大学理科计划招生273人，实际投档人数328人，预计该校的扩招人数也在20%以上。
　　根据招生计划，本科一批241所高校共计招生40081人，其中文科6728人，理科33353人。
　　昨天省招办初步统计，按实际投档人数，多出计划数2261人，加上自主招生录取的984人，总共3245人，这是本科一批可能扩招的最大数量。
　　关键词：生源充足 理科半数以上高校最低投档线超600分
　　从投档的整体情况看，今年一本院校生源充足，一些名校的最低投档线较高。
　　以清华大学为例，今年清华大学理科在河南的最低投档线为681分，高出一本线99分。
　　北京大学理科在河南的最低投档线为680分，高出一本线98分。
　　从投档情况看，理科一本招生院校共240多所，其中最低投档线在600分(含600分)以上的高校有140所，约占所有参与录取高校的57%。也就是说，本科一批院校当中，有半数以上的高校最低投档线超过600分。
　　文科一本招生院校共195所，最低投档线在600分(含600分)以上的高校有23所。
　　关键词：缺档 个别高收费院校缺档
　　目前，从省招办公布的投档情况看，本科一批文科9所学校缺档数128人，理科9所学校缺档数1683人。
　　高校缺档主要分两种情况，一种是高收费让考生望而生畏，报考的人较少，比如理科院校中，湖南大学(较高收费)计划招生7人，实际投档人数2人；吉林大学(较高收费)计划招生24人，实际投档只有13人。
　　另外一种缺档，多是省内高校，且缺档人数比较多。
　　比如，河南理工大学计划招生2311人，实际投档1552人，缺额759人；河南师范大学计划招生969人，实际投档535人，缺额434人；河南工业大学计划招生813人，实际投档417人，缺额396人。
　　“省内缺额院校多招生基数比较大，不过通过征集志愿应该能完成计划。”省招办新闻发言人陈大琪说。
　　录取问答
　　1.模拟投档共有几次？为什么要模拟投档？
　　答：模拟投档共两次。第一次，学校根据省招办提供的生源分布统计调整计划并提出调档比例，省招办根据学校的调档比例进行第一次模拟投档。
　　学校根据省招办第一次模拟投档的情况，对招生计划再次进行调整，并修正调档比例，反馈给省招办，省招办根据学校修正的调档比例进行第二次模拟投档。
　　学校根据第二次模拟投档的情况，最后确定计划调整方案和调档比例，作为正式投档依据。通过模拟投档可解决两个问题，一是调整计划，二是确定调档比例。
　　2.模拟投档投给学校的是什么档案？包括哪些内容？
　　答：模拟投档投给学校的是考生简表，包括7项内容：性别、民族、考生类别(应届、往届生)、高考分数、考生志愿、是否同意调剂(专业)和体检结论，这些项目都是影响考生录取的主要项目(不是全部项目)，不显示考生姓名、考号。
　　【部分院校文理科最低投档线】
　　学校          文科计划  投档人数  最低投档线  理科计划  投档人数  最低投档线
　　清华大学         2         2         649         50         62      681
　　北京大学         24        26        639         28        28       680
　　复旦大学         12        20        631          30        49       668
　　上海交大         1          1         618         45        53       668
　　浙江大学         9         9         625         65        65       664
　　中国科技大学     0         0         0           60        66       662
　　南京大学         18        18         624         42        42       661
　　中国人民大学     36        40        628         34         38      661
　　武汉大学         83        88        610         368       398       639
　　南开大学         37        41        620         66         83       655
　　【最近录取时间安排】
　　7月15日 本科一批开始模拟投档
　　7月18日 本科一批正式投档
　　7月19日 投放定向、预科招生档案
　　7月20日 一本计划余额开征集志愿
　　7月21日 一本录取结束
　　7月17日 艺术本科B段开始投档
　　7月20日 艺术本科B段公开征集志愿
　　7月21日 艺术本科B段录取结束

