二本一志愿投档结束 考生胆小众多名校没录满
　　早报讯 昨天本科二批一志愿投档结束，由于本批次高校数量较多，从录取结果看，各高校之间的差距较大，京沪及省内热点高校录走了大批一本高分生，有高校的录取线甚至高于本科一批线；但同时也有比例不小的高校一志愿没有录满，甚至有部分东北、西北、西南区域的高校惨遭“零投档”。
　　大批超600分考生落二本
　　俗话说“高考录取三分靠成绩、七分拼志愿”，也许在填报志愿前很多考生对这句话并不信服，但昨晚本科二批一志愿投档结束后，一些考生会有刻骨铭心的体会。
　　本科二批省属线文科512分、理科503分，但昨晚出现在本科二批投档表中的考生成绩，比这一分数线高出了100多分。山东财政学院文科最高分629分、理科最高分645分；上海师范大学文科最高分624分、理科最高分617分；北京建筑工程学院一志愿理科最高分621分；北京物资学院理科最高分619分；上海海关学院理科最高分632分，投档线则为611分，高出一本线44分。
　　一本线上高分生“屈就”二本高校的情况每年都有，但今年似乎特别多，本科一批一志愿考生扎堆，注定了今年本科二批一志愿竞争的激烈。从投档情况看，高分考生大都被京沪以及省内知名度较高的高校抢走，这些高分生加入本科二批的竞争，在一定程度下拉高了这些高校的投档线以及最终的录取线。
　　山财山经合并闪了考生
　　今年本科二批与本科三批合并之后，增加了考生填报志愿的难度，而最大难度莫过于对山东经济学院和山东财政学院的把握。从往年看，这两所高校的金融、财政等相关专业录取线一直较高，经常会超过本科一批线，其他专业也都在一本线下徘徊。今年两所学校高调合并为山东财经大学后，尽管今年两校仍分开招生，但总的招生计划有所缩减，加上山东财经大学的名头，不少考生在填报志愿时退缩。
　　即墨考生小吴高考成绩为文科569分，比一本线只低了1分，原计划报考山东财政学院，但在填报志愿的最后一刻，她还是放弃了，选择了省内一所往年分数线稍低的师范类院校。看到投档线后，小吴后悔无比，原来山东财政学院文科一志愿没有投满，计划招生554人，实际投出471人，还有83个计划缺额。“我如果报考山财的话，肯定能被录取。”小吴不是惟一一个被山经和山财闪了的考生，在记者创建的志愿填报群里面，不少考生都后悔没有报考。
　　尽管山财文科没有投满，但两所学校依然显示出了相当的实力。山东经济学院文科最高投档分达到629分、理科最高投档分达到了637分；山东财政学院文科最高投档分达到了629分，理科最高投档分达到了645分，不仅在省内二本录取的院校中高居第一，在全国二本高校中也是最高的。
　　岛城三高校一志愿吃饱
　　在本科一批录取时，青岛高校表现一般，有4所高校出现了文理科一志愿未投满的情况，本科二批一志愿投档结束后，岛城高校中依然有两所高校一志愿未投满。
　　从投档表看，青岛大学、青岛科技大学和青岛农业大学三所高校一志愿全部吃饱，其中青岛大学本科二批文科计划录取340人，实际投档410人，最高分593分、最低分529分，高出本二批省属线17分；理科计划录取320人，实际投档364人，最高分593分，最低分486分，高出青岛线3分。青岛科技大学文科计划录取349人，实际投档422人，最高分591分，最低分528分，高出省属线16分；理科计划录取381人，实际投档477人，最高分602分，最低分558分，高出省属二本线55分；青岛农业大学文科计划录取708人，实际投档871人，最高分576分，最低分536分，高出省属二本线24分；理科计划录取4083人，实际投档4914人，最高分585分，最低分509分，高出省属二本线6分。从三所投满的高校二本投档情况来看，青岛科技大学的投档情况最理想，接住的高分生人数也最多。
　　除了3所一志愿吃饱的高校，往年文科录取线较高的山东科技大学和青岛理工大学爆出了不大不小的冷门。山东科技大学文科计划招收273人，实际投档只有71人，缺额202个；理科计划375人，实际投出164人，缺额211个。青岛理工大学文科计划252人，实际投出63人，缺额189个；理科计划招生115人，均为按培养成本收费的专业，因此一志愿没有投满是意料之中，实际投出59人，缺额56个。
　　据介绍，两所高校一志愿未投满的原因是，近年来岛城高校录取线逐年走高，使报考的学生不得不慎之又慎；同时青岛理工大学今年将5个文科专业提到了本科一批招生，考生担心录取线将创新高，这也导致了两高校出现一志愿缺额的情况。
　　偏远地区院校无人问津
　　与京沪等地高校抢走大批高分生相比，东北、西北、西南等位置稍偏一点的高校却出现了无人问津的局面。以贵州省的高校为例，贵阳中医学院6个理科计划无人报考、遵义师范学院12个理科计划无人报名、铜仁学院文理科分别投档了3个和4个计划均无人理睬，另外韩山师范学院、肇庆学院、安顺学院、毕节学院、凯里学院等均遭遇了零报考的尴尬。
　　记者从投档表中看到，大部分无人报考的公办高校主要集中在东北、西北、西南等地，高校则以名气不大的师范类、中医类、农林类高校。这些高校原本就属于传统弱势学校，今年我省生源数量大幅减少，无疑让这些高校的招生雪上加霜。
　　民校进二本角色很尴尬
　　今年我省首次将本科二批与本科三批合并，原本在本科三批招生的独立学院和民办高校进入了本科二批招生，但从本科二批一志愿的投档情况看，大部分独立学院和民办高校，特别是省外的独立学院及民办高校的处境很尴尬，参与招生却只能“围观”。
　　在省招考院公布的本科二批一志愿投档表有17页，从第11页至第15页集中了大部分独立学院和民办高校，与普通高校的区别是，这些高校的代码以D打头。记者仔细浏览了一遍，这5页的投档表最为 “干净”，干净的原因是大批学校只标注了招生计划数及投档比例，实际投档人数一栏却是空白。
　　这些遭遇零投档的独立学院和民办高校有西安思源学院、大连工业大学艺术与信息工程学院、辽宁师范大学海华学院、湖北工业大学工程技术学院(微博)、武汉工程大学邮电与信息工程学院、武汉纺织大学外经贸学院、武汉工业学院工商学院、石家庄学院理科、保定学院理科、武夷学院文科、湖南文理学院文理科、天津天狮学院理科、浙江万里学院理科等。
　　相比于省外很多独立学院无人报考，省内独立学院尽管没有满档，但报考人数还算可以。青岛理工大学琴岛学院文科计划335人，投出154人，缺额181人；理科计划905人，实际投出376人，缺额529人。往年一志愿就满的中国石油大学胜利学院文科计划318人，实际投出67人，缺额251人；理科计划937人，投出425人，缺额512人。今年从独立学院变身纯民办高校的青岛工学院，没有了中国海洋大学的牌子，吸引力立马打了折扣，文科计划462人，实际投档20人，差额442人；理科计划913人，实际投档44人，差额869人。(记者：臧旭平)

