冀本二批一志愿投档结束 京津沪抢走高分生 
　　7月21日，河北省本科二批一志愿投档结束，京、津、沪等地高校占据区位优势，电力、石油、金融、外语类以其专业优势，录走了大批本科一批录取控制分数线上高分生，理工类中，48所院校最低投档线达到或超过本科一批录取控制分数线581分。文史类中，18所高校投档最低分达到或超过本一控制分数线562分。
　　600分以上考生不少进入本二
　　今年，本科二批录取控制分数线为文科524分、理科535分，据本科二批一志愿投档显示，文史类中，上海立信会计学院投档线为573分，超过同批次控制分数线49分，前5位中还有天津外国语大学571分、大连外国语学院570分、山东中医药大学568分、北京印刷学院566分；理工类中，投档线最高的为东北电力大学，达到600分，比本二控分线高出65分，其后为上海海关学院598分、西南交通大学596分、上海电力学院593分、北京信息科技大学592分。
　　一本线上高分生“屈就”二本高校的情况每年都有，今年也不例外，比如理工类中，有40所院校投档线高于本科一批控制分数线581分，8所院校投档线达到581分。从投档情况看，高分考生大都被京沪以及省内知名度较高的高校抢走。
　　满额率、计划完成率高于去年
　　从本科二批一志愿投档情况看，今年院校满额率和计划完成率都有所上升，文史类中，398所院校投放14604个计划，计划满额率为90.20%，计划完成率为99.19%；理工类中，446所院校投放37773个计划，院校满额率为93.05%，较去年上升4.31个百分点，计划完成率为99.11%。
　　偏远地区师范类高校持续萧条
　　一志愿投档结束后，39所文史类院校出现119个缺额，31所理工类院校缺额336个。与京沪等地高校抢走大批高分生相比，西北、西南等位置稍偏一点的高校以及省内少数高校考生填报热情不高。出现缺额的这些学校以地域偏远、名气不大的师范类高校为主，并且多位于地级市。
　　预计本科二批一志愿录取将于7月23日结束，本科二批和对口本科批二志愿征集将于7月24日12时开始。

