山东：2011年的“高考状元”有点冷
　　在山东淄博第四中学一线教师兼班主任李庆文眼里，今年高考成绩发布后的校园和社会，比以往宁静了许多。李庆文说，在6月24日至25日查询高考成绩的日子，学生们自己通过电话或网络查询成绩，然后和班主任沟通，交流询问填报高考志愿的事宜。往年的喧嚣不见了，学生、老师都平静而有条不紊地逐步完成了志愿填报。这种平静的氛围在往年难得一见。
　　相对于往年及其他一些省份今年仍然热炒高考头名的火热场面，山东媒体的表现出人意料地平静，各大报纸的重要条位不再有大标题、大照片、大篇幅热炒高考“状元”的内容。
　　如此变化，原因只是山东省今年下决心采取有力措施“冷冻”高考“状元”信息——高考成绩数据盘不再直接向市县发放，而是由省教育招生考试部门统一掌握，只用于考生填报志愿和高校录取使用。此外，山东省从制度和政策设计上禁止媒体、网络、校园炒作高考成绩，媒体不得报道各地各高中的升学率、升学人数、升入重点大学的情况，不得炒作或变相炒作高考“状元”，不允许公开的高考信息一旦泄露，将一查到底，追究并处分相关责任人。
　　“真是给考生减轻精神压力”、“考多考少都是孩子自己的事情”等站在考生立场发表见解的市民越来越多。山东沂源县一位姓尚的考生家长表示，成绩开始查询之后，孩子自己查询成绩，参考往年的分数线上下浮动填报志愿，并未受到不公布成绩的影响，反而比较平静。
　　但从全国的情形来看，像山东这样对高考成绩冷处理的并不多。事实上，教育部对“状元榜”冷处理的态度由来已久。早在2004年，教育部就明确提出叫停“炒状元”，高校也不得对新生成绩排名。2008年4月22日，教育部办公厅、公安部办公厅又联合发出了《高等学校招生信息管理规定(试行)》，要求进一步加强招生信息管理。今年教育部发言人也表示，教育部一直要求各地教育部门不要对高考考生成绩进行排名，不要公布高考“状元”，也真诚地希望大家不要炒作高考“状元”。
　　山东自2008年启动新一轮素质教育改革以来，就从制度设计的角度，提出高考分数是孩子需要保护的隐私，并随之推出了加强高考信息管理的相关规定。针对加强高考信息管理，山东多次以省政府名义发文反复进行强调，这在全国并不多见。
　　与前几年每年发文禁止但每年总会出现“漏电”的结果不同，山东今年之所以能够取得明显成效的原因，关键还在于今年下决心把往年直接发放到市县的高考成绩数据盘“冷冻”起来，不再向市县发放，由省教育招生考试院统一掌握，只公布考生成绩分段表，真正落实了确保高考信息只用于考生本人填报高考志愿和录取使用的要求。此举不仅从源头上切断了互相比较的权威依据，也切断了高考成绩及状元信息在这一过程中“泄露”的途径和可能。
　　李庆文说，原来那种不顾学生身心发展炒“状元”、搞排名，大肆宣传、蓄意炒作的做法，既形成了对高分盲目崇拜的社会异象，也对孩子的心灵造成了伤害。对于所谓的“状元”来说，一次的考试成绩在给他带来无以复加的荣耀的同时，也带来了无形的巨大压力，既让“状元”们一夜成名，也让他们感到“疯狂”。
　　“一夜成名的经历让我在兴奋之余，感觉不胜困扰。”2010年山东高考理科状元、现就读于清华大学的李大鹏接受媒体采访时表示，他至今也没忘一年前的疯狂。2010年的高考成绩公布后，他在不到24小时中马不停蹄地“被访谈”5次，二三百条短信挤爆了他的手机，电话也不知接了多少。许多商家提供了手机、手提电脑等免费礼品，还被多家媒体带着去演讲、进行不同名目的旅行……
　　“此外，公布成绩排名，就给孩子们打上了优等生和差等生的烙印，让很多孩子走出高中了还背着沉重的壳。”李庆文说，“对于广大学子来说，减轻了背负在身上的考‘状元’、争排名的重壳，是一件利学生又利教育的好事情。”李庆文认为，山东对“状元榜”及成绩排名的冷处理，打破了公众心目中的高考“状元”情结，淡化了唯分数论英雄的观念，尊重了教育规律与人的发展规律，是一块重要的素质教育改革试金石。
　　“问题在于，此前大家都在关注高考成绩，都在拿分数作比较、作评价、作选择。身处其中，很难出淤泥而不染。”记者采访时，一些学校和地方教育行政部门负责人接受采访时表示，现在高考数据盘不再向市县发放，切断了各地各学校互相比较的官方数据来源。
　　“如果全国其他地区都不关注‘状元’就好了。”清华大学山东招生组负责人李志华坦言，“不让过度关注‘状元’，我们高度赞成，以前真是迫不得已。”李志华表示，“状元”的去向长期以来被公众和社会长期关注，其流向变成了一种导向，甚至成为民间对高校质量好坏的评判标准。在这种从“状元”出发的评价指标引导下，高校对“状元”的关注升温，奖学金之间的攀比也水涨船高。李志华表示，在今年的招生中，清华大学也希望打破这种固有印象，挖掘更多有特色的考生。北京大学山东招生组负责人于年才也表示，当世界一流大学把统一入学成绩仅作参考指标之一，甚至把我们的高考“状元”拒之门外的时候，我们却在推出一个又一个“状元榜”，把高考分数作为选拔录取的唯一标准。这与世界潮流相悖。“严格管理高考成绩信息，切实控制宣传炒作，仅仅是一个开始。真正要考虑的，是改革现有录取评价方式。”于年才说。
　　■本报记者 魏海政

