时评：淡化高考成绩是对学校的解放
　　■山东省临邑县教育局局长 潘国英
　　不公布高考成绩排名，不宣传炒作高考“状元”，不仅保护了学生的隐私权，也促使教育行政部门落实国家教育方针，促进学校专心办学，推进素质教育，是社会进步的具体体现。
　　不炒作高考“状元”和高分学生，是对学校公平办学的有力保护。以往高考成绩出来之后，总会有几个高分学生，一些学校便借机渲染，误导老百姓，造成生源不正常流动和生源大战，甚至使一些学校因此垮掉，造成了教育资源的浪费，使区域内办学难以公平。今年省里不公布高考成绩，是遏制生源大战的好办法。学校也可以有更多的精力研究办学，突出特色，提高质量，而不是把大部分心思用在如何争抢高分生源上。
　　以往高考成绩出来后，在人们的评判标准中只有少数学校是胜利者，多数学校受指责，校长也抬不起头。校长便重整旗鼓继续努力在提高成绩上下功夫，假期办补习班、平时多用时间、非考试科目的时间给考试科目让路，校长、教师、学生的努力就是为了最后的高考分数和考核认可。淡化高考成绩，实际上是对学校的解放，使学校有更大的自主办学空间，真正按照教育规律办教育，突出办学特色，促进学生全面发展。这一做法也能促进教育行政部门在管理中落实教育方针，规范办学、科学办学，落实素质教育各项政策措施。

