患病的姥姥不吃药 只希望她能有书念(图) 
　　四平市第一高级中学3年25班的马倩，19岁，今年高考以595分的成绩，被南开大学周恩来政府学院社会工作系录取。近年来她一直同母亲寄居在姥姥家，靠姥姥、姥爷的养老金和好心人的资助读到高中毕业，学校为她免去了高中三年除书费外的所有费用。读大学是马倩的愿望，面对大学的费用，她期盼能得到善良的叔叔、阿姨的资助。
　　马倩在班级担任班长职务，还兼任数学课代表，经常给同学们讲解数学习题。高中三年，她的成绩一直在全校名列前茅，曾在全国奥英大赛获奖，获四平一中优秀毕业生荣誉。
　　马倩的母亲刘玉琢说，她今年50岁，原四平市松辽商场营业员。1995年下岗时，女儿才3岁。 2007年丈夫与她离婚，每月给女儿抚养费400元，女儿上高三后涨到600元。她患有心脏病、高血压，没有劳动能力。“虽然我病病怏怏的，但是我女儿非常懂事，将来一定要让她有出息。”
　　马倩的姥爷77岁、姥姥66岁，劳保工资只有1000多元。“高三这一年，外孙女让我替她天天听收音机、看电视，了解国内、国际时事，然后讲给她听，对写作文、答政治题都有帮助。”姥爷还经常给外孙女买课外书，“科学在发展，这年头没有文化不行，有了文化就有了一切。”
　　为了供马倩读书，马倩的姥姥患有肠梗阻，都舍不得吃药，每天和姥爷出外遛弯锻炼身体。“妈妈和姥姥、姥爷是我的精神支柱，我上大学后，会边求学边打工，挣钱后给妈妈和姥姥治病。”马倩说，“做人一定要感恩，只有感恩才不枉为人。”
　　(记者 高鸿 报道/摄)

