深大体育艺术录取结果出炉 市外考生投档线较高
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者昨日从深圳大学获悉，该校广东美术类、音乐类、体育类高考录取结果已出炉，共录取414名考生。从录取分数来看，今年市内考生大部分专业均比市外考生要低，仅音乐类舞蹈专业方向录取分数市外考生低于市内考生。此外，今年美术类录取分数低于出档分数，深大称是艺术招生政策所致。
　　体育类：
　　市外考生投档线高84分
　　根据深圳大学招生办介绍，深圳大学体育类深圳市生源按术科分出档的投档线为234分，按文化总分出档的投档线为394分。市外生源按术科分出档的投档线为239分，按文化总分出档的投档线为475分。
　　根据录取结果，广东省内深圳市外生源文化课成绩比深圳市内生源高出84分，术科成绩高出3分。据统计，深圳市生源按术科录取部分(占60%)术科分数线为236分，按文化课录取部分(占40%)文化课分数线为404分。深圳市以外生源按术科录取部分(占60%)术科分数线为239分，按文化课录取部分(占40%)文化课分数线为488分。
　　美术类：
　　录取分低于出档分
　　深圳大学招生办介绍，深圳市生源按术科分出档的投档线为237分，按文化课总分出档的投档线为388分。深圳市以外生源按术科分出档的投档线为244分，按文化课总分出档的投档线为478分。
　　根据录取结果，美术类深圳市生源术科分数线为233分(素描72分)，深圳市以外生源术科分数线为238分(素描84分)。
　　为什么会出现录取分数低于出档分数的结果呢？深圳大学招生办解释称，艺术类专业出档考生的录取办法为，进档考生在文化课与专业考试成绩均达到生源省划定的最低录取控制分数线的前提下，先以专业考试成绩从高到低排序。专业考试成绩排序相同，再按文化课成绩排序择优录取。
　　相关新闻
　　市招考办发布各校新生报到时间表
　　高一新生八月中下旬报到
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者昨日从市招考办获悉，中招提前批及第一、第二批录取学校高一新生报到时间已公布，第一批高中学校集中在8月中下旬报到，如深圳中学、深圳实验学校高中部、深圳外国语学校新生报到时间分别为8月24日、30日、22日。
　　据了解，在提前批和第一批高中报到时间中，最早的学校在7月16日就开始了报到，最晚的则在9月3日，不过大部分学校都集中在8月中下旬进行报道。第二批学校的报到时间则大多数集中在本月中下旬。
　　市招考办提醒考生，可登录招考办网站查询相关录取学校报到信息，如有更改，以学校通知为准。此外，中招第三批第一阶段招生的部、省属(含跨市)中专学校将在7月21日~8月5日录取，第二阶段学校在8月7日~8日录取。

