河北省高招开始本科二批特殊类型批录取
　　河北新闻网7月20日讯今天下午，河北省高招开始本科二批特殊类型批录取，主要招收高水平运动员和定向生。省教育考试院对高水平运动员的录取原则作出解释：高水平运动员须在文化成绩上线后由学校决定是否录取。
　　据了解，报考招收高水平运动员院校的考生，经招生院校测试合格且具有相应项目二级运动员证书并经教育部公示的考生，文化成绩达到河北省本科二批录取控制分数线的，经录取领导小组审核，由招生院校决定是否录取。少数体育专项成绩特别突出，确有培养前途的考生，文化成绩达到本二线的65%(即文科340分、理科347分)，由招生学校提出申请，经录取领导小组审核后可录取，但此类考生的人数不能超过学校录取高水平运动员人数的30%。在本二批次招收高水平运动员的河北省院校有河北工程大学、河北农业大学和石家庄经济学院。
　　在本二批次实行定向招生的少数民族本科预科班，录取分数线不得低于招生院校在河北省统招非定向模拟投档线以下80分。
　　本科一批的录取今天上午已全部结束，596所院校共录取36161名考生，比原计划多录取2173人。本科二批计划招生37778人，也是本科阶段招生最多的批次。(记者：仝静海)

