北大在湖北录取137人 理科提档线679分
　　新浪教育讯 近日，北京大学2011年在湖北省高考录取工作结束。理科提档线为679分，文科提档线为624分。校本部高考录取总人数77人，其中理科55人，文科18人，以及提前批次的理科定向和文科小语种录取4人。医学部在鄂计划招生17人，实际录取19人。加上此前已经保送的41名优秀考生，2011年北京大学在湖北共计录取137人。
　　近年来，北大不断推进在湖北省的招生工作。2011年，通过实行“中学校长实名推荐制”、加大自主招生力度等举措，北大选拔了一大批综合素质全面、品学兼优的湖北学子。其中，全省文科第一名、来自武汉外国语学校的肖钰同学就是获得北大“中学校长实名推荐制”资格的学生。2011年北大在湖北继续加大了保送生的选拔，已经录取的41名保送生汇聚了湖北省数学、物理、化学、生物等学科竞赛最优秀的学生。
　　2011年湖北的高分考生报考北大十分踊跃。北大充分发挥在自然科学、人文科学、社会科学、医学以及新型工程科学的综合性大学学科优势，各类专业都极大地吸引了湖北考生。提前批次投放的小语种专业受到了优秀考生青睐，录取线不仅高于同批次的全国各高校录取线，也高于一批次的全国各高校录取线。元培学院(理科试验班和文科试验班)、数学、物理、化学、生命科学、电子信息科学以及光华、经济、法学等北大著名优势学科依然是湖北高分考生的首选。
　　在招生咨询过程中，北京大学坚持“一切为考生负责”的理念，充分尊重考生的选择，充分满足考生的志愿。在与考生和家长充分沟通协商的基础上，结合考生意向和招生计划，了解考生个人兴趣和特长，最终为考生确定其本人最为满意的专业志愿，实现专业志愿录取“零调剂”。北京大学湖北省招生组组长朱怀球老师表示，北京大学吸引优秀考生报考的关键在于北大自身的学科综合优势和人才培养的质量。截至目前，北大的数学、物理、化学、生物与生物化学、工程科学、材料科学、植物和动物科学、地球科学、环境科学与生态学、临床医学、药学与毒理学、计算机科学、神经与行为科学、分子生物学与遗传学、精神病学/心理学、一般社会科学、经济学与商学等17个学科先后进入全球大学和科研机构的前1%，在国内各高校中遥遥领先。

