关注高考录取：四川本科二批录取7月22日开始
　　昨日，工作人员从录取场获悉，7月16日下午，四川省本一批次考生电子档案正式向全国在川招生高校投放。从投档情况看，本批次在川招生高校的生源情况普遍较好，志愿满足率高。本科第二批志愿投档将在7月22日进行。
　　虽然本科第一批志愿录取已经结束。教育部门提醒广大考生记住以后批次的投档和补录时间。普通高校投档时间为：本科第二批7月26日左右；本科第三批8月1日左右；专科第一批8月8日左右；专科第二批8月15日左右。艺术、体育类院校(专业)专科批次7月25日左右。
　　二本征集志愿将在7月26日左右，三本在8月1日左右征集志愿；专科一批是8月8日左右，专科二批是15日左右征集志愿。8月17日录取工作结束。民族预科直升录取与该院校录取新生时间同批进行；报考非藏、彝文专业的一类模式考生的录取与该院校录取其他新生同时进行；五年制高职专科(含小教、幼教)转录工作安排在本科第三批录取后阶段进行。
　　志愿填报专家郭小川提醒考生：“在自己还未录取之时，不要擅自丢弃了此前整理准备的各个学校资料，因为补录志愿也是非常关键的环节，考生需要再次根据自己的分数进行重新审核。”(记者：肖笛)

