闽高招本一批征求志愿2548人 省内院校占大头
　　本报讯(记者 齐榕)昨日，省高招办公布了本一批征求志愿计划数。据统计，本一批共征求志愿2548人，其中文科640人，理科1908人。这比预估的增加了千余人。其中，省内院校占了征求志愿的大头，在省内院校中，3所新升格的院校又是大头。
　　据悉，这些征求志愿计划今日将进行录取，7月21日前录取结束。另外，还要提醒考生的是，本二批志愿填报也是今日18时截止，考生要留意截止时间。
　　征求志愿计划数超预估数
　　据统计，本一批征求志愿计划达到2548人。在前几日平行志愿投档后，文史理工的生源缺口只有1365人，其中文史类目前生源缺口只有436人，理工类生源缺口只有929人。不过，昨日公布的征求志愿计划数大大超过了预估数，据分析，这可能是因为部分考生不同意专业调剂、身体不符合专业要求等原因被退档。
　　在公布的生源计划中，文史类31所院校征求志愿计划有640名，理工类54所院校征求志愿计划有1908名。
　　省内3所新升格院校是大头中的大头
　　在公布的生源计划中，省内的院校占了大头。从公布的数据来看，省内院校的征求志愿计划占了九成左右。
　　例如，福建农林大学拟征求志愿录取文史类177名，理工类623名，其中农林专业的174人，预科班70人。福建中医药大学拟征求志愿录取文史类198名，理工类675名；福建医科大学拟征求志愿录取文史类181名，理工类286名。此外，福州大学文史4人、理工21人；福建师范大学文史27人、理工128人；华侨大学文史5人、理工类预科班征求志愿录取5人等。
　　在公布的计划中，福建农林大学、福建中医药大学和福建医科大学三所院校的计划数又是大头中的大头。这可能是因为这3所学校是今年新升格为本一招生的缘故，而且招生计划的基数比较大。
　　专业性和地域性影响明显
　　省外名校也要征求志愿
　　受到专业性和地域性的影响，一些省外的名校也需要通过征求志愿完成招生计划，这部分院校主要是中西部地区或农林类院校或专业。如东北林业大学、延边大学、湘潭大学、河南科技大学、沈阳农业大学等。
　　不过，部分院校在征求志愿录取过程中对总分有要求，如中南财经政法大学文史类农林经济管理专业征求志愿1人，要求分数不低于603分；理工类征求志愿2人，分别是信息管理与信息系统和城市管理专业，要求分数不低于631分。

