广东一本院校录取结束 填报志愿合理性高于往年
　　新快报记者 陈红艳 实习生 陈晓芬 通讯员 粤考宣
　　2011年高考广东一本院校录取昨日结束，第一批(含提前批，下同)本科院校共录取考生45200多人，超额完成招生计划，比去年冲上一本的4.3万人增加2000多人。从投档结果来看，今年普通一本第一志愿组投档率超过91%，省内外多所院校投档线远超一本线，但仍有10所院校降10多分补录考生。
　　第一志愿组投档率超91%
　　据广东省考试院介绍，从今年已完成几个批次的录取情况来看，考生填报志愿的合理性和成功率明显高于往年，尤其是在普通一本的录取上：今年是广东第二年实行平等志愿，普通一本第一次投档率较高，第一志愿组投档率超过91%。这意味着，多数考生都能录上自己心仪的院校。
　　“这反映出绝大多数考生能够根据自己的分数，合理填报喜欢的院校，也反映出广东实行平行志愿、指导考生填报志愿等措施收到成效。”省考试院表示，从投档结果来看，往年个别“热门院校”出现缺档“爆冷”的现象消失，知名高校投档线普遍较高。清华、北大、人大、复旦、浙大、中科大等名校，生源一如既往地“火爆”。
　　而今年省内的中山大学(微博)、华南理工大学、暨南大学、广东外语外贸大学等院校生源也非常理想，投档线都远超一本线。
　　此外，为确保高分考生得到录取，减少退档，很多学校主动申请调整投档比例，并积极增加招生计划，尽量照顾录取高分考生。据统计，第一批高校总共追加了1000多个计划(含自主招生)，较好地消化了部分高分考生的录取。 
　　艺术类院校竞争更激烈
　　今年，广东省艺术类考生报考人数达4.5万多人，比去年增加了7000人，但招生计划与去年基本持平，艺术类考生竞争依然激烈。省考试院表示，今年各艺术类院校在录取中，严格按照有关政策规定和各校招生章程进行录取，透明度和公平性得到了很好的提升。
　　此外，今年部队、公安院校和招收国防生的院校生源充裕，考生报考部队、公安院校及国防生的热情较往年有所提高。据悉，在提前一本中，部队、公安院校及招收国防生的院校在第一次投档后，就完成了招生计划。而提前二A部队院校多年来难以完成招生任务的现象，今年也有所改观。
　　10院校降10多分补录
　　据省考试院介绍，由于部分考生填报的学校不合理，或填报专业志愿要求过高，或“专业不服从”等原因，今年仍有个别院校未能完成招生计划。但广东省一本院校组织第一次录取后，未完成的计划仍留给考生征集志愿，增加高分考生的录取机会。
　　记者了解到，今年一本共有9000多名考生参加征集志愿填报，最终共录取了4400多人，各院校总体上完成了征集志愿二次录取的任务。同时，本次征集志愿，普通一本共有10所院校因生源和计划情况，调整了录取最低控制分数线，文科类中有院校的最低录取控制分数线调整至568分，比一本线低12分；理科类中有院校最低录取控制分数线调整到551分，比一本线低17分。
　　据悉，第二批本科A类招生录取工作将于7月22日开始。

