高考补报志愿考生宁读广东二本 不去省外重点
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 单荦) 昨日是高考重本补报志愿的日子。记者采访发现，不少考生都未能珍惜最后进名校的机会，各区招考办志愿确认点门可罗雀。多数上了补报线的考生表示，宁愿落榜扎堆到省内二A类院校，也不愿考虑同等地位的省外重点本科大学。
　　昨日，省考试院公布的补报资格线的上线考生人数竞争激烈。文科补报志愿资格线565分以上将有9150名上线考生竞争900多个名额，考录比将达10∶1。理科548分以上，将有21750人竞争3400个名额，考录比高达近40∶1。但记者现场采访补报志愿情况发现，上线考生们却不觉得重本补录是一个非常难得的机会。
　　昨日上午11时左右，记者在越秀区招办看到，前来补报志愿的考生并没有排长龙的现象，甚至有些冷清。现场只有仅仅10来个补报志愿的考生，而在这些考生中，上了最初的省线的考生，只有二三个，其余的考生分数都没过重本线。
　　一位仅踩重本线的理科生徐同学这次只补报了华南农业大学的国贸专业和经济学专业。为什么不多报几个学校保底呢？“补报华农不就算是保底了吗？如果华农都上不了我宁愿报读广东商学院。”徐同学还说，同班有七八名学生和他分数差不多，但大家一致认为，与其选择一些冷门专业或者外省的重本院校，不如填报省内二本A类学校，这样还可以选择自己喜欢的专业。
　　招考办的毛主任告诉记者，今年省内重本录取线“水涨船高”，造成将近5000人被退档。但是来补报志愿的考生连三成都不到。以往像是中南财经政法大学(微博)还算是热门院校，从未出现断档，但今年居然爆冷，招不够人。大多数上了重本线的考生都不愿意考虑补报外省的重本院校，宁可选择诸如广东商学院、广东金融学院这类二本省内院校。
　　而记者在天河区、海珠区等地方采访发现，均呈现冷清场面。

