如何识破高招录取诈骗 四川省教育考试院支招
　　近日，我省高考录取场信访站发现有人冒充考生或家长的名义向信访站咨询相关录取情况。为此，工作人员专访了四川省教育考试院负责人，就此相关问题作了详细介绍和政策性解答。省教育考试院向社会公布申诉及举报电话：028-88456464。　　工作人员：军事院校有所谓“地方委培生”或“自费生”吗？　　答：无此一说。军事院校招生与普通高校招生一样，均纳入了国家统一的招生计划，实行严格的统一招生管理，所有被录取的考生均要达到规定的分数线，新生入学后还要经过严格的复查，复查合格后才能取得学籍、军籍，并且不缴纳任何费用。　　工作人员：“自主招生”的院校要另收费用吗？　　答：“自主招生”的学生除缴纳正常的学费和住宿费外，是不收取所谓的“自主招生费”的。　　工作人员：没有上线只要缴钱就可以读大学，甚至说“低分、不够分也能录取为本科”吗？　　答：这是招生骗子经常使用的伎俩。实际上，普通高校录取是按国家及省录取政策规定，德、智、体全面考核，择优录取。没有上省控批次线的考生，是不可能投档的。只有上了省控批次线，又上了所报考志愿院校的调档分数线，才可能投档。“分不够，钱来凑”是没有根据的。(记者：冯雅可)

