“西瓜妹妹”谢绝帮助卖西瓜攒大学学费（图）
　　(记者李佳 实习生唐娟艳 柯强耀)昨日，新浪微博上有一条消息被全国各地近千名网友转载，大家奔走相告：“西瓜妹妹”被武汉大学(微博)录取啦！ 
　　其实，“西瓜妹妹”去年就考上了大学。因家中凑不齐学费，她把读大学的机会“让”给了姐姐，还和姐姐卖了一夏天西瓜攒学费。经媒体报道后，网友称她俩为“西瓜姐妹”。 
　　去年高考，家住河南省洛阳市洛宁县赵村乡东下村的张园园和姐姐张淑娟，高考理科分别考了528分和558分。为挣学费，暑假里，她俩谢绝了村里邻居的帮助，每天一大早骑上三轮车到离村10公里远的县城批发西瓜，卖1公斤西瓜能挣2角钱，每天可挣50多元钱。张园园说：“那时，自己心里就做了决定，让姐姐先走进大学。”最后，家里又凑又借，拿出5000多元，仅能“救”一个娃上学。张园园放弃填报志愿，继续打工，直到姐姐到河南师范大学报到。 
　　妹妹帮姐姐，这不是第一次。高中3年，为省钱，姐妹俩每餐只买一份饭。张园园总会想办法把菜多留给姐姐，自己啃馒头。在洛宁县第一高级中学读书的她，成绩很不错，在县里排进了前3名。昨日，记者联系上正在家附近做家教的张园园。她坦承当初放弃时也很迷茫。 
　　她知道，只有通过学习才能摆脱贫困。她重新回到学校，再次备战高考。今年高考结束，她估分为633分，一家人又喜又愁。高考成绩公布，她理科考了642分，高出“一本”线60分。她在“一本”志愿里填报了武汉大学和西安交通大学(微博)。她说：“一直想上武大，那儿太美了！”前日，洛宁县招考办工作人员告知，她已被武汉大学物理专业正式录取。 
　　她开始做家教，晚上赶回家给60岁的父亲做饭，再下地干农活。为让张园园圆大学梦，姐姐张淑娟带上妈妈，暑假赴苏州一家工厂打短工，“一定要把妹妹的学费凑齐”。 
　　其实，不用张淑娟担心，当地媒体报道后，热心读者就把张园园的学费包了。张园园说：“他们从报纸上看到我和姐姐的故事，只问我的银行账号，其他什么都不肯说……”到银行查自家存折的余额，她发现总在增加。她记下了热心读者的电话号码和汇款账号，“这是我以后一定要还的情”。 
　　■链接 网友心声 
　　网友“每天都筑梦”说：“我喜欢这种生活态度。我是从农村来的，尝过这种生活。默默替你们打气！” 
　　网友“启德严红_碧泓”说：“不靠天，不靠地，靠自己，这是强者的表现；不怨天，不怨地，靠自己，这是强者的尊严。” 
　　网友“张阳日记”说：“希望更多的孩子有她们这样的志气和爱心！” 

