广东高招录取二A名校生源爆棚 投档线反超一本
　　昨晚，广东高考第二批本科A类院校(下称“二A院校”)平行志愿正式投档。与一本院校非常相似，今年省内外二本名校生源好到爆棚，个个“眉开眼笑”，首都经贸大学以文科投档线588分、理科投档线574分高居二A院校文、理类投档线之首，投档线均高出一本控制线。省内高校投档线前三名分别是深圳大学、广东商学院、广州大学。
　　省外：京沪二A高校接近一本线
　　平行志愿投档录取模式下，考生志愿填报与高校匹配度更高。从投档情况来看，二A院校文理科第一志愿组投档率均超过95%，投档率创下历年新高，高出去年2个百分点，这也意味着今年在我省二A批次招生的300多所省内外高校中，绝大多数高校在第一次投档后便完成了招生任务。
　　由于考生“敢报”，今年，经济较发达地区的高校，如北京、上海、天津、浙江等地多所高校的部分院校投档线与一本线已经十分接近。首都经贸大学更是分别以文科投档线588分、理科投档线574分高居二A院校文、理类投档线之首。
　　省外院校生源爆棚的还有：大连外国语学院文科投档线579分；上海海关学院文科投档线578分，理科投档线566分；南京财经大学(微博)文科投档线578分，理科投档线562分；上海海事大学文科投档线577分；天津外国语大学文科投档线577分，理科投档线564分；上海立信会计学院文科投档线576分，理科投档线560分；江西财经大学文科投档线574分，理科投档线552分；南京审计学院文科投档线573，理科投档线560分；上海金融学院文科投档线575分，理科投档线561分。
　　今年，东北、西北等边远地区的高校生源较去年有所改善，如西北政法大学文科投档线570分，理科投档线565分；黑龙江大学文科投档线553分，理科投档线510分；黑龙江中医药大学文科投档线553分；哈尔滨师范大学文科投档线547分；哈尔滨理工大学理科投档线527分，都可在第一志愿组完成招生任务。
　　省内：深大广商广大居三甲
　　省内高校方面，生源同样“火爆”，除个别学校以外，绝大多数院校都能投“满档”，且投档线“飙高”。如深圳大学市外生源文科投档线为579分，仅比一本线低1分，市外理科投档线为570，比一本线还高出2分，文理科分别高出二本省线43分和66分。广东商学院文科投档线为570分，理科为551分，比二本省控制线分别高出34分和47分。广州大学市外生源文科投档线为568分，理科为549分，亦高出二本省控制线28分和45分。
　　每年动辄招生近万人的广东工业大学，文科投档线为560分，理科投档线为547分。广州金融学院继续去年的热度，文科561分，理545分，文科线高过广工的文科线。广东技术师范学院文科投档线557分，理科投档线536分。
　　往年生源略显不足的肇庆学院、广东海洋大学、广东医学院、湛江师范学院，今年生源明显改善，第一志愿组在分数线上便可完成招生任务。
　　由于生源大好，今年省内学校如东莞理工学院、广东商学院，省外的武汉科技大学等院校都增加了招生计划。
　　冷门：仍有边远地区院校“吃鸭蛋”
　　今年省外院校之间生源不平衡的问题依然存在，个别招生计划少或位于中心城市之外的高校第一院校志愿组生源较少，个别院校甚至“无人问津”。
　　省教育考试院负责人解释，出现这种现象，一是由于有些省外院校计划较少，考生不敢报考，二是跟高校所处的地区有关，边远的地区，考生基于气候条件、生活习惯难以适应等原因，填报的热情不高。三是考生对这些高校缺乏了解，不愿报考。
　　该负责人说，其实，这些院校中许多学校办学时间较长，办学条件也不错，考生应该大胆填报，同时，在这些学校学习，学习成本较省内高校要低，对于经济条件一般的考生而言，也不失为较好的选择。这些未能满足招生计划的高校，将通过第二志愿组和征集志愿争取完成招生任务。
　　另悉，参加我省艺术类和体育类提前二A批次招生的院校，录取工作也已开始。
　　南都记者 刘黎霞 通讯员 粤考宣
　　相关新闻
　　广州大学聘13考生为“阳光招生观察员”
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员朱玉尊 昨日下午，在高考二A招生录取即将开始之际，广州大学举行了一个简短聘任仪式，13名考生从校领导手中接过大红聘书，正式获任广州大学2011年“阳光高考招生观察员”。
　　广州大学招生办负责人介绍，上月中旬，广州大学关于聘请“阳光高考招生观察员”经媒体发布后，来自全省各地的60多名考生报名。根据原定的招聘条件，获聘学生需第一志愿有意报考广州大学的上线(省最低控制线)考生，结合报名考生的考分及地域分布情况，广州大学最后从中挑选了这13名考生作为首届“阳光招生观察员”。介绍，这13名“观察员”中有5名男生，8名女生，分别来自广州、东莞、中山、江门、揭阳等地的一些重点中学。
　　主管招生工作的广州大学副校长屈哨兵说，推行“阳关高考招生观察员”是希望通过考生代表到学校录取现场零距离观察，使广大家长和考生卸下对高考录取的“神秘感”。
　　根据省招办的安排，二A录取工作将于22日正式开始，广州大学招生办将安排这批观察员到录取现场进行观察。他们将观察的内容包括招生录取的组织管理、录取程序、录取原则、咨询信访等。
　　广大校方也强调，阳光招生观察员没有招生参与权，只观察、记录和反映各环节招生情况，观摩招生录取现场的活动中不能查询其他考生的信息。未经证实或官方认可的招生事项不能私自通过手机短信、网络或其他渠道发布。

