合校给考生报考带来压力 山财文科意外爆冷门
　　商报济南消息 2011年本科二批一志愿投档昨晚完成。投档单显示，此前被预估将因合校分数线暴涨的山东经济学院、山东财政学院，却因同样因素影响了考生报考，两校文科投档线均不敌省内同类高校山东工商学院 ，山东财政学院文科一志愿竟然未能投满，果真是“成也萧何，败也萧何”。
　　投档单显示，山东财政学院今年文科计划招生554人，经过1：1.2投档，投出471人，缺额为83人，尽管一志愿文科未能投满，却投出629分的高分考生，高出一本线59分，为整个志愿最高分，投档最低分却只有492分，为济南青岛线； 相比之下，该校理科任务完成不错，理科计划为736人，投出886人，投出最高分645分，该分数为当批次志愿最高分， 投档线为511分，高出二本省属线8分。
　　与山东财政学院相比，山东经济学院相对乐观，该校文科计划招生797人，1：1.2投档，投出805人，顺利完成招生 任务，投出最高分629分，与山东财政学院相同，最低分492分，也与山东财政学院相同，不愧为兄弟。山东经济学院理科招生计划为1366人，按照1：1.2投档，投出1643人，顺利完成任务，投出最高分637分，最低分522分。
　　同为省内财经类院校，山东工商学院今年也成了报考热门。该校文科计划为564人，按照1：1.2投档，投出590人， 最高分590分，最低分517分，比山经山财文科投档线高25分；该校理科计划为1644人，1：1.2投档，投出1894人，最高 分603分，最低分483分。 
　　此前，山东经济学院与山东财政学院合并成立山东财经大学的消息，一度吸引了众多考生和家长的眼球。通览整个投档单不难看出，作为往年的报考热门，山东经济学院与山东财政学院成功瓜分了一大批本科一批落榜生，但一本线下二本线上的考生则被吓住，最终导致文科投档线偏低，山东财政学院文科甚至一志愿未招满。(记者：徐玉芹)

