录取结果揭晓：合肥市高考文理头名均被北大揽走
　　合肥晚报讯 今年合肥市文理科第一名分别被肥东一中的曹源和合肥八中的梁剑飞摘走，如今，提前批次和第一批本科批次录取结果已揭晓，他们的去向也有了结果。
　　据了解，合肥市文理科第一名均被北大录取，如今，文科第一名曹源已经得到北大肯定的答复，而理科第一名班主任介绍说梁剑飞也已被北大物理系录取。这样，合肥市今年文理科头名将全部就读北大。
　　看起来比实际年龄更成熟稳重的曹源，虽然年纪小，但对自己摘得合肥市第一名却表现得非常淡定，“看到自己分数的时候也没想到是第一。”由于父亲是公务员，母亲是教师，曹源从小就受到家庭的影响：受母亲的影响，从小就对文科感兴趣，闲暇的时间喜欢安安静静地看书，而受父亲的影响，想进入北大学习政治学相关的专业。记者从肥东一中某老师处了解到，曹源被北大法学录取，是个令人满意的结果。
　　相对于一开始就钟情于北大的曹源来说，理科状元梁剑飞则是在最后一刻才下定主意去北大的，此前梁剑飞的心仪学校一直是科大。这个神秘低调却又个性十足的男孩，没有接受任何媒体的采访，但通过其班主任，记者了解到，梁剑飞PASS了北大的元培班，坚决地选择了物理系。(记者：曹芹  付艳)

