重庆高考冒尖户96人读北大 招生老师当场收徒
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇 实习生 柳婷婷)北京大学2011年在渝高考招生录取工作日前结束。北大继续成为重庆冒尖考生的首选学校之一，自然上线同学的第一专业志愿满足率达到100%。
　　文科前十名8人竞投北大
　　据了解，北大今年在重庆投放了文理科各15个招生计划(含文科三个小语种提前批计划)，最终理科提档分数线为677分，在一批次中比第二名的高校高出7分；文科方面，北大一批次录提档线为663分；小语种提前批提档线为661分，在各高校中位居首位。
　　今年，北大在重庆招的生源十分优秀，理科前30名有19人、前20名中有13人、前十名中有6人，文科前20名有17人、前十名中有8人竞投北大。医学部录取考生中，近一半都取得了670分及以上高分。
　　为满足重庆考生报考北大的强烈愿望，北大在渝多投放了录取名额，本部最终录取57人，扩招比例近100%，加上之前保送的20人和艺术特长生3人，以及医学部保送和录取的16人，今年共有96名巴渝优秀学子圆梦燕园。
　　北大招生老师当场收徒
　　北大重庆招生组组长冯支越老师表示，北大光华管理学院、元培学院(文理科试验班)、数学、物理、经济学、法学、电子信息科学、城市与环境、环境科学与工程、社会学、信息管理等优势学科，仍是重庆高分考生的首选。
　　南开中学的李奥林长期关注环境问题，决心报考环境科学与工程学院。北大招生组老师、环境科学与工程学院的籍国东副教授，对他的远大抱负十分赞赏，当场收徒，将在他入学后亲自担任其导师。
　　重庆第11中学的孙涛同学来自农村，不仅以万分之一的比例获得“重庆市优秀学生”称号，还以700分夺得全市高考理科第一名。他对资源能源问题极感兴趣，报考了元培学院。
　　巴蜀中学的罗莉莎同学知识面广，成绩拔尖，在北大自主招生考试中获得重庆市第一名，她将入读北大元培学院。
　　值得一提的是，北京大学向重庆远郊区县和农村考生张开了怀抱，今年巫溪、云阳、石柱、酉阳、黔江、开县等各区县中学均有考生顺利考入北大，在北大录取的6名全市理科前十名考生中，农村同学就有三位。

