河南本科一批已经录取40477名考生
　　本报讯 (记者冯 芸)记者从我省高招录取现场获悉，截至7月20日，本科一批已经录取40477名考生。清华、北大在河南的录取工作已全部结束，共有325位河南学子梦圆清华、北大。
　　清华大学今年录取河南考生165名。其中，通过高考录取河南学生120人。理工类一本录取82人，录取最低681分，高出一本线99分，录取定向生13人，录取最低677分；文史类一本录取5人，录取最低649分，高出一本线87分。另外，艺术特长生录取2人，提前批次(国防生、定向生)录取18人。清华大学美术学院录取15人。此前，清华还通过保送在河南录取了30人。
　　北大在河南录取了160人，录取人数与去年基本持平。其中，录取全国统考生98人(提前批国防生录取8人、提前批小语种录取3人、理科录取56人、文科录取31人)、医学部录取32人、保送生30人(通过全国数学、物理、化学和生物决赛保送录取15人，通过选拔保送录取15人)。今年，北大在河南的理科投档线为680分，高出一本98分；文科投档线639分，高出一本线77分。
　　据北大河南招生组组长王欣涛透露，对于备受社会关注的“中学校长实名推荐制”，今年将在河南加大对农村地区、偏远地区的政策倾斜力度，以推动农村教育发展，促进社会教育公平。

