江西高考13岁神童考入中科大少年班
　　高考招生录取正在紧锣密鼓地进行。18日，中国科学技术大学(以下简称“中科大”)给新余四中发来喜报，称该校年龄还不及13岁的2011届考生刘名同学已被中科大少年班破格录取。瞬间，“神童”刘名之名在新余不胫而走。刘名是今年江西参加普通高考年龄最小的考生，也是录取中科大年龄最小的学生。
　　13岁少年考上中科大
　　其实在中科大16日公示的43名正式录取名单中，没有刘名，因为他没有参加中科大少年班自主招生报考。刘名的高考成绩647分，本来已被录取进了中科大，家长要求转到少年班就读，得到学校特批，被破格录取。
　　据介绍，刘名的高考目标是上清华大学，本来可以录取清华大学国防生(投档线为643分)，其父母考虑到小孩年龄很小，难以适应国防生的要求，于是放弃了报考。一本刘名填报了清华大学志愿，谁知清华大学投档线为659分，结果失之交臂。而中科大、南京大学等著名高校少年班向刘名抛出了绣球，其家长经过咨询选择了中科大。
　　同学们都称他“神童”
　　据刘名的英语老师高明秋介绍，刘名很聪明，思维敏捷。刘名读高三理科零班时，年龄还不到12岁，因为他年龄小，任课教师都对他关心备至。刘名跟老师说话彬彬有礼，有问题不懂就问，与同学相处也很好，同学们喜欢跟他玩，经常摸一摸他的头，都叫他刘“神童”。
　　高老师说，刘名同学也有个性，也有脾气，当他在做作业或思考问题时，若有人打扰他，他就会发火。他对自己考试目标定得较高，若考试成绩不理想，也会耍小孩子脾气，偷着流眼泪。由于刘名年龄小，社会阅历也相对浅些，接触的课外知识也相对不多，在语言表达、词汇运用、人文理解等方面相对差一些。
　　刘名的父母对小孩要求很高，管得也比较严，经常要求任课教师管严一点小孩，甚至说“逼一逼”。作为熟人，高明秋老师对刘名的父母提了反对意见，“逼”会适得其反，应让小孩在快乐学习中成长进步，要对小孩多鼓励、开导，特别是对年龄小的学生。每当刘名考得好时，在班上表扬他，考得不好时，鼓励他“下次再来”。经过一个学期的“纠错”教育，刘名学习成绩保持稳定，他的父母都说效果不错。
　　初中高中均破格入学
　　刘名的父亲是一名机关干部，母亲是一名乡村教师。刘名在初中高中均破格入学。在刘名2岁多时，他母亲就带着他去上课，把他放在教室最后面。他在课堂上既不玩，也不作声，认真听讲，回家问他上课内容，他基本上能回答出来。于是，他的母亲干脆将儿子当作一名编外学生，同时做作业、同时考试，每次成绩都不错。他的母亲带到他4岁，学完了小学四年级课程。
　　刘名从乡下转学到城区小学读书时，学校因为年龄小而不愿意接收他。但是，学校对转学的学生组织了一次测试，结果刘名考入前10名，学校立刻同意转学申请。因为他答的是一份四年级语文、数学竞赛题。就这样，刘名从此正式进入正规学习。
　　刘名不到7岁，进入新余四中学习。初中阶段，刘名成绩在年级一直名列前茅。到了高中，父母对刘名更为关照，每天坚持送一次“夜餐”，担心他身体吃不消，补补身子，平时多向老师打听小孩学习上的事。
　　刘名的父母为小孩选择的是中科大少年班数学专业，并准备将来送小孩出国深造。(记者：何琪)

