上海高考二本分数线公布：文涨理跌 
　　本报讯首席记者 朱文娟 昨晚，上海市教育考试院对外公布了上海市普通高校招生二本批次各校投档分数线。与今年上海一本分数线文涨理跌的趋势相同，今年二本院校的投档线也显示出文涨理微跌的总体特点。其中，上海对外贸易学院文理科最低分数线均超过一本线，文科472分，理科468分，分别超过二本文、理科线60分和75分，超过一本文、理科线4分和6分。此外，上海海关学院的文理科也依然保持往年的强劲势头，分别达到了467分和468分，其中理科超过一本线6分。
　　今年二本院校的文科投档分数线普遍较去年有所提升，上海海事大学今年的文科投档线为463分，去年为457分；上海杉达学院的文科投档线为414分，去年为411分；上海金融学院的文科投档线为452分，去年为445分。上海师范大学天华学院的涨幅最为明显，为417分，较去年涨了13分。相对来说，今年二本院校的理科投档线则较去年略有下滑。其中，上海海事大学今年的理科投档线为453分，去年为455分；上海杉达学院今年为396分，去年为404分。不过也有例外，如上海对外贸易学院与上海商学院的理科投档线均比去年提升了2分，上海师范大学天华学院则较去年有3分提升，为403分。
　　记者发现，与往年类似，金融、海事类专业、院校依然雄踞二本院校投档线的前列。其中，文科前三甲为上海对外贸易学院472分，上海海关学院467分，上海海事大学463分，理科为上海对外贸易学院468分，上海海关学院468分，上海金融学院454。

