2011年深圳高考高分考生青睐北大清华
　　羊城晚报讯 记者沈婷婷报道：多名省内的高分考生都花落深圳，虽今年香港高校挖走了不少内地的高分考生，但记者19日采访发现，深圳的几名高分考生还是愿意“北上”，青睐北大、清华，并都已被北大和清华录取。
　　文理状元都进北大
　　今年深圳市理科总分前10名共有12人(含并列)，进入全市前十的文理科学生，填报的高校几乎全是北大和清华。
　　是深圳也是广东今年理科最高分699分的考生、深圳中学钱鹏宇告诉记者，他已被北京大学录取。而深中的另外一名女生陈霜阳，今年高考文科670分，也已被北京大学录取。
　　另外，一名深中理科678分的学生温仕宏也表示，之前他也有参加报考香港大学和香港科技大学。但最后还是选择清华并被录取。
　　深圳中学高三年级级长宋德意说，今年该校超过北大、清华的录取线的有20余人，但具体学生最后的报考情况还得最后的统计。
　　香港“热”未退，但更爱“北上”
　　陈霜阳选择北大光华管理学院，是有自己的打算的。这位文静女生早就胸有成竹。她说，研究生可以出国就读，但本科教育很希望可以在北京大学这样有底蕴的学校深造，这样才算是比较圆满。
　　而钱鹏宇说，北大是他的梦想，他希望在那样一个学校里可以成为大师级的人物，和厉害的同学和教授一起去实现自己的理想，本科阶段在内地读书是最佳选择。
　　“我一直就很喜欢清华。”温仕宏也告诉记者，他很向往这种综合实力强劲的学校。
　　港校想尽办法吸引高分考生
　　还是有部分高分考生把绣球抛向了香港。有香港媒体报道称，内地有11名省级和6名市级状元共17人被香港大学“挖”走。
　　深圳中学今年理科考了673分的齐越就说，她认识的几名同学都选择了香港的高校，她喜欢香港，喜欢港大优美的环境，更看重这所名校的国际排名。
　　深圳高级中学的黄奕烽，今年高考理科668分。黄奕烽的妈妈在跟记者交流时说，之前清华和北大都想录取她儿子，香港科技大学除了给她儿子4.2万港元的学费优惠外，港科大教授还一直给她儿子发e-mail，让黄奕烽很感动。“这位教授说，他们的班级是20人小班教学。”黄妈妈告诉记者，孩子更希望得到这种精英教学，后来就选择了该校的数学系。
　　另据媒体报道称，深圳外国语学校有一名高分学生选择香港科技大学，获得了每年5万元奖学金。  
　　记者发现，这些高分考生选择香港高校，除了奖学金，更加看重的是学校的国际交流环境和国际视野，希望获得不同的教育体验。而宋德意也告诉记者，深圳毗邻香港，选择港校学生上学不会离家太远。

