北京高校录取通知书发放 已录取考生备好证件
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京高招本科一批录取工作已顺利结束，本科二批录取工作正有序进行。一些家长致电本报咨询，已在网站上查到孩子被学校录取了，怎么还没收到录取通知书。记者从一些高校了解到，录取通知书正陆续发放，考生要提前备好证件并注意查收。
　　“查到录取结果了，但录取通知书怎么还没收到啊？”家长赵先生焦急地来电询问。由于考生最终的录取结果要以收到的录取通知书为准，所以一些还没有收到录取通知书的考生和家长有些着急。
　　北京航空航天大学随录取进度公布考生录取结果。被该校录取的考生可点击学校招生网“北航录取情况查询”，准确输入考生号、身份证号、姓名，即可获知自己的录取专业、录取通知书号码及《录取通知书》特快专递号码。考生还可用特快专递号码，登录“中国邮政速递物流网”(www.ems.com.cn)，查询特快专递的递送情况。需要说明的是，该校在每批次录取结束后将为考生制作银行卡，大约需要3至5个工作日，待银行卡返回后学校才能为考生寄出《录取通知书》。因此，录取通知书会比学校网站公布的信息滞后几天，考生要耐心等待。
　　北京交通大学本科录取通知书已陆续发出，通知书以特快专递形式寄出，地址是考生报名时登记的地址，考生可凭考生号拨打中国邮政特快专递(EMS)全国统一服务电话010-11185查询录取通知书的邮寄状态。上海交通大学(微博)在北京地区录取工作已结束。录取结束后，该校要为每位新生制作银行卡并放入录取通知书内，因此录取结束后的3至5天以后，学校才能将录取通知书发出，考生查询到录取信息后要耐心等待接收录取通知书。
　　提醒考生注意的是，考生从查询到录取信息到接收录取通知书需要一个过程，具体要看各高校录取的实际情况而定。在高招录取通知书寄递期间，邮政速递工作人员在上门投递前会打电话预约。考生和家长要提前准备好身份证、准考证等相关证件，以备签收通知书时出示。需要代签的，代签人也要准备好身份证等有效证件。如果收件人家中无人，工作人员会在住所门上粘贴特快专递邮件通知单。临时出门的考生及家人要特别关注通知单，并保持电话畅通，以便邮政工作人员及时联系。

