佛山民校“天价”网罗高分高考复读生
　　南方日报讯 (记者/李晓玲)“免学费”、“奖励3万元”……这些诱人的条件不是针对高考状元，而是针对高考复读生。高考录取才刚刚结束一本补录，佛山一些民办高中已经在争抢高分复读生源。多所学校开出丰厚条件招收高分复读生，其中，中大附中三水学校明确表示：对于达到一本分数的复读生，除免收所有费用外，还分三期奖励3万元。对此，市招办相关负责人建议：上一本线的考生最好不要复读。
　　复读行情看涨，部分学校扩招
　　记者昨日从中大附中三水学校获悉，该校今年计划招收复读生文、理科各40人，比去年增加60人。中大附中三水学校校长樊瑞透露，今年已经有多名高分考生到该校咨询复读，其中有6名高考总分达到570分—580分的考生报名。准备复读的考生中，甚至出现了610多分的高分考生。樊瑞介绍，“这些考生本身可以上中大、暨大等省内名校，但他们还想冲击清华、北大等国内名牌大学，因此在犹豫要不要复读。”该校今年8月1日复读班开办，高分复读生可以先试读几天。
　　而南海中学沙头分校的复读生行情也看涨。尽管该校今年计划招收200多名复读生，与去年大致持平。但是，该校复读生的学费优惠门槛却比去年抬高了：去年达到2B线的复读生可免除复读费及一半学费，但今年2B线的复读生只免除复读费；去年3A线及以上的复读生免复读费，但今年则按照分数段分别收取复读费，其中，3B线以下的复读生去年需交1.8万元，今年则需交2万元。
　　重奖吸引复读生在复读校参加高考
　　从目前开始招收复读生的民办学校可以看出，今年复读生的收费普遍在万元以上，并与高考分数成反比。也就是说，分数越低的考生复读学费越高。
　　不过，为了吸引高分复读生，一些复读学校开出了相当高的奖励金。以中大附中三水学校为例，该校今年首次开出重奖：今年高考总分达到一本分数线的考生，到该校复读并在该校参加高考，除免收所有费用外，将另外分三期奖励3万元；而达到二本以上分数的复读生，只收餐费、交通费。
　　南海中学沙头分校则提出：复读生的高考总分在2A以上的，均免除复读费和学费，今年超出一本线60分以上的复读生，不仅免收复读费、学费、住宿费及每月约260元的基本伙食费，来年考上重点线还可获得10000元的奖励。
　　不过，对于获得这些高额奖金的条件，两所学校均明确列出，须在该校复读并在该校报名参加高考。
　　能上一本线的最好不要复读
　　□招办建议
　　高考一本补录才刚结束，就有考生开始寻找复读的学校，对此，市招办主管高考的相关负责人建议：“一般能上一本线的考生我们都不建议他复读，因为即使再考一年也还是上一本线，同样面临填报志愿的选择，而且还浪费了一年时间。”其实，在选择复读的考生中，只有一小部分是因为发挥失常没能上到自己心仪的学校，还有一部分考生是因为填报志愿不合理，明知自己的分数搏某所学校的希望不大，却非要搏的考生。
　　另外，复读或许还将面临政策调整的风险。尽管目前还没有收到关于明年高考政策是否调整的消息，不过该负责人建议考生，尽量不要选择复读。
　　那么什么样的学生适合复读呢，对此，有学校总结表示：平时成绩很好但高考临场发挥不理想、意外失手的同学；由于身体因素或涂错答题卡等一些非智力因素而导致分数不理想的同学；高考成绩很好但填报志愿不合理或录取的志愿不理想的同学；平时不怎么用功读书到了高三甚至到高考前才开始醒悟并发奋用功的“潜力股”；录取为B线且家庭经济不很宽裕的同学，这些人如果想复读，可以考虑。

