关注：清华大学在新疆西藏招生录取人数创新高
　　中新社北京7月19日电 (记者 马海燕)清华大学2011年招生录取工作正在进行。记者19日从清华招生办公室获悉，今年该校进一步加大了在新疆、西藏两地的招生工作力度，录取人数创历史新高。
　　今年该校在新疆招收本科新生46人，在西藏招收本科新生9人，两地录取总人数比去年增22.2%，均为近年来最高水平。
　　从录取的专业来看，该校充分考虑两地的经济社会发展需要。以西藏为例，录取的9名学生分布在经济与金融、法学、新闻学、环境科学与工程、土木工程、水利水电工程、电子信息科学、制造自动化与测控技术等8个专业，其中不乏清华传统的优势专业及社会公认的“热门专业”。
　　清华大学招生办公室主任于涵说，今年被清华大学录取的新疆、西藏两地考生不仅数量多，而且质量高。例如，乌鲁木齐市一中学生穆昊在今年的该校保送生考试中，成绩进入全国理科前10名，高考又取得了新疆汉语言理科的最高分。因此不存在所谓“照顾”一说。
　　于涵表示，此次清华大学加大对新疆、西藏的招生支持力度，旨在从“机会公平”的更高层面促进教育公平，为两地的发展贡献力量。“把这些学生招进清华不是终点，而是一个起点。学校会继续关心这些学生的发展，让他们毕业时有决心回到家乡，有本事建设家乡。这才是我们的真正目标。”(完)

