河南241所一本投档 五成院校理科超600分
　　一本院校在我省最多可“扩招”3000余人
　　本报提醒：电子档案有6种状态 只有“录取”才保险
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　本报讯
　　经过两轮模拟投档的“磨合”，昨日上午8点，我省一本高校录取正式开始投档。今年，我省一本最多可能扩招3000余人。
　　【开录】
　　241所院校在豫投档线出炉 五成院校理科超600分
　　昨天，全国241所“一本”院校在我省的平行投档分数线正式出炉。五成院校理科投档线达600分以上(含600分)，近四成院校文科投档线超过重点线20分(包含20分在内)。其中，文、理科最高投档线649分和681分均来自清华大学。
　　今年，我省本科一批各志愿继续实行“大平行”。从数据上看，今年我省“一本”竞争相当激烈，其中，理科方面的招生情况最为明显。理科方面，在我省招生的240多所院校中，140所高校的投档线达到600分及其以上，占总招生院校的56.7%；而刚好“踩线”投档的理科高校仅有5所。文科方面，今年，在我省招收文科生的院校共195所。其中，超出我省重点线20分，即投档线在582分及其以上的院校达73所，占37.4%；“踩线”投档高校11所。
　　今年我省“踩线”投档的高校为河南师范大学、河南理工大学和河南工业大学，即文科562分，理科582分即可投档。河南农业大学则实行降分投档。其中，理科降分幅度达20分，文科561分投档。
　　【投档】
　　文理投档“状元院校”花落清华
　　今年我省文、理科投档线最高的院校均为清华大学，其中，文科线为649分，高出重点线87分；理科线为681分，高出重点线99分。紧随其后的是北京大学，文、理科投档线分别为639分和680分。排在第三的为复旦大学，其中，文科631分，理科668分。
　　据统计，今年我省理科投档线前10名院校分别为清华(681分)、北大(680分)、北大医学部(671分)、复旦(668分)、上海交大(668分)、浙大(664分)、中科大(662分)、南京大学(661分)、中国人民大学(661分)、上海交大医学院(660分)。
　　文科前10名院校为：清华(649分)、北大(639分)、复旦(631分)、中国人民大学(628分)、浙大(625分)、南京大学(624分)、南开(620分)上海交大(618分)、北外(616分)中央财经大学(615分)。
　　省内高校方面，今年，参加我省本科一批的省内高校包括郑大、河大等8所高校。其中，郑大、河大、河南财经政法大学、河科大的投档线均不同程度的超出重点线。今年，郑大仍保持去年的良好态势。理科投档线为605分，高出重点线23分；文科577分，高出15分。
　　河大今年理科投档线593分，高出重点线11分；文科566分，高出4分。此外，河南财经政法大学文科568分，理科591分；河科大文科564分，理科585分。
　　【录取】
　　4万余考生将上重点院校
　　根据高招安排，15日已经开始的一本批次录取，虽然已进行3天时间，但只是省招生办和高校之间的“磨合”阶段。经过不断调整调增计划和调档比例。昨日上午8点，投档录取正式开始。
　　省招办新闻发言人陈大琪说，今年我省本科一批继续实行平行志愿投档模式，录取工作不再分段进行。7月19日将投放定向、预科招生档案，7月20日计划余额向社会公开征集志愿，7月21日一本录取结束。
　　在本批录取时间内，还要进行对口招生本科的录取以及艺术类本科B段录取工作。艺术本科B段的录取工作从7月17日到21日。
　　据了解，今年我省本科一批241所高校共计招生40081人，其中文科6728人，理科33353人。
　　对口招生本科计划：18所学校计划招生2077人。在艺术本科B段，共有138所学校计划招生8059人。
　　【扩招】
　　今年我省一本最多可能扩招3000余人
　　从各高校的招生计划数和实际投档人数看，今年不少高校的实际投档人数都大幅超过计划数。由于一本实行平行志愿，省招办按照高校给出的调档意见投档，如果考生专业服从调剂，身体条件不受限制，一般情况下高校不会退档。
　　也就是说，实际投档中超出计划数的部分，很大程度上可看做扩招名额。
　　昨天省招办初步统计，按实际投档人数，多出计划数2261人，加上自主招生录取的984人，总共3245人，这是本科一批可能扩招的最大数量。
　　【扩招】
　　艺术本科A段
　　“扩招”1296人
　　今年，艺术本科A段从7月9日开档录取，7月15日征集志愿，7月16日录取基本结束。351所学校共录取新生19843人，比公布计划多录1296人。
　　7月17日，艺术本科B段开录，138所学校计划招生8059人，截至17日晚上8点，实际已录123人。“二志愿运行后的计划余额，将于7月20日向社会公布征集志愿。”陈大琪说。
　　对口招生本科随本批同时录取，截至17日晚上8点，已录取731人，有10所学校录取结束。剩余计划将随本科一批征集志愿后录取。
　　本科一批有88所学校自主招生录取984人。
　　【提醒】
　　电子档案有6种状态 
　　只有“录取”才保险 
　　录取过程中，考生都希望第一时间知道自己被录取的消息。录取结果只要通过审核，就会对外公布，需提醒的是，目前可能有些学校的录取还没结束，录取结果暂时查不到。录取结果查询的方式为：一、登录河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)查询；二、拨打全省招生服务热线电话9601166查询；三、到县(市、区)招生考试综合服务大厅查询录取情况；四、到所报考高校的网站上查询。
　　录取期间，考生电子档案分自由可投、已经投档、院校在阅、预退档、预录取、录取等6种状态。只有查询结果为“录取”，才表明河南省招办对考生办理了正式录取审批手续，考生就可以安心等待录取通知书了。

