粤第一志愿组投档超九成 二本A类录取22日开始
　　羊城晚报讯 记者林世宁、通讯员粤考宣报道：18日，随着连续三天的一本补录工作结束，广东第一批本科院校录取工作也顺利结束。今年，考生填报志愿的合理性和成功率明显高于往年，第一志愿组投档率超过91%。据悉，第二批本科A类招生录取工作将于22日开始。    
　　记者从省教育考试院获悉，今年第一批(含艺术类提前第零批本科、艺术类提前一本、体育类提前一本、普通类提前一本、普通类提前二A批次)本科院校共录取4.52万多人，超额完成了招生计划。
　　补录偏冷，仍总体完成任务
　　今年一本录取过程中，个别院校未能完成招生计划。按照广东省教育考试院16日公布的征集志愿资格线，普通类一本文科565分，理科548分，全省共有3.09万人可填报志愿，参加补录。但据省考试院统计，只有9000多名考生参加征集志愿填报，完成4400多人，总体上完成了征集志愿二次录取的任务。    
　　为何只有约三成符合资格的考生参与征集志愿？有专家分析称，不少广东省内考生宁可在省内读二本A类学校，也不愿意去读省外重点，这其中有“专业选择，日后就业”等内在原因。另据记者了解，还有部分考生是因为没有留意省招办的通知而错过征集志愿的机会。据汕头大学招生办主任曾锐介绍，在征集志愿时间截止后，仍有部分考生才来咨询“补录”情况，其中不乏一本线上高分学生。    
　　另据了解，本次征集志愿，普通一本共有10所院校因生源和计划情况，调整了录取最低控制分数线，文科类中有院校最低录取控制分数线调整至568分，理科类中有院校最低录取控制分数线调整到551分。
　　第一志愿组，出档率提高
　　据省教育考试院负责人介绍，今年考生填报志愿的合理性和成功率明显高于往年。尤其是普通一本的录取，由于今年已是第二年在这个批次录取实行平行志愿，考生和家长对如何充分利用平行志愿的优势有了更多的认识，很多考生在第一次投档时就如愿被录取，绝大多数高校也在第一次投档后完成招生计划，省内外“热门”高校延续热度，考生报考踊跃。
　　据介绍，今年普通一本第一志愿组投档率超过91%，这反映出绝大多数考生能够根据自己的分数合理填报喜欢的院校，也反映出我省实行平行志愿以及指导考生填报志愿等措施收到了成效。
　　第一批招生，有三大特征
　　从今年已经完成的几个批次的录取情况来看，第一批本科院校招生具有三大特征：
　　名校火爆，投档线普遍较高  由于实行平行志愿，往年个别“热门院校”出现缺档爆冷的现象消失，知名高校投档线普遍较高。著名高校投档线都远超一本线。由于生源较好，部分高校增加了招生计划，使考生得到实惠。    
　　艺术类火爆  由于今年报考人数达4.5万多人，较去年增长较多，但招生计划与去年基本持平，因而竞争激烈。
　　报考军校热情增加  在提前一本中，部队、公安院校及招收国防生的院校在第一次投档后就完成了招生计划。提前二A部队院校多年来难以完成招生任务的现象在今年也有所改观。从总体上看，公安、部队院校生源较充裕，完成任务较理想。

