上海海事大学雷人教师：没iPad别上我的课
　　“上海海事大学某老师宣称没有iPad的学生就不用来上他的课”，网友“郑睿swansea”发表的一条微博昨天被疯转。几经努力，记者辗转到联系到了这位被“点名”的梁姓老师，他表示只是“建议”，并非强求，不过对于梁老师的这番建议，大多数人并不认可。
　　“没有iPad的学生就不用来上他的课。他的课就是奢侈品，而不面向平民大众……”这位梁姓老师此言一出就遭到了同学们的猛烈批评。报料网友“郑睿swansea”称：“此人不得已删除了自己的微博，不过他又用英文开了一个，继续说：‘让学生闭嘴的方式就是用英文写博客，六级词汇就够了，而托福词汇就将把多嘴的学生淹没在字典的海洋。’”
　　这条报料微博在近两天里被转发了100多次。昨天，沪上一知名论坛又出现了更猛的料，继续爆料这位老师，说他要求学生从下学期开始穿正装，男生穿西服，女生须化妆。众多网友也纷纷跟帖评论：“这样的老师，这种做法，只能说明此人的浅薄。”
　　记者联系上上海海事大学党委宣传部部长彭东恺时，他表示：“目前尚无法核实。就算真有一位本校的老师，在自己的微博上发表类似言论，那也纯属‘自言自语’。理论上，学生交了学费、书费以后，学校将提供一切必需的教学器具。学校也没有要求学生人手一台电脑。”彭部长告诉记者，如果有教师强制要求学生自己配备一台iPad，那么绝对非正常的教学要求，学校一定不会允许并将及时出面阻止，甚至要求这位教师不用上课了。
　　昨晚，当事人梁震宇终于露面。他认为自己的想法转来转去之后被曲解了。身为海事大学英语老师，梁震宇将利用自己特长，在下学期面向英语系学生开一门双语金融课。他强调，无论是iPad，还是穿正装、化妆，两件事情他都是用的“建议”，而不是强制要求。

