自称吉大职校第一分校 实为借壳招生(图)
　　新闻回放：14日上午，市民李先生打来电话说，他在“吉林大学职业学校第一分校”接受学员短期培训，学校承诺短期培训后给安排工作，且待遇优厚，但现在学校不但不给安排工作，而且安排工作后的待遇也与合同不符，而且学员所交纳的学费也各不相同。记者前往采访时，作为该校负责人之一的史副校长表示，他们会与学员进行协商，解决就业以及退还学费问题。(记者 晓岩)
　　“这个学校在安排学员就业上存在严重问题。”19日上午，记者再次来到“吉林大学职业学校第一分校”进行采访时，该校的招生办主任自揭“黑幕”，表示学校故意欺骗学员。
　　据了解，“吉林大学职业学校第一分校”全名是长春市科泰机械工程中等职业学校南湖分校(简称：“科泰南湖分校”)，短期培训与吉林大学职业学校无任何关系。“科泰南湖分校”的领导也表示，他们会积极协商学员结业问题。
　　学员：学校推脱 不知何日解决问题
　　“学校承诺在18日给出说法，但直到现在也不与我们见面协商、解决问题。”19日上午，该校学员李先生再次打来电话称，现在学校故意推脱，迟迟不给解决问题，他们也不知道什么时候才能得到退还的学费。
　　另一位交纳3万元学费的王先生告诉记者，他曾找到负责收款的老师，就多收1万元钱的学费问题进行咨询，但对方表示，他们根据学校的规定进行收费，其他的问题并不知情，如有疑问，可以与学校相关领导联系。“学校领导说进行调查，也不知道他们调查多久才能有结果。”
　　招生办主任：对不起招来的学员
　　当日10时许，记者再次来到位于青石路上的“吉林大学职业学校”，在办公室内见到了负责后勤工作的范校长。其表示，现在负责就业的史副校长没在单位，如果进行采访可以联系他。
　　而当记者欲离开该校时，一位自称是该校招生办刘主任的男子表示，他愿意接受记者采访，将学校故意欺骗学员的“黑幕”公布于众，而该男子的身份也得到了学员的证实。
　　刘主任表示，去年11月份，他通过招聘来到该学校负责招生工作。“当时他们是以‘吉大职校’的名义进行招聘的，我也是看着这个名字才来到这个学校工作的。”刘主任表示，当初他还认为这个学校很正规，并以能来到该校为荣。
　　“6月份，当第一批学员与企业签订合同时，我才发现工资待遇与合同上所规定的不一样。”刘主任表示，他就此事曾多次与校领导协商，但一直没有得到明确答复。
　　刘主任告诉记者，经由他招生来的学员共有50多名，现在没有一名学员的待遇达到合同上规定的标准。“我觉得很对不起招来的学员。”刘主任表示，他现在良心很不安，这些学员是通过他才来到这个学校的，他要将所有的事情公布于众，防止有更多的人上当受骗。
　　校方负责人：可能将返还多交的学费
　　随后，记者电话联系了该学校负责就业工作的史副校长。他在电话中表示，对于多收学员费用的问题，他们经过调查发现，学校个别人员确实存在违纪行为，已经对学校的财务人员进行了记过处分。
　　“对于多收一万元的学费，我们负责为学员讨要。”史副校长表示，如果无法返还的话，将由学校承担这笔钱款。“现在，我们正在积极协商学员的就业问题。”他告诉记者，对于已经安排工作的学员，如果单位待遇达不到合同的标准，他们将会给予一次性8000元钱的赔偿。此外他还表示，对于不能安排到合同规定的企业内工作的学员，他们会另行安排其他企业就业，而对于不想就业的学员，学校领导经过研究后会给出具体的解决方案。
　　“对于不想让学校安排到合同规定以外的企业工作的学员，我个人认为，如果已经参加实习的学员将会返还1.4万元，而没有实习的已经给予全额退款。”史副校长告诉记者，这都是他个人的意见，具体实施需要校领导开会研究决定。
　　吉大职校：2011年招生与自己无关
　　当日13时20分许，记者见到了吉林大学职业学校的相关负责人宁校长。宁校长告诉记者，2009年7月份，他们与“科泰南湖分校”联合办学，该校也可称为吉林大学职业学校宽城分校或“吉林大学职业学校第一分校”。“根据工作的需要，我们同意他们刻制吉林大学职业学校宽城分校印章，但该印章只能在内部使用，对外是无效的。”
　　“在2009年和2010年，我们与“科泰南湖分校”联合招收了两批200名左右的学员。”宁校长说，这些学员都是在长春市教育局注册的，他们只对这两批学员负责，而在2011年，他们并没有和“科泰南湖分校”进行联合招生。
　　据其介绍，“科泰南湖分校”招收的这批学员是该校利用吉林大学职业学校的名义招生的，学校毫不知情，发生的事情也与吉林大学职业学校没有任何关系。
　　宁校长表示，今年1月份，他们就曾给“科泰南湖分校”发过公函，要求该校不再以吉林大学职业学校或吉林大学职业学校宽城分校的名义与其他学校、单位签署各类协议、合同等或在2011年进行招生。
　　宁校长告诉记者，对于“科泰南湖分校”利用吉林大学职业学校或吉林大学职业学校宽城分校的名义签署协议的，或已在2011年进行招生宣传的，他们要求“科泰南湖分校”立即收回作废，否则后果和责任由“科泰南湖分校”自负，吉林大学职业学校不承担任何责任。
　　最新回应：招生教师故意诋毁学校
　　“我们没有欺骗任何的学员，而是负责招生的老师故意这样说的。”19日下午，针对于该学校招生办刘主任揭露学校“内幕”的事情，记者再次联系了史校长，其表示，该老师因与学校3名学员的退费问题与校领导发生了矛盾，他对学校产生了不满，故意诋毁学校。
　　而对于吉林大学职业学校的看法，史校长表示，学校短期培训是独立招生的，而与吉林大学职业学校没有任何关系，这批学员的培训与安排就业都是由他们负责，对于产生的任何经济以及法律后果，都是由他们来承担。

