关注：广西招考院解读普通高校招生录取流程
　　南国早报网-南国早报记者 蒋晓梅 通讯员 杨娜　考生是如何被录取的？由于不了解高考招生录取流程，有些求学心切的考生，难免会陷入不法分子设置的“招生陷阱”。7月18日，自治区招生考试院将投档与录取流程进行详细解读，让不法分子的骗局无处藏身。
　　以平行志愿模式为例，录取工作可分为八个主要环节：
　　①模拟投档
　　实行平行志愿投档模式的批次，设置了模拟投档环节。模拟投档后，自治区招生考试院向每一所招生高校公布模拟出的最低投档线、生源的分数分布和位次分布等详细数据。模拟投档期间，考生档案状态无变化。
　　②确定投档比例
　　高校在每轮模拟投档后都要上传投档比例，正式投档以最后一次上传的投档比例为准，高校若在规定时间没有上传投档比例，则按约定的比例(通常是1：1.05)进行投档。
　　③正式投档
　　自治区招生考试院按照高校最后确定的投档比例和考生填报的志愿，将符合高校投档条件的考生电子档案在网上投递给高校。为了避免“低分高投、高分低投”的不公现象，平行志愿只进行一次投档。
　　在对某个批次投档时，计算机投档系统首先对文科或理科考生由高到低排序，文科一个队伍，理科一个队伍。然后再依次检索考生所填报的ABCD四个院校志愿，只要考生填报的高校中出现符合投档条件的高校，即将该考生的档案放到该高校。等所有考生的档案全部检索完毕，一次性投档，填报相同高校最终排序并列的所有考生档案全部投出。
　　④阅档
　　高校在规定时间内从网上下载已投档考生的电子档案进行审阅，审阅内容包括考生的成绩、专业志愿、是否服从调剂选项、体检表以及诚信档案等。
　　⑤拟录取
　　高校按照考生的成绩和专业志愿，根据招生政策规定和已公布的本校招生章程合理安排考生专业，对符合条件的考生进行拟录取，对不符合条件的考生予以退档，并将拟录取和退档的结果通过网络上传给自治区招生考试院。
　　⑥录取检查
　　自治区招生考试院对高校提交的拟录结果及时检查，若发现高校的拟录结果不合理，如不按考生的成绩与专业志愿顺序安排专业、无充分理由退掉考生等，录检员会及时与其协商，要求校方按规定录取，对违反国家招生政策的行为予以纠正。
　　未完成计划的院校，经学校申请、自治区招生考试院批准，将向社会公布缺额计划，进行征集志愿。对填报征集志愿的考生，将按规则进行再次投档、录取。
　　⑦打印录取名单
　　自治区招生考试院依据高校的录取结果打印录取新生名册(独立学院及民办高校本科层次附加《录取考生信息确认表》)，加盖自治区招生考试委员会录取专用章后寄送高校。
　　⑧填发录取通知书
　　高校按照录取新生名册填写《录取通知书》，并将《录取通知书》(独立学院及民办高校本科层次另附《录取考生信息确认表》)通过邮局寄送考生。
　　顺序志愿批次没有模拟投档环节，院校一般按1:1.2的比例投档，依次进行第一志愿、第二志愿录取。正式投档后的工作环节与平行志愿批次的一样。

