山西高考录取本一批基本结束 95名学子梦圆清华
　　一本A类录取已经基本结束，工作人员从清华大学山西招生组了解到，今年清华大学通过高考录取山西省学生77人，再加上已经录取的保送生16人，艺术类考生2人，今年我省共有95名优秀高中毕业生圆梦清华。
　　截止到7月18日18时，清华大学在我省高考录取工作顺利结束。工作人员从该校山西招生组了解到，在提前批次和一本A类批次，清华大学共录取77人，其中理工类考生71人，统招录取分数线为662分，国防生录取分数线为656分，定向生录取分数线为658分；文史类考生6人，统招录取分数线为624分，国防生录取分数线为609分，日语提前批录取分数线为609分。
　　清华大学山西招生组荣飞说，考虑到山西优秀生源的情况，今年清华大学在制定山西省招生计划时就在往年基础上有所增加。在实际录取中，清华大学在山西录取理工科考生71人，比计划数扩招18人，扩招率达34%；录取文史类考生6人，比计划数扩招3人，扩招率达100%。总计清华大学在山西录取数比计划数扩招21人。“特别由于今年山西优秀学生报考清华十分踊跃，清华大学理工科分数线从按计划1∶1的665分降到了662分，从而为更多考生提供了到清华学习的机会。在录取的考生中，理工科：郝浩然(小店区一中，699分，电子信息科学专业)，邢学韬(太原五中，699分，电气工程及自动化专业)；文科：杨亚楠(同煤一中，639分，经济金融专业)齐聚清华，成绩名列前茅的大部分山西考生被清华大学录取。”
　　据悉，清华大学分数线以下、642分以上第二志愿报考哈尔滨工业大学的考生全部被哈尔滨工业大学录取。同时，为方便考生及时了解清华大学的招生录取情况，被录取的考生可通过清华大学本科招生网首页左上角的“录取查询”服务查询或直接输入网址：http:/www.join-tsinghua.edu.cn/jsp/lqqk/lqcx.jsp查询录取结果和专业。考生录取通知书和新生入学须知等将会于近日通过EMS的形式免费发放到考生手中，被清华大学录取的新生于8月17日到学校报到。为保证家庭经济困难新生顺利来校报到，清华大学还将设立专项经费，符合条件的新生均可申请。清华大学确认后，将在报到前把来校交通费用汇给学生。申请的具体方式和流程，请见清华大学本科招生网上的通知：http:/www.join-tsinghua.edu.cn/bkzsw/detail.jsp?seq=4334&boardid=26。(记者：黄泽雨)

