横幅隐去“职业” 部分高职院校变脸揽生源
　　原本是所职业院校，可悬挂横幅招生时，却故意去掉“职业”俩字，以此来吸引学生和家长。18日，有考生反映，青岛某职业学院和山东某翻译职业学院在招生时，悬挂的横幅上没有“职业”俩字，这给学生和家长造成了很大误解。   
　　“职业院校和非专业院校差别很大，可这些学校招生时怎么故意把‘职业’两个字给去掉呢？”18日，聊城一高三考生小李反映，青岛某职业学院和山东某翻译职业学院在当地招生时，挂出的横幅上学校校名却没有“职业”两个字，变成了“青岛某学院”和“山东某翻译学院”。
　　“看横幅挂出来的学校名称，原以为是所综合性大学，上网查了后才知道是职业学院。”小李称，他的高考成绩不是很理想，只能报考二本院校。当时看到“青岛某学院”时，他曾打算报考这所学校，可上网一搜，发现还有个“青岛某职业技术学院”。小李说，他以为这是两所不同的学校，可经咨询后，才知道是同一所学校。
　　职业院校招生时故意把“职业”二字去掉，误导了不少学生和家长。据了解，不少学生和家长认为这是一种“欺骗”。高三学生家长腾女士称，学校是什么名字，在招生时就应该如实张贴。“本来我们对职业院校也没什么偏见，但如果他们故意以名字不全来误导学生和家长，这反而会给我们造成不好的印象。”腾女士说。
　　青岛该所职业学院招生处负责人解释说，这是由于招生老师想宣传学校，以吸引更多的学生来报名而使用的招数。“但是我们的宣传材料和招生简章上都是学校的实名。”对于学校招生所挂出的横幅，对方称会联系有关老师如实更改名称。
　　据了解，为了招生，不少职业院校擅自去掉了“职业”二字。对此，青岛市教育局一负责人称，根据山东省教育厅出台的文件，各招生学校宣传的内容必须真实、准确、不得夸大其词。对于违反此规定的学校，一经查出，必将严肃处理。该负责人称，学生及家长今后遇此情况时，可向教育部门等部门反映。(记者：李珍梅 王笑)

