广西高考：区外院校录取1.09万名广西新生
　　-生活报记者 关海芳 通讯员 宋潇潇
　　本报讯  截至昨日下午6时，我区2010年普通高校招生本科第一批A类录取工作基本结束。参加该批次录取的院校包括“211”工程高校、教育部直属高校和经批准在第一批录取的高校。该批次实行平行志愿投档录取模式，179所高校在广西共录取新生约1.77万人。其中，文史类录取约0.4万人，理工类录取约1.37万人；区内院校录取约0.68万人，区外院校录取约1.09万人。
　　　　45所区外高校追加计划200多个
　　在本科第一批A类录取中，有45所生源较好的区外高校向广西追加了200多个招生计划，用以录取合格考生，更多广西考生从中受益。其中，武汉大学(微博)向广西追加了27个计划，是本科第一批A类区外高校中向广西追加招生计划最多的高校。此外，根据自治区招生考试院统计，追加招生计划较多的区外高校还有：中山大学(微博)18个，西南民族大学17个，中国地质大学(微博)(武汉)、华中农业大学各16个，上海大学11个，中央民族大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)各9个，上海理工大学8个，西北农林科技大学、北京科技大学各7个，北京邮电大学(微博)、南京大学(微博)、东华大学各5个，北京航空航天大学、北京理工大学、北京语言大学、中国传媒大学等多所大学，也都向广西追加了招生计划。
　　　　经济发达地区高校仍为考生首选
　　我区本科第一批A类录取中，高校的生源满足率高，考生院校志愿的满足率高，但也存在少数考生专业志愿与院校专业计划不匹配的现象。从录取情况看，地处北京、上海、天津、广东、江苏、浙江等大城市、沿海经济发达地区的知名高校，依然是大多数考生的首选；从院校类别来看，文史类考生把综合性院校以及外语、财经、政法类院校作为追逐的热门，理工类考生则偏爱综合性高校和电力、科技类院校。    
　　今年，在一些老牌知名院校中，考生竞争依然非常激烈。北京大学、清华大学的理工类录取最低分均超过了650分，文史类录取最低分均超过了600分；理工类录取平均分超过600分的院校还有上海交通大学(微博)、浙江大学(微博)、中国科学技术大学(微博)、北京大学医学部、同济大学(微博)、上海财经大学、中央财经大学、南开大学、上海交通大学医学院和北京航空航天大学等；而复旦大学(微博)、中国人民大学、南京大学和对外经济贸易大学等4所高校的文史类录取平均分均超过了580分。
　　　　不服从调剂的考生明显多于往年
　　本科第一批A类投档录取中，虽然生源满足率很高，但“不服从院校内专业调剂”的考生明显多于往年，由此造成的缺额计划也较去年有所增多。本科第一批A类征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式。从征集志愿录取结果看，高校生源满足率较为理想。同时，在征集志愿时，考生不服从院校内专业调剂的现象仍然存在，还有个别院校生源情况不理想。
　　5所区内高校录走三成多考生
　　广西大学(微博)、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学和桂林电子科技大学等5所区内高校参加本科第一批A类的录取，领衔招生大户，共录取考生约6800人。从录取情况来看，虽然招生计划较多，但各校生源满足率较高，录取效率也较高。
　　平行志愿一次投档后，广西大学(一)、广西医科大学、广西民族大学和桂林电子科技大学的生源满足率都超过了100%，广西师范大学也达到了83%。广西民族大学(小语种)经一次投档就已录满，共录取考生87名。一次征集志愿后，广西医科大学和桂林电子科技大学都顺利完成了招生计划。广西大学、广西师范大学由于招生计划数较多，有些考生的专业无法匹配，因此出现了计划缺额。但通过二次征集志愿，也基本录满，广西大学共录取新生约3500名，广西师范大学共录取新生约2000名。

