提醒：北京考生请把握本科一批征集志愿机会
　　邱乾谋
　　北京本科一批征集志愿录取工作已结束，本科二批录取正有序进行。据了解，根据往年和本科一批征集志愿情况来看，个别考生觉得征集志愿的院校大都是外地高校，即使是在京高校，也没有自己喜欢的专业，所以就放弃填报征集志愿。笔者认为，考生要把握征集志愿机会。
　　考生误以为参加征集志愿的高校都是“差学校”。一些考生放弃志愿征集填报机会的原因是以为这些学校不好，其实不然。今年参加本科一批志愿征集的学校共有62所，其中不乏“211”高校，许多学校建校历史悠久、学科实力雄厚，专业水平在全国高校中占有重要位置。由于在本科二批、三批和专科批次正式志愿录取后，相应批次招生计划未完成院校还会进行志愿征集，考生请把握征集志愿机会，如果通过征集志愿考上大学，也是一个不错的机会。
　　考生别因地域因素而放弃征集志愿机会。根据往年和今年本科一批征集志愿情况看，参加征集志愿以京外高校居多。因此，一些考生选择放弃征集志愿。事实上，考生京外上大学也有很多好处，如离开父母庇护，让个人自理能力得到锻炼与提高；异地求学能了解到不同的民俗风情和文化特点，接触不同地方的学生，不仅能提高沟通能力，而且可拓宽知识面。
　　往年，还有个别考生由于不喜欢专业而放弃征集志愿机会。填报志愿选择自己喜欢的热门专业固然好，但一些热门专业报考人比较多，竞争比较激烈，录取分数也水涨船高。因此，考生不要“一意孤行”选专业。其实，不少高校入校后可以申请转专业。因此，考生要把握好征集志愿的机会。

