中山市第二批本科A类院校25日起开始补征志愿
　　本报讯 (记者陆先念)今下午4时前可补报第二批普通本科A类院校志愿。昨日，记者从中山市招生办获悉，广东省2011年第二批本科A类(含提前第二批A类体育类、美术类、音乐类)高校招生录取工作进展顺利，该批次大部分院校已完成招生计划。但由于部分考生志愿填报不均衡，该批次部分高校的部分专业未能完成招生计划。为此，将对资格线上且未被录取的考生进行征集志愿。具体征集志愿时间为7月25日16:00-26日16:00(7月26日16:00截止)，录取时间为7月27日。
　　资格线：文科526分理科490分
　　这次征集志愿的资格线为：第二批本科A类院校普通类文科526分(含政策性加分，下同)，理科490分；提前第二批本科A类体育类(统考)院校，文化科总分310分，体育术科统考195分；提前第二批本科A类美术类(统考)院校，文化科总分335分，美术术科统考228分；提前第二批本科A类音乐类(统考)院校，文化科总分295分，音乐术科统考196分。报考少数民族班的少数民族考生(少数民族聚居区)征集志愿资格线为，理科460分，文科489分。
　　从昨日16:00起，考生就可通过电信声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。经查实未被录取且高考成绩在省招生办公室公布的第二批本科A类院校征集志愿资格线(含)以上的考生均有资格登录“广东省普通高考志愿征集系统”填报志愿。但已经被高校录取的考生，不得申请填报征集志愿。文科类、理科类第二批本科A类院校征集志愿的考生，每人可填报一个院校志愿组，每人可填报A、B、C三所平行而有序的院校志愿。

