江苏省本二5所院校 投档线超过本一线
　　昨天，江苏省高招本二批次投档线揭晓。从昨天投档的情况看，省内的高校依然是热门，而省外的大部分学校生源却不足。虽然是本二投档，但部分热门高校的投档线达到甚至超过了本一省控线。和本一相比，财经类院校在本二批次由冷转热，医学类继续降温。
　　□通讯员 沈考宣 快报记者 黄艳 朱俊俊
　　[总体情况] 投档计划满足率提高
　　昨天，江苏省教育考试院院长刘炳贵在新闻发布会上介绍，今年本二批次招生计划量大、录取院校多，共有475所院校计划招生73989人，招生计划比本一批次多28959人。从昨天的投档情况看，大部分高校投档情况良好，一次性投档满足率比往年有所提高。其中，文科类院校共379所，计划总数22691人，一次性投档计划满足率达94.69%；理科类院校共464所，计划总数51298人，一次性投档计划满足率达94.31%。
　　虽然本二批次多达数百所高校，但其中省内高校仅45所，不过省内高校招生计划数却达到59923名，占本二批次总计划的80.99%，是本批次招生的重头戏，也是考生的热门选择，一次性投档满足率更高。其中，文科计划总数18957人，一次性投档计划满足率达97.07%；理科计划总数40966人，一次性投档计划满足率达96.92%。
　　不过，记者了解到，经过本二投档，还有200所左右的本二高校没有招满，几乎占到一半。这其中有不少是省内外师范类院校。一些地域较偏，如东北、西北、西南地区的高校，或是不知名院校，如丽水学院、德州学院、菏泽学院、泰山学院等，都出现生源不足。
　　[南京高校] 不同院校分数差缩小
　　和本一批次南京高校的表现并不突出相比，本二批次则显示出考生浓浓的“恋家情结”。和往年相比，今年南京高校间的分差更小。
　　据分析，理科方面，南京高校除了南邮超过本一线，投档线在340分以上的有南信大、南工大、南工程、南林、南财、南审6所。而前些年比第一梯队学校能差到二十分左右的金陵科技学院、晓庄学院，今年也进步神速，投档线均为335分，将距离缩小到仅几分。文科方面，南京高校的投档线也普遍在330分以上，南财、南审、南工程、南邮、南信大更是超过了340分，而金陵科技学院和晓庄学院的投档线也分别达到337和335，差距已经不大。
　　高招专家分析，由于本一批次省外名校多，因此南京的院校没有出现大热。而在本二批次，一方面省内计划占了大头，另一方面省外名校较少，使得大家拼命在家门口扎堆，抬高了分数线，也缩小了学校间的差距。
　　[对比本一] 7所院校不输本一线
　　今年有7所高校的投档线达到或超过了本一线，相对于去年的10多所，有所减少。
　　据统计，今年文科类共有5所院校投档分达到本一省控线(343分)及以上，分别是：上海政法大学343分、上海海关学院354分、上海金融学院344分、上海立信会计学院347分、天津外国语大学345分。理科类只有两所高校达到或超过本一省控线(345分)，分别是：南邮345分、上海海关学院354分。
　　记者对比了一下，去年反超本一线的高校中，安徽财经大学、首都经济贸易大学、解放军理工大学、上海金融学院、青岛理工大学等，今年分数线仍然较高，离本一线只差几分。但是有几所高校却遭遇“小年”，如上海电力学院去年理科线357分，今年只有331分，杭州电子科技大学去年理科线358分，今年只有321分，大连医科大学去年理科线355分，今年却没有招满。
　　专家分析，冒尖学校减少，表明考生和家长在填报志愿时，主动回避热点，更加趋于理性。
　　[专业特点] 财经热起，医学降温
　　今年本一投档，财经医学双双遇冷。而本二投档却有一些微妙的变化。可以看出，在本二批次，医学继续降温。省内的南中医理科没有招满，南医大、徐州医学院分数线都不高，而从省外来看，去年理科线在本一线附近的大连医科大学、安徽医科大学、河北医科大学，今年都没招满。
　　财经类却在本二批大热起来，不少都超过了340分，南审342分、南财340分、上海金融学院和上海立信会计学院都是343分、安徽财经大学341分、首都经济贸易大学342分、广东商学院341分。另外，山东经济学院、山东财政学院、浙江财经学院、山西财经大学、吉林财经大学、河南财经政法大学都比同区域学校高出一大截。
　　省教育考试院有关负责人分析，由于本一批名校多，考生更看重学校的名气和办学质量，在专业选择上要理性一些。而本二批次，工科院校要多一些，财经类专业并不多，因此分数线就要高一些。

