“摸底”13所院校专科预估线 报志愿需理性
　　28日，本报等10家媒体联办的2011年山东高考招生咨询会(专科/高职场)举行。众高校招办人员到场与考生和家长面对面交流，支招如何填报专科志愿。部分院校预估报考分数，为考生提供参考。考生填报志愿时要多参考目标高校前几年录取分数线，根据自己的兴趣、分数等合理报考。
　　山东轻工业学院：在山东计划招专科生1400人，录取批次为专科一批，建议文科480分、理科450分以上的考生可考虑报考。
　　山东女子学院：在山东计划招收2600人，专科一批和专科二批都有录取专业，建议文理科430分以上考生可考虑报考。
　　齐鲁师范学院：在山东计划招收2190人，专科一批和专科二批都有录取专业，专科一批建议文科450分以上、理科460分以上的考生可考虑报考。
　　山东职业学院(原济南铁道职业技术学院)：今年在山东计划招生3880人，艺术类专业在专科一批次录取，普通文理在专科二批次录取。该校机械类、电气类、工程类、铁路类等属热门专业。建议投档线以上考生可考虑报考。
　　山东杏林科技职业学院：今年计划在山东招收1600人，该校护理等专业的订单班比较热门。建议230分以上的考生可考虑报考。
　　青岛求实职业技术学院：计划在山东招收2000人，350分以上考生可考虑报考。
　　山东农业管理干部学院：计划在鲁招2750人，专科一批次建议330分以上考生报考，专二批次建议280左右的考生可考虑报考。
　　潍坊学院民航乘务学院：文科450分、理科460分以上考生可考虑报考。
　　莱芜职业技术学院：计划在山东招收3300人，文理科300分以上可建议报考。
　　中国石油大学胜利学院：计划在山东招收1300人，专科二批次录取，文理200分以上可报考。
　　东营职业学院：计划招生4100—4900人，文理科260分以上建议报考。
　　山东经济管理干部学院：计划招生3000人，文理科350分以上建议报考。
　　聊城职业学院：计划招生3000人，专科二批次录取，文理科200分以上可考虑报考。(记者：林江丽 陈贻春 张静)

