本三院校投档线蹿高 名校所办院校受青睐
　　　本科三批各院校一志愿投档线着实让不少考生“吓了一跳”——— 部分院校比本科二批录取控制分数线还高，相当一部分院校投档线在500分以上。细细分析，本三投档线飙升，虽出意料之外，却也在情理之中。
　　■本三引来高分生源竞争
　　据了解，影响本三投档线因素大致是报考率、考生的成绩状态等，这里最紧要的应该是本三有效生源的成绩状态。本三录取控制分数线上相对高分考生，如果多数人放弃本三选择公办专科，那么即使报考人数满足或超过招生计划，本三院校投档线也不至于蹿高。
　　根据考试院发布的第二阶段考生一分一档统计表，截止到本科二批一志愿录取结束后生源情况统计显示，文科441分及以上48821人、理科390分以上114956人，均远远超出了本三院校的招生计划数。
　　■考生不愿复读抬高分数线
　　多名录取工作人员分析，今年本三院校投档线高于往年，与今年考生复读愿望弱有很大关系，相当一部分高考分数在本科二批录取控制分数线附近的考生，考虑到明年新课改高考，在考试内容和形式方面都有调整，英语增加听力，高考前景扑朔迷离。于是，考生们放弃了复读，在相当程度上也推高了投档线。
　　■财经类院校的热度依旧
　　本科三批延续了本一本二的特色，财经类院校仍然较热，分数线普遍走高。外省一批财经类高校也都收获了不错的生源。文史类中，安徽财大商学院531分、西南财大天府学院524分，东北财大津桥商学院526分，西安财经学院行知学院518分，在同地区院校中显得十分醒目。
　　此外，从公布的本三投档线来看，考生报考时十分看重母体学校的办学实力和名气。因此，依托名校办的本三院校备受追捧。比较典型的有：北京科技大学天津学院理科548分、文科535分；北京邮电大学世纪学院理科543分、文科530分；华中科技大学武昌分校理科552分、文科530分。
　　据悉，本科三批一志愿录取将于7月30日结束，届时省招办将公布二志愿征集计划，7月30日20时至8月2日8时进行本三二志愿、专科一志愿填报。　（记者：马利）

