吉林本科第一批次录取 22008名学生 
　　昨日，记者从省招生办获悉，截至7月21日，我省2011年普通高校录取本科第一批次A、B段录取工作已经结束，实际录取新生22008人(其中B段502人)。  第一批次A段实行平行志愿投档方式，按照“分数优先遵循志愿”的原则进行录取。对每一个学校投档中，在投档比例内最末考生如遇相同分数时，按考生的文、理科单科成绩进行排序检索。7月16日、18日考生两次通过网上填报了征集志愿。由于我省今年生源质量明显提高，部分重点大学纷纷增加计划录取我省高分考生。
　　22日，我省2011年普通高校招生第二批次录取工作已经开始。第二批仍分A、B两段进行，A段为一般本科院校(含体育类专业)，普通高校中外合作办学艺术类本科，独立学院(民办)艺术类本科。设8个学校志愿，除第一志愿外，其它志愿均为平行志愿。参加录取的院校共472所，招生计划37,976人。B段为一般本科院校的中外合作办学专业，软件学院及专业。设4个学校志愿，除第一志愿外，其它志愿均为平行志愿。参加录取的院校有67所，计划招生2306人。
　　提醒考生特别注意的是，7月25日、26日将对第二批A段未完成招生计划的学校和专业进行网上征集志愿，落选考生要及时按规定的时间和程序填报，避免错过机会。

