二阶段志愿填报：专业服从调剂 减少退档危险
　　7月23日，江苏高招第二阶段志愿填报咨询会在江苏展览馆举行。据悉，第二阶段的志愿填报将于7月28日至8月1日进行。此次咨询会志愿辅导的专场活动邀请到了各个院校的招办负责人教考生填志愿。记者从现场了解到，不少家长反映，通过这个活动，对学校有了具体的了解，招办老师提出了很多有指导性的意见。
　　南京理工大学紫金学院招办负责人建议，考生应该先选择自己喜欢的专业，专业选择应该优先考虑，因为这是自己将来的发展方向。现行的平行志愿填报风险较小，专业志愿建议学生服从专业调剂，减小被退档的危险，但是不要服从院校调剂，因为院校调剂由教育院负责，变数太大，可能会与考生的理想差太多。今年，南理工紫金学院承诺进档不退档，文科招收1225人，理科招收780人，去年文科分数线为316分，理科分数线为325分，今年预计二本线下5~7分可填报。
　　南京航空航天大学金城学院招生办袁老师透露，金城学院最大的特点在于，每个学生一进入学校的大门，学校会根据学生的兴趣爱好，发展方向进行职业规划，为学生量身定做四年的规划。对于想考研的同学，学校有免费的考研强化班，外地在假期留校的同学，学校免费提供安排考研的补习班。毕业之后无论是选择就业还是考公务员，考村官，学校都会为学生提供平台。去年的录取分数为文科317分，理科325分，今年预计310分以上均可填报。南航本部设有招生咨询点，考生和家长可以去现场咨询。
　　东南大学成贤学院招生办田老师表示，成贤学院是一所独立学院，依托东南大学，领导班子、管理干部都是来自东大。学院目前使用的校区是东南大学的前校区。会计学(税收筹划)为今年的新增专业。2011年毕业的学生就业率为94.28%，考研率为12%，2010届毕业生有33名进入国外的大学深造。去年文科投档线为318分，理科投档线为327分，达到本二批次省控线的同学可以填报。
　　南京工业职业技术学院招生办高老师表示，南京工业职业技术学院作为南京唯一一所全国示范高职院校，学校环境优美，有山有水。拥有机电，电气，计算机，管理，外语，人文，艺术七个大类专业。一半以上是省级品牌特色专业。学院就业率达98%以上，要就好业，讲究就业岗位的质量，专转本的录取率高。今年江苏共招收2591人，分为两个批次，普通类专科和艺术类专科。关于专业安排采用大类招生，进校之后选择方向。第一志愿的满足率一般在80%以上，专业服从，进档不退，今年270分以上的考生可以填报。
　　江苏海事职业技术学院招生办季老师说，江苏海事职业技术学院是一所主要培养海事类高等职业技术人才的省属全日制普通高等院校。连续五年就业率达99%以上。就业的层次和薪资待遇都较高。毕业半年之后的月薪有些甚至超过某些重点本科院校的毕业生。如果对于专业不满意，一个学年之后可以通过专业考试来转专业。虽然是专科院校，但是转本率不高，选择转本的学生很少，基本都能找到满意的工作，不需要转本。今年招收计划2079人，去年学校文科分数线为286分，理科分数线为283分。
　　实习生  茅莉蓉

