用心做教育 真情付出为学生
　　北京考试报记者 郝 娜
　　走进北京市第一零一中学英语教研组办公室，孔繁华老师正埋头整理教案。现代英汉词典、高中英语同步辅导……成堆成垛的英语教学资料将她包围得严严实实。在教师岗位上默默耕耘了26年的孔繁华，日前被授予“北京市教育系统优秀共产党员”光荣称号。
　　真情付出为学生
　　谈到最初的职业理想，孔繁华说，她受学生时代老师的影响，选择了这个太阳底下最神圣的职业———教师。她记得，高中时，语文老师胃部切除手术后依然顶着暴雨到校为学生讲课。老师站在讲台前，雨水顺着头发流淌。孔繁华说，那一刻，她感受到一种精神———为了给学生上课，老师可以不顾一切。这种精神不仅让她感动，更让她坚定了做一名教师的人生理想。
　　走上杏坛，孔繁华深深体会到，教育学生最好的方法是爱。教师只有让学生感觉到真诚的爱，才能激发学生的学习积极性，才能赢得学生的尊重。
　　她所带的2006届学生李明(化名)不爱学习，不仅上学迟到，放学后还到书店看漫画，经常晚上8点以后才回家。处于叛逆期的李明常和妈妈吵架，父母对他很失望，几乎想要放弃他了。孔繁华了解情况后，一方面劝说父母不要放弃孩子，告诉他们李明头脑灵活、思维敏捷、逻辑清楚，在班级的主题班会活动中踊跃发言，身上还有很多优点。“别轻言放弃，咱们一起努力吧！”另一方面，她还有意在家长会上表扬李明，并经常与他谈心，告诉他老师对他有信心。
　　最终，孔繁华付出的真爱和真情改变了李明的命运。那一年，他被重点本科院校录取。李明的妈妈给孔老师发来短信：“感谢您挽救了我们的孩子！不是每个教师都能爱学生胜于己出，但您做到了！”
　　从李明的进步上，孔繁华更加坚信，只有真诚的爱，才会有创造的喜悦。正因为有创造的喜悦，所以她更加热爱教育，更加挚爱学生。
　　备课常常到深夜
　　对待教学，孔繁华一丝不苟。作为外语教师，她除了教授学生固定不变的时态、语法等知识外，还把时下流行的最新话题传达给学生。尤其对于更新比较快的科技文章，她都要及时学习，充实到课堂中去。为了给学生讲好课，讲精品课，孔繁华常常备课到凌晨一两点钟。用她自己的话说，决不能糊弄学生。
　　孔繁华是一位学者型教师，在观察、学习的同时，潜心教学研究，把所思所想运用于课堂教学中，根据学生的学习规律，不断调整自己的教学设计。针对学生英语基础参差不齐的情况，她采用分层教学方法。比如在对“自然灾害”这一词进行扩词练习时，她对基础稍差的学生只要求说出与自然灾害相关的“地震”、“海啸”、“核辐射”等单个词汇就可以了，而对基础较好的学生则要求就这些单词扩展成一段文字。
　　孔繁华在学校开设了英语原著阅读、影视欣赏等选修课。她把《加勒比海盗》、《海底总动员》、《傲慢与偏见》等经典影视作品搬进课堂，让学生轻松快乐地学习英语。每次上课前，她会先把电影对白、台词发给学生，并带领他们熟悉词汇和人物性格特点等，然后再欣赏电影作品。每个学生上完课后，还要写一篇观后感想。生动的教学方式让学生不仅提高了英语视听能力，还加深了对人物情感的深层理解。
　　为了探索最佳授课方法，孔繁华经常请同科老师听课提意见、请专家听课指导，积极参加课题研究。她还参与编写或主编了人教社义务教育课程标准实验教科书英语《新起点》、《新阶英语》等多部教材和教辅。
　　爱在师生间循环
　　“不仅是我给予学生，学生给我的爱也很多。”孔繁华在接受采访时不只一次地说，学生给了她很多感动和爱，这正是她热爱教育事业永不枯竭的动力。
　　一天下午上完课后，她感觉很累，回到办公室休息。经过办公楼的学生透过窗户看到老师一个人坐在屋里，就在玻璃上敲一敲，关切地说声“时候不早了，您早点儿回家休息吧”。一个、两个……凡是路过的学生，都不约而同地给孔繁华送上了这句温暖的嘱咐。
　　不善言辞的学生悄悄地在讲台上放个小桔子，腼腆的学生突然跑到老师身边塞个小粽子，贴心的学生抢过病痛中老师手上的统测试卷，争着帮忙批阅……与自己对学生的付出相比，孔繁华更愿意多说说学生们对她的关心与体贴，是这些可爱的孩子让她的生命变得更有意义、更有价值。
　　孔繁华认为，真正的教育，体现在这种师生间永无止境地循环着的爱上。作为一名普通的党员教师，她将在平凡的岗位上继续书写对党的教育事业的热爱与忠诚，用党员的奉献精神去悉心培养祖国的下一代。

