江苏：第二阶段高招录取率约70%
　　昨天，江苏省教育考试院发布了《江苏省2011年普通高校统一招生考试分段成绩统计表》(文、理科皆按5分小段分段)，供第二阶段填报志愿的考生参考。南京不少高校的招生负责人表示，通过这张表，考生可以大体上了解自己在全省所处的位置，让选择的目标更加准确。
　　A
　　170分以下仍有注册入学机会
　　记者看到，本次公布的高考成绩统计分析表分别包含了文、理科两个类别，统计的考生均为必测科目等级成绩在4C1合格及以上。记者细看后发现，达到第二阶段志愿填报资格线(170分以上)的考生总人数约为27.45万人，其中理科类考生14.65万人， 文科类考生12.80万人。不过由于江苏今年实施注册入学，在170分以下的考生仍然有注册入学机会，所以第二阶段能够参与高校录取的考生数目应该是今年全省报名人数49.98万人，去除第一阶段已经录取的15.3万人，为34.68万人。而今年我省高招第二阶段共计划录取各类新生242172人，粗略统计来说，也就是34.68万考生竞争24.22万左右的“位置”，录取率达到了大约70%。
　　B
　　319分到250分生源最密集
　　今年的分数段是按5分段来统计的，无论从文科类还是从理科类来看，生源最密集的分数段都集中在319-250分之间。
　　记者粗略统计了下，以理科部分为例，在319-315分数段，共有10213名考生；在314-310分数段，共有10613名考生；在309-305分数段，共有10043名考生。也就是说，在15分的区间内聚集了30869名考生，平均每分分布了约2058名考生。文科部分也是如此，在319-315分数段，共有5875名考生；在314-310 分数段，共有7026名考生；在309-305 分数段，共有7091名考生。虽然绝对人数不像理科类那么多，每分平均下来也有1330名考生。
　　C
　　利用分段表合理填报志愿
　　南京工业大学招生办某负责人昨向记者表示，考生和家长看分数统计表，应重点将其与招生学校往年投档线资料作比较分析，了解不同学校所录学生在全省排位中的位次，从而大致看出今年排在哪一个位次的考生，可能达到相应高校的投档线。今年的分数段密集程度依然比较高，因此考生填报志愿时不能以高考分值和往年作简单对比。
　　专家提醒，参考学校录取分数线，一要结合学校的历年招生计划和生源层次，二要注意考虑大小年因素。
　　记者 刘浩浩 
　　链接
　　我省开放注册入学管理平台
　　8月19日至30日注册录取
　　本报讯(记者 刘浩浩) 今年我省高校招生首年试点实施注册入学，此项工作将于8月19日到30日分三轮进行。为了便于考生提前获取实施高校的志愿和专业信息，省教育考试院已于7月28日起，提前开放注册入学管理平台供考生体验，考生可随时登录平台查询注册入学试点院校的招生章程、招生计划、录取要求等相关信息。
　　据了解，参加普通高校招生全国统一考试、未被统一录取批次录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的普高学生，可申请注册入学。省考试院特别提醒分数在第二阶段志愿填报资格线下的考生，即使错过了第二阶段志愿填报的机会，仍然可以通过注册入学选择学校就读。

