报考技巧：专科普通批平行志愿强调专业优先
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 部分高职院校连日来陆续举办了一些招生咨询活动。记者从咨询现场了解到，有些考生和家长现在仍对高职专科的志愿设置和录取办法不太了解。有关院校的招生负责人提醒，现在专科普通批实行的大平行志愿，强调的是专业优先。
　　“你们学校的提档线是多少？”“多少分能上你们学校？”……高职招生咨询会上，不少考生和家长都会向招生院校的老师询问这样的问题。部分院校的招办负责人介绍，从考生和家长提出的这些问题可以看出，大家对目前实行的专业志愿填报方式等基本政策理解得还不够清楚。
　　从去年开始，本市专科普通批次招生时，考生可选报20个平行志愿，每个志愿为一个学校的一个专业，即通常讲的专科“大平行”。这种志愿设置强调的是专业优先。
　　北京信息职业技术学院招生办主任许晓陆介绍，专科普通批次的大平行志愿填报方式更强调了考生对专业的选择。考生填报志愿时，从以往的用学校带专业的方式变为用专业带学校的方式。考生和家长应该关注想要报考专业的录取分数，而不是学校的最低录取分数。因为，同一院校不同专业的录取分数会有很大差异。
　　还需提醒考生和家长的是，专科普通批录取时，采用“分分清”原则，考生的高考成绩变得更加重要，对最终录取结果起到决定性作用。专科普通批次投档方法叫“大平行志愿投档”，即分别从所有文、理科最高分的考生开始，一直到成绩是最低录取分数的考生，首先检查考生的会考成绩是否满足所报专业对会考科目及成绩的要求，然后按照考生所填报的志愿顺序看是否有计划可投档，可投档的即被录取。建议考生报考时，根据自己的高考分数拉开梯度，避免扎堆儿报考热门专业，以免落榜。

