江苏高招二阶段资格线：文理均为170分
　　昨天下午，江苏省教育考试院公布了第二阶段填报志愿资格线：其中文科类、理科类考生的学业水平测试必测科目达4C1合格，总分在170分及以上，且选测科目等级符合院校要求。“招考通”网络版(http://zkt.dsqq.cn)已经第一时间刊发。  第二阶段填报志愿具体时间为7月28日8：30—8月1日24：00止，确认时间为7月28日—8月2日每天8：30—17：00，确认截止时间为8月2日17：00。
　　□通讯员 沈考宣 快报记者 黄艳 朱俊俊
　　二阶段填报资格
　　■文科类、理科类：学业水平测试必测科目达到4C1合格，总分在170分及以上，且选测科目等级符合拟报考院校要求。
　　■体育类、艺术类：七门学业水平必修科目测试等级中D级不得超过3门。其中，体育类考生文化总分在170分及以上，专业省统考成绩在90分及以上；艺术类考生文化总分在135分及以上，专业省统考成绩在155分及以上，或专业校考成绩合格。
　　填报志愿
　　第一阶段
　　已录取15万余名考生
　　昨天，江苏省教育考试院新闻发言人袁桂华介绍，江苏省2011年高校招生工作第一阶段已经结束，截至目前，已经录取152995名考生，其中文科生35573人，理科生93226人，艺术类考生22316人，体育类考生1880人。由于江苏的生源质量高，全国多所高校在江苏新增加了13567个招生计划。
　　二阶段填报资格线：170分
　　袁桂华介绍，江苏省普通高校招生第二阶段录取院校包括文、理科类第三批本科院校、高职(专科)院校，体育类、艺术类高职(专科)院校，此外还有文科类、理科类高职(专科)注册入学院校，共计划招生242172人。
　　江苏确定的第二阶段填报志愿的资格线是：文科类、理科类考生的学业水平测试必测科目达到4C1合格，总分在170分及以上，且选测科目等级符合拟报考院校要求。
　　体育类、艺术类考生七门学业水平必修科目测试等级中D级不得超过3门。其中，体育类考生文化总分在170分及以上，专业省统考成绩在90分及以上；艺术类考生文化总分在135分及以上，专业省统考成绩在155分及以上，或专业校考成绩合格。
　　凡是未被第一阶段招生院校录取、高考成绩达到上述相关科类填报志愿资格线的考生，均可以填报第二阶段相关批次的高考志愿。
　　符合上述填报志愿条件的考生，可通过计算机登录省教育考试院网(http://www.jseea.cn)或填报志愿专设的网站(http://gkzy.jseea.cn)填报第三批本科院校，以及文科类、理科类高职(专科)统招批次和体育类、艺术类高职(专科)院校志愿。
　　7月28日起开始填报志愿
　　为加强考生网上填报志愿的指导和管理，第二阶段填报志愿仍需由中学组织集中填报。江苏省普通高校第二阶段填报志愿工作即将开始。具体时间为7月28日8：30—8月1日24：00止，确认时间为7月28日—8月2日每天8：30—17：00，确认截止时间为8月2日17：00。
　　考生确认志愿信息的具体时间和地点以本人高考报名地招生办公室的规定为准。未经确认的志愿信息一律无效。考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。如考生不按报名地招生办公室规定的时间、程序和要求对本人志愿信息予以核实并亲笔签字确认，或由于考生填报志愿失误而对考生本人录取产生的不利影响，由考生本人负责。
　　填报第二阶段各批次征求(平行)院校志愿的考生不再现场确认，考生填报的征求(平行)院校志愿信息，只需在规定的时间内直接网上填报并提交即可。
　　考生在选报高校和专业志愿时，须仔细阅读拟填报高校《招生章程》，了解高校的专业安排及录取规则，根据高校的学业水平测试等级要求、各专业对考生的选测科目要求、收费标准等，结合本人的体检结论和家庭经济条件等情况，慎重填报，避免因不符合高校要求而造成志愿无效。高校按教育部和我省有关规定以及本校《招生章程》中确定并已向社会公布的录取规则等，决定考生录取与否及所录取专业，并负责对未录取考生的解释及其它遗留问题的处理。
　　省教育考试院提醒考生，第二阶段招生计划多，招生院校多，招生类型多，考生们完全可以根据自身实际情况选择到符合自身特点和发展的院校和专业，因此要珍惜入学机会，切勿轻易放弃填报志愿。省教育考试院将从7月28日起，开放注册入学管理平台(http://zcrx.jseea.cn)，考生可随时登录平台查询注册入学试点院校的招生章程、招生计划、录取要求等相关信息。
　　8月3日公布二阶段省控线
　　第二阶段高考志愿填报结束后，省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别划定文科类、理科类第三批本科、高职(专科)统招批次以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。
　　各批次省录取最低控制分数线将于8月3日公布。
　　注册入学
　　未录取的
　　可申请“注册入学”
　　今年，江苏还将在省内部分高职(专科)院校的文科类、理科类专业中试行注册入学。注册入学计划与统一录取计划的性质完全相同，其招收的考生除录取方式不同外，在校待遇、毕业生就业政策以及毕业文凭等均与统一录取的考生相同。
　　昨天，省考试院也公布了申请注册入学的条件，只要参加普通高校招生全国统一考试、未被统一录取批次录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的普高学生，可申请注册入学。
　　在此基础上，院校根据其自身情况，对申请注册本校的考生提出高考成绩和学业水平测试等级的要求。
　　注册入学分三轮进行
　　注册入学均须通过省教育考试院设立的注册入学网上管理平台(http://zcrx.jseea.cn)进行。注册入学共分三轮进行，每轮均包含考生申请、院校审核、考生确认三个过程。
　　(1)考生申请。
　　符合注册入学条件的考生，通过网络登录省教育考试院注册入学管理平台，同时可向2所院校提出注册申请。
　　(2)院校审核。
　　院校依据向社会公布的招生章程，按照录取原则，对提交注册申请的考生进行审核，审核通过的考生即为院校预录考生。
　　(3)考生确认。
　　在规定的时间内，考生自行上网查询申请结果，凡被院校预录的考生，须选择确认最终拟被录取的院校。考生确认预录信息后即注册成功。未经考生确认的预录信息一律无效。
　　凡上一轮符合条件未注册成功的考生，均可继续参加下一轮申请；凡已成功注册的考生，不得再重新申请注册其他院校；未能成功注册的考生，一律不予办理录取备案手续。
　　经过考生申请、院校审核、考生确认后未完成计划的院校，可在下一轮继续接受考生申请；每轮注册计划数为上一轮未完成的计划数；院校每轮在不超过本轮招生计划数的110%范围内确定本校预录名单；当院校录取考生数达到招生计划数时，即已完成招生计划。
　　注册入学的时间安排
　　江苏省教育考试院于7月28日起，开放注册入学管理平台，考生可随时登录平台查询注册入学试点院校的招生章程、招生计划、录取要求等相关信息。
　　具体注册时间安排如下：
　　第一轮：8月19—24日
　　8月19—21日，考生网上提交注册申请；
　　8月22—23日，院校审核确定预录考生名单；
　　8月24日，考生网上确认拟录院校。
　　第二轮： 8月25—27日
　　8月25日，考生网上提交注册申请；
　　8月26日，院校审核确定预录考生名单；
　　8月27日，考生网上确认拟录院校。
　　第三轮： 8月28—30日
　　8月28日，考生网上提交注册申请；
　　8月29日，院校审核确定预录考生名单；
　　8月30日，考生网上确认拟录院校。

