山东省内独立学院都没“吃饱”六成院校有缺额 
　　25日晚10点32分，山东省招考院公布我省2011年本科二批第一次征集志愿投档情况统计表。统计显示，第一次征集志愿投出后，尚有约六成文理科院校生源不满。
　　据了解，本次参与投档院校文科446所、理科546所、高职对口5所。第一次征集志愿投出后，尚有269所文科院校、317所理科院校、2所高职对口院校生源不满。
　　分析投档表发现，仍有部分一本线上考生“滑档”，在本科二批第一次征集志愿进行投档。本次投档最高分，文科为579分，被投到山东财政学院，理科为601分，被投到大连工业大学。另外，文科方面，山东科技大学、山东经济学院、郑州大学，理科方面，大连交通大学、大连外国语大学、山东中医药大学、菏泽学院、山东交通学院等都收获了一本线上高分生。
　　从山东省内院校情况看，公办本科高校的普通文理科计划，除山东体育学院外，全部“吃饱”。文科投档线最高的是山东财政学院，达到560分；理科投档线最高的出现在山东科技大学以及青岛理工大学的订单培养专业，均为555分。
　　而山东省内独立学院、民办学校以及中外合作办学等“老三本”专业计划，此次投档仍然表现不佳。
　　11所参与本批次征集志愿的山东省内独立学院均没有“吃饱”，有的还存在较大计划缺额。如曲阜师范大学杏坛学院文科缺额401个计划，理科缺额600多个计划；青岛农业大学海都学院理科缺额1000多人；济南大学泉城学院文理科总计缺额900多人。中外合作办学和软件外包专业也基本没有投满，其中枣庄学院的有关专业此次征集97个计划，出现了控制线上考生“零投档”的情况。
　　据粗略统计，总计有文科155所、理科119所院校代码出现“零投档”情况，以独立学院、偏远地区地市学院和民办学校居多。

