淘宝体存折游戏盘齐上阵 高校录取通知创意多
　　近日，各大高校的录取通知书已在陆续发送中，相对于“某某同学你被我校录取到某系某专业学习，请于×月×日～×月×日入学报到”的传统录取通知书，如今高校的录取通知书颇多创意，中山大学教授手写“录取通知书”，华南理工大学附上校园生活地图，上海财大把通知书设计成“存折”，北京大学随信附上“北大英雄”游戏光碟……于是，有网友对这些个性化的通知书进行了一次大盘点。
　　中山大学 教授手写篆体“录取通知书”
　　淡黄色的封面上，由中山大学教授亲笔书写的“录取通知书”几个暗红色的篆体字正居中间，这是今年中山大学创意的“手写体”通知书。
　　这个不足A4纸大的录取通知书信封的设计颇为别致，淡淡的黄色呈现出老校的味道。信封正面以刻有“中山大学”字样的瓦当作为背景，象征着中山大学百年老校的形象，由该校教授亲笔书写的“录取通知书”几个暗红色的篆体字正居中间。信封的另一面则印有“博学审问慎思明辨笃行” 的校训。
　　一名中山大学大三的学生表示挺喜欢这样的设计，她认为录取通知书本身应该是一份具有人生里程碑式意义的纪念品，设计既彰显了中山大学百年老校的形象，又不失严肃。另外，据透露，中山大学录取通知书中还会附上校长的寄语，告诉新生们学校想要让他们成为什么样的人。
　　华南理工 随信附地图新生不迷路
　　华南理工大学的录取通知书则融入“地图”元素，学校和广东省地图院合编了华南理工大学校区地图，将其附在通知书内寄给每一个新生，地图的一面显示南北校区在广州市的位置；另一面则表现出校区内部的详尽结构，无论是市中心的石牌校区的风景物貌，还是大学城区的校园文化特色，均一一备注其上；地图上还教你如何乘车，院系分布也一一点缀其上。可以说，新生只要拿着这张地图，报到时在偌大的校园不会迷失方向。
　　此外，通知书上还设有一张条型码，新生入学时，只要将通知书在电脑上一扫，个人资料就一目了然。
　　北京大学 游戏光盘让新生“虚拟”入读
　　北大录取通知书里面有一张光盘，内含角色扮演游戏——“北大英雄”，游戏中的主人公可在虚拟世界进行旅行和冒险，十分有趣。
　　光碟首先展示了北京大学如画风景，游戏便开始了。玩家在游戏中扮演一名北大新生，在校园内进行报到注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等生活情景。游戏制作者还用4个学期模拟4个学年，并设计了相应的学分。
　　游戏还为每名新生设置了多种不同的能力属性：逻辑能力主要通过理科学习增长；文采主要在文科学习中获得；政治属性通过团委、学生会和党校来塑造等。
　　上海财大 通知书就是一张“存折”
　　上海财经大学的录取通知书看上去如同存折。“存折”正面以上海财经大学的主校门为背景，并印有校名和校徽，以及“录取通知书”字样；“存折”磁条位置醒目地印着“祝贺你考入上海财经大学”字样。
　　据介绍，这样的设计是寄语学子们拿着这本“知识的存折”，即将存入的是宝贵的知识财富。“存折”内页页眉的“雄鹰”在“厚德博学，经济匡时”的校训之上展翅高飞，还有着厚积薄发、即将高飞的寓意。
　　南京理工 “淘宝体”幽默通知
　　“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！”近日，南京理工大学的“淘宝体”大学通知书引起社会热论。校方曾表示，文中特用的如“211院校噢！奖学金很丰厚哦！门口就有地铁哦！景色宜人，读书圣地哦！录取通知书明天‘发货’哦！”等等内容和表达方式更能贴近广大90后新生的口味，同时也是对他们被录取的最幽默、最别致、最有意义的祝贺方式。

