高考状元为何爱港校 现象引发内地教育界思考
　　北大、清华的“状元争夺战”是历年高考热门话题，但今年他们遇到了异军突起的竞争对手。香港大学近日表示，今年共招收17名内地各省市高考状元，比去年增加了1倍多。从2006年港校在内地招生范围增加到20个省市后，北大、清华招收状元的比例下降了22%。
　　一次借书150本
　　一年一度的高考生源争夺战接近尾声，香港高校再次成为关注焦点。今年，申请香港院校的内地考生人数比去年增长12%，有30名省市状元填报了港大，17名省市状元获得港大16万到48万港元的奖学金。
　　港大校长徐立之25日表示，香港大学真的没有刻意和内地高校“抢状元”，学生也不是为了奖学金才来港大，而是觉得适合在港大学习才来。
　　香港高校的魅力何在？首先是过硬的办学水平。据介绍，香港采用英式教学体制，国际化的教育理念和开放视野的教育导向，为香港高校赢得了世界的认同。
　　港校的优势还在于更宽松、自由的环境。港大新闻学教授陈婉莹认为，相对于内地高校而言，学术自由是香港高校的重要特点之一。
　　一位在港就读的内地学生说，他深深为港大的图书馆触动，因为一次性可借150本书，可以借半年。宿舍，床上，一半空间都是书。
　　读港校压力也大
　　但是，并非每个内地学生都适合港校。今年，港大从报考的30名省市状元中只挑选了11名给予全额奖学金。“适合港大的学生要有较强的独立思考与自理能力，能独立做决定，有自己的想法，能面对挑战，不能太脆弱，”港大中国事务处的黄依倩说：“这里竞争非常大，除了学习，学生还要做好许多事情。”
　　多位教育专家指出，港校的全英文授课，对学生学习的自律要求很高，每年都有内地学生因无法适应港校而选择休学或被学校劝退。因此，并不是所有的内地学生都适合去港校。同时，也不是所有的香港高校都比内地高校强。内地学生应根据个人的专业、兴趣、长远规划等实际情况，在两地高校中作出选择。
　　内地经济快速发展，就业机会多，在这方面，内地高校更具优势。
　　应向港校取经
　　港校现象引发内地教育界的思考。教育专家认为，在全球化竞争的压力下，内地高招乃至高等教育改革步伐应该加快。
　　中国农大校长柯炳生指出，内地高招制度应实行平行志愿，保障学生的选择权；增加统考次数，打破“一次高考定终身”；规范自主招生高校的面试等方面进行改革和完善。
　　香港高校“宽进严出”，对于不合格的学生他们会劝退。对于毕业生，会进行专门的就业指导，尤其是技能方面的培训，以使他们尽快适应社会。对此，21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，内地高校普遍存在“重选拔、轻培养”的倾向，这与西方高校的做法恰恰相反。他建议，内地高招制度改革也应体现“宽进严出”的教育理念，降低“入口”门槛，提高“出口”标准，这样才能促使大学更加注重提升教育质量和核心竞争力，使高校步入良性竞争轨道。

