新疆高考二本录取7月27日网上征集志愿
　　7月27日起至29日20时(北京时间)，新疆高考本科二批次录取进行网上征集志愿，另外，少部分本科零、一批次未完成计划院校也同时进行网上征集志愿。
　　我区没有被这些批次的考生可通过新疆招生网填报征集志愿。
　　考生在填报征集志愿前，应先登录新疆招生网站，查询本人录取结果，已录取考生无须再填报征集志愿。征集志愿投档时，已录取考生填报的征集志愿无效。双语班考生填报双语班计划征集志愿及民考汉考生填报汉语言计划征集志愿时，由于民考汉计划正在执行投档录取，因此双语班、民考汉考生填报的本次征集志愿在民考汉正常录取结束之后进行投档。
　　考生在填报征集志愿前，应首先按照自治区招生办前期公布的各批次征集志愿时间登录新疆招生网站查询未完成计划。考生须认真阅读《2011年普通高等学校在疆招生计划专业目录》和各院校招生章程，详细了解各专业的报考条件。因考生本人了解学校信息不准确，不按网上填报志愿程序和要求操作或请他人代填，错过规定的网上填报志愿时间等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致的后果，由考生本人承担。
　　考生应按自治区招生办公布的未完成计划的语种、批次、院校和专业等信息填报征集志愿。
　　相关批次征集志愿投档时，以征集志愿信息为依据，按照“先统招，后定向”的顺序原则进行投档。本次征集志愿每批次设六个院校志愿，每个志愿可选报三个专业；报考艺术类、体育类计划的考生只能填报一个院校志愿。本次征集志愿均实行平行投档。线上生源不足的高校(主要指艰苦专业或冷门专业)，经线上征集志愿后线上仍不能完成招生计划的，由高校提出申请，经录取领导小组批准，以征集志愿为准，可适当降分投档，由高校择优录取。
　　考生被征集志愿所填报院校录取，即被视为考生本人正当权益得以维护，投档状态自动消除，不能进行第二次投档。
　　本科零、一、二批次未完成计划征集志愿时间为：7月27日8时至29日20时(北京时间)，汉语言、民语言、双语班、蒙语言本科零、一、二批次未完成计划征集志愿；7月30日8时至31日20时(北京时间)，民考汉本科零、一、二批次未完成计划征集志愿。
　　特别提醒：请考生认真阅读《未完成计划征集志愿计划表》的“专业备注”和“院校备注”，对照自身条件，慎重填报。(记者 沈祖啸)

