海南省高考本科二批于25日开始录取
　　昨日(7月24日)，记者从海南省考试局获悉，我省2011年高考本科二批录取工作于今日正式开始，预计28日结束。据了解，今年我省本科二批共计划招生11018人，其中文史类计划招生3537人，理工类计划招生7258人，体育类计划招生223人。省考试局提醒，录取期间，考生可登录省考试局网站查询自己的录取状态。
　　据了解，我省本科二批文史类达到投档成绩的有4025人，理工类达到投档成绩的有8298人。对达到当批录取最低控制分数线上的考生，分科类按考生的投档成绩从高分到低分进行排序。根据排序，从高分到低分逐一对每个考生填报的学校志愿按顺序进行检索，当考生的投档成绩符合其中一所学校的投档条件时(即报考学校的应投档数尚未满额)，就向这所学校投档。投档后排列在投档学校后面的其它志愿就不再继续进行检索和投档。
　　省考试局有关负责人介绍，经过模拟投档后，省考试局根据和学校沟通的投档比例正式投档。正式投档时省考试局对按照高校反馈的不超过1∶1.05的比例给学校正式投档。如果高校要求按1:1的比例进行投档，省考试局就按照高校要求的比例进行投档。如果高校要求的投档比例超过1:1.05，则高校必须要增加超出比例投档的计划。省考试局提醒，每批平行志愿和征集志愿的投档均只进行一轮，一轮投档后仍缺档的学校不再进行第二轮投档。每批进行一轮平行志愿投档后，对于没有完成招生计划的学校，省考试局预计在本月27日在其网站公布这些学校名称、专业名称和专业招生计划数，组织当批没有被投档和已投档但被学校退档的线上考生填报征集志愿。
　　省考试局提醒，录取期间，考生录取信息共分为4种状态，“自由可投”“已经投档”“院校在阅”和“录取”。今起，考生可登录省考试局网站，凭本人的信息卡卡号和密码，查询本人的录取状态。有关负责人同时提醒，在本人还未被高校录取的期间，最好不要外出，要保持在电子档案中记录的联系电话的畅通，以便高校和招生部门在有特殊情况时与考生联系。(记者：黄婷 解莹)

