2011北京专科志愿28日起网报
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从北京教育考试院获悉，北京市2011年普通高等学校招生专科批次志愿填报明天开始。考生要在7月28日8时至29日24时期间登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或www.bjeea.edu.cn)填报志愿。
　　据介绍，专科招生学校按专科提前批、专科普通批两个批次依次录取。专科提前批设置2个顺序志愿，每个志愿填报1个学校，每个志愿学校设置5个志愿专业；专科普通批为平行志愿，设置20个志愿学校，每个志愿学校设置1个志愿专业。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，考生志愿是考生电子档案的重要组成部分，是录取的重要依据，志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。因此，考生要在规定时间内填报专科志愿。同时，考生要结合身体条件、高考成绩等情况科学填报志愿。
　　专科批次于7月30日至8月7日录取，考生会考成绩满足专业要求才投档。提前批属于顺序志愿，按“志愿优先，从高分到低分”的原则投档，对选报同一志愿学校的考生按学校确定的调档比例从高分到低分投档，第一志愿录取结束后再进行第二志愿录取；普通批属于平行志愿，根据考生所填报志愿学校专业顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校专业，分数相同的考生符合同一所学校同一专业投档条件，且计划不足时，将依次比较语文、数学、外语科目的成绩，对单科成绩高者进行投档完成该学校专业计划，单科成绩均相同的同时投档。
　　有关高校招办主任建议，考生填报专科志愿前，要先看清招生专业对会考成绩、身体条件是否有要求，有的专业还要求考生面试合格方可报考。
　　专科普通批按考生所填报志愿录取结束时，如高校招生计划未完成，将根据情况征集考生志愿，征集志愿为平行志愿，设置10个志愿学校，每个志愿学校设置一个志愿专业。考生要及时关注北京教育考试院网站上公布的相关信息，以免错过机会。
　　今年，专科批次在京招生的院校有211所，其中提前批招生院校13所，普通批招生院校198所，共计划招收20463人。

