安徽二本征集志愿计划公布 师范类院校缺额较大
　　晨报讯 7月26日，省考试院公布了第二批本科批次征集志愿计划，其中文史类161所院校1402个计划，理工类240余所院校6966个计划。其中，师范类院校文理共征集近2500人，占总计划数的30%。
　　从考试院获悉的计划分布表可以看出，征集需求量最大的是师范类院校。其中，文史类共有447个计划，省外的大庆师范学院征集人数最多，有54人，省内的安徽师范学院有54个计划，淮南师范学院48个，这些都是师范类院校征集计划中的“大类”。理工类超过2000个计划，省外的大庆师范学院有77个计划，沈阳师范学院和海南师范大学都达到了50个，省内的淮南师范学院有1027个计划，安徽师范学院98人。
　　在整个二本批次征集志愿计划中，省内院校共缺额5501个计划。文史类中，省内的宿州学院征集人数最多，有181个，同时像合肥学院、合肥师范学院等一些省内比较有名的院校也有一定的缺额计划。理工类省内缺额的计划较多，共有4907个，其中宿州学院和淮南师范学院均超过了千人大关，宿州学院以1120人高居榜首，而比较“吃香”的安徽建筑工业学院也还有65个缺额。
　　值得一提的是，第二批本科批次征集计划中也有高于一本线的院校，如集美大学的地理信息系统也有2个计划，济南大学、海南大学也在征集中。省内“新宠”安徽建筑工业学院理科也在征集应用化学、应用物理学、资源环境与城乡规划管理三个专业。(记者：马静 汪梅)

