海南高考二本录取11322人 广东学校仍受热捧
　　南海网海口7月29日消息(南海网记者杨婷婷)7月29日，南海网记者从2011年海南省普通高等学校招生录取第三次新闻发布上获悉，358所学校计划招生11018人，到目前为止，已经录取了11322人，完成计划的103%。
　　本科第二批院校的录取工作已经结束，358所学校计划招生11018人，到目前为止，已经录取了11322人，完成计划的103%。其中，在文史类招生的279所学校录取了3535人，在理工类招生的344所学校录取了7340人，在体育类招生的36所学校录取了219人，在文史、理工和体育类招收民族预科班的15所学校录取了228人。
　　本批经过首轮平行志愿投档后，文史类有90%、理工类有87%、体育类有94%的学校按计划投档满额。其中，文史类有4所学校、理工类有9所学校所录取的考生成绩都达到了本科一批院校的录取最低控制分数线。经过平行志愿投档后，文史类有66所学校199个计划、理工类有97所学校459个计划、体育类有5所学校13个计划和招收民族预科班的12所学校123个计划没有完成。对于这些缺档的学校和没有完成的计划，7月27日我们在我局网站公布了这些缺档的学校名单和专业计划数，组织考生进行了征集志愿。通过征集志愿的投档，各科类全部投档满额，几所招收少数民族预科班的学校按规定降分投档后也全部满额。
　　本批录取有如下特点：
　　考生所填报的志愿总体分布均衡。各科类投档学校的满额率较去年明显提高，与去年同批相比，文史类提高了9%、理工类提高了7%、体育类提高了12%，是历年来我省本科二批院校投档满额率最高的一年。
　　财经、商学、医学、外语类院校总体走强。山西财经大学、安徽财经大学、西安财经学院、上海商学院、天津商业大学、重庆工商大学、成都医学院、昆明医学院、安徽医科大学、四川外语学院等院校都有不错的生源。今年，首次在我省招生的南京财经大学受到众多考生的追捧，文史类所录取的考生最低分数达683分，超过一本分数线12分，居在文史类招生学校录取分数的榜首；理工类所录取的考生最低分数达640分，超过一本分数线25分，居在理工类招生学校录取分数第二。
　　广东省的高校然是我省考生的最爱。在理工类招生的广东工业大学、广东金融学院、广东医学院和广东商学院所录取的考生成绩都达到了本科一批院校录取的最低控制分数线。广东警官学院、广东药学院和广东技术师范学院报考的人也比较多。
　　往年热门的学校，今年依然走俏。多年来在我省持续走高的上海海关学院依然是高分考生追逐的对象，文史、理工类都录取了达到一本分数线以上的考生。在理工类招生的解放军理工大学由于免收学费和定向就业双重利好，也录取了分数达一本线以上的考生。集美大学、华东交通大学、中国计量学院、济南大学、湖南科技大学、成都理工大学、上海第二工业大学、东北电力大学、西安科技大学、西安工业大学等学校生源都比较充足。
　　本省学校的生源再创新高。海南大学、海南师范大学、海南医学院和琼州学院的文史、理工类经首轮平行志愿投档后全部满额，各校的生源不仅数量充足而且最低投档分数也比往年提高，是近年来生源数量和质量最好的一年，尤其是琼州学院。看来，海南国际旅游岛这一品牌不仅吸引了外省考生，也激发了本省考生爱岛的热情。我省各高校教学质量的提升、师资队伍的优化、学校知名度的快速提高等因素留住了过海情结较浓的本土考生。
　　决定生源的因素仍然是学校实力。从地域方面看，广东、上海、北京、天津、江苏、浙江和福建等省市的学校生源总体较好，贵州、河南、云南等省份的部分学校生源不足。但综合各方面的情况看，地域不是影响考生报考志愿的主要因素，高校自身的实力才是吸引考生的根本所在。办学水平较高、办学地点在省会省市和知名城市的高校受到考生的追棒，报考的人较多，录取的分数也较高。地处中小城市的学校、本科办学时间不长的学校和边远省区的学校，报考的人较少，录取的分数也较低。
　　不服从专业调剂的考生有所增加。本批在平行志愿投档后，文史类仅有10%、理工类也仅有13%的学校没有投档满额，而在我们公布的征集志愿计划表中，文史类有24%的学校、理工类有28%的学校需要通过征集志愿补充生源。在去年同批，文史类只有17%的学校、理工类只有22%的学校通过征集志愿补充生源。这其中的原因主要是今年已被投档的考生中，不服从专业调剂的人数增多，从而使得一些学校原本生源充足但因为分数偏低的考生不服从专业调剂被退档后才出现的缺档情况。据我们统计，在本批退档的考生中，多数是因为不服从专业调剂而被退档的。我们从中可以看出，一些考生还是比较注重从个人的兴趣爱好出发来选择专业的，不愿意服从调剂录取到不喜欢的专业就读。

