考生收到各式来路不明录取通知书 三步骤鉴真伪
　　我区今年普通高校本科批次录取工作结束，高校已陆续向考生寄发录取通知书。近日，本报记者接到考生来电反映说，他们除了接到报读学校寄来的录取通知书外，同时还收到多所陌生学校寄来的录取通知书；另外，高职高专批次还未开始录取，考生就收到以该批次学校名义寄来的录取通知书。对此，自治区招生考试院提醒广大考生和家长，利用录取通知书寄送时机向考生进行诈骗正是一些不法分子的惯常伎俩，一些非普通高等教育形式的办学机构也常借此违规招生，因此考生收到录取通知书后，一定要注意甄别其真伪，以避免损失。
　　录取通知书名目繁多难鉴别
　　在普通高校招生录取期间，有考生反映，他们收到各式各样的录取通知书，如“某某学校成人教育学院新生录取通知书”，“某某学校网络班录取通知书”，大致可归纳为4种类型：一是以成人高校名义发出的录取通知书，二是普通高校举办的高等教育自学考试助考班录取通知书，三是来自个别高校的非学历教育录取通知书，还有些难以鉴别真假的录取通知书。
　　自治区招生考试院有关负责人解释说，以上4类录取通知书中，前3类是一些非全日制普通高等教育形式的办学机构(如自学考试助考班、成人高考考前辅导班、网络教育学院、国际合作办学机构等)发出的，它们本身不是假的录取通知书，但目前进行的是全日制普通高校招生录取，考生若收到其他高等教育形式的录取通知书应当提高警惕，辨别发出机构获取考生信息的渠道和通知书的发放行为是否涉嫌违规。至于发放假录取通知书，则是公安和教育部门要严厉查处的违法行为。
　　识别正版录取通知书有3步骤
　　据自治区招生考试院有关负责人介绍，可依据3个步骤确认录取通知书的真伪：
　　第一步：查录取真伪。考生接到录取通知书后，应先通过自治区招生考试院公布的正规渠道查询自己的录取信息，如查询到的信息与录取通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次等)，则该通知书是真实可信的。
　　第二步：查学校真伪。应查验录取通知书的寄出方是否为经教育部公布的、具有普通高等学校学历教育资格的、当年在广西招生的高校。全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过教育部“阳光高考信息平台”网站向社会公布。此外，这些学校的名单及其招生计划情况还可在广西招生考试院网站或《2011年高考指南——招生计划篇》上查到。
　　第三步：查学籍真伪。新生入学后要和省级招生机构(在广西，指自治区招生考试院)进行信息核对，核对无误后，考生可在本校及学校所在地教育行政部门的学籍注册网上查询自己是否取得学籍。未经省级招办办理录取手续的考生，国家将不予以新生学籍电子注册，毕业时也不能获得国家承认的普通高校毕业证书。
　　从寄送形式可辨别是否正规
　　根据教育部相关规定，自治区招生考试院按一定程序对录取考生进行审核备案，由招生院校通过邮政特快专递等给据邮件方式寄送录取通知书(不得采用平信或代领方式递送)，通取专用章。本科批次中，对被独立学院和民办高等学校本科层次录取的广西考生，除了寄发盖有高等学校公章的新生录取通知书之外，还会寄发一份盖有广西壮族自治区招生考试委员会录取专用章的《录取考生信息确认表》。
　　从考生通过正规渠道查询到录取信息，到录取通知书寄到考生手中，至少需要一周左右的时间，若考生在被录取的批次结束后一个月仍未收到录取通知书，可向录取学校电话咨询。

