二本录取结束 重庆高校为“恋家”考生扩班
　　本报讯(记者 廖娴雅 实习生 温如慧)昨日，我市本科第二批高考录取结束。重庆理工大学面向全国29个省市区招收5205人。其中，为保证本地考生不落榜，特地新增2个班招生计划。
　　本地400人超过重本线
　　重庆理工大学党委副书记李国介绍，今年，该校面向全国29个省市、自治区招生5205人。重庆本地计划招生2558人，实际录取2968人，其中文科530人，理科2438人。
　　由于高分考生的出现，到目前为止，重庆理工大学在贵州、湖南、湖北等地录取线已接近或超过重本线，在重庆地区也远远超出二本调档线，其中，文科超出26分，以530分出档；理科超出27分，以506分出档。而招收的本地考生中有400人上重本线，超过该校在重庆录取新生的15%。
　　车辆与会计专业最吃香
　　“历年来，我校的车辆工程和会计专业都受到考生追捧。”据李国介绍，今年这两门专业的录取分数线都已超过重本线，其中，车辆工程专业录取最低分为537分，超重本分4分，最高分为567分；而会计学文科录取最低分为563分，理科则为535分。
　　至于考生追捧这两大专业的原因，李国分析称，近几年来该校初次就业率都在90%以上，尤其是上述品牌学科，一个毕业生都是多家单位争抢；同时，这些专业知名度高，用人单位如果有需要也会直接进高校选才。所以，不少高分考生特别偏爱报考这些专业。
　　为本地生源增310个名额
　　据了解，今年重庆考生表现得颇为“恋家”，都不愿意到外地高校上大学，因此该校今年特地增加了重庆考生的招收人数，其中，文科考生增加70名，理科增加了240名。
　　“今年高分段考生比较多，且只填报强势专业。”李国告诉记者，为留住重本线以上考生，力争不退档，校方特意增投了招生计划。其中，车辆工程专业增投近35个计划，相当于新增1个班级。会计学增投10个计划，并新增1个35人的审计学班级。
　　同时，今年对右下肢中下截肢、单眼失明等残疾考生也实行了保护政策，只要分数达到录取线，就给予录取。

