广西二本录取结束 486所院校录4.8万广西新生
　　广西新闻网讯(记者 陈喜宁 通讯员 杨娜)截至7月25日17时，我区今年所有本科批次中招生院校数量最多、招生计划量最大的本科第二批次录取工作结束，安排在该批次进行录取的486所区内外院校(区内部分院校设置2个招生代码，计为2所院校)共在广西录取新生约4.8万人，完成了国家和自治区正式下达的招生计划数的104.1%。有97个院校的部分专业录取平均分高于同科类一本分数线。
　　从本科第二批次投档情况来看，各高校招生计划的生源满足率普遍较高，考生竞争激烈。平行志愿改革使被投档到同一所院校的考生分数相近，水平相当，高校录取平均分有所提高。该批次中，有52所院校理工类专业录取平均分高于理工类一本分数线，45所院校文史类专业录取平均分高于文史类一本分数线。据悉，我区今年本科第一批理工类录取最低分数线是506分，文史类是519分。由于本批次区内院校生源好，其录取平均分也普遍较高，有多所院校理工类专业录取平均分、文史类专业录取平均分高于500分，也远高于今年二本最低分数线。我区今年本科第二批理工类录取最低分数线是424分，文史类是456分。
　　本科第二批正式投档前，自治区招生考试院进行13次模拟投档，使招生院校在清楚了解本校生源状况的基础上，准确确定本校投档比例。同时，自治区招生考试院与招生院校反复沟通、协调，52所生源较好的区外高校向我区追加了231个招生计划，用以录取合格考生。
　　根据此次本科第二批次录取情况，文史类专业录取了约1.6万人，理工类专业录取了约3.2万人；区内院校录取了约3.4万人，区外院校录取了约1.4万人。

