安徽29日起至31日填报三本和高职专科志愿
　　从29日8时起至7月31日17时，安徽省2011年普通高校招生进行普通文理科第三批本科、高职(专科)院校志愿填报。今年是安徽省首次将三本院校志愿和高职(专科)院校志愿放在一个时间段填报。  
　　志愿填报需要了解院校情况
　　省教育招生考试院提醒广大考生，凡文科487分理科439分以上未被录取的考生均可填报第三批本科志愿；文理科200分以上未被录取的考生可填报高职(专科)志愿。考生要按照当地招生考试机构的统一安排，在规定的时间内，到指定地点上网填报志愿。
　　填报志愿时，考生要严格遵守志愿填报的操作流程，首先登录安徽招生考试网，认真阅读《安徽省2011年普通高校招生(含对口招生)考生志愿网上填报操作说明》，熟练掌握网上志愿填报的操作方法，严格按照操作流程执行。在正式上网填报志愿前，建议考生下载志愿预填表进行手工预填，并对预填表进行认真检查后再上网填报。志愿填报完毕，一定要对各个栏目内容进行认真检查，确定无误后再点击“信息提交”按钮。志愿信息一旦提交，任何人都不能修改。
　　另外，详细了解院校招生章程也是非常重要的。一定要通过《安徽省2011年普通高校招生报考指导》和各院校招生章程详细了解院校基本情况，了解不同专业对考生单科成绩、身体条件等方面的不同要求，防止出现无效志愿。
　　达线考生不要盲目选择复读
　　很多考生由于成绩不理想，只达到三本和高职专科的录取条件时，往往会选择复读。但省教育招生考试院却提醒考生正确认识三本及高等职业教育。
　　据了解，三本院校包括独立学院和民办本科院校。独立学院、民办本科院校与其他普通高等学校一样，都是国家承认的具有高等学历教育招生资格的普通本科高等学校。省教育招生考试院专家说，近年来，三本院校的办学水平不断提高，在培养高素质实用型人才方面发挥了重要作用。以高职(专科)院校为主体的高等职业教育是我国高等教育体系的重要组成部分，主要培养高层次技术实用性人才。达到高职(专科)最低录取控制分数线的考生要脚踏实地，从自身实际情况出发，选择合适的院校和专业，通过接受高等教育职业教育，成为我国经济建设的生力军。
　　省教育招生考试院建议未被录取的考生要珍惜三本、高职(专科)志愿填报的机会，不要盲目选择复读。(记者：毛晨)

