港大校长称没有真的去抢状元 碰巧招到 
　　港大校长徐立之昨接受本报专访：
　　“我们没有真的去抢状元！招成绩好的只因时间太紧 成绩不太好的也是好学生”
　　徐立之(香港大学校长)
　　事由：参加2011第7届海峡两岸暨港澳地区校长论坛
　　昨日，香港大学校长徐立之来蓉，在参加四川大学举办的论坛活动间隙，他接受了成都晚报记者的独家专访。酷暑之下，徐立之的穿着保持严谨的学者风范，黑色西装、浅色衬衣、墨绿色条纹领带。
　　今年港大在内地招生因揽17位省级状元、26名市级状元，成为媒体关注的焦点，并被数度报道，昨日，被贴上“招揽状元收获颇丰”标签的的徐立之却不以为然，他用普通话不急不缓地告诉成都晚报记者：“没有啊，北大、清华也招了不少状元。”他认为港大没有真的去“抢”状元，只是碰巧招到而已。
　　逼问徐立之
　　港大涉水“状元争夺战” ？
　　招高分生难免要招到状元  
　　据媒体公开报道，今年港大共收到来自内地10362份入学申请，最终录取291名内地学生，录取的内地考生中有17位省级状元、26名市级状元，包括三名北京文科女状元。港大在成都也招了一名市级文科状元，成都七中毕业生莫茹胭。今年高考招生，流传出不少高校之间为了争夺“尖子生”的“暗战”，状元也是一流大学必争之人。
　　对于这些“硕果”，徐立之并没露出自满得意之色，反而是笑容可掬地对“抢状元”一说持不同意见。徐立之告诉成都晚报记者：“没有啊。状元是考试成绩好的学生，如果考试成绩好，那非常好，但如果考试成绩不太好的，也是好学生。”虽然徐立之并不认为成绩好是选拔人才的唯一标准，但他也坦言，“因为招生的整个时间比较短，要快速决定招哪些学生，只能依靠成绩，成绩好的学生里面有状元，但我们并没有真的去抢状元。”
　　追问徐立之
　　港大是靠奖学金揽才？
　　觉得适合的学生才会来港大  
　　成都晚报记者了解到，成都七中毕业生莫茹胭被港大录取，并获得48万港元全额奖学金。据媒体公开报道，今年被港大录取的省、市级状元很多都获得了港大每年16万港元的全额奖学金。因此有业内人士评论，港大的全额奖学金成为了“尖子生”的诱惑，在招生上占优势。
　　徐立之否认了港大靠奖学金来招揽人才一说，他解释：“对于香港高校招收的非本地生，香港政府规定学费比本地生多出一些，考虑到内地生在经济上的负担，香港其他高校就发放奖学金。港大不需要奖学金去吸引别人，因为学校只要成绩好就能拿奖学金。但其他高校给，我们也只有给奖学金。”徐立之强调，港大给学生的空间很大。同时，他强调港大招生是与学生“互相选择”的结果，例如通过面试环节让学生了解港大教学风格。他笑着告诉成都晚报记者：“不是我们要抢学生，也不是学生为了奖学金上港大，而是感觉在港大学习适合的学生，他就会来。”
　　港大扩招猛进还是渐进？
　　明年9月改制，学校一半都是新生
　　按照香港政府的政策，港校的非本地学生可达到在校生20%，现在港大还没有达到这个比例。
　　对于内地的扩招计划进程，徐立之对成都晚报记者坦言压力大：“因为非香港本地学生的增加需要慢慢增加，学校文化环境的改变是需要慢慢来的，这是我们的扩招原则。”不过，他透露扩招规模无法增加的直接原因则是宿舍不够。“明年挑战很大，明年9月，三年制改成四年制，三年制和四年制的新生一块儿进来。我给大家开玩笑，明年学校一半都是新生。”他介绍，在招收非香港本地学生上，港大更希望多收一点儿外国学生。“因为在学校里不同文化背景的学习环境对学生的挑战比较大，现在大学的学习环境，不仅是老师在前教书，学生在下面听课，还需要不同地方的学生多多交流。”徐立之说，从三年制改成四年制后，学校会创造很多机会让学生去课堂外，锻炼他们的口才和处事能力。
　　据悉，2012年起港大从三年制改成四年制，目前进入港大学习的内地学生先在内地大学就读一年，第二年再进入港大学习。
　　还原徐立之
　　亚洲“最牛”校长
　　破解基因密码的遗传学权威
　　弟子遍及70多国家和地区 
　　香港第一所大学——香港大学创立于1911年，今年恰逢港大的一百周年。在港大百年校庆之际，徐立之寄望：“港大以百年青春，燃点卓越的火炬，照亮未来！”身为国际知名的遗传学家，2002年9月徐立之出任校长至今，他以科学家的务实精神著称，掌舵港大。在他的带领下，目前港大汇集了全球70多个国家和地区的学生及学者。2010年，在《泰晤士高等教育》及QS世界大学排名中，港大分别位列第21和第23位，均为亚洲之首。
　　徐立之不仅仅是学术界的名人，在香港也是家喻户晓的“牛校长”。1989年，徐立之领导的研究小组准确发现人体第七条染色体内的囊状纤维症基因缺陷，从而奠定了他在世界遗传学界的权威地位。2005年10月，徐立之率领香港三所大学，完成破解“人类基因组单体型图”2.5%的研究工作，为发现人类疾病与致病基因之间的关系，做出了成功的探索。同年，徐立之被香港市民评为“最佳大学校长”。  
　　牛人简介
　　徐立之，1950年12月21日生于中国上海，于中国香港长大，分子遗传学家，1972年获学士学位，1974年硕士毕业，后赴美国匹兹堡大学，1979年取得博士学位。 
　　成都晚报记者 田芳 杜灿 蒋思宇 实习生 刘璇 摄影 王红强

