河南2011年高招本二及高职院校征集志愿计划
　　新浪教育讯 河南省本科二批和体育类高职高专按程序投档录取后，部分院校招生计划有余额，其中部分院校为新增招生计划。现面向符合条件的考生征集志愿。有关事宜如下：
　　一、生源范围
　　(一)凡高考成绩达到原省定普通类本科二批分数线或备档分数线，当前未被录取的考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。
　　(二)凡高考成绩在相应院校预科投档分数线，当前未被录取的少数民族考生，可补报征集志愿的相应院校预科班志愿。
　　(三)凡高考文化及专业成绩达到省定体育类高职高专分数线，当前未被录取的体育类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。文化成绩降20分备档征集志愿。
　　二、网上填报征集志愿办法
　　(一)征集志愿实行网上填报方式。拟选报征集志愿的考生，须于7月30日18点以前登录网上填报志愿系统(http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。
　　(二)普通类考生可选报1-6个学校志愿，每个学校可选报1-5个专业及是否同意调剂专业志愿；预科班可选报1-6个学校志愿，每个学校可选报1-5个预科班专业方向及是否同意调剂(专业)；体育类考生可选报1-6个学校志愿，每个学校可选报1-2个专业及是否同意调剂专业志愿。
　　(三)不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示，请考生予以核查或向当地招办咨询。
　　(四)本科二批及体育高职高专征集志愿按平行志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。
　　(五)我办特别提醒考生：在选报征集志愿时，请注意查阅有关征集志愿学校的收费标准、办学地点等情况。征集志愿一经保存，考生不得放弃。
　　三、加强指导和服务工作
　　实行网上填报征集志愿是我省招生录取工作的既定程序，是完成招生计划、满足考生升学要求的重要措施。各市、县招办要高度重视，加强宣传，认真搞好咨询指导，安排专人网上在线解答考生咨询问题。同时，在招生服务大厅为不具备上网条件的考生提供上网填报志愿设备、技术及政策服务，确保网上填报志愿顺利实施。
　　附件：
　　本科二批征集志愿院校名单
　　本科二批征集志愿院校名单(分专业)
　　本科二批预科班征集志愿院校名单
　　本科二批预科班征集志愿院校名单(分专业)
　　体育类高职高专征集志愿院校名单
　　体育类高职高专征集志愿院校名单(分专业)

