2011年3349名学生成清华新百年新主人
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  清华大学日前发布2011年本科生招生录取情况，今年共有3349名优秀学生成为清华大学新百年的新主人。
　　清华大学招办主任于涵表示，今年该校招收的状元数量、集中在哪些省都不会向外公布。在录取的新生中，理工类考生2729人，文史类考生378人，艺术类考生242人。这些考生来自全国近1200所中学，其中县级及县级以下中学近300所。
　　该校今年自主招生复试环节首次在10个学科专业试点开展“学科专业评价”，对120余名有意向就读相关专业的学生进行深入的专业面试，最终有50余名考生获得了相应学科专业的自主认定。
　　清华学堂计划今年首次尝试面向高考招生。今年有近60名考生申请参加“学堂计划”数学班、物理班、化学班、生命科学班、计算机科学实验班、钱学森力学班的面试，对于不能在填报志愿期间亲自到北京参加面试的考生，该校进行了远程面试，最终共有19名考生被“学堂计划”录取。此外，有近20名考生实现跨文理分科就读专业。其中，理科生多选择社会科学实验班、法学、英语专业就读，文科生一般选择建筑学、生物学、临床医学等专业。今年还有1名文科考生进入数学系就读。
　　据悉，该校全部高考新生第一专业志愿满足率接近80%，全部专业志愿满足率接近100%。在北京，实考分正常上线的考生，其前两个专业志愿满足率达到了100%。
　　另据了解，该校今年“B计划”认定的考生在高考中全部被录取。为保证这些家庭经济困难新生能顺利来校报到，清华今年还将设立专项经费，符合条件的新生都可申请。

