海南二本首日录取2423人 本土高校受宠
　　截至昨日(7月25日)下午5∶50，安排在我省二本录取的学校一共录取了2423人。其中文史类录取了1208人，理工类已录取1175人，体育(理)共录取40人。另外，还有8220人处于院校在阅状态。据了解，今年本省院校生源良好，第一轮投档均满额。另外，省外部分生源较好的高校最低投档分数甚至高出一本分数线，其中体育类最高超出一本线75分，理工类最高超出一本线43分。
　　14文理科院校投档分数达一本
　　根据统计，文史类投档分数最高的是南京财经大学和广东金融学院，投档最低分数均为683分，超过一本分数线12分。另外，上海海关学院和集美大学最低投档分数也均达到一本分数线，两所学校的最低投档分数分别为676分和673分。
　　理工类投档分数线最高的则为上海海关学院，该校投档分数超过一本线43分。在我省本科二批录取的院校中投档分数线达到一本线的10所学校分别为：北京建筑工程学院(620分)；上海海关学院(658分)；上海商学院(616分)；南京财经大学(640分)；解放军理工大学(635分)；安徽财经大学(619分)；广东医学院(617分)；广东商学院(636分)；广东金融学院(622分)；广东工业大学(620分)。
　　此外，体育类本科二批在我省的投档分数(综合成绩)最高的为广州体育学院，该校计划招2人，实际投档2人，最低投档分数为559分，超出体育类一本75分。另外，武汉体育学院投档分数(综合成绩)也达到体育类一本分数线。据了解，武汉体育学院计划在我省招12人，实际投档12份，最低投档分数为512分，超出体育类一本综合成绩分数线28分。
　　本省多所院校第一轮投档满额
　　今年我省高校在本科第二批的生源良好。经过第一轮投档后，省内几所高校均满额投档。海南大学理工类计划在省内招生522人，实际投档544份；海南师范大学计划招生272人，实际投档287份；海南医学院计划招生239人，实际投档248份。另外，海南师范大学最低投档分数高出二本分数线32分。
　　文史类，海南大学计划招生178人，实际投档188份；海南师范大学计划招生167人，实际投档180份；海南医学院计划招生73人，实际投档74分。其中，以海南师范大学的最低投档分最高，高出二本分数线43分。另外，在体育类招生的海南师范大学投档数与计划数一致，投档分数超出二本分数线34分。
　　财经类院校和综合大学受欢迎
　　据介绍，投档分数线偏高的院校主要集中在上海、广东等经济发达城市和沿海城市，财经类院校和综合大学相对比较受欢迎。部分二本学校今年在我省遇冷。据统计，“踩线”投档的院校文史类有10余所，理科类有20余所，体育类1所。经过了模拟投档后，二本尚有部分院校出现了零投档现象，其中文史类5所，理工类2所，体育类1所。
　　文科类分数线上零投档的院校：吕梁学院(计划4人)、鞍山师范学院(计划2人)、佳木斯大学(计划2人)、襄樊学院(计划2人)、湖北医药学院(计划2人)。理工类分数线上零档的院校分别是：廊坊师范学院(计划10人)、平顶山学院(计划4人)。贵阳医学院为体育类分数线上零投档的唯一一所院校。该校计划在我省本科二批体育类招生2人。(记者：黄婷)

