广东高考生文526理490 还有机会读公办本科
　　信息时报讯(记者 薛冰 通讯员 粤考宣)文科526分，理科490分的考生注意了，今日起可补报志愿了，争取最后读公办本科的机会！该补报分数线比原先划定的二A省线，文科低了10分，理科低了14分！
　　记者从省教育考试院获悉，广东省本科二A类(含艺术、体育类)院校的第一次录取工作，已于7月24日结束，该批次大部分院校顺利完成了招生计划。省招办将于25日公布仍有招生计划的部分高校及专业计划情况，组织未被录取的资格线上的考生进行征集志愿二次录取。
　　今日16:00起，考生可通过电信声讯台、互联网或直接到报名点查询录取结果。未被录取且高考成绩在省招生办公室公布的该批次征集志愿资格线(含)以上的考生可登陆广东省教育考试院网站或到各地市招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。今日16:00~26日16:00，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统”(网址：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿，并于7月27日上午12:00前到报名点办理签名手续。
　　本次普通类本科二A、体育、美术及音乐提前二A(统考)院校征集志愿的资格线分别为：普通类文科526分(含政策性加分，下同)、理科490分，体育类文化310分、术科统考195分，美术类文化335分、术科统考228分，音乐类文化295分、术科统考196分。

