四川“一本”“二本”批次招生录取圆满落幕
　　随着高考录取工作的进程，“一本”、“二本”批次的招生录取工作已圆满落幕，各高校录取工作也逐渐进入尾声。昨日从省教育考试院了解到，今年四川省部分“二本”院校生源“大小年”现象较明显，一些过去生源丰足的院校，今年出现考生不敢报考的情况，而过去生源欠佳的院校则出现生源爆满的现象，调档线高出二本省控线40分左右。省教育考试院相关负责人分析，这种现象的出现和考生的“恋川情结”有着很大关系。
　　川内院校受青睐
　　据了解，在近几年高考招生录取过程中，川内高校都呈现出一种生源好的态势。四川大学、西南交通大学、西南财经大学、电子科技大学和四川农业大学这5所川内211高校颇受考生青睐，理科调档线均超出一本线20分左右，投档数均超过计划数。
　　27日从电子科技大学、成都中医药大学招生办负责人处了解到，今年这两所学校本科招生计划已圆满完成。电子科技大学招生办主任方曼介绍，今年该校新增的物联网工程、传感网技术、空间信息与数字技术、电子信息工程、新能源材料与器件五个专业的生源数量和质量都不错。成都中医药大学负责招生的林老师表示，同往年相比，今年该校的录取人数没有太大变化，中西医临床医学、针灸推拿学、中医学以及制药学等专业依然受考生欢迎。
　　实用型专业受追捧
　　省教育考试院相关负责人透露，受近年来就业形势的影响，今年考生在专业选择上更加具有主见，实用型专业更加受到考生的追捧。
　　据了解，今年“一本”录取中，财经类、航空类、交通类等院校和专业表现最强劲，生源相对较好。“今年，财大的文理科调档居省内高校之首，金融、会计、国贸等热门专业受考生追捧。”西南财经大学招生处负责老师说。而成都理工大学招生办主任陈国华也告诉记者，该校的土木工程、实用工程会计等专业近几年都比较受考生欢迎。据悉，今年该校纳入本科一批录取的8个国家级特色专业也获得很好的生源。土木工程、资源勘查工程(石油地质)、勘查技术与工程(工程地质)、核工程与核技术4个专业一志愿录取率为100%，其中，土木工程专业录取线高一本线16分。（记者：郑莹莹）

