手机卡仍“强加”在高校录取通知书中（图）
　　本报讯(记者李佳)“录取通知书里面竟然有1张电话卡和1张银行卡，觉得有点?啦。学校这是在帮移动公司和建设银行做生意啊……”来自湖南省娄底市的一名“准大学生”，23日收到湖北第二师范学院录取通知书后，马上在微博上“广播”。
　　来自上海、网名为“Adieu丶”的考生今年考取上海一所高校，收到的录取通知书让她直呼“杯具”。她说：“最‘杯具’的是录取通知书里面有很多‘打酱油’的东西。什么农业银行金穗卡啦，卓越班招生简章啦，还有1张G3动感地带号卡……”
　　这种“杯具”什么时候可以终结？
　　时下，各大高校录取工作正在进行中。为争夺用户，在录取通知书中夹带手机卡早已成为运营商的营销手段。一些高校甚至将手机卡与校园消费捆绑在一起，学生就餐、用热水等必须用订制(或租用)的手机卡。
　　今年6月30日，工业和信息化部紧急发出《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，明确要求电信运营商不得与学校签订排他性协议，以达到独家进入校园提供通信服务的目的，也不能在录取通知书中夹寄手机“SIM卡或UIM卡”以及业务宣传资料。这意味着，长久以来收到录取通知书就会收到免费带话费手机卡的“惯例”从今年开始取消。
　　记者昨日致电湖北第二师范学院招办。对方承认随录取通知书寄发了移动手机卡，但不强制学生使用。当记者介绍工信部今年的新规定时，对方说：“其他学校也有(寄手机卡)啊。”

