江西高招三本征集志愿8月1日填报
　　7月29日上午，2011年江西高招录取现场召开第四次新闻发布会，对第三批本科录一志愿取情况进行了通报，据悉，今年三本文史、理工类满额院校均达80%以上，60所院校投档比例超过200%。此外，江西三本征集志愿将于8月1日开始填报。
　　三本批次共60所院校投档比例超过200%
　　据江西省教育考试院副院长曹正龙介绍，今年江西省高招的三本批次仍然实行平行志愿，高招部门已在7月27-28日先后对该批次进行了3次模拟投档，并将模投的生源信息提供给各院校参考，7月29日按照各院校确定的最终比例进行了正式投档。
　　据曹正龙介绍，今年江西高招外省多数院校按照招生计划数105%的比例投档，很多院校因生源情况理想而大幅度增加计划扩招，其中60所院校(文理合计)投档比例超过200%。本省院校的投档比例均为1：1。
　　三本文史、理工类满额院校均达80%以上
　　另外，今年江西高招第三批本科招生院校文史类有220所，平行志愿投档满额的院校有176所，比例为80%。三本理工类有247所，平行志愿投档满额的院校有219所，比例为88.66%。
　　独立学院认可度提高 导致今年三本生源情况向好
　　曹正龙分析指出，今年江西三本院校整体生源情况较好主要有以下几个原因，包括三本控制分数线的划定科学、合理以及继续实行平行志愿，大大提高了考生志愿的匹配度和命中率。
　　此外，随着我国高等教育的快速发展，社会各界目前对独立学院的认可度开始有了较大的提升，这些都导致了今年江西高招三本生源情况向好发展的主要原因。
　　文理11所院校上线人数为0 新办三本院校生源不充裕
　　曹正龙指出，从三本院校平行志愿投档情况来看，整体生源较好，投档满额比例较高，但部分地处边远地区和中小城市的独立学院依旧出现缺额情况，一些新举办并首次在江西招生的学校生源不够充裕。
　　其中，第一志愿上线人数为零的院校文史有8所、理工3所。大都市、沿海城市的学校普遍较好，重点大学举办的独立学院生源非常好。
　　三本征集志愿将于8月1日填报
　　据了解，8月1日开始，江西省教育考试院将对三本平行志愿录取未满额的院校进行网上征集志愿，线上未被录取的考生可于8月1日上午8:00至下午6:00登录江西省教育考试院网站(http://www.jxeea.cn)进行补报。
　　届时，考生填报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。填报缺额院校志愿一经提交，不得修改。填报缺额院校志愿时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生视为自愿放弃本批次填报志愿机会。(记者：朱正 陈遥)

