破格录取不是“闭门录取”应公开透明
　　各高校破格录取应当公开透明。
　　对于破格录取，需要有充分且公开的理由，要么由各地招办按属地公开，要么由招生院校公开，给权益深涉其中的广大考生(微博)以知情权。
　　广东博罗县冯姓考生今年报考了清华大学美术学院，专业分和文化分上线，各科成绩达标，却终落榜。而同班一赖姓考生外语(微博)单科成绩未达标反被录取。清华美院招生办称，赖姓考生属于破格录取。
　　由于同一所院校不同专业最终录取分数线不同，即使报考同一所院校，只要报考专业不同且不服从调配，高分考生落榜而低分考生被录，是存在可能的。问题的关键在于，赖姓考生的外语成绩不符合清华美院的招生要求，按照正常录取程序不可能被录取，又是如何破格录取的。清华大学给出的解释是：对于艺术突出的学生，清华美院根据其艺术水平和文化课测试情况提出破格录取申请，经过批准程序后予以录取。
　　我们不妨参照一番赖姓考生代表艺术水平的专业课成绩587.5分。这个成绩高出清华美院“造型艺术专业”今年在广东省562.5分的最低线25分。算不算艺术突出呢？似乎很难服众。众所周知，清华美院的专业测试是由学院组织，并统一评定成绩。那么横向比较一下，赖姓考生的专业课成绩，如果放到清华美院在河北的招生中，仅能达到专业课成绩的最低线。
　　外语成绩不达标，而考查艺术水平的专业测试成绩又并非出类拔萃，考生以何进入的清华美院，这是一个谜。按照教育部的有关规定，已经开展自主招生试点三年的985院校，对于少数在某方面特别优秀的考生，可以不受考生所在地控制分数的限制予以破格录取。这是清华大学破格录取的政策依据所在。
　　但是，举凡破格录取，一方面被破格录取的考生必须“在某方面特别优秀”；另一方面，录取院校需要给考生所在地的招办部门说明理由，否则成绩不达标者将无法被投档；再一方面，还需要向教育部有关部门备案。那么，这些环节是如何顺利通过的。
　　事实上，在目前国内部分高校实行的自主招生中，绝大部分是公开透明的，比如几个“联盟”的联考，联考成绩公开，此后的录取政策亦公开，而唯独嵌于自主招生中的破格录取，如果不能成为公共事件，则几乎是闭门操作的，所以常引发争议。所以，对于破格录取，需要有充分且公开的理由，要么由各地招办按属地公开，要么由招生院校公开，给权益深涉其中的广大考生以知情权。就这一事件，清华大学需要公开破格录取的充分理由。

