广东高招二A线补报26日下午4时结束(图)
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 通讯员 粤考宣
　　今日16时，广东高考二A线补报志愿大门将关闭。二A补报志愿中，理科490分以上够资格的考生有近二万人，补录院校仅3300余招生计划；文科够资格补报的考生1.1万余人，补录院校有2000余招生计划。在参加补录的院校中，外省高校占了相当大的比例，其中不乏一些名校，特别是西北地区，西安等地的高校。本省院校中，嘉应学院、韶关学院等有着悠久办学历史的院校，均有数百个剩余学位。
　　广东省考试院负责人提醒考生，二A批次补录院校虽然以外省院校居多，但相当一部分办学质量不错，考生不要轻易放弃最后读公办本科的机会，特别是一些经济条件不太理想的孩子，比起二B院校万元花费，更要珍惜机会。此外，考生在填报志愿时，要注意梯度，大胆填报外省高校，以增加录取机会。
　　竞争依然激烈5人抢1名额
　　据考试院公布数据显示，这次征集志愿的资格线为：第二批本科A类院校普通类文科526分，理科490分。记者分析发现，二A补报志愿中，共有200余所高校面向广东招收理科生3300余人，但490分以上够资格的考生有近二万人；文科够资格补报的考生1.1万余人，院校招生计划仅2000余个。考录取依然激烈，理科平均6人争一个名额；文科平均5人争一个名额。
　　本省高校计划数多过外省
　　从高校的计划来看，外省高校计划数较少，本省高校的计划数则多达数百个。以嘉应学院为例，补报计划1026人，占据理科补报计划1/3。文科补录计划中，广东石油化工学院提供476个剩余学位。其余的韶关学院等，均有数百剩余学位。据历年经验，这几所高校充足的计划估计可吸引不少考生青睐。
　　部分招理科考生的专业报考限制和要求更多，如不招色盲色弱等，考生要注意翻查《广东省普通高等学校招生专业目录》。
　　师范院校缺额大
　　从高校的类型来看，师范类院校占据半壁江山，如山西师范、吉林师范等都有剩余计划虚位以待。此外，文科高校中相当大部分的计划都招收英语专业，或对外语语种有要求。这意味着，如果考生报读师范类院校或者英语专业，将在二A这个激烈的竞争中获利。
　　实行志愿投档和录取模式
　　第二批本科A类院校录取时间为7月27日。考试院指出，组织高校录取时，以考生网上填报的征集志愿信息为投档依据。
　　文科类、理科类考生征集志愿实行平行志愿投档和录取模式。文科类、理科类第二批本科A类院校征集志愿的考生，每人可填报一个院校志愿组，每人可填报A、B、C三所平行而有序的院校志愿。体育类、美术类、音乐类院校征集志愿的考生，每人只能填报2所院校志愿(非平行志愿)。每个院校最多可填报6个专业志愿和一个专业服从志愿。
　　补录时不再进行预投档
　　二A类文、理科类征集志愿录取时不再进行预投档，但实行两次投档录取，即：
　　1.第一次投档在征集志愿资格线上，根据平行志愿投档原则，按考生分数排位从高到低依次检索，以1∶1投档比例投档，由高校择优录取。
　　2.第二次投档，在第一次投出考生审录结束进行。第二次投档时，将视院校缺额专业情况，在征集志愿资格线上，根据平行志愿投档原则，按考生征集志愿以1∶1投档比例，对院校缺额专业进行指定专业投档(含服从专业)。
　　3.报考少数民族班的考生按平行志愿投档原则，在征集志愿资格线上，在其他考生投档前优先投档。
　　志愿确定后记得确认并签名
　　考生在网上填报志愿并保存后，如未点击“志愿确认”，则可在填报志愿截止时间前多次上网修改自己填报的志愿。确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿不予承认。已在网上确认的志愿，考生不得更改。投档时，以考生网上确认的征集志愿数据为准。当所有考生都完成了“志愿确认”，报名点方能在网上进行志愿表的打印。各报名点必须让考生本人在“2011年广东省普通高校招生征集志愿表”(考生网上确认后打印的志愿表)上签名。

