北大新生通知书附游戏盘 快速了解校园生活
　　本报讯 (记者卢漫 实习生储芸)今年被北大录取的新生，收到通知书的同时，还能收到一张《北大英雄2011》的游戏盘。通过游戏，新生可快速了解北大校园生活。
　　昨日，北大校团委表示，希望通过这种新方式，帮助新生更快适应大学生活。
　　北大新生游戏中需完成任务
　　安徽考生朱俞(化名)收到北大录取通知书，打开信封，发现一张写着《初入燕园》的光盘。光盘中是《北大英雄2011》的游戏，进入后会出现北大的校园图景，“北大、燕园，从今天起，这个名字将和你紧紧相连，或许它还能够影响你一生的轨迹”等字样浮现在屏幕上。
　　朱俞说，游戏中玩家的身份是北大新生，除了上课，社团活动，锻炼身体，谈恋爱等等，还要完成一些任务。游戏共分4个学期，游戏结局玩家会面临出国、工作及读研等结局。
　　同时，该光盘中还包含新生入学资料、校园剧、电子漫画及一本类似于新生手册的电子书。
　　“很赞，能迅速让找不着北的新生对北大内各设施位置有个大致了解。” 朱俞说，虽然游戏制作比较简单，但很实用，并且这份“会动的”录取通知书也充满新意。
　　在北大未名BBS上，不少同学也对这种新颖的录取通知书表示赞赏。
　　“包子大叔”成为游戏角色
　　据悉，2010年北大就开始在录取通知书中放入类似的游戏光盘。
　　今年的游戏设计者，北大光华管理学院读研一的学生江宇源称，今年5月中旬接到校团委老师的任务，重新制作一份《北大英雄》。
　　江宇源说，为让游戏实用而有趣味，他融入了一些“过来人”的经验，如将学校里比较出名的包子大叔设计为游戏中的NPC(非玩家控制角色)，“还加了些欢乐的恶搞和吐槽，比如康博思门前的下雨河，轰轰烈烈的食堂抢饭运动还有随处可见的各种校园广告等等。”
　　“随录取通知书寄出，可以让新生‘预习北大’，更快了解、适应大学生活。”昨日，北大校团委人员表示，今年此游戏已为第二版，今后将尝试将这款单机游戏向网络版发展，让游戏成为新生交流的平台。

