专业介绍：服务业中的朝阳高职专业
　　北京考试报记者 邱乾谋  郝 娜
　　近年来，随着国家经济的发展，服务业在国家经济发展中的作用越来越大。在高考志愿填报前夕，本报记者结合当前社会发展现状，筛选出部分服务业中朝阳高职专业，介绍这些专业的培养特点和招生就业情况，为考生填报志愿提供参考。
　　社会工作专业：新兴职业前景好
　　目前，在京招生的高职院校中，开设该专业的院校并不多，除北京社会管理职业学院、北京政法职业学院、北京青年政治学院外，长沙民政职业技术学院等也开设该专业。
　　北京社会管理职业学院常务副院长邹文开介绍，该校是全国最早开设社会工作专业的院校之一。社会工作专业主要面向街道社区服务、救助管理与服务一线岗位培养高素质技能型人才。今年，学校该专业毕业生就业率达96.7%，其中67名毕业生被录用为北京市社区工作者，录用率超过80%。
　　北京政法职业学院招办主任关晓霞介绍，该校社会工作专业培养的学生有较强的社会工作实际操作能力和社会调查研究技能，他们能在民政、劳动与社会保障、卫生保健、社区、街道、工青妇等社会组织以及其他社会福利、服务和公益团体等机构从事管理、规划、服务等工作。北青政社会工作专业主要培养掌握社会工作理论和知识、技能，具有社会工作价值理念，能在社会基层从事社会工作的实用型专门人才。
　　社会工作，这个新兴的职业将会有很好的发展前景。据了解，2009年，北京市首次面向高校毕业生招考社区工作者2000人，今年计划选聘1000人，最终录用993人。按每500户居民配备一名社会工作人员的比例，本市需要万余名社工，目前仍有较大缺口。市民政局有关负责人介绍，今后，社工招聘将成为常态化工作，每年将面向社会公开招聘500个岗位，实现每个城乡社区至少拥有一名大学生和一名专业社会工作者。到2015年，全市社会工作者队伍将达到10万人，登记注册社会工作者达2万人。
　　城市轨道交通控制专业：培养地铁建设生力军
　　北京明年将再通4条轨道交通线路。从开建前的规划、设计，到施工，再到建成后的运营管理、维护维修等，都需要城市轨道交通相关专业的人才。
　　中国交通运输协会城市轨道交通专业委员会的数据显示，目前，我国内地有轨道线路建设总里程1000多公里，到2015年将规划建设70条轨道交通线路，总长度约2100公里。到2015年前，北京地铁要新增5万名员工，新增员工的主体是高专层次毕业生。
　　目前，开设城市轨道交通控制相关专业的在京高职院校有北京交通职业技术学院、北京劳动保障职业学院、北京电子科技职业学院和北京交通运输职业学院等。北京交通职业技术学院的城市轨道交通运营管理专业注重理论与实践相结合，提高学生的实际操作能力。北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东介绍，该院城市轨道交通控制专业与北京地铁运营公司签订了人才培养协议，实行合作培养，并根据岗位需求设计教学方案。学生毕业后到地铁公司从事地铁、城铁的自动化设备、电气设备的使用、维护和管理工作。
　　由于该专业的专业课程涉及计算机应用基础、高等数学、电路基础等知识，因此，物理、数学基础较好的学生，更适合学习这一专业。该专业要求考生的物理和信息技术(或通用技术)的会考成绩都达到C级。
　　社区管理与服务专业：不同院校培养特点不同
　　不同院校社区管理与服务专业培养特点有所区别。北京社会管理职业学院的社区管理与服务专业是培养康复辅助技术与服务专业方向，该校有关负责人介绍，学校本专业针对社会对康复辅助技术与服务专业人才的需求，培养适应我国残疾人和老年人康复事业发展实际需要的、实践能力强的高素质技能专门人才。
　　中华女子学院社区管理与服务专业培养的方向是高级家政管理，主要培养具有较强的社会学、管理学、教育学、卫生护理、营养健康方面的知识，掌握一定的文秘知识和熟练的家庭劳动技能的现代高级家政管理专门人才，他们要懂经济会理财，有良好的职业道德和服务意识。
　　北京现代职业技术学院社区管理与服务专业培养从事社区服务、社区管理、社区规划、公关、人力资源开发与评估等工作的高素质技能型人才，要求学生要掌握社区工作理论知识和现代管理理念和方法，具备现代信息技术、办公技术，沟通技能等能力。北京政法职业学院等院校也开设了该专业。
　　护理专业：人才缺口300万
　　世界卫生组织对卫生人才统计结果显示，在我国，护士的数量远远不够，医护比例严重失调。按照卫生部要求，我国医院的医生和护士比例是1:2，重要科室医生和护士的比例应是1:4。而目前全国1:0.61的医护比例远远达不到卫生部的要求，与1:2.7的国际水平相差很大，与发达国家1:8.5的比例相差更远。目前，我国护士总数为130.78万人，护士的数量缺口近300万人。
　　目前，北京中医药大学、首都医科大学等在京本科院校都开设了高职专科层次的护理专业，一些高职院校也开设了护理专业，如北京城市学院等。
　　北京中医药大学招办老师介绍，护理专业学生要有护理专业基本理论和知识，熟练掌握临床护理技能，还要具有一定的人际沟通和协作能力，能与医疗卫生保健人员有效合作。
　　会展策划与管理专业：“科班”专业人才少
　　目前，全国会展从业人员有100多万人，其中从事经营策划的各级管理人员约15万人。
　　但是，现有会展运营管理人才仅能满足30%的市场需求，从事会展策划与管理工作的人员大多是半路出家，少有“科班”出身。
　　会展策划与管理专业培养的学生具有会展方面的基本知识和技能，熟悉会展现场业务，具备会展策划与组织、会展设计、会展运营服务水平以及大型会展活动的组织、协调能力。毕业生可在会展场馆、会议中心等场地，以及会展活动的企业事业单位、会展搭建设计企业、会展服务行业、教育培训等相关行业以及各类企事业单位广告策划部从事企业形象宣传及产品宣传、推广等工作。
　　北京农学院、北京信息职业学院、北京城市学院等院校开设此专业。
　　家政服务专业：不是当保姆
　　北京社会管理职业学院招办主任李绚介绍，该校培养的家政服务专业学生近年来毕业情况较好，今年的就业率达到98%。他们毕业前大都考取了家政培训师岗位证书，高(中)级家政服务员、营养师、养老护理员、育婴师等职业资格证书，毕业后主要到家政企业，家政教育培训机构、涉外家庭等从事管理工作。毕业生中有的当培训师，有的当店长，与社会上称呼的“保姆”完全是两个概念。
　　在“十二五”期间，我国将重点发展家政服务、养老服务、社区照料服务和病患服务等，到2015年建立完善家庭服务业的政策体系和监管措施，形成多层次、多形式共同发展的家庭服务市场和经营机构。
　　目前，开设该专业的院校有河北外国语职业学院、河北工业职业技术学院、辽宁林业职业技术学院、郑州商贸旅游职业学院等。社会管理职业学院该专业今年在京招收30人。

