山西专科8月3日填报志愿 8月9日录取
　　专科(高职)填报志愿时间为8月3日到4日，专科(高职)录取时间为8月9日到22日，专科补录时间安排在9月14日到22日。
　　一般来说，高职、专科学生今后从事的工作类型大体可以分为专业技术工作、技术辅助工作、行政管理工作、企业管理工作、服务工作等几个方面。填报专科志愿时，应在历年信息搜集、第一志愿选择等方面予以认真对待，争取实现顺利升学。
　　避免填写失误
　　填报志愿对于考生非常重要，从省招生考试管理中心了解到，每年总有一些考生填报志愿会出现一些失误。比如说，一些考生在填报志愿时，把院校代码填写成了准考证号，最后只能到省招生考试管理中心申请纠正，所以在填报专科志愿时，考生还需要注意一些填报志愿的细节。
　　填写的项目一律用蓝、黑色墨水笔(签字笔)书写；凡需涂黑涂满的项目，一律用2B铅笔填涂。考生姓名必须填写在《机读志愿卡》的指定位置上。考生准考证号和所报的院校编号、专业编号，分别填写在有关长方格内，并用2B铅笔将相应的长方格涂黑涂满。考生填涂院校编号和专业编号必须认真核对，准确无误，否则造成的不良后果自负。
　　考生将《机读志愿卡》填涂完毕后，一定仔细检查，反复核对。如发现涂写有误，必须用橡皮擦干净，再重新正确填涂。考生应对所填涂志愿信息的准确性负责。《机读志愿卡》必须保持清洁、平整，不得折叠、破损或穿孔等。
　　不想去的学院不要报
　　根据省招生考试管理中心的规定，今年专科录取不分批次，所以专科院校志愿将另设表，设第一志愿和第二志愿。
　　专科填报志愿的原则其实与本科差不多，如果考生下定决心要上专科院校，那么首先清楚自己的兴趣、爱好，同时了解相关院校的情况，按照自己成绩情况，第一志愿填报自己喜欢的院校和专业。
　　专科可以说是许多考生最后的选择，因此很容易出现胡乱填报。填报志愿既是考生自己的事，也涉及一个诚信问题。如果考上了不去，可能会丢掉去其他任何一所学校的机会，考生最好别因为一时的随意而影响了前途。
　　选学校要看招生简章
　　今年本科录取结束之后，一些考生对于自己没有录取非常“气愤”，到省招生考试管理中心去咨询，原来因为没有详细阅读招生简章，院校录取原则没有了解，导致填报志愿出现失误后悔不已。
　　有了这样的教训，报考专科一定要详细阅读院校招生简章，通过各种渠道了解学校的情况，保证填报志愿不失误，上了学校不后悔。一般来说，认真、多收集学校的资料，根据填报志愿指南好好分析。考生首先要对所报的学校有一定了解，不要被好听的专业名称所吸引。
　　考生可以通过查看院校的招生简章和相关招生宣传材料了解院校的基本情况：在什么地方？总体实力如何？专业实力怎样？毕业生就业怎么样……要注意有些院校、专业对性别、身体状况等方面提出了专门要求。考生要多注意院校方方面面的信息，充分利用自己的长处，扩大志愿的有效性，提高志愿的命中率。
　　同时，考生在填报志愿时，还要对学校的地理位置、师资力量、培养目标、校风学风、学校特色、招生计划、毕业生就业去向及就业率等情况，有一个比较详细的了解。
　　填好第一志愿
　　很多院校的招生负责人表示，第一志愿很重要，往往表示考生最理想的学校和专业，因此一定要填好第一志愿。
　　如果第一志愿不能录取，后面的志愿很难发挥作用，即使后面的志愿录取了，也不一定是你满意的专业。
　　在填报专科志愿时，本科院校招收的专科专业可以作为志愿首选。因为如果考生在专科阶段学习期间学习进步快，将会增大直接升本科的机会。从近年情况看，许多院校的专科生有相当一部分能直接升入本科学习。
　　当然，并不是所有的学校和专业均能升本。因此，考生在填报志愿时，要充分了解所报学校及专业的基本情况。本科院校的专科专业，这些专业的录取分数相对较高，考生报考数较多，或者说录取竞争相对比较激烈，比较适合高考成绩较高的考生报名。
　　如果在本科院校的专科专业学习，可以得到更好的教育。比如，在好一些的大学里，同一个专业教本科和专科的是同一批老师。因为有了好的老师和名师，专科学生就会学习到本科老师传授的知识，如果专科毕业后，不想专升本，按照实际水平，找个好工作不会太难。如果在校期间学习成绩优异，毕业后直接报本校的专升本，优势就很明显。
　　同时，专家表示：“填报专科志愿时，还要与心仪的学校保持联系。”即使一时考不上，或许也能通过联系，争取到补录的机会。
　　此外，填报志愿时，在兴趣的基础上，还要着眼于就业率，为自己将来的就业打基础。所以，在报考高职院校时，要注意到高职教育专业划分原则是以职业性和职类岗位群为主，以学科型为辅的特点，应该注意研究不同专业的设置依据。考生和家长要尽量选择适合自己的专业和学校，同时具备一定的超前意识。不要只看哪些专业报考的人多，而要重视对本地区或更大范围经济发展和产业结构变化的分析。否则，即使报考了热门专业，等两年后毕业时，随着市场形势的变化，热门就有可能变成冷门。
　　所以，在填报第一志愿前，只有通过对自己进行较为明确的定位，并综合考虑各种因素后，方能对自己的位置有一个相对准确的判断，然后再根据这一定位来对号入座，这样才能实现实力与意愿的最佳结合。
　　总之一句话，对于成绩在专科控制线上的考生来说，填报院校从实际出发，不“攀高”很重要。应当承认，考试成绩在当地本科控制线下、专科控制线上的考生，选择一所地理位置较偏、专业又不“热”的学校，被录取的可能性会大大提高。(记者：王冠兴)

