多种奖助学金 保证贫困大学生都上得起学
　　北京本科录取已经结束，录取通知书也随录取进程陆续发放到考生手中。随录取通知书发放到考生手中的还有一本介绍国家助学体系的小册子。目前，国家助学贷款、国家奖学金、国家助学金、勤工俭学等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系，让每位家庭贫困大学生都能上得起大学。
　　考上大学的家庭经济困难新生解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金等为辅；解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工助学等为辅。此外，国家还积极引导和鼓励社会团体、企业和个人面向高校设立奖学金、助学金，共同帮助家庭经济困难学生顺利入学并完成学业。
　　国家助学贷款：每人每年6000元
　　国家助学贷款是帮助高校家庭经济困难学生支付在校学习期间所需的学费、住宿费及生活费的银行贷款。助学贷款是信用贷款，学生不需要办理贷款担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。
　　学生申请贷款数额仅限于学费、住宿费和生活费，每人每学年最高不超过6000元。国家助学贷款实行一次申请、一次授信、分期发放的方式，即学生可与银行一次签订多个学年的贷款合同，但银行要分年发放。一个学年内的学费、住宿费贷款，银行应一次性发放；一个学年内的生活费贷款，银行(或学校)按10个月逐月发放给学生。
　　贷款学生在校学习期间的国家助学贷款利息全部由财政补贴，毕业后的利息由贷款学生本人全额支付。学生根据个人毕业后的就业和收入情况，在毕业后的1—2年内选择开始偿还本金的时间，6年内还清贷款本息。
　　接到录取通知书后，学生可向学校咨询具体办理国家助学贷款的相关事宜。学生在申请助学贷款时，除了提供国家助学贷款申请书外，还要提供本人对家庭经济情况的说明以及学生家庭所在地有关部门出具的家庭经济困难证明等。
　　从2009年8月起，到外地上大学的北京考生可在北京办理助学贷款。生源地助学贷款极大方便了学生，解除了学生和家长的顾虑。
　　国家奖学金：每人每年8000元
　　国家奖学金是为了激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展，由中央政府出资设立的奖励特别优秀学生的奖学金。奖励标准每人每年8000元。
　　大学二年级以上(含二年级)的全日制普通本专科(含高职、第二学士学位)在校生符合条件的就可以申请。国家奖学金每学年评选一次，实行等额评审。高校于每学年开学初启动评审工作，当年10月31日前完成评审。高校每年11月30日前将国家奖学金一次性发放给获奖学生，颁发国家统一印制的奖励证书，并记入学生的学籍档案。
　　中国农业大学学工部林涵老师介绍，学生无论家庭经济是否困难，只要符合规定条件，均可获得国家奖学金。同一学年内，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。试行免费教育的教育部直属师范院校师范类专业学生符合规定条件的，可以获得国家奖学金。
　　国家励志奖学金：每人每年5000元
　　国家励志奖学金用于奖励资助高校全日制本专科(含高职、第二学士学位)学生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。
　　北京语言大学学生处处长李志军介绍，该校国家励志奖学金每学年评选一次。高校每年11月底12月初将国家励志奖学金一次性发放给获奖学生，并记入学生的学籍档案。同一学年内，申请国家励志奖学金的学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家奖学金。
　　国家助学金：平均每人每年3000元
　　每年入学后，学生根据国家助学金的基本申请条件及其他有关规定，向学校提出申请，并递交《普通本科高校、高等职业学校国家助学金申请表》。《普通本科高校、高等职业学校国家助学金管理暂行办法》规定，在同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，可同时申请并获得国家奖学金或国家励志奖学金。国家助学金从2010年起，平均每人每年由2000元涨到3000元。
　　北京交通大学招生就业处处长王化深介绍，助学金是国家、学校和社会面向家庭经济困难学生专门设立的。获得较高额度的助学金基本可以满足全年的生活费用。北交大现有各类助学金10多种，2010年学校调整了国家助学金和学校助学金发放标准和等级，国家助学金分为4000元、3000元、2000元三等，学校专项助学金分为2000元和1000元两等，覆盖面达23.5%，且国家助学金和学校专项助学金可以兼得，社会助学金中最高额度为每年8000元。该校各项助学金可覆盖全体家庭经济困难学生。
　　勤工助学：课余时间按劳取酬
　　也许在高校的图书馆、阅览室里，你会发现除了一般的工作人员外，还有一些在校学生负责给学生们办理借书、还书手续或整理图书、杂志等。他们就是高校里勤工助学的学生。
　　勤工助学是指学生在学校的组织下利用课余时间，通过自己的劳动取得合法报酬，用于改善学习和生活条件的社会实践活动。
　　学生在学有余力的前提下，向学校提出勤工助学的申请，并接受必要的勤工助学岗前培训和安全教育，再由学校统一安排到校内或校外的岗位上进行勤工助学活动。学生参加勤工助学不能影响学业，原则上每周不超过8小时，每月不超过40小时。
　　参加校内固定岗位勤工助学的学生，其劳动报酬由学校按月计算。每月40个工时的酬金原则上不低于当地政府或有关部门制定的最低工资标准或居民最低生活保障标准。学生参加校内临时岗位的勤工助学，其劳动报酬由学校按小时计算。每小时酬金原则上不低于8元人民币。
　　学生参加校外勤工助学的酬金标准不低于学校所在地政府或有关部门规定的最低工资标准，具体数额由用人单位、学校与学生协商确定，并写进聘用协议。
　　“绿色通道”：确保贫困学生先入学
　　每到新生报到时，大家都会在高校的迎新现场发现一个特殊——道——贫困生入学“绿色通道”。被录取的家庭经济困难学生一般都会先通过绿色通道办理入学手续。
　　为切实保证家庭经济困难学生顺利入学，教育部、国家发改委、财政部规定各公办全日制普通高等学校都要建立“绿色通道”制度，对被录取入学但家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。
　　助学体系助我成才——学生个例
　　国家助学体系为很多家庭经济困难学生解除了后顾之忧，并使他们得到了更好的成长和锻炼。
　　清华大学化学工程系李维昆：李维昆来自农村，家庭经济比较困难，大学四年都受惠于学校的资助体系。李维昆从大一就进入勤工助学队伍，工作积极主动，认真负责。经过多个岗位的锻炼，他从普通队员成长为学校勤工助学大队队长。勤工助学不但为他提供了自立自强的工作机会，让他的个人能力得到了很大锻炼，更让他培养了很强的责任感和感恩意识。
　　李维昆每年都获得助学金，这在减轻他经济负担的同时也促使他奋发向上。他学习十分刻苦，多次获得校级奖学金。在谈及未来的职业规划时，他表示完成学业后去西部工作。“在我的成长过程中，很多人帮助了我，我要用自己的行动去回报社会，回报他人，感恩是我的责任。”李维昆说。
　　北京交通大学土建学院英明鉴：英明鉴连续两年专业综合排名第一，连续两年获得国家奖学金，同时获得一等、二等社会工作优秀奖学金。这体现了助学体系为贫困生成才解除了后顾之忧。
　　“一个人的精力有限，所以要把精力集中。”这就是英明鉴能将社会工作与学习兼顾得如此之好的原因。他的精力主要就集中在了工作与学习两方面，他将分配精力比喻成打仗，只有集中优势兵力攻打某地才能胜算大增。
　　担任多项社会工作，对于任何人来说都是艰巨的挑战，英明鉴也不例外。09级散训期间，各种工作一股脑儿蜂拥而至。班级风采展示、为同学准备复习资料、09级的内务大检查，还要抓紧时间复习……英明鉴鼓起勇气找老师请辞。当时，他内心充满矛盾。当走出办公室，他站在外面想了好久，“就这样放弃吗？为什么不坚持呢”，一个小时之后，他重返办公室，继续担任副营长的工作。这段经历对英明鉴来说是终身难忘的。
　　在单亲家庭中长大的英明鉴，每次遇到困难都能坚强面对。他告诫学弟学妹们，人要有明确的目标，短期、中长期目标都要有。没有目标的人就会像无头苍蝇一样乱撞。(记者 郝 娜  邱乾谋)

