名校用预录取“圈”生源屡失约 考生利益难保证
　　策划人语
　　继日前南京大学在安徽传出预录取“鸽子门”后，山东大学又出现了预录取失约。在生源下降、高校招生大战愈演愈烈的背景下，究竟什么是预录取？多少高校存在签订预录取协议情况？预录取协议真能给考生一个提前确定被录取的安全保障吗？
　　-今年，先后出现了复旦和上海交大招生“掐架门”，以及南京大学安徽招生录取“鸽子门”，五花八“门”都与预录取有关。
　　-当招生人员预计的录取分数线与最终的录取线差异较大，而学校也无法增加招生计划来兑现承诺时，就会出现爽约的情况。
　　预录取实为“圈”生源
　　据了解，由于我省本科一批分数线随高考成绩一起公布，因此在填报志愿前接受报考咨询时，部分高校会根据一本线情况对当年该校录取线做出预估。
　　记者发现，采取签预录取协议提前“圈定”生源，在知名高校尤其是国内顶尖高校中已经成为常见的手段，几乎成为一种“潜规则”。
　　浙江大学山东招生组负责人金涛告诉记者，今年浙大在山东招生中首度推行了签订预录取协议的办法，目前，推行这一办法的主要是国内排名在前10名以内的高校。
　　在今年6月25日的2011年山东省高考招生咨询会上，就有复旦、浙大、南大、南开、中科大等高校的山东招生人员表态，将与符合条件的考生签订预录取协议。而在今年山东省本科一批一志愿录取中，不少签订预录取协议的高校也在投档满额的情况下追加计划，“履行承诺”。如浙江大学、南京大学等录取线均较投档线有所下调，下调范围在1至2分。
　　既然要录取为啥还“爽约”
　　有数据显示，全国高考生源在2008年达到历史最高人数1050万后，开始全面下降，最近两年累计下降了200万。在生源下降的大背景下，高校之间的招生大战愈演愈烈。今年，先后出现了复旦和上海交大招生“掐架门”，以及南京大学安徽招生录取的“鸽子门”等，五花八“门”都与预录取操作有关。
　　据媒体报道，安徽省6名考生拿到了南京大学的预录取通知，却未被录取。该校招办负责人表示，往年南京大学都会追加一些名额带走预录取的学生，但是今年分数线提高了不少，安徽省情况尤其特殊。学校已经对该省生源追加至30多名，实在是一名学生也没办法再接收。
　　高校选择签订预录取协议的对象都是预估线上目标人群，为什么还会出现爽约的情况呢？
　　金涛认为，这一方面取决于招生老师的水平，估分要准，毕竟高校可以通过向教育部申请追加计划；而估得相差太多，高校的招生计划也不是没有底，就会存在有考生“掉档”的情况。
　　另外，金涛表示，签协议可能被爽约的不仅仅是学生一方，高校也要承担被考生“爽约”的风险，因此实际上每个学校到最后签协议时都会放大一定量，这也在客观上增加了考生的风险。
　　预录取也要遵守投档规则
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，预录取是没有法律效力的高校抢生源行为。如果考生的分数达到该校在当地的录取线，没有这一纸协议，学校也必须按规定录取；而如果考生的分数低于该校在当地的录取分数线，按照投档、录取规则，即使有“预录取协议书”，也无法被这所学校录取。
　　在接受记者采访时，金涛也承认，签预录取协议形式本身并不规范，“这个办法不知道是哪个高校先想出来的，我们这样做是被逼无奈。”
　　金涛说，“我们对达到一定分数的学生承诺，如果你报考浙江大学，本着诚信的原则，我们就不退档。”然而，金涛越来越发现这一简单的承诺已经不能让考生下定决心报考了。“有的学校有盖着招生办公章的协议书，但我们没有，考生就认为，没有公章就不能相信你们。”
　　出了问题，咋就没人管
　　既然预录取有着较高风险，为何这一做法还被越来越多高校使用？
　　一高校招生部门负责人表示，教育部门对预录取“既没有说允许，也没有说不允许”。
　　熊丙奇认为，由于高考政策的复杂性和信息渠道的不畅通，考生和家长在高考志愿填报过程中，往往处于焦虑状态。在这种情况下，出现在他们面前的高校招生老师，就会被视为权威的信息来源。他们容易相信高校招生人员所说的话和所做的“承诺”。
　　熊丙奇说，预录取多次被曝光，教育部门却一直没有公开表态，这让考生和家长越来越糊涂，而相关高校或许也觉得这种做法“被默许”，于是进一步大胆推进。对于各高校在招生过程中的任何不规范行为，教育考试部门都必须加以重视，以维护考生的基本权益。
　　浙江大学山东招生组负责人金涛也表示，他本人并不认同预录取这种形式。“几所顶尖大学面临的生源，就像一个水池里的鱼，再怎么捞都是那么多。690分和680分的学生差别真那么大吗？其实没有。这个想通了，你就不会为了那一两分去抢去争了。”(记者 杨凡 实习生 孙昕)

