安徽高招：省内院校线上考生退档可能性小
　　考生从投档到录取，具体是怎样操作的？安徽省第二批次本科平行志愿录取工作正在进行中。  
　　档案自述
　　二本批次23日开始平行志愿录取，考生为什么不能一下子查到自己的录取信息？这其中大有讲究。先来听听一份填写了考生志愿的档案信息说说自己走过的流程吧。
　　自述：从投档到最终录取，这其中有好几步要走。开始我们是静静地等待，相关院校要到考试院的录取平台上报到，然后进行预投档。在预投档过程中，招生院校向省考试院提出生源情况查询、计划调整及本校调档意见。经省考试院同意后，院校给出最终的调整计划并按有关规定投档。按照从高分到低分的原则，我们根据考生主人的意愿被依次投放到各个学校，院校再调出更详细的档案，看看是否符合录取规则、提出录取意见。如果一切OK，我们身上的数据就还要回传到考试院，由他们做录取检查；如果有一些不符合条件的地方，就要被打回到考试院，那就是最让主人担心的“退档”。
　　探访
　　对于退档也不用太担心，有好多人替考生们把关呢。
　　在考试院的录取大厅，清一色的都是军校学生。一打听，他们都是非皖籍的。在这里，他们负责投档和退档工作的把关，同时与招生院校进行交涉。
　　据了解，如果考生符合学校招生要求，而学校又提供不出有力的退档理由，工作人员将电话联系学校录取组人员，询问相关情况。不符合退档要求的考生，其档案将会重新打回到学校，继续参加录取。
　　省内院校线上考生退档可能性较小
　　考试院把线上合格生源分配投档给各个院校，接下来最终的录取就要看各院校的啦。
　　在合肥学院本部二楼的一个房间内，10台左右的电脑对应着录取老师，录取组的组长把从考试院那里接来的线上考生分配给各个组员机。
　　据招办主任顾俊介绍，学院按考生的专业志愿从高分到低分配给不同的老师，招录老师重点工作是检查学生是否符合录取条件，此外还有特殊专业对单科分数的要求。
　　“由于省内院校实行1：1投档，线上考生退档可能性较小。”顾俊说，如果第一专业志愿不能投档，就依次看下面五个专业志愿；一般考生只要符合条件都可以被录取，但对于一些专业不服从又没有达到专业线的考生，只能做退档处理。
　　另据了解，截至23日晚10点，安徽省高招共录取考生69002人，其中文史类录取10872人、理工类录取42449人；67546人踏进本科高校门槛，专科录取1456人。(记者：张沛)

