江苏高招预测：本三线文科很可能比理科高
　　昨天省内外137所高校(其中省内121所)在南京国际展览中心接受咨询。二阶段志愿填报将在28日正式开始，记者现场打探为填报志愿的考生提供参考。
　　A 现场看冷热
　　记者在现场调查发现，大多数江苏考生都把目光锁定在了南京，导致南京很多院校的本三分数线一直居高不下。家长一方面认为大城市的发展前景广阔，机会更多；另一方面并不放心子女去太远的地方上学。除了南京，苏锡常也是热门地区，原因也是经济发达，就业机会多，毕业后流向选择广，可进入各大企业，这其中又以专科学校更为典型，例如苏州职业大学、苏州工业职业技术学院等等，这些以贴近企业要求来培养人才，传授实用性技术能力的学校同样受到了不少青睐。
　　记者在现场观察到，本三批次和专科院校的“咨询行情”冷热不均。那些以公办高校为“背景”的独立院校和公办专科院校，咨询行情普遍很火爆，而纯民办高校特别是民办大专则冷清了很多。“这位家长，322分这个分数可以跟我们签个预录取通知书。”南理工泰州学院的咨询台前挤满了家长和考生，问题一个接一个抛出来，工作人员忙得没时间抬头。南大金陵学院、南审金审学院、南京师范大学泰州学院等“公字头”的民办三本高校，咨询人气都很足。 
　　而苏北一家民办专科摊位前，好半天都没有考生和家长前来咨询。苏北一家软件类民办职业技术学院，摊位战线很长，但前来问津者不多。“纯民办高校，既没有公办母校为它撑名气，收费上又不具备优势，人气难免会受到影响。”有关人士分析说。 
　　B 二阶段省控线猜想
　　今年随着二本省控线的下调，院校对第三批次录取的省控线的评估也相对保守。据介绍，和高招第一阶段录取计划相比，第二阶段的录取计划量更大，合计26万余人。其中文科类招生计划中，第三批本科29566人，高职(专科)70949人，高职(专科)注册入学12948人。理科类招生计划中，第三批本科36238人，高职(专科)74074人，高职(专科)注册入学18397人。此外还有艺术类高职(专科)院校招生计划22071人，体育类高职院校招生计划684人。
　　由于本三批次的填报率不确定，第二阶段江苏省教育考试院将先公布填报志愿最低资格线，考生填报志愿结束后，考试院再根据考生报考情况，综合考生成绩(选科等级)、招生计划等因素来划定省控线。也就是说，考生们先报志愿，8月4日左右才公布二阶段各批次的省控线。
　　“现在预测第二阶段的各批省控线，有很多不确定的因素。”高招专家说，比如，达到第一阶段填报资格线的考生，会有多少落到第二阶段？有多少考生会选择留学、复读？因此，现在准确预测还很难。“今年招生总计划和去年大体相当，而考生总的人数减少，录取率会增加。从文理科考生比例来看，文科考生比例减少，理科考生比例增加，所以，文理科的录取率会有变化。文科录取率会从去年的78.5%增加到今年的85.22%，理科录取率会从去年的87.1%变成今年的86.32%。”
　　有专家分析，从分数段信息来看，文科生高考成绩的最高峰集中在305-310分(比本二省控线低)之间，而理科生高考成绩的最高峰集中在320分(本二省控线)左右，所以综合各方面的信息分析，去年本三省控线文科是283分，理科是277分，预计今年的本三省控线比去年要低，文科在275-282分之间，理科在270-277分之间。
　　还有专家表示，7月27日左右，江苏省教育考试院将公布第二阶段考生成绩的分数段，到那个时候分析的数据将更为准确。
　　部分知名本三院校还是给出了比较高的预估分，南大金陵、东南成贤、南理工紫金、南航金城都表示分数在315分以上填报较保险。除了在学校选择方面，一些较热门专业，如文科类的金融类专业包括南大金陵的小语种专业，录取分数相对较高。理科类的电气工程、机械工程，南信工的大气科学和南邮通达的通讯工程录取分数也相对较高。
　　在第二阶段志愿填报咨询会现场，记者走访了近30家专科院校。据了解，和去年相比，今年绝大部分专科院校的录取分数线将有不同幅度的下降。据招生工作人员估算，预计专科省控线在200分左右。招生专家分析，相比而言，今年文科录取率增加的幅度更大，因此，从处于最后一个批次的专科层次来说，专科省控线，文科应该比理科低。
　　由于今年专二院校将采用注册入学录取的模式，所以尚未出炉的专科省控线显得更加扑朔迷离，绝大部分专科院校的招生工作人员都对省控线表示“没底”。无锡科技职业学院的一位招生老师介绍说：“今年的专科线将处在往年概念上的‘专一线’和‘专二线’之间。”不过热门专科院校都表示，注册入学对他们这个层次的分数影响不大，建议考生不能只盯分数来比照去年和今年的区别，“填报志愿参考数据，排名比分数更重要。考生应通过比较拟报院校去年录取分数的排名和自己高考分数排名进行比较，并根据计划和考生数变化情况综合判断。”南京工业职业技术学院招就处高宏彦副处长建议。
　　C 尴尬分数怎么填
　　310分左右：可大胆冲知名独立院校
　　吴同学今年考了312分，他可算是有备而来，“我已经上网查过了，盯准了南大金陵和东大成贤。”他把自己的专业锁定在了计算机和通信工程等热门专业。当南大金陵的老师告诉他“可以在A志愿冲一冲”的时候，他的心里还是有点打鼓。
　　建议：(南京某高校招生专家)310分以上的考生应该充分利用平行志愿的优势，大胆向心仪的高校冲一冲。平行志愿下，考生档案均显示为第一志愿，A志愿完全可以冲一冲，假如冲不上还有BC。而且今年本二降等院校已经“吸纳”不少高分低等考生，本三热门院校分数遭“哄抬”的几率降低。建议这个分数段的考生，A志愿一定要冲，全面考虑学校和个人的情况，填报心仪的大学和专业。B志愿可以选择一所层次略低的学校。C志愿选择层次比B更低、并且保证自己一定能录取的学校。建议考虑南京以外或省外实力较强的本三院校，同时选择学校中的好专业。
　　从往年录取情况看，这个分数段考生往往出现一个误区，“死盯”热门专业或自己关注的专业，而且不服从调剂。这么填很危险。实际上本科阶段主要打基础，上不了热门专业，考生还可以选择相关专业，但一定要把六个专业志愿填满。
　　300分左右：本三和专科都要填
　　一位南京考生一大早和妈妈便赶到了咨询会现场，面对咨询会上上百家的本三院校和高职院校，母女俩犯了难，“因为考的分数刚超过300一点，有的院校又要求等级为BC，这下符合标准的学校就不多了，眼下还不知道报哪所院校。”
　　建议：(江苏经贸职业技术学院招就处副处长骆宏)300分左右的考生在二阶段志愿填报中，也属于考分较高的，既可以选择本三院校也能挑专科院校。建议在家庭条件允许的情况下，本三专科都要填，多一次录取机会。填报时遵循平行志愿的原则，南京和外地的本三院校，热门和冷门院校应兼顾。另外，专科批次也别放弃，从录取批次上说，专科在本三之后，可起到保底作用，万一本三批次录取中“滑档”，还有专科可以做保障。
　　280分左右：服从专业调剂尤其重要  
　　张同学今年考了283分，他手里已经拿了20几份院校招生手册了，如果选本三，估计选不到好专业，现在只能说抱着试试的态度去冲一冲。找个离家近的专科。
　　建议：(南京某高校招生负责人)不管分数再怎么尴尬，填报时都可以充分利用平行志愿的优势。280分左右，上热门本三比较难，但是A志愿还是可以填报一个热门院校冲一冲，碰碰运气，B志愿可以考虑把握性比较大的，选取跟往年省控线，录取线差不多的学校。C志愿就用来保底，一定要确保自己的分数能进该校。填报专科批次也是同样的原则，从往年录取情况看，南京热门高职院校的录取线并不逊于本三批次院校，A、B志愿可以挑选热门高职冲刺一把，C、D院校保守些，填报把握较大的院校，E为保底。一旦“踩线”投进了热门院校，却因填报的专业过热，又不服从调剂被退档，就得不偿失了，专业志愿填报也要由热到冷拉开梯次。
　　200分左右：别轻易放弃，还有中外合作办学
　　来自南京某所高中的杨同学告诉记者，因为种种原因自己今年的高考才考了200分，学的是理科，本来指望这个分数能勉强上个公办的专科，但是问了几家后，相关的老师表示“只能说希望不大。”
　　建议：(南京某高校招生负责人)200分左右的考生别轻易放弃，在选择院校时可以注意考察学校的就业率，办学背景，教学的内容方式是否贴近市场，师资情况及办学氛围。此外，公办高职的中外合作办学也可考虑，从去年的情况看，热门公办高职院校的中外合作办学一般资格线上就有机会录取。此外，今年首次注册入学，这虽然是高招中最低层次的一批学校，但是一些专转本率较高的学校值得关注。记者了解到，三江学院专科、太湖创意职业技术学院、正德学院等，往年专转本率都名列前茅。
　　D 填报志愿专家提醒
　　不少高职院校在同一批次有多个代码，为增加录取选择学校的概率，可依次填写心仪院校的多个代码。如南京工业职业技术学院今年计划招生4550名，有三个招生代码：1151、1451(海外本科直通车)、1770(中外合作办学)。如果对该校感兴趣，可依次填A志愿1151，B志愿1451，C志愿1770。“海外本科直通车和中外合作办学专业，这两类新生入校后，在学习条件、师资队伍、毕业文凭、就业等方面与其他新生享受同等待遇。是否出国均可由学生根据个人情况自愿选择。”南工院招就处高宏彦副处长介绍。南京铁道职业技术学院更是有4个代码：1155代表学院本部，1172代表苏州校区，1455代表海外本科直通车项目，1754代表中外合作专业。“我们代码1155估计理科295分左右可填报，文科285分左右可填报，而苏州校区则低10—15分。如果考生想确保进铁道，可以依次填下来增加录取机会。”南京铁道职业技术学院招就处陶建国处长说。
　　很多考生在填报专业志愿时，并不清楚填报院校的专业安排方法，其实各校进档录取原则不全相同。考生在填报之前应做足功课，对院校招生章程要了解。如南京工业职业技术学院对江苏地区进档考生的专业采取先分数后等级的办法确定(普通类同分考生按语文数学总成绩确定先后顺序，艺术类同分考生按专业成绩确定先后顺序)。“采取这种方式，是为了尽可能地使考生录取到自己满意的专业，减少因填报专业志愿问题而被退档的情况。在这种方式下，考生在填报专业志愿时，可以将所选专业按自己喜欢的顺序依次填报，无需担心因专业顺序而影响录取。普通类考生，只要填报专业服从，体检没问题，我院进档不退。”高宏彦表示。
　　E 院校信息打探
　　江苏高招从去年开始文理分开划线后，原来一些文理兼招的理工科专业，基本上都变回只招理科生了。不过，记者了解到，有个别学校也有例外，给文科生打开了进入理工科专业的通道。南工大浦江学院有关负责人介绍，今年他们所有的理工科专业，如建筑学、通信工程等，都向文科生开放，只是计划要比理科生少很多。文科生进入理工科专业会不会跟不上？该负责人表示，从前几年文理兼招的情况看，一些文科生因为必测科目学得不错，具有一定理科基础，因此进入理工科专业后也能学下去。
　　南铁院订单招生1756人
　　还没进校，就能知道未来去向，这是订单式培养的优势。南京铁道职业技术学院副院长都国雄介绍，今年该校已先后分别与南京地铁、无锡地铁、苏州地铁、杭州地铁等7家城市地铁公司签订了意向培养协议，订单招生计划共1756人。其中南京地铁订单招生809人、9个专业；无锡地铁订单招生150人、2个专业；苏州地铁订单招生477人、5个专业。各订单招生专业涉及该院全部轨道类专业和部分非铁路专业。
　　该学院招就处处长陶建国提醒考生，目前学院为南京、苏州两地办学，1756个订单招生计划中，南京校区占1456个，苏州校区占300个。其中苏州校区的订单来自苏州地铁和南京地铁两家公司，也就是说在苏州校区读书，毕业后也有可能回到南京工作。他也提醒报考轨道专业订单志愿的考生，要特别注意公布的报考条件、男女生比例等信息。如地铁企业对视力要求比较高，色盲色弱的考生无法录取，另外身高女生要求160厘米以上，男生要求170厘米以上。
　　养老专业很吃香
　　最近两年，南京多所高校开设的养老服务专业，已经成了考生们追捧的热门专业。昨天，记者在招生咨询会上看到，江苏经贸职业技术学院和南京钟山技术学院的养老专业，成了考生们咨询的热点。“我们社会已经进入老龄化，养老专业成了朝阳专业。”江苏经贸职业技术学院学生处处长宋逸成介绍，从社会需求来说，养老专业并不仅仅是生活上的照料，最关键的保健康复和精神慰藉，而后两者，正是目前社会上一些老人护理中心所缺乏的。根据南京市的十二五规划，未来五年内，南京要建成404个老人日托中心，但现在南京只有20多所类似的机构，远远满足不了社会的需求，因此，未来对这方面人才的需求也会日益扩大，养老专业大有可为。 实习生 金薇 凌晨 张可 
　　许丹 陆康洁 丁梦青
　　本报记者 蔡蕴琦 张琳
　　本二征求平行志愿
　　今天8点半开始填报
　　本报讯 今天8：30至15：00，江苏省2011年普通高校招生文科类、理科类本科第二批开始填报征求平行志愿，确认地点由考生高考报名地市、县(市、区)招办指定。本次征求平行志愿计划详见《江苏省2011年文科类、理科类第二批本科院校征求平行志愿计划》(考生可通过计算机登录省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn浏览或下载)。凡处于“录取”或“预录取”状态的考生不再填报本批次的征求平行志愿。
　　本次填报征求平行志愿的对象为理科类不低于320分、文科类不低于319分，学业水平测试等级符合拟报考高校要求的考生。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生，其成绩须符合规定的分数要求。前期未填报文科类、理科类第二批本科院校平行志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行志愿。为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表(可从省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。考生在网上提交志愿信息后，须在7月25日8：30—15：00之间到高考报名地招办指定的地点履行签字确认手续，未经确认的志愿信息一律无效。考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。经拟填报院校测试并入选的高水平运动员，可以填报有关院校的征求平行志愿。经拟填报院校测试(或认定)并入选的艺术特长生，可以填报有关院校的征求平行志愿。 (张 琳)

