重庆部分高校二本录取线反超重本线
　　截至26日下午5点，重庆市2011年普通高校招生本科第二批录取工作全部结束，除个别学校外，重庆高校生源十分火爆，绝大多数院校不仅投“满档”，且录取线“飙高”。
　　二本批次增投计划8%
　　据重庆教育考试院数据统计，今年二本批次招生计划超额完成。本科第二批全国有430所高等院校在我市计划录取30820人，其中文科9349人、理科21471人。通过市教育考试院的积极协调争取和录取场工作人员的优质高效服务，各地高校纷纷向我市增投招生计划，实际录取新生33287人。其中文科10162人、理科23125人，净增人数为2467人，超过原始计划数的8%。
　　由于今年二本批次志愿结构由“1+2+3”调整为“1+5”，录取效果明显，通过二志愿投档，大部分高校基本能够满额录取。
　　外地金融类学院分数普超重本
　　今年二本批次的高校中，部分学校录取分数较高，有的高校录取分数线甚至高于本科第一批院校录取最低控制线。
　　据统计，在本科第二批录取中，文科录取分数线高于或接近564分的院校有：上海立信会计学院、上海海关学院、北京物资学院、上海海事大学、广东金融大学；理科录取分数线高于或接近533分的院校有：南京审计学院、南京财经大学、上海金融学院、广东商学院。
　　重庆高校分数飙高
　　与往年一样，今年考生报考重庆高校依然踊跃，在渝高校生源同样“火爆”，除个别学校以外，绝大多数院校都能投“满档”，且录取线“飙高”。
　　文科最低录取分重庆邮电大学543分、重庆师范大学540分、重庆工商大学539分；理科最低录取分重庆医科大学520分、西南政法大学和重庆理工大学506分、重庆师范大学505分。据统计，全市一志愿报考重庆市内高校上线考生人数文科为8049人、理科为17131人，而计划分别为文科5877人、理科12824人，实际录取文科6759人、理科14524人，其中一志愿录取文科5623人、理科12433人。
　　考试院提醒考生，本科第三批将于7月28日开始录取，7月30日17:00第一次公布未完成计划的院校名单和计划数，8月1日9:00第二次公布未完成计划的院校名单和计划数，望未被录取的考生主动登录重庆市教育考试院网(www.cqksy.cn)和重庆招考信息网(www.cqzk.com.cn)填报征集志愿。
　　重庆晨报记者 戴宇 实习生 柳婷婷

