广东农民工读大学今秋增至万名 北大增至2千
　　南方日报讯 (记者/雷雨 实习生/张子健 通讯员/赵冠中 郑钻科)我省新生代农民工读大学，今日起1个月内又可以报名了。笔者从昨日在东莞召开的广东新生代农民工“圆梦计划”试点工作会议上了解到，由团省委、南方报业传媒集团等共同发起的“圆梦计划”，今年秋天将实现“大扩容”：全省提供学位将从100个大幅增至1万个，其中北京大学学位将由100个增至2000个；通过网络远程教育攻读的学位将在本科基础上增加专科学位；报考学校除了北大，还有中山大学、华南理工大学、华中科技大学、西安交通大学等国内名校。全程2—3年读下来，个人只需花1000元。
　　新增十余所名校，高中学历可报名
　　自今年5月“圆梦计划”开学后，首批“北大100”百名学员已顺利完成第一学期学习。团省委书记陈东表示，在经过上半年“北大100”项目试水探路后“圆梦计划”将正式在省内全面复制推广。
　　与“北大100”项目相比，本次秋季招生将进行调整和改进。报考学校除北京大学之外，新增了中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东外语外贸大学、天津大学、中国传媒大学、华中科技大学、中国石油大学(北京)、中国地质大学(北京)、北京理工大学、吉林大学、山东大学、西安交通大学、电子科技大学、西南交通大学、西南科技大学等国内名校。其中，北京大学招2000名，华中科技大学300名，西南交通大学、西安交通大学、中国石油大学(北京)各200名，中山大学、华南理工大学、华南师范大学各100名。
　　招考层次在“专科升本科”的基础上，新增了“高中起点专科”，报名门槛有所降低，让更多的新生代农民工圆梦受惠。年龄限制也从“30周岁以下”放宽至“35周岁以下”。主办方还表示，为了培养一批党团组织在基层一线的工作骨干，有党团工作经验的考生将优先考虑。
　　除北京大学为“专升本”外，其他高校均有“高升专”及“专升本”两种通道。至于专业，可上“圆梦计划”网站查询。
　　东莞每个镇将资助百名农民工读大学
　　东莞是农民工大市，首批“北大100”学员中就有近1/4是在东莞务工。该市已率先成立东莞新生代农民工“圆梦计划”联席会议办公室，32个镇街将全面开展“圆梦计划”试点，每个镇将至少资助100名当地的优秀新生代农民工。每个镇都将结合本地产业需求，在北京大学、华中科技大学、中山大学、华南理工大学等8所高校中选定一所合作高校，开展一个“圆梦100”项目。可供报考的专业，除经济管理、法学外，还扩大至模具设计与制造、机电一体化技术、电力系统及自动化，酒店管理等。
　　此外，省国资委下辖24个省属企业也将全面开展“圆梦计划”试点工作。
　　“这两项试点工作的开展，是为全省乃至全国打造农民工‘高考’试水探路的重要举措。”陈东表示，在此基础上，省内21个地市团委还将力争打造各自的“圆梦100”，全面深化推广“圆梦计划”。
　　■链接
　　社会爱心人士可帮助圆梦者
　　据主办方介绍，社会爱心人士可以向主办方设置的“圆梦基金”捐款，帮助农民工实现他们的大学梦想。“圆梦基金”设立在广东省青少年发展基金会，专项接收和管理“圆梦计划”捐款。
　　具体捐赠方式有四种：一是资助一个“圆梦100”班，捐款人民币30万元，帮助100名新生代农民工完成学业；二是资助一个“圆梦100”学习小组，捐款人民币3万元，帮助10名新生代农民工完成学业；三是资助一个“圆梦100”学员，捐款人民币3000元，帮助1名新生代农民工完成学业；四是献出一份爱心，通过手机短信捐款2、5、10或30元，聚沙成塔，汇聚爱心，共同为“圆梦计划”助力加油。
　　“圆梦基金”具体捐赠方式如下：
　　1.银行转账
　　账号：3602001009000419682
　　开户名称：广东省青少年发展基金会
　　开户银行：工商银行广州市庙前直街支行(汇款请注明圆梦计划捐款)
　　2.邮局汇款
　　收款单位：广东省青少年发展基金会
　　地址：广州市越秀区寺贝通津1号大院13号楼后座三楼
　　邮政编码：510080(汇款请注明圆梦计划捐款)
　　3.手机短信捐款
　　移动用户可编写圆梦基金加数字2、5、10、30，发送至10658668998，即可捐赠相应的金额。该捐款由电信运营商代为收取，在客户话费中直接扣除。
　　■热点问题如何报名？
　　一个月内网上报名
　　“圆梦计划”官方报名网站(网址：www.yuanmengjihua.com)于今日正式开通，报名时间持续一个月，8月26日截止。为便于统计管理，“圆梦计划”报名网站将专门开设3个报名通道，分别供参加社会公招、东莞试点定向培养、省国资委定向培养的新生代农民工报名。期间，新生代农民工可登录网站自行报名，通过资格审查者将在当地进行现场确认，之后即可参加由各高校和团委组织的笔试和面试，最后根据考试成绩确定入围名单。
　　学费多少？
　　读大学一天一块钱
　　在大规模复制推广后，农民工读大学要花多少钱？据介绍，一般情况下，攻读本科或大专网络远程教育的总学费约为8000元至1.2万元。为此，主办方遵循“五个一点”的原则筹措经费，即政府给一点、社会捐一点、学校让一点、企业帮一点、个人出一点，新生代农民工参与“圆梦计划”只需支付1000元，即可接受为期2至3年的本科或大专层次网络远程教育，实现“一天一块钱”，轻松读大学。

