山东本科二批征集志愿 理科最高分高出一本线34分
　　25日，山东省招考院公布2011年普通高校本科二批第一次征集志愿分数线，省属线文科509分、理科500分，济南线文科489分、理科480分。
　　省招考院公布的本科二批第一次征集志愿分数线：省属线文科509分、理科500分，济南青岛线文科489分、理科480分，市属线文科489分、理科482分，征集志愿分数线均比本科二批线降低了3分。东营、烟台、威海、日照、莱芜、聊城执行省属线；淄博、枣庄、潍坊、济宁、泰安、临沂、德州、滨州、菏泽执行市属线。
　　在本科二批第一次征集志愿录取结束后，省招考院还将把仍未完成招生计划或增加计划的高校，分专业再次向社会公布缺额计划进行第二次征集志愿，本科资格线上未被录取的考生仍均可填报，在生源范围内，以第一次公布的本科二批录取控制分数线为基准，按征集计划数1∶1.2同步平行降分。7月29日12点前，省招考院将整理数据、划定本科二批第二次征集志愿录取控制线、投档。
　　今年山东省本科二批的录取时间为7月20日-30日，录取结束后将从8月2日起开始专科批次的投档录取工作。
　　与此同时，省招考院还公布了高职对口本科第一次征集志愿分数线，05建筑433分、06财经531分、07商贸476分、13护理519分，其他科类分数线不变。
　　省内高校征集志愿吃饱吃好
　　25日晚10点25分，省招考院公布本科二批第一次征集志愿投档情况。文科最高579分，比一本线高9分，被投入山东财政学院，理科最高分601分，比一本线高34分，被投入大连工业大学。山东省内公办高校普通文理科计划，除山东体育学院外全部完成，还捞走了不少高分考生。
　　省内高校抢了不少高分生
　　从本科二批第一次征集志愿投档情况来看，山东省内高校这次是“赚得满盆钵”，特别是公办高校普通文理科招生计划几乎全部完成，同时不少高校的投档分数比第一志愿的分数都高，抢走了不少高分考生。
　　山东财政学院在本科二批一志愿投档时出现了生源不满的尴尬情况，这一局面在第一次征集志愿时一举扭转，文科共投出计划92人，投档后不仅将本次投档文科最高分“揽入怀中”，投档最低分也到了560分，仅比一本线低了10分。同样在一志愿遭遇尴尬的山东经济学院在征集志愿投档时也收获颇丰，文科计划24个全部录满，其中最高分570分，最低分558分。
　　记者发现，省内高校在第一次征集志愿录取的最低分普遍比一志愿时的录取分要高，投放的计划基本完成，本次还没有被录取的考生，在第二次征集志愿时可以选择的省内高校范围将明显缩小。
　　大量独立学院依旧零投档
　　虽然已经到了征集志愿阶段，但是记者在投档表中发现，大量独立学院依旧存在零投档情况，特别是在一部分相对冷门的城市里的独立学院投档情况十分冷清。吉林师范大学博达学院(微博)文科投放42个计划、理科投放7个计划，投档数均为零；陕西科技大学镐京学院文科投放34个计划，投档2人，理科投放42个计划，零投档。
　　相对于外省独立学院备受冷落，山东省内院校的独立学院投档情况相对来说好了不少。山东经济学院燕山学院文科投放284个计划，投档234个，最高分548分；理科投放369个，投档233个，最高分545分。省内院校的独立学院没有出现零投档的情况。
　　二本第一次征集志愿投出16674人 尚有269所文科317所理科院校生源不满
　　7月25日，山东省本科二批第一次征集志愿投档。根据山东省2011年普通高校本科二批第一次征集志愿分数线和2011年高职对口本科第一次征集志愿分数线，共投出线上考生16674人。其中，文科5704人、理科10717人、高职对口253人。
　　本科二批第一次征集志愿招生计划总数为33539人，其中文科10448人，理科22956人，高职对口135人。参与投档院校文科446所、理科546所、高职对口5所。普通文理类投档比例为1：1。本科二批第一次征集志愿投出后，尚有269所文科院校、317所理科院校、2所高职对口院校生源不满。
　　本科二批第一次征集志愿录取时间为7月25日至26日。第一次征集志愿录取结束后，7月28日8：30-17：00为考生填报本科二批第二次征集志愿以及专科一批一志愿(含艺术、体育)时间，本科二批第二次征集志愿缺额计划及专科一批填报志愿资格线将于填报志愿之前公布。(记者：赵静)

