山东普通高校专科一批资格线发布 文理都是410分
　　27日下午，山东省招考院公布普通高校专科(高职)一批填报志愿资格线，文理科均为410分，线上考生可以填报专科(高职)一批院校志愿。艺术、体育专科(高职)填报志愿不设资格线。
　　山东省专科(高职)一批包括公办本科高校的专科(高职)专业及部分专科(高职)高校及专业；高校的艺术类、体育类专科(高职)专业。考生的成绩只要在志愿资格线之上，就可以填报这部分专科志愿；但是否能参与录取则要看成绩是否在随后公布的录取控制分数线之上。
　　根据省招考院公布的分数线划定方法，专科(高职)一批录取控制分数线分2次划定，第一次是根据专科(高职)一批招生计划及生源情况，以第一次划定的本科二批线为基准，同步平行降分；第一志愿录取结束后，省招考院将仍未完成招生计划或增加计划的高校分专业再次向社会公布缺额计划进行第一次征集志愿，志愿资格线上未被录取的考生均可填报，在生源范围内，以第一次公布的本科二批录取控制分数线为基准，按征集计划数1∶1.2同步平行降分。
　　8月2日起普通高校专科(高职)一批录取，一志愿录取结束后，8月5日，专科(高职)一批征集志愿，专科(高职)一批征集志愿为平行志愿，最多可填报4所高校，每一高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿，还可填报高校及专业是否服从调剂志愿。专科(高职)一批录取8月7日结束。(记者：赵静)

