河南高招：七成以上二本院校能“吃饱”
　　河南商报记者 吴静 实习生 刘潇潇
　　昨天，本科二批正式投档录取。从省招办公布的二本院校平行投档分数线来看，七成以上二本院校生源充足。
　　今年是我省二本实行平行志愿的第一年，平行志愿的效果已显现：生源不足院校数量和计划缺额数均比去年明显降低，生源分布不均衡状况有所缓解。
　　500所院校参加二本录取
　　今年，共有500所普通本科院校参加我省本科二批的录取。
　　本科二批计划招生108333人，其中文科计划招生31348人，理科计划招生76985人。本批招生计划和学校数量，是本科录取批次中最多的一批。
　　平行志愿投档后，共投档98716份，其中文科投档29249份，计划差额1259；理科投档69467份，计划差额6611。
　　与本科二批同时进行的还有体育类专科和艺术类专科的录取。据了解，体育类专科有33所学校参与招生，计划招生1200人，目前已有13所录取结束，20所录取尚在进行，目前共录取802人；艺术类专科有349所学校参与录取，计划招生33615人，目前已有113所录取结束，236所录取尚在进行，目前共录取24079人。
　　七成以上院校生源充足 生源分布不均有所缓解
　　今年是本科二批首次实行平行志愿，从投档情况看，今年七成以上院校生源充足。
　　二本招生院校中，有些学校既有本部招生，也有对外合作办学招生等形式，有普通收费，也有高收费，为统计更准确，省招办使用统称——“招生单位”。
　　据省招办新闻发言人陈大琪介绍，本科二批文科共有456个招生单位，计划招生30508，不包括定向和预科计划。其中，生源充足的院校338所，投档多出计划1731；平行志愿人数不足计划数的院校118所，占学校数的25.9%；缺额人数2290，占文科计划的7.5%。理科，共有506个招生单位参与本批录取，计划招生76078，也不包括定向和预科计划，其中平行志愿人数不足计划数的学校145所，占学校数的28.7%；缺额人数10605，占理科计划数的13.9%。陈大琪说，从学校看，文理科都只有接近1/3的学校平行志愿生源不足，比去年明显缓解。去年一志愿人数不足计划数的学校文科占67.5%，理科占62.5%。
　　“从今年总体情况看，本科二批实行平行志愿后，志愿分布相对均衡，考生志愿的有效性、录取的可能性、志愿的满足率大大提高，特别是能够有效化解知分填报志愿的扎堆问题。”陈大琪说，同时各类院校报考的不平衡现象得以缓解，各层次、各类别院校都增加了报考几率，志愿扎堆、志愿不足的可能性减小。
　　64所院校平行志愿无人报考 对外合作办学生源缺额较大
　　省招办公布的本科二批院校平行投档分数线显示，文理科共有64所院校无人报考。
　　本科二批，文科共有456个招生单位，其中文科27所院校平行志愿无人报考，无人报考的院校多是省外院校，比如长治医学院、曲靖师范学院等。理科共有506个招生单位参与本批录取，理科有37所院校平行志愿无人报考，其中包括吕梁学院、新余学院等院校。
　　据了解，这些无人报考的院校，要么地处比较偏远，社会知名度比较低，也有些院校专业因收费较高而无人报考。这些无人报考的院校，计划缺额将会在征集志愿时间向社会公布。
　　与其他普通招生院校相比，对外合作办学生源不足，有的缺额还比较大。
　　省招办公布的二本院校平行投档分数线显示，文科招生院校中有6个中外合作办学招生单位，只有河南农业大学(对外合作办学)一所院校生源充足，计划招生200人，实际投档220人，最低投档线506分。其他几个招生单位，均存在不同程度的缺档，比如河南大学(对外合作办学)计划招生728人，实际投档570人，最低投档线515分。
　　理科也是同样情况，只有河南农业大学(对外合作办学)实际投档人数超过招生计划，中原工学院(对外合作办学)和郑州轻工业学院(对外合作办学)缺额较大。
　　据了解，对外合作办学的一个特点是，收费较高，这6所对外合作办学招生单位学费每年1.4万元~1.5万元不等，收费高且招生计划多，所以缺额较大。相对对外合作办学来看，省外一些高收费的专业也存在生源不足的情况，但情况稍好些。
　　18所农林院校
　　认可我省降分投档政策
　　按我省规定，第一志愿填报农林高校的考生，如果所报高校生源不足，可在录取控制分数线下降分投档，降分幅度不超过20分。
　　据省招办介绍，农林院校招生在公布招生专业目录时已注明哪些学校认可我省农林院校降分投档政策，未注明的表示不认可，“本批共有18所农林院校，均认可我省降分投档政策”。
　　提醒
　　今天艺术类专科征集志愿
　　明后两天二本征集志愿
　　本科二批的征集志愿时间是7月29日8：00至7月30日18：00。7月31日本批录取结束，共计8天时间。
　　在本批录取时间段内，还要进行体育类和艺术类专科的录取工作。
　　艺术类专科的录取时间为7月24日~29日，征集志愿时间是7月28日。
　　征集志愿实行网上填报方式，拟选报征集志愿的考生可于征集志愿开始前，登录网上填报志愿系统(http://pzwb.heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)，查阅征集志愿的相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。

