北京专科志愿28日起网报 专科志愿填报5问
　　北京考试报记者  邱乾谋
　　明天，专科批次志愿填报就要开始了。本报在志愿填报前夕，针对家长比较关心的5个问题，做个简要的回答，为考生填报志愿提供参考。
　　一问：没有会考成绩能否参加高会统招？
　　答：考生参加高会统招要具备相关科目的高中会考成绩，没有会考成绩不能参加高会统招。
　　二问：高会统招如何划定最低控制分数线？
　　答：高会统招录取按统考语文、数学、外语三科总分划定最低控制分数线。
　　三问：高会统招具体如何投档？
　　答：所有线上待录取的考生按语、数、外三科总成绩从高分到低分，分文理两类排队，顺序检索其所报志愿，只要考生会考成绩符合所报志愿的要求且有计划余额，就将考生档案投放到该学校的该专业。依此类推，直至所有线上考生的志愿信息检索完毕。若考生所报20个志愿都不符合要求或满额，则该考生档案为死档。如有剩余计划，符合条件考生可参加征集志愿填报。
　　四问：高会统招学校是如何录取的？
　　答：由于高会统招的投档是直接投向学校的专业，而且是按100%比例投档，所以录取时学校一般不再调配专业，主要是检查考生的会考成绩是否达到招生简章中提出的要求，检查考生身体状况是否满足专业学习要求，检查考生综合素质评价信息，做出是否录取的决定。
　　五问：考生填报专科志愿要注意哪些问题？
　　答：首先，填报志愿时要检查自己的会考成绩是否达到招生学校相关专业的要求，盲目报考可能导致志愿无效。
　　其次，慎重选择专业。选专业时既要考虑自己的兴趣和相关科目的学习成绩，也要参考往年该专业的录取成绩，还要关注该专业的就业前景。
　　第三，注意拟填报专业在不同学校往年的录取情况。同一专业往往在多所院校都有设置，但培养方向与录取情况差异比较大，考生在选报志愿时，要注意按专业查询不同院校的往年录取分数。
　　第四，注意自己成绩在总体考生中的位置，使所报志愿保持一定梯度。填报志愿说到底就是对专业、学校和地区三个因素做出不同的组合，排在前三分之一位置的考生，志愿选择余地大，三个因素大体都可保证，排在中间位次的考生，大体只能保证两个因素，这就要求考生确定放弃哪个因素；排在后三分之一位置的考生，应注意选择保证一个因素，确保在所报志愿内能被顺利录取。

