北京市专科批次7月30日开始录取
　　本市专科志愿填报昨天结束。专科批次录取将从今天到8月7日进行。这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　今年专科批次在京招生院校共有211所，招生计划为20463人。根据录取日程安排，从今天到8月2日，进行专科提前批、高职单招录取。专科普通批录取在8月3日至7日进行。
　　专科提前批录取时，计算机录取系统将依据考生志愿和分数(语文、数学、外语3科总分)，按照“志愿优先，从高分到低分”的原则向学校提供考生档案，对选报同一志愿的考生，按招生学校确定的调档比例从高分到低分进行投档。一志愿录取结束后，系统对招生计划未完成的学校进行第二志愿录取。
　　专科普通批录取时，录取系统按考生分数(语文、数学、外语3科总分)从高分到低分排序投档。投档时，系统将顺序检索考生所报志愿。当会考成绩符合其所报志愿专业的要求且该专业招生计划有余额时，系统将档案投到该校该专业。各校各专业调档比例统一为100%。总分相同的考生符合同一所学校同一专业投档条件且该专业招生计划不能满足所有同分考生时，系统将依次比较考生语文、数学、外语3个科目的成绩，对单科成绩高者进行投档，完成该专业招生计划；单科成绩均相同的同时投档，由学校审查录取。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，专科普通批正式志愿录取结束后，如高校计划未完成，将根据实际情况重新征集志愿。考生和家长要及时关注北京教育考试院网站上发布的相关信息。未被录取且符合条件的考生，可根据公布的学校和专业未完成计划重新填报志愿。在专科普通批征集志愿中，考生可选报10个平行志愿，每个志愿为一所学校的一个专业。(记者 郝 娜)

