江西2011年高招三批本科院校今天凌晨进行投档 
　　今年三本批次仍然实行平行志愿，江西省教育考试院在27-28日先后进行了3次模拟投档，并将模投的生源信息提供给各院校参考，今天按照各院校确定的最终比例进行了正式投档。
　　招生计划情况
　　第三批本科的招生计划数为23024名， 外省院校招收6880名，本省院校招收16144名。按科类分为：文史类7208名，理工类13685名，艺术类1847名，体育284名。另三校生单招本科626名。
　　平行志愿投档情况
　　外省多数院校按照招生计划数105%的比例投档，很多院校因生源情况理想而大幅度增加计划扩招，其中60所院校(文理合计)投档比例超过200%。本省院校的投档比例均为1：1。
　　本批次招生院校文史类有220所，平行志愿投档满额的院校有176所，比例为80%；理工类有247所，平行志愿投档满额的院校有219所，比例为88.66%。
　　生源分布情况
　　从三本院校平行志愿投档情况来看，整体生源较好，投档满额比例较高，部分地处边远地区和中小城市的独立学院出现缺额，一些新举办并首次在江西招生的学校生源不够充裕。第一志愿上线人数为零的院校文史有8所、理工3所。大都市、沿海城市的学校普遍较好，重点大学举办的独立学院生源非常好。
　　今年本省三本院校的生源非常好，所有的院校(含3所民办本科院校)都是线上满额，且投档分数线高于三本控制分数线。

