山东二本仍有16865个缺额 二次志愿28日填报
　　7月26日16时，本科二批第一次征集志愿录取结束。录取结果目前已可查询。在第一次征集志愿中仍未被录取的考生，还剩下最后一次上本科院校的机会——本科二批第二次征集志愿。28日8：30-17：00，将进行本科二批第二次征集志愿的填报。
　　本科二批仍有16865个缺额
　　凡是符合省考试院公布的本科二批志愿填报资格线的考生，均可参加本科二批第二次征集志愿的填报。考生填报第二次征集志愿前，务必查询自己在第一次征集志愿阶段的录取结果。确定从第一次征集志愿中落榜的考生，今天务必把握住最后一次选择本科院校的机会：28 日8：30-17：00，填报本科二批第二次征集志愿。
　　省教育招生考试院公布的数据显示，截至本科二批第一次征集志愿录取结束，本科二批仍有16865个计划缺额。但由于本科二批第一次征集志愿录取控制线是按照招生计划1：1划定的，如果投档线上有考生因专业不服从调剂等原因被退档，意味着这所高校尽管在投档单上计划数与投档数相同，但仍会出现在本科二批第二次征集志愿名单上。
　　专科一批志愿将同时填报    
　　和往年本专科志愿分开填报不同，今年山东省本科二批第二次征集志愿和专科一批第一志愿同时填报。专科一批一志愿填报要按照省教育招生考试院发布的《2011年高考填报志愿指南》选择。
　　从省考试院公布的本科二批第二次征集志愿计划表来看，到第一次征集志愿录取结束仍未录满的，除一小部分名不见经传或是地域过于偏远的老二本院校外，绝大多数都是“老三本”，也就是独立学院、中外合作专业及民办高校。
　　二本资格线上低分生如果不愿意将就，也可以选择自己在该批次中还算能够接受的学校填好本科最后一次志愿，然后认真选择好专科一批一志愿。这样万一不能被自己所能接受的本科学校录取，则直接从本科落榜，参加专科院校的录取。
　　志愿同时填报录取分先后进行 
　　虽然本科二批第二次征集志愿和专科一批一志愿的填报同时进行，但录取却分先后。此次志愿填报结束后，29日12时前，省教育招生考试院进行数据整理、划定本科二批第二次征集志愿录取控制线、投档，只有达到控制线的考生，才有资格被投档；29日14时至30日16时，本科二批第二次征集志愿录检。  
　　专科一批的录取8月2日开始。根据录取日程安排，8月2日12：00前，省教育招生考试院将进行数据整理、划定专科一批第一志愿控制线并投档。8月2日14：00至8月3日16：00进行专科一批第一志愿录检。
　　生源见底 艺体生有分就能报
　　27日从省教育招生考试院获悉，今年文理科410分以上考生就可以填报普通文理类专科一批第一志愿，而艺术、体育类考生报考艺术、体育专科志愿则不受分数限制。有招生专家表示，这意味着山东省艺体类可供挑选的生源已经基本见“底”。
　　根据省教育招生考试院发布的消息，今年山东省普通文理类专科一批填报志愿资格线为410分，文科比去年降低40分，理科比去年降低20分。这意味着，除了达到本科二批填报志愿资格线未被录取的考生外，410分以上的文理科考生均可填报专科一批第一志愿。由于艺术类、体育类专科专业都在专科一批录取，因此，在本科阶段未被录取的艺体考生，28日都可以填报专科志愿。据介绍，2011年艺术、体育专科(高职)填报志愿不设资格线。

