广西2011年高招专科两批志愿 29日可填报
　　2011 年我区普通高校招生高职高专普通批、高职高专预科批的志愿填报时间为 7 月 29 日至 8 月 3 日 16 时，所有之前未被录取的考生均可填报志愿。今年区内外有近 9 00 所高职高专院校计划在我区招生约 11.8 万人，其中提前批约 8000 人，普通批约 11 万人，预科批 50 余人。
　　考生须注意，高职高专 2 个批次志愿填报时间与本科第三批、本科第三批预科批的录取时间有部分重叠，其中 7 月 30 日 16 时至 7 月 31 日 10 时为本科第三批征集志愿填报时间，此时，志愿填报系统将暂时停止高职高专 2 个批次的志愿填报，考生可先参加征集志愿填报，之前已经填报的高职高专志愿不会更改，等征集志愿填报过后即恢复高职高专志愿填报。在之前各批次中未被录取且符合相应条件的考生可同时填报本科第三批征集志愿和高职高专 2 个批次 志愿；已被 本科第三批、本科第三批预科批 两个批次投档但仍未被确认录取的考生，也有机会参加高职高专志愿填报。
　　志愿设置
　　今年高职高专提前批、高职高专普通批、高职高专预科批 3 个批次中，高职高专提前批与高职高专预科批实行顺序志愿投档模式，高职高专普通批实行平行志愿投档模式。
　　顺序志愿各批次分别设 2 个院校志愿，每个院校志愿又设置 6 个专业志愿并视情况设置“是否服从校内专业调剂”选项。平行志愿各批次分别设 4 个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设置 6 个专业志愿并视情况设置“是否服从校内专业调剂”选项。其中区内院校的“是否服从校内专业调剂”选项又分为三种情况：一是全部服从调剂，即该院校的所有校内专业均服从调剂；二是部分服从调剂，最多服从 10 个专业，即在该院校内再选择 10 个校内专业服从调剂；三是不服从调剂，即不服从该院校所有校内专业的调剂。
　　时间安排
　　高职高专提前批已随本科提前批等批次进行过志愿填报。此次开始的仅为高职高专普通批、高职高专预科批两个批次的志愿填报。 已经报考提前批的考生，此次可以兼报普通批、预科批院校及专业。
　　高职高专提前批 8 月 7 日至 8 月 12 日录取，其中征集志愿时间拟定为 8 月 10 日 16 时至 8 月 11 日 10 时；高职高专普通批 8 月 12 日至 8 月 18 日录取，其中模拟投档时间拟定为 8 月 12 日 11 时至 8 月 13 日 10 时(期间考生查询到的档案状态为“未投出”)，该批次征集志愿时间拟定为 8 月 15 日 16 时至 8 月 16 日 16 时；高职高专预科批 8 月 18 日到 8 月 19 日录取。
　　上述征集志愿的时间为拟定时间，在录取过程中，自治区招生考试院将视计划完成情况决定各批次是否进行征集志愿，如需征集，具体时间安排和计划缺额信息将第一时间在广西招生考试院网站和区内主要媒体上公布，望广大考生密切关注，及时填报。
　　填报方式
　　与本科批次志愿填报方式一样，高职高专批次主要采用网上填报方式。考生应在自治区招生考试院公布的时间内，登录广西招生考试院网站( http://www.gxeea.cn ) 的 “ 2011 年普通高考网上志愿填报系统 ” 填报。考生因上网不方便或因网络原因不能在网上正常填报志愿时，可及时与报名所在地招生办联系，由各招生办为考生提供志愿填报的帮助。不方便上网的考生还可拨打志愿填报声讯服务电话( 118321 )，按照语音提示进行填报。
　　科类限制
　　报考过高职高专提前批的考生此次还可再次参加填报，但 考生要了解相应的科类限制：理工类( “ 3+ 理科综合 ” )考生，可选报理工类的所有专业；体育类考生除可选报体育类所有专业外，还可选报理工类所有专业；艺术(理)类考生除可选报本人获得资格的艺术理类专业外，还可选报理工类所有专业。文史类( “ 3+ 文科综合 ” )考生，可选报文史类的所有专业；艺术(文)类考生除可选报本人获得资格的艺术文类专业外，还可选报文史类的所有专业。理工类考生不能填报文史类专业，文史类考生也不能填报理工类专业。
　　相关提醒
　　自治区招生考试院提醒广大考生在填报志愿时注意以下几点：
　　一、考生在登陆网站填报时，应按照网上填报说明填报志愿。考生准考证号码和登陆系统的密码务必妥善保管，因泄密造成的后果由考生自行负责。如有密码被他人修改或遗忘密码的，应及时向报名地招办咨询，带齐有关证明材料，到报名地招办申请重新设置密码。
　　二、考生要注意，每次登录志愿填报系统后的操作时间限定为 15 分钟，超过规定时间才提交的志愿信息，将会被系统拒绝，因此要把握时间迅速填报。特别提醒考生在志愿落实后应尽早上网填报，以避开接近志愿填报截止时间的网络繁忙期。
　　三、考生在确定自己的志愿信息后，有义务按报名地招办指定的时间、地点和要求进行志愿的打印确认，以杜绝他人篡改的可能性，保护个人志愿信息。考生志愿一经在报名地招办指定的地点进行打印确认，任何人均不能再修改考生的志愿信息，考生再次登录时只能查询而看不到“填写志愿”的选择项。考生如逾期不进行志愿确认，将视为自愿放弃确认权利，此类考生的志愿信息以当次志愿填报时的系统数据为准。还要注意的是打印确认对当次所填报的所有批次志愿有效，不能分批次分别打印确认，考生应在当次所能填报的所有批次志愿都填报确定后，再到报名站进行打印确认。
　　四、按照教育部规定，凡是之前已按志愿被录取的考生，如因自身原因申请退档，当年不能再参加高职高专批次录取。高职高专批次中被录取的考生当年也同样不能退档换录。考生在填报志愿前一定要仔细了解有关学校招生章程、招生部门出台的规定，认真阅读《 2011 年高考指南 —— 招生计划篇》等，结合本人实际情况慎重考虑，如一些中外合作办学的高收费专业自己能否接受等。不想读的专业、院校尽量不要选择。 同时要慎重对待“是否服从调剂”和各类志愿设置提供的院校、专业选择，建议考生认真填完院校和专业选项，充分利用机会，提高所填报志愿的命中率。
　　五、根据我区录取工作规定，在征集志愿前的一轮或多轮投档中，高职高专预科批可以在相应批次分数线下 60 分之内投档，除此之外，只有在征集志愿录取时，线上生源仍不足的高校，经学校申请、自治区招生考试院批准，可在当次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。也就是说，虽然志愿填报系统对考生并无分数限定，但在投档时，对于分数没有达到要求的考生来说，即使填报了相应志愿，也不会被投档。征集志愿时，各批次相应的投档模式和投档规则不变。
　　六、高职高专批次招生院校数量多，各类信息庞杂，建议考生通过广西招生考试院公布的渠道查询各类招生信息和本人录取情况，其他渠道查到的信息真假难辨，要谨防上当受骗。
　　七、按照有关规定，高职高专院校不应为争取生源而做出有可能兑现不了的承诺，个别高职高专院校在考生填报志愿前与考生签订所谓的预录取协议，或给考生的某些口头承诺，在录取过程中不具备任何效力。考生应在填报志愿前认真阅读招生院校的招生章程，了解其招生规则、条件及录取程序等，以免被误导而造成不必要的损失。

