湖北高考：41名600分以上高分考生未被录取
　　本报讯 (记者 屈建成 通讯员巩平 实习生 余敏慧)昨日，记者从省招办获悉，我省已“产生”11万余名大学新生。其中，因不服从调剂、选择复读等原因，理工类600分以上有37名考生，文史类580分以上有4名考生未录取。
　　据介绍，今年我省首次在第一批本科实行平行志愿投档，相对于往年的梯度志愿，考生投档机会增多，填报志愿的风险降低。
　　统计数据表明，在填报一本平行志愿的考生中，有83.42%的考生选择填满5个院校。平行志愿投档规则为“考生分数优先、遵循志愿顺序”，今年一本理工类录取考生中，录取到志愿排序为“1号”高校的考生占43.61%，志愿排序为“2号”的考生占24.15%。省招办平行志愿投出的31599名考生中，仅有183名考生因为专业不服从调剂被退档。
　　平行志愿也使得高校计划完成率提高，一本一次投档96%的高校完成计划。一本征集志愿时，仅有27所高校的300多个计划，约占到全部一本计划的百分之一，比往年减少。由于高校计划完成率高，追加计划和超录计划在投档前到位，使得我省一本线上(理工类571分，文史类547分)落选考生比计划减少约三分之二，理工类约有1300多人，文史类约为800多人。

