湖北二本征集2198个志愿 填报26日下午5时结束 
　　今日下午5时填报截止
　　本报讯(记者魏娜 通讯员巩平 实习生李玉娴)等待第二批本科录取的考生请注意，189所“二本”院校现向社会公开征集2198个志愿，切莫错过今日的最后填报机会。
　　昨日，省招考办对外发布第二批本科、艺术本科(三)和中职本科的征集志愿信息。考生统一登录省招考办指定网址http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或http://tbzy-jy.hubzs.com.cn填报征集志愿。
　　据统计，此次总共征集2578个志愿，其中“二本”理工类1357个、文史类841个，艺术本科(三)350个，中职本科30个。考生填报时间为今日，征集志愿截止时间为今日下午5时。过时网报系统将关闭，不能补报。
　　省招考办表示，凡高考成绩达到第二批本科录取控制分数线(文史类507分，理工类517分)、目前仍未被录取的考生均可填报。征集志愿只填报院校、不填专业，考生填报院校志愿即被视为服从院校专业调剂。
　　省招考办提醒，征集志愿均为平行志愿。建议考生全部填满，争取最大的录取机会。征集志愿按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。

