贫寒学子一家仅维持温饱 高考考出700高分
　　困难学生：周成   高考成绩：700分
　　录取院校：北京大学元培学院
　　周成的笑容里总带着一丝羞涩，今年高考他在全市范围内名列前茅，但他没有半点的骄傲神气，只是腼腆地笑了笑。对他而言，学习是件从容不迫的事情，“已经接到了北大的录取通知书，心情还是挺兴奋的，从来没想过真的能进入这样的殿堂级学院。”高考后，周成进入了北大元培学院，兴奋之余，他既期待又忐忑。
　　周成的话
　　■“我爸不仅要付房租，还要养活我们一家人，太难了！”“我觉得自己帮不上家里什么忙，只有把学习成绩搞好，不让家里人为我操心。”
　　■“我的第一志愿就是北大，我也没想到真的能录取，除了激动和兴奋，真的没法形容自己的感受。”
　　■“其实我现在想得最多的是学费问题，一年差不多要1万元的学费生活费，这对我家来说简直就是天文数字。”
　　母亲卧病 姐姐为他放弃学业
　　周成出生在一个普通的家庭里，母亲因为身体不好一直卧病在床，父亲因为文化程度不高，也只是四处打零工维持家用。一直以来，周成一家都没有自己的住房。“家人并没有给我很大的压力，但是实际情况怎么样我其实都知道。”为了让他放心读书，家人对经济问题三缄其口，姐姐连考大学的机会都放弃了，早早进入社会打工挣钱，有了姐姐的支持，一家人才勉强维持温饱。 
　　懂事的周成只要一回家，体力活就全包了，“我是个大小伙子，也就干干这些吧！”他挥挥手，表示不提这个了，他觉得这些事不值一提，是自己亏欠父母、姐姐的太多了。 
　　47中的老师得知周成的家庭条件后，特意为他申请了助学基金，为他减免了一部分学费，“周成的成绩一直都名列前茅，更重要的是品德非常好，稳重、善良，特别爱帮助别人，跟同学的关系特别好。”德育处的田老师介绍说。 
　　圆梦北大 学费成了头疼问题
　　以优异的成绩报考北大元培学院的周成，已经收到了北大的录取通知书，从上高中以来，周成就对物理表现出了特别的喜爱，加上内向腼腆的性格，他觉得自己更倾向于研究型的工作。但一年近1万元的学费成了周成的大难题。他说，希望能有好心人帮自己一下，“我在报纸上看到曾经被帮助的一名高考生，参加工作后又来帮助我们这届的困难学生，我觉得他是我学习的榜样，等我工作了，我也要将今天自己得到的奉献回去。” 
　　大考之后的周成显得一身轻松，“好久都没打篮球了，这次真要好好运动一下。”喜欢运动的他把自己的暑期安排得劳逸结合，“除了运动，我打算趁现在好好补习下英语，自己这方面还是个弱项。”即将进入北大的他对未来的大学生活充满了期待。 
　　文/摄 新报记者 任桐 实习生 郭宇

