广东高考二A院校补录26日16时截止
　　南方日报讯 (记者/雷雨 通讯员/粤考宣)今日16时前，未被二A院校录取，但成绩在资格线以上的考生，还有一次进入二A院校深造的机会。昨日省教育考试院公布二A院校补录计划，共有2039个文科计划、3296个理科计划供考生选择。高考成绩在文科526分、理科490分以上，但未被录取的考生均可申请填报。
　　记者在补录院校表格中看到，二A院校中补录计划较多的，主要集中于省内的嘉应学院、韩山师范学院、韶关学院、广东技师学院等。其中补录“大户”嘉应学院，理科投放1026个计划，文科有407个计划。韩山师范学院理科补录155人，文科补录218人。
　　据省教育考试院有关负责人介绍，二A院校第一次录取结束后，符合补录条件(文科526分、理科490分以上)的征集志愿在库考生共有3.3万多名。其中，490分以上的理科考生有19818人 ，文 科526分 以 上 的 考 生11556人。以此计算，文科考生的招录比约为1：5，理科招录比约为1：6。
　　具体征集志愿信息，考生可登录省教育考试院网页查询。
　　■温馨提示 如何填报征集志愿
　　据了解，7月27日下午组织高校进行二次录取时，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第二批A类院校志愿无效。第二批本科A类院校资格线上有意向参加二次录取的考生，必须重新填报该批次征集志愿。
　　省教育考试院负责人提醒考生，考生填报征集志愿时须分类别进行填报，体育、艺术类考生不得兼报文理类专业。参加提前批音乐、体育、美术的考生可填报二个志愿；第二批本科A类普通类文理科征集志愿实行平行志愿，考生可填报一个志愿组A、B、C三个平行志愿的院校，每个院校可填报六个专业和一个服从专业志愿，投档时，省招生办将根据考生网上确认的志愿信息进行投档。

