2011年湖南高校生源充足分数悬殊不大
　　(通讯员 陈渝枫 罗依琳 记者 何国庆)今天晚上，省教育考试院公布了普通高校招生本科三批(A)平行一志愿投档分数线。今年这一批次各高校之间投档线整体相差悬殊不大，踩线高校也屈指可数。查询投档线详情可登录湖南省招生考试信息港(www.hneeb.cn)。
　　今年本科三批(A)文史类最低控制线为499分，理工类455分。参加本批次录取的89所高校中，投档线大幅高出控制线的并不多见。文史类中，上海外国语大学贤达经济人文学院投档线540分， 高出控制线41分，为最高； 此外，520分至530分以内的还有江西财经大学现代经济管理学院、中南财经政法大学武汉学院和华中科技大学武昌分校等，而踩线的只有北京交通大学海滨学院一所高校。理工类高校中，华中科技大学文华学院、江西财经大学现代经济管理学院490分，并列投档线第一位；中山大学南方学院、西南财经大学天府学院，北京工商大学嘉华学院等也高出投档线30多分。 中北大学信息商务学院和华南农业大学珠江学院踩线。
　　在湘高校有湖南师范大学树达学院、湘潭大学兴湘学院和长沙理工大学城南学院等三所高校参加本科三批(A)段招生。三校生源充足，投档线相差无几。湖南师范大学树达学院投档线文史类514分，理工类472分；湘潭大学兴湘学院文史类511分；理工类467分；长沙理工大学城南学院文史类510分， 理工类476分。

