陕西举办民办高校招生咨询会 5校造假被“踢出”
　　“如果选择你们学校，能选择哪些国家留学？”、“我的分数可以报考你们学校吗？”、“填报你们学校行政管理专业需要什么条件？”今天(7月22日)上午，陕西省民办高校和独立学院招生咨询会在革命公园进行。22日—24日，106所民办高校和独立学院将连续3天与广大考生和家长面对面交流，提供咨询。
　　今年高职院校将不再实行补录
　　据了解，今年我省第三批次本科计划招生30549人，高职(本科)计划招生108366人，比2010年增加8723名。第三批次本科及高职(本科)调班志愿时间为7月31日8时——8月2日24时，实行网上填报志愿，考生签字确认；高职院校将不再实行补录。
　　5所学校信息虚假被"踢出"咨询会
　　上午9时，咨询会还没有正式开始，便有大量考生和家长鱼贯而入，既有家长带着考生而来，也有考生自己前来咨询，还有一部分家长是单独前来。考生和家长们针对学校情况、热门专业、填报条件等欲了解的问题，进行了一一咨询。各高校的工作人员一边向考生、家长分发宣传材料，一边接受咨询。
　　“过去有些民办教育夸大事实，以虚假信息骗招考生，现在我们举行这样一个咨询会，严格考察参会学校信息。”省教育厅厅长杨希文说，这次咨询会非常注意对参会院校各种信息的审查，有5所学校因信息虚假，被剔除出咨询会。　　多数独立学院学费每年万元以上
　　“咨询会让民办高校接受社会的监督，规范办学行为，为考生和学校架起了一座桥梁。”省教育厅副厅长郭立宏说，咨询会为考生和家长提供一个直接与高校面对面接触的机会，让他们及时了解高校招生动态，以便于考生更准确、更合理地填报志愿。
　　选择民办高校还是独立学院，很多学生和家长都感觉很难做出选择？对此，郭立宏建议，选择时应从家庭经济条件和想要填报的专业出发，深入了解有意向专业的学校。目前，大部分独立学院的学费每年1万元以上，个别专业可能还要高一些。
　　此次咨询会上，有106所民办高校和独立学院现场接受了考生和家长的咨询，其中民办本科高校8所、民办高职高专9所，独立学院10所，公办高职院校29所，民办高等教育机构及留学服务机构和省外培训机构50余所。
　　报考民办学校注意事项：
　　1、选择适合自己的：各校的风格、特点、强项各不相同，很难有一个绝对的划分。关键不是哪个最好，而是在比较好的一批学校中，比较其特点，看哪个最适合与你自己。
　　2、正确看待文凭类型：一看获得文凭的难度，二看文凭的社会承认度。你选择那一个就看你的具体情况了，你获得文凭的目的，你的学习能力如何等等来综合考虑。
　　3、看清学校的管理模式：一看你自己的自控能力，二看学校的客观条件。管理严格全封闭，比较让家长放心一些，管理宽松，就要看学生的自控能力了。除此之外，还要考虑学校的客观条件，如：语音室、图书馆，机房等设备是否具备。
　　4、评判学校的办学条件、效果和特色专业、强项专业：一般看学校办学人的素质、学校管理规章、在校生人数等，并到学校实地考察，看教学设施、生活设施的条件。走访一些学校，通过看、问、听等方式，了解学校的办学条件、管理水平、教育教学质量，比较以下就有感觉了，切忌轻信和草率！特色专业可参看招生快讯。记者马广浩

