聊城一高分考生未被山大正式录取 自认被忽悠
　　聊城一考生被山东大学预录取，并拿到了预录取通知书，没想到最终却没有被山东大学录取。25日，山东大学招生办一负责人表示，考生预录取后未被录取确实存在。
　　聊城市民李先生介绍，6月27日，还没有到填报高考志愿时间，山东大学招生老师到聊城一中宣传招生政策，同时希望部分高分考生与学校达成预录取协议。根据协议，考生成绩凡是超过一本分数线60分，且在本科第一批次第一志愿填报山东大学的，该校将承诺录取。
　　李先生的女儿小妍(化名)今年高考成绩是理科627分，超出理科一本线60分。“听到这个消息后，女儿与山大招生老师签了协议。”李先生说，当时他也在场，有不少高分考生都签了协议，不光聊城一中，聊城三中、莘县实高也有考生签订协议，并拿到了预录取通知书。
　　李先生说，填报志愿时，小妍第一志愿填报了山东大学，第二志愿报了省外一所高校，然而却没有被山大录取，而是被第二志愿录取。
　　“孩子现在情绪非常低落，整天不出门，劝也没法劝。”李先生说，后来他联系了负责招生的老师，招生老师也说没有办法。
　　18日下午6点，李先生收到了负责在聊城招生的老师短信，让他去找校长。19日，李先生去济南找到山大招生办，答复是仍然无法录取。
　　25日，记者联系上山大招生办一负责人，证实了该考生预录取后未被正式录取。该负责人说，聊城一中这名考生第一志愿报的山东大学，山大之前确实给这名考生发了预录取通知书。对于未录取的原因，该负责人没有明确解释。
　　莘县考生小青(化名)高考成绩也是理科627分，同样被山大预录取，小青一志愿报了山大，开始也没被录取。后来，老师和家长找山大招生办交涉，小青后来被山大录取。据了解，山大理科今年的投档线是629分。(作者：刘铭)

