广东高考录取 二B补录省内文科全招满
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹 通讯员 粤考宣) 昨日，广东省考试院公布广东省2011年第二批本科B类普通类院校征集志愿投档情况。总体来说，今年文科征集志愿投档情况优于理科，省内二本B类本科院校文科征集志愿全满，理科则只有广东海洋大学寸金学院、华农珠江学院、广东培正学院三所高校未录满。
　　记者在广东省2011年第二批本科B类文科普通类院校征集志愿投档情况表中看到，在3385所文科二本B类本科院校中，所有省内院校都已录满，未录满的30家院校，均来自省外。
　　虽然这些省外文科二本B类本科院校在省内的征集志愿计划数大多是个位数，但依然有部分院校不但没招满，甚至还“吃鸭蛋”，如长春理工大学光电信息学院、吉林财经大学信息经济学院、吉林建筑工程学院城建学院等，在省内就无人投档。
　　相比之下，理科二本B类本科院校的征集志愿投档情况就未如文科理想。在3355所院校中，有97家未能录满。其中，未录满的理科省内二本B类本科院校包括广东海洋大学寸金学院、华南农业大学珠江学院、广东培正学院三家。虽然其中广东海洋大学寸金学院已在原来的补录资格分数线上直降5分，但依然未能录满，不过差额也仅有10人。而华南农大珠江学院的差额是37人，广东培正学院则是64人。

