河南省本科三批3日开始录取 计划招69522人
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 周燕芬
　　本报讯 明日起，全省高招本科三批招生开始录取，今年本科三批原计划招生69522人。
　　1　　本科三批明天开录 计划招生69522人
　　根据录取安排，本科三批的录取时间为明日至8月7日，计划招生69522人，其中文科26314人，理科43208人。
　　据介绍，参与本批次录取的多是独立学院、民办院校的本科专业及公办院校的联办本科班等，收费水平普遍较高。与本批录取同时进行的还有对口招生专科专业。据省招办统计，在志愿填报时，全省共有108868人填报本科三批。
　　今年，我省本科三批院校录取是按“顺序志愿”加“平行志愿”。这意味着学生填报的第一志愿比较关键。同时，由于考生志愿分布客观上存在着不均衡性，一些院校报考人数过多，势必造成第一志愿考生落选，而有些院校报考人数较少，第一志愿无法完成招生计划，这样第二志愿就会发挥作用。对这个批次来说，第二志愿是平行志愿，4个平行志愿此时是平行投档，均为第二志愿。
　　第二志愿投档后，省招办将根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。按照计划，本科三批征集志愿时间为8月5日上午8时～8月6日下午6时。
　　2　　本科二批第二次征集志愿今日投档
　　据了解，今年我省本科二批征集志愿投档录取后，仍有部分院校招生计划有余额，57所院校再次面向符合条件的普通类考生征集777个志愿。
　　参与再次征集志愿的院校分缺档院校和扩招院校两种，这些院校的备档分数线全部降至二本线下20分。统计显示，二本再次征集志愿的院校当中，缺档院校包括收费较高院校、地处比较偏远的院校和我省二本招生的个别院校。
　　在二次征集志愿的院校中，省外地处偏远的师范类院校占很大比重，比如通化师范学院、大庆师范学院、安庆师范学院等；省内再次征集志愿的院校有中原工学院(对外合作办学)文理科共征集87个志愿，平顶山学院文理科共征集168个志愿，郑州师范学院理科征集6个志愿等。
　　这次征集的志愿也包括部分新增计划，比如河西学院新增理科计划11个，昆明学院新增理科计划6个等。
　　这次还有18所本科二批预科班再次征集879个志愿，其中13所省内院校预科班征集845个志愿。按规定，凡高考成绩达到相应院校预科投档分数线，当前未被录取的少数民族考生都可补报征集志愿的相应院校预科班。
　　昨天下午6时，第二次征集志愿结束，今天省招办将根据考生的补报志愿投档录取。

