广东普通类三A院校录取 多校三A考生分数超二A
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹) 昨天，广东普通类三A院校录取开始，多家三A专科院校揽得分数超过二A本科投档线的高分考生，所超分值甚至近40分！究其原因，一是由于“多米诺骨牌效应”从二A、二B院校延续到三A院校，众多高分考生沉积到三A，二是三A院校因实用性强而日渐受到热捧。
　　多校三A考生分数超二A
　　“真是让我们惊喜！这样的分数，有二A不读读三A！”昨日，广州中医药大学招生办主任林彬查到该校三A最高分考生的情况后，不由感叹道。今年广东二A院校文科投档线是536，理科则是504，而该校今年的文科和理科最高分均在540分左右。
　　同样惊喜的不止中医药大学一家。广东水利电力职业技术学院投档的文科最高分考生分数在540左右，超过了二A线数分。广东工业大学三A文理投档最高分556和532，超过了二A投档线20分左右。广州番禺职业技术学院的文科和理科最高分分别是553分和526分；广东农工商职业技术学院的投档考生中，文科最高分是533分，逼近二A投档线，理科517分，已超出二A投档线13分，该校招生办主任陈怡舟介绍，今年分数超过二B投档线的考生比去年多了20%~30%。广州民航职业技术学院文科和理科的考生投档最高分分别是540和530，也均超出二A投档线。
　　投档考生增加学校扩招
　　其实，这些院校的投档线均比去年提高，由于投档人数增加竞争激烈，各院校还纷纷追加招生计划。
　　广州中医药大学招生办主任林彬介绍，今年该校投档线比去年高了8分，比三A投档线高出87分，已是创历史新高。其中，针灸、护理、医学美容、中药等就业率100%的名牌专业竞争十分激烈，“差一分就相差十几个考生，全是第一志愿投档。”
　　广州番禺职业技术学院招生办的黄主任介绍，今年文科投档最低分509分，同分的就有47人，理科最低分是469分，同分者也有55人，均超过了二B投档线。
　　广东水利电力职业技术学院招生就业处主任方焕新介绍，实际上今年文科和理科投档线分别比去年多了20分和23分，“投档的考生人数比去年多了近2000人，而且有60%~70%考生的分数超过3A投档线100分。”方焕新说，该校因此追加了招生计划。
　　广州民航职业技术学院和广东工业大学招生办相关负责人均表示，将追加招生100人左右。
　　分析
　　为何超二A高分生青睐三A？
　　原因一 
　　高分考生沉积增加三A热度
　　今年，重点本科、二A、二B院校录取分数线均陆续提高，继二A、二B院校发生“多米诺骨牌”效应后，三A院校也延续了这一热度。来自广东省考试院的数据，今年广东三A院校文、理科第一志愿共投出考生9.2万多人，按原招生计划算，投档率为88%，比去年提高近4个百分点。在这9.2万多名第一志愿投档三A院校的广东考生中，其中从二B分数沉积下来的就约6万，集中于广东轻工职业技术学院、广东科学技术职业学院、广东农工商职业技术学院等几所知名热门三A院校。在这种情况下，三A院校的高分考生人数和投档分数自然“水涨船高”。
　　原因二 
　　三A实用性强受追捧
　　省考试院相关负责人称，一是广东无论是制造业还是第三产业，都需要大量应用性高级技能型人才。二是近年来对这类人才需求的不断增长，使专科毕业生在就业机会和就业待遇上，与本科毕业的差距逐步缩小，在某些行业甚至超过本科生。这也是三A院校愈加受热捧的一大原因。
　　广东水利电力职业技术学院招生就业处的方焕新分析，广东知名的二B院校仅十几所，一来学费比较贵，二来今年二B院校文科类专业相对冷门，实用性比较强的三A院校吸引部分从前面批次沉积下来的高分考生。
　　值得一提的是，部分三A院校贵价但实用的专业也能招满。广州民航职业技术学院招办主任陈主任介绍，该校飞机结构修理、飞机电子设备维修、飞机结构修理、计算机程序师等7个专业，属于中外合作办学，采用“2+1”办学模式，2年在该校上课，1年到加拿大内的世界名校就读。虽然这些中外办学专业收费是三四万，但也已招满。“学生读这些专业，一方面能够提升外语能力，又能增强应用能力，专业生源十分饱和。” 

