高招乱象频出 六旬老人收到高校录取通知书
　　中广网合肥7月31日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，2011全国高考招录工作正在进行之中，现在不少省份的高考考生都陆续收到了录取通知书。记者发现，录取通知书乱发、招生点涉嫌虚假宣传等现象，给广大考生和家长带来了困惑和风险。
　　随着考生们将会陆续接到学校的录取通知书，有的人会收到好几份录取通知书，还有的人都一把年纪了也有学校主动录取，其中就包括六旬老人农村妇女。
　　合肥一位68岁的范大爷收到了一封录取通知书，拆开信封一看，是广东一个叫东南科技学院的学校，招生简章上的条件还很诱人：进校就能获得3000元助学金，毕业还能到广东大型企业工作，于是全家人都拿范大爷开起了玩笑。
　　范大爷家人：我们都说要出人情，庆祝你上大学，我们去喝喜酒。
　　玩笑归玩笑，范大爷自己可没糊涂。
　　范大爷：我首先发现，我没有参加高考，第二点他招生对象是年轻人，而我是个老年人，不可能去参与这么一个考试。
　　无独有偶，合肥的沈先生和范大爷一样，也收到了一封录取通知书，打开一看，俩人还成了校友。
　　沈先生：感觉到非常可笑，我已经研究生毕业很长时间了，而且工作也这么多年了，我觉得这个很可笑。
　　更离谱的是，安徽肥西有8个四十多岁的农村妇女也被录取为广东珠江技师学院电子应用与计算机网络技术专业的专科新生。
　　村民：街上那个一字不识，还有录取通知书，你说搞笑不搞笑。
　　几个人不识字，还成了大学的同班同学，街坊邻居听说这事儿都乐坏了。
　　村民：她在外头打工。
　　村民：不识字。
　　村民：都是老头老奶奶，考上8个。
　　针对一些民办高校乱发通知书，安徽省社科院研究员王开玉教授提醒说，民办高校还是应该把教学质量作为生存的根本。
　　王开玉：民办高校应该把自己的教育质量搞好，应该从生源把关入手，不要为了学校规模就降低生源的标准，甚至把很多不够标准的人也收进来，那样的话从长远来看会损坏学校的声誉，也会影响学校的质量。
　　面对着形形色色的招生陷阱，教育部门相关负责人表示，一定要保持足够的清醒。六旬老人和乡村妇女收到录取通知书，的确是有些搞笑，但是大家笑完了就要有所警惕，因为发放这些录取通知书的学校明显就是招生诈骗，所以提醒今年的考生，面对录取通知书，一定要“三看”。安徽省考试院新闻发言人邬平川：
　　邬平川：一是看寄送录取通知书的院校，今年是否在安徽有普通高校的招生计划，也就是说在《报考指导》上面是不是有这样一所学校；第二个就是要看《报考指导》上是否有通知书上所列的，你所录取的专业；第三个是要看，你能不能在安徽教育网，安徽招生考试网和168声讯台查询到相应的录取结果。
　　多次办理高招诈骗案件的检察官表示，犯罪分子能够得逞，一方面是他们精心设计的骗局蒙骗了考生和家长，另一方面，考生和家长求学心切的心理也让犯罪分子有机可乘。最后，要提醒那些有求学愿望的学子，高校招生录取是国家行为，没有任何人在高校招生中享有特权。提醒广大考生和家长不要轻信诈骗分子的花言巧语，以免上当受骗。

