广东二B补录 文465分理440分以上可重填志愿
　　新快报讯 记者陈红艳 实习生陈晓芬 通讯员粤考宣报道 8.8万考生将争1.2万最后本科“入场券”！从昨日16时起至今日16时，文科465分、理科440分以上的未录考生可重填志愿。但今年该批次征集志愿计划文、理各仅剩6000人左右，有资格参与补录的考生却有8.8万多人。这意味每7个考生竞争1个名额，竞争尤其激烈。
　　二B院校第一次录取8月1日基本结束，共录取了6.3多万人。因考生志愿不平衡，该批次尚有部分高校未能完成招生计划。昨日，广东省招生办公布了缺额学校及其专业计划情况。
　　本批次征集志愿各类院校的资格线，含政策性加分为：文科为465分，其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院为460分；理科为440分，其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院为435分；体育类(统考)，文化科总分305分，体育术科统考193分；美术类(统考)，文化科总分302分，美术术科统考210分；音乐类(统考)，文化科总分284分，音乐术科统考192分。
　　昨16时至今16时，省教育考试院开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于8月4日12时前到报名点办理签名手续。
　　与往年相比，今年征集志愿的文、理科计划各仅剩6000人左右，比去年减少了3000多个计划。
　　但今年该批次有征集志愿资格的未录考生较多，其中，理科435分以上考生有41689人，文科460分以上考生有46693人。这意味着，将有8.8万多考生争夺这最后的1.2万本科“入场券”，录取比例约为1/7。 
　　从征集志愿招生计划表看，华南农业大学珠江学院、广东白云学院等院校计划均超过1000个。其中，广东技术师范学院天河学院有2176个补录计划；广东海洋大学寸金学院有2446个补录计划，堪称“补录大户”。

