甘肃高考二本第二次志愿征集今晚10时开始
　　我省普通高校招生本科二批录取第一次志愿征集工作今天上午10时结束，录取工作目前正在紧张有序地进行。
　　7月29日晚，本科二批考生一志愿和平行二志愿投档录取工作结束后，省招办对尚未完成招生任务的院校剩余计划及专业进行了汇总，理工类有240所院校共出现空缺计划8420名，文史类有208所院校共空缺计划3378名。当晚10时，省招办在其网站上公布了空缺计划，开通了网上征集志愿系统，面向考生征集志愿。根据规定，本科二批控制分数线上未被录取考生及控制分数线下20分以内考生均可填报志愿。其中，西北民族大学(院校代号4013)，凡聚居少数民族考生文科441分以上，理科415分以上(不含20分照顾分)；散居少数民族和汉族考生文科458分以上，理科448分以上，均可填报志愿。截至今天上午10时，共有39871人填报了征集志愿。
　　本次征集志愿设置两个并列第一志愿，投档时按照“分数优先”原则，按院校专业的缺额数100%投档。在录取过程中，部分院校降低了录取分数线。本次征集志愿录取结束后，7月31日22时，本科二批录取开始第二次征集志愿，8月1日10时征集结束，本科二批控制分数线上未被录取考生及线下40分考生可积极填报志愿，争取被录取的机会。预计本科二批录取工作将于8月2日结束。(记者吕宝林)

