高分考生卖笔记 一周收入超2000元(图)
　　高考成绩公布后，“光临”一曼街毕业生售卖旧书、笔记摊位的“顾客”明显增多了。绝大多数来自哈三中的“摊主”们都将自己的高考分数或录取院校用大字标注出来，从某种角度力证自己的实力，间接暗示其笔记的价值。
　　高考状元或者状元班学生的笔记，很快成为这条街上最热门的抢手货。省文科状元陈子丰、市理科状元巩爱博的笔记甚至出现了“代卖”摊位。顶着炎热的日头，家长们弓着腰翻看着一本本笔记，认真态度仿佛手里捧着未来高考的标准答案。每科150元-200元的价格，无论是买家还是卖家都认为是合理的，卖主们认为笔记里是知识的结晶，只要会挖应该是一座“富矿”，家长们则寄希望于孩子能够将其“吃干榨净”，也能如愿考上理想的大学。
　　据尖刀班的学生介绍，如果卖上半个月，一个尖刀班学生的笔记应该能卖几千元不成问题，“状元”笔记甚至可能累计突破万元大关。
　　10多年来，每逢高考结束后，南岗一曼街就会出现一个一个小地摊。地摊上卖的都是高中毕业生的课堂笔记，摊主是以哈三中占绝大多数的高中毕业生。每年半个月，这个旧书笔记市场一直红火地延续到今天
　　“状元笔记”成抢手“应季商品”
　　高考分数公布的第二天，早晨7点多，一曼街哈三中一侧就开始陆续出现笔记地摊，今天理科“尖刀”毕业班的小雨已经和同学相约开始“摊主”生涯。“我的笔记记得不错，而且我们是尖刀班，所以就定了每科150元的价格。提前复印好了5份，怕印多了卖不出去。”每科100—200元是毕业生笔记的市场价格，如果是名师或者尖刀班的笔记价格往往在150元以上，“状元”的笔记价格则可达每科200元。小雨回忆：“来买笔记的基本都是家长，他们还是内行得多，不是只看我们都考了多少分，考了什么学校，而是拿起笔记认真的翻看。个别家长还和我们探讨一下某一科的学习方法，很少有家长拿了笔记就走。”小雨将自己的“出摊”生涯总结为“三天打鱼两天晒网”：“早晨七八点钟凉快，我就去出摊，玩的心态更多，和同学边吃零食边聊天，下午两三点就回家了，关键是就这样也不是天天去。”“加一起我也不够一周，一共就卖了将近2000元。我们有同学天天去，半个月能卖到好几千，据传说也有上万的，一年的学费够了。”
　　将几科笔记捆绑着卖，是今年的一种新营销方法。小韩今年的高考成绩在市里名列前茅，他将6科笔记捆绑出售，一共800元。按照单科150元的价格计算，800元的价格应该算合算，再加上他拔尖的高考成绩，他的销售业绩不俗。不愿透露具体卖了多少钱，他只是委婉地表示“比预期得要好”。
　　和往年一样，“状元”的笔记最抓人眼球。“陈子丰和巩爱博来没来我没注意，但他们的笔记肯定"来"了。”采访中，几个哈三中尖刀班的“摊主”都调侃起今年的“代卖”。“其实我们也都互相代卖，有事临时走了，或者偷懒不愿意去，就让别的同学代卖。我记得有同学代卖"状元"的笔记，毕竟是"状元"，家长们还是挺关注的。”
　　在淘宝网一家专门出售“状元笔记”的哈尔滨网店，记者看到各科笔记分门别类登记其上。如果是“状元”的笔记，商品名称里就会标注上“状元”的名字。记者看到，名称写着“高考笔记(陈子丰)”的商品，价格为150元，接待人员介绍，这里既有本届的高分考生笔记也有往届的笔记，基本都是哈三中学生的笔记。由于常年都可以购买，所以卖得一直不错，特别是“状元”的笔记很受欢迎。这家“状元笔记指定独家销售店铺”还专门列出了从1995年至今的哈三中“状元”名单和往届状元班介绍，以帮助买家做出选择。
　　十多年来，“笔记”市场唯一不变的就是顾客群体家长。他们煞费苦心地从各处赶来，精挑细选为家里的孩子选购笔记，多少有些“皇帝不急太监急”的味道
　　家长是购买主体
　　“可怜天下父母心”，在历年的“笔记”市场里，这都是最鲜明的写照。采访中，所有被采访“摊主”都斩钉截铁地指出，购买笔记的均为学生家长。来买笔记的很多家长并不清楚买回去是否有用，但仍认真地帮将要上高中或正在读高中的孩子挑选笔记。
　　一位学生家长介绍，不知道这些笔记有没有用，孩子学习很忙，把人家整理好的笔记拿回去看或许能节省点时间。“很多孩子周末都请名校老师补课，我家孩子也没补课，这些都是学生整理的名师讲课内容，孩子可以把自己学校的内容和人家的比照一下，应该还是有些用处的。即使不一定有多大用处，也想给孩子提供点方便。”
　　从外市县赶来买笔记的家长每年都有不少，五常的家长吕先生来哈办事特意给孩子买回去一套英语笔记。“我是学俄语的，也看不懂好不好，我家孩子今年高二，笔记记得很烂，买回去给孩子做个参考，以后记得不全的话也可以参照着补充一下，也不知道这么做对不对？”
　　一位卖笔记的高三学生说，有的家长买笔记不一定非让孩子看多少，买回去觉得心里安稳。
　　来买笔记的顾客中，学生本人寥寥无几，他们并不十分认同“状元笔记”的价值。在最让他们直抒胸臆的网络上，他们对“状元笔记”褒贬不一
　　“状元笔记”买得多用得少
　　哈三中政治科研主任吕春霞老师曾经私下向学生和身边人了解，发现这些笔记被买回家但最终真正能用的孩子少之又少。
　　天航(化名)今年大一，高二的暑假，妈妈曾经郑重地送给他一套当年理科状元的数学笔记。“我收下了，但从来都没用过。那套笔记记得挺整齐，但他解题的思路和我的习惯思维不太一样，而且我们老师和他们老师的教法可能也不一样，所以几乎没用过。”他认真反思过：“我现在想想，心里多少有点别扭。我妈当时一顿大讲状元学习方法多好，高考分数多高，多有出息，我可能就有些反感，反而不想再看，多少有点压力。”
　　采访中，很多网友认为，笔记虽然可以复印，但状元不能复制。“如果有用，状元早就满天飞了。”大多数网友比较认同每个人的学习都有独特性的观点，各人基础不同，掌握的知识点不同，笔记应该因人而异。状元的笔记其他人买了，也未必看得懂。网友“蚊子情人”直言，“好的学生不用买，差的学生买了也看不懂”。对于家长热捧高考笔记的做法，网友表示，家长如果贸然将笔记强加于孩子，或者和孩子进行比较，恐怕会适得其反，造成心理负担。毕竟，“学习没有捷径！状元也是靠自己走过来的。”
　　“状元笔记”肯定有一定的参考价值，笔记当中知识的严谨程度和知识之间的准确性肯定要较其他人好。但笔记最主要的价值是整理的过程，在亲自整理的过程中才能有所提高
　　透过笔记学思路
　　“如果没有别的收获，那就当给自己鼓劲的座右铭吧，这毕竟是一个普通孩子创造的"传奇"。对于“状元笔记”，网友们没有全盘否定。支持的网友表示，既然是高考状元，肯定有出类拔萃的地方。买笔记不等于抄笔记。网友“闪电大侠”表示，可以通过状元笔记借鉴学习，找到自己的学习盲区，完善知识点。这其中的关键就是要会用，而不是盲目地用。网友“峥嵘岁月”则认为，状元笔记和市面上的名师指导之类的教材没什么本质区别，为什么可以接受一大堆的辅导书，而对状元笔记这么排斥呢？
　　哈三中吕春霞老师的观点代表了绝大多数教育人士的看法。她说：“状元笔记肯定有一定的参考价值，笔记当中知识的严谨程度和知识之间的准确性肯定要较其他人好。但笔记最主要的价值是整理的过程，在亲自整理的过程中才能有所提高。”“对于一个整理能力较差的学生来说，这种笔记确实可以起到借鉴的作用。但不能照抄、死记，毕竟学习的时间、精力和老师都不一样，透过表面摸索出记笔记的人的思路才是关键。”“别让状元笔记成为压力，理解并非自己记录的笔记肯定会有出入、有偏差，能够理解80%左右就很不错了，不能强求自己全部领会。要给自己减压，要鼓励自己这就是自己校友的笔记，借鉴一下即可。”
　　采访中，尖刀班的尖刀生们建议：如果你只有杂乱堆积的知识，充其量不过算是个硬盘，想要拥有电脑般强大的功能，对应的程序学习方法，则是重中之重。这种学习方法和习惯，能提高效率，达到事半功倍的效果，在最短的时间内完成最大量、最高质量的学习任务。他们举例：数学笔记中的几何部分，椭圆曲线的题目，辅助线就可以用三种颜色的笔标记，一眼看去清晰明了。采访中，尖刀生们纷纷指出，我们的笔记没有什么捷径或者神秘之处，最多就是比一般同学归纳得细，缜密，希望其他学生一定要坚持自己记笔记的习惯。
　　“状元笔记”并非一天两天火起来的，在应试教育的导向之下，高分诉求是众多学生和家长追捧状元笔记和状元班笔记的直接原因
　　“状元笔记”热卖是中国特色
　　采访中，一些教育专家指出，在高考指挥棒之下，分数被放在了一个不太合理的位置，家长送孩子上补习班，请名师讲课，给孩子买“状元”笔记，这些做法都体现了对高分追求的无奈。
　　哈尔滨工程大学理学院贾念念老师说，在国外，“状元”笔记热卖的事情不太可能发生，多样的考试形式让学生对分数的紧张程度没那么高。她提醒学生家长，在应试教育向素质教育转变过程中，家长应破除教育误区，在现有条件下摆正态度，注重对孩子成长的培养，而不是一味对高分的追逐。
　　一些分数考得不错的学生告诉记者，参考别人的笔记来调整自己的进度会有所帮助，但指望别人笔记肯定不行，毕竟跟着老师学才是最好的。一些有经验的毕业班班主任分析，“状元”笔记热卖也不排除家长取巧的思想，希望能有捷径帮助孩子的学习。家长带着这种教育理念过多地干涉孩子学习，很有可能反而给孩子带来负担和干扰。
　　名师崇拜也是“状元”笔记热卖的原因之一。很多“状元”笔记“师出名门”，一些没有占据太多优秀资源的学校学生家长买笔记也算是一种心理的安慰。

