安徽省三本院校今起开始录取 共招生33528人
　　晨报讯 想上本科的同学们，最后一拨录取的机会到了！随着三本和高职(专科)批次志愿填报的结束，我省本科阶段最后一个批次的录取也将从今日正式展开。
　　据悉，三本批次共招生33528人，各校的投档线有望于8月3日晚间公布。
　　根据日程安排，从今日8：00起，三本批次的高校就要在省教育招生考试院专门的录取平台上“网上报到”。
　　此前结束招录的一本、二本批次共“带走”考生约13.6万人。省考试院介绍，今年普通文理科三本批次计划招收33528人，其中文史类282所院校，计划招收11680人；理工类299所院校，计划招收21848人。
　　平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未被录取的考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。这也是给考生们上本科的最后一次机会。
　　该批次征集志愿填报时间为8月6日10：00-16：00。征集志愿录取结束后，仍未完成计划的高校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。
　　该批次的录取预计8月7日结束。
　　体育二批次划定“综合分控制线”
　　其中文史类文化课控制线为331分，理工类为310分，专科综合分控制线均为94.12分
　　8月1日，省教育招生考试院开始了体育类二本批次(专科)的录取工作。
　　据了解，体育类二批次全部为高职(专科)院校，省考试院根据该批次的招生计划数与考生志愿情况划定了该批次综合分最低录取控制线，其中文史类文化课控制线为331分，理工类为310分，专科综合分控制线均为94.12分。
　　体育类第二批高校平行志愿录取将在8月2日和3日进行。对于未能找到合适、理想大学的考生，省考试院还将在8月5日进行征集志愿的录取，需要填报的考生不要错过了时间。
　　此外，8月2日开始的还有艺术类第五批次的录取，该批次院校将于今日“集结”。平行志愿的录取从3日开始、6日结束。(记者：张沛)

