学子遭生活磨难面临辍学 高考后工地打工(图)
　　在别人看来上学是再寻常不过的事，而张博却随时面临辍学的困境。父亲去世、母亲残疾、爷爷生活不能自理，在初三时他已开始自己打工挣生活费。酷爱读书的他，知道上大学很难，但他恳求母亲，“让我上一年大学行吗？”
　　“我和哥哥都很爱读书，为供我俩上学，家里经济一直很拮据。五年前，父亲得了癌症卧病在床，一次次放疗和化疗的费用让我们负债累累，两年前，父亲去世了，爷爷突然患了脑血栓，右脚残疾的母亲不能干重活，家里靠种几亩地勉强维持生活。”张博告诉记者，为赚钱，哥哥两年过年都没回家。
　　记者了解到，从初三开始，每年暑假张博都会跟着村里人到工地上干活，由于年轻没经验，他只能搬运沙子、石板，赚来的钱就是他一年的生活费。今年暑假张博帮着修楼梯，将一块块的大理石板往楼上运，他说：“一块大理石板有几十斤重，开始累得不行，可想想多干几天就能多攒点学费，咬着牙就坚持下来了。”到了晚上，张博就在工地搭个木板床睡觉，同去的村里人说：“这孩子是这里最年轻最能吃苦的工人了。”
　　张博的母亲知道儿子爱读书，但迫于家庭状况，多次劝张博放弃学业，面对记者她哭着说：“我想让他早点打工赚钱，帮家里还账。我实在供不起一个大学生了。”张博哭着恳求母亲：“就让我上一年大学行吗？”母亲的泪水再也止不住了：“五千多的学费，我们去哪里借？”(记者 李红艳)

