四川高职和藏彝文一类本科预科分数线划定
　　8月3日从四川省教育考试院获悉，四川省2011年普通高校招生高职(专科)和藏、彝文一类模式本科预科、专科及专科预科录取控制分数线划定。专科的第一批录取将在8月5日-7日进行，8日左右征集志愿，专科第二批在8月12—14日，15日左右征集志愿。
　　普通高校招生高职(专科)中：(一)高职(专科)第一批控制分数线：文科415分，理科382分；(二)高职(专科)第二批录取控制分数线：文科210分，理科200分。
　　根据四川省招考委、省教育厅《关于做好我省2011年普通高等学校招生工作的通知》(川招考委〔2011〕18号)规定，在征集志愿后若仍有极少数高校完不成计划，经批准，
　　可在批线下适当降分。
　　一类模式藏文类分数线为：(一)文科：本科预科272分，专科212分，专科预科229分；(二)理科：本科预科250分，专科141分，专科预科196分。
　　一类模式彝文类分数线为：(一)文科：本科预科272分，专科256分，专科预科229分；(二)理科：本科预科250分，专科205分，专科预科196分。
　　8月17日四川省录取工作结束。民族预科直升录取与该院校录取新生时间同批进行；报考非藏、彝文专业的一类模式考生的录取与该院校录取其他新生同时进行；五年制高职专科(含小教、幼教)转录工作安排在本科第三批录取后阶段进行。(记者：肖笛)

