高考填志愿提前“拼爹” 流行“子承父业”
　　第三批分数线公布，高考填志愿提前进入“拼爹时代”
　　填志愿，眼下流行“子承父业”
　　随着前晚高考第三批分数线公布，整个高考填志愿阶段也进入尾声。在高考录取率达到80%的今天，普通的大学文凭已不再奇货可居，于是在高考录取时就出现了一个趋向——浙江学生除了第一批有能力冲重点大学的，还愿意到外省去闯闯，到了第二、三批，他们选志愿，首先考虑的不再是大学的名气了，而是先选定想读的专业，再来挑选开设该专业的学校，以及和自己考分的匹配程度。而在这过程中，记者发现“子承父业”的现象越来越明显，甚至有人开玩笑地说：现在已提前进入拼爹时代了！
　　填志愿，不看学校名气看专业
　　考大学，一向被视为孩子通过自我奋斗改变命运的公平机会。身为教育记者，每逢高考填志愿阶段，身边总有不少考生家长前来咨询。近年来，记者发现在高考填志愿时，“子承父业”的现象越来越明显，比如父母从事银行、财政工作的，大多希望孩子填志愿时也能读金融类专业；父母是电力系统的，就希望孩子选专业时多考虑电气工程、信电控制等，父母在公安、铁路系统的，多半希望孩子能学和自己职业关系相近的专业，说是将来就业好帮忙。
　　今年，记者就遇到几个咨询的个案。有一位浙中某县城女生，今年文科考了385分，超了第三批线110分，父亲最想让她报省内金融职业学院的金融专业，因为他自己就是某银行的营业部工作，他知道，每年当地银行系统都会组织去这所学校招聘，指定要金融类专业的学生。
　　记者帮着查阅了以往录取信息，去年浙江金融职业学院投档线比第三批线超了100分，照去年情况，这考生的分数是够的，但要想保证进入金融专业，估计有点难度，因为这专业是该校最热门的。记者建议这位父亲，选报学校时填上专业服从，先保证录取防止退档，但这位父亲很固执，坚持认为如果读不了这专业，万一被这所学校的其他专业录取，没啥意思，将来就业时帮不上忙。但他又不愿女儿去读省外偏远学校的金融专业，理由是从他平时工作接触中发现，每年银行业招聘，一般会固定去省内院校设摊，很少主动去省外偏远院校，到时自己的关系网会用不上。于是，这位女生填志愿陷入了“僵局”。
　　记者还接触到一位女生，现已完成了第二批录取，对她父母来说结果很满意。她文科考分470多点，父母咨询时反复提一个要求“要确保能录取会计专业”。
　　这位女孩的父母自己并不从事会计专业，而女孩自己对各个专业谈不上有特别喜好，因此父母就一致做主“学会计”，他们的理由是：读会计，能学到一技之长，很实用，尤其是就业面很宽，各行各业都能用得上，如果能进入自己所在行业的财会室，对女孩子来说非常理想。为了保证这个志愿设计，这对父母在一堆候选名单中，将一个名气相对最低、但专业录取概率最高的学校定在了首位。
　　帮孩子选专业，父母“职业倾向”明显
　　昨天，记者与一些浙江高校招生负责人聊起这话题，没想到引起共鸣。浙江警察学院招生老师在多年招生中有个简单统计，每年公安院校入学的新生中，父母是公安系统占10%左右，而实际报考的估计人数更多。他透露，像今年全省有5000多人参加公安类院校招生的体能测试，父母从事公安职业的考生估计有数百人，而最终考上公安院校的估计是100多人，其中包括中国公安大学等校。像浙江警察学院今年第二批招收的新生有358个，其中25人的父母出自公安系统。他觉得，在如今就业压力比较大的情况下，读大学时选择“子承父业”，对一个家庭来说比较现实，因为在就业时，父母的职业人脉多少能派上点用场。
　　另一方面，像浙江警察学院近年报考越来越热，像今年第二批提前录取时，男生录取平均分已达491分，女生还要比男生超30多分，尽管很多警察父母希望孩子能考上警校，但竞争激烈，对孩子自身实力也是个大的考验。
　　“孩子读不了名牌大学，就选个好专业吧”，温州医学院一位招生老师也向记者提到，每年都发现有这样的新生，父母是温州医学院毕业的，现又送孩子读母校，因为他们在卫生行业，大多希望孩子读医科，有利于将来在行业内就业。浙江工商大学招办负责人同样也感受到家长这种影响孩子选专业的心态。他说今年他接到不少这样的电话，比如对方是某银行行长，咨询时就很希望让孩子读金融专业，但学校录取都是实行计算机调档，能不能满足家长的意愿，取决于孩子的考分而不在学校。总的来看，学校金融、会计、工商管理类专业，一向居报考热门前三甲，而学生父母从事这些行业的估计也不在少数，但今年也发现不少父母也开始尊重孩子本身的意愿，比如有考生考了高分，却愿意就读环境工程、历史考古类专业，也取得了父母的支持。
　　谁更靠得住，父母还是自己
　　北京大学教育学院副院长文东茅曾就“家庭背景对高等教育机会及毕业生就业的影响”做过专题研究。他认为，父母的受教育程度和社会地位，体现了一个家庭的文化资源。父母的社会地位越高，拥有的权力越大，社会关系越多，动员和利用这些资源为其子女求学和就业服务的能力越强。家长们甚至可以“直接通过关系和权力决定子女的就业”，这种“代际传递效益”在中国很明显，在全世界也普遍存在。
　　一位青少年研究专家指出，早几年，学生们还有种“学好数理化，走遍天下都不怕”的气概，不甘走父辈之路，但在贫富差距越来越大的今天，家庭的经济条件和社会环境，成为大学生就业的重要筹码，“学好数理化，不如有个好爸爸”的观点受到默认。　　究竟在就业时，父母和自己，谁更靠得住？这也许就是一些年轻的准大学生在动笔填志愿表时心里无力又无奈的情绪，这股情绪直接影响着他们对升学专业的选择。

