北京2011年高考专科录取将于8月7日结束
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 本市专科录取将于明天结束。记者从相关招生学校了解到，部分大学分校和一些全国性示范高职院校的录取情况比较好。
　　今年专科批次在京招生院校共211所，招生计划为20463人。尽管今年生源减少，但一些大学分校高职(专科)批次招收的生源质量仍然较好。北京工业大学通州分校今年录取了550人。该校招办副主任王立静介绍，高职(专科)批次录取一次投档就完成了招生计划，其中旅游管理是文科录取分数最高的专业，为305分；理科录取分数最高的专业是网络系统管理，为295分。录取平均分最高的会计电算化专业文科为276.7分，理科为251.6分。该校文、理科录取的最低分分别为235分和188分。
　　一些全国示范性高职院校的招生情况也不错。北京工业职业技术学院今年专科普通批次在京招生计划为440人。学校招办主任徐文广介绍，今年总体录取情况较好，一次投档完成招生计划，其中文科录取分数较高的专业包括会计电算化、法律事务(法庭速录)、工商企业管理等，录取分数均在240分左右，高出北京市高职(专科)录取分数线90分；理科录取分数较高的专业包括工程造价、建筑工程技术、机电一体化技术等，录取分数都高出北京市高职(专科)录取分数线70分以上。
　　由于生源减少，部分高职院校在正式志愿录取结束后，仍然有剩余计划。这些学校根据实际情况在8月4日重新向考生征集了志愿。本次征集志愿的招生学校有170所，招生计划为4607人，其中文史类招生计划2206人，理工类招生计划2401人。本次志愿征集也是今年高招最后一次志愿征集。

