成都钢琴小子免试获读美国名校
　　2011年高考已接近尾声，川音附中高三毕业生黄河清却依然忙碌——上午忙着练口语，下午和晚上则练钢琴。8月中旬，他将奔赴美国林恩大学音乐学院，在这所音乐大师云集的高校举办全校首场本科生演奏会。
　　“和其他申请出国的同学比起来，我的录取过程显得异常顺利。”黄河清因为弹得一手好钢琴，在高中时期就举行过个人演奏会。
　　高三时，老师建议他报考著名的美国林恩大学音乐学院深造古典钢琴，他随即邮寄去一张自己演奏会的DVD作为“敲门砖”。没想到，林恩大学艺术系主任看了视频后，就鼓励他申请音乐学院，并决定亲自担任他的指导老师。今年3月，学校就直接发来了免面试录取通知书，破格录取了黄河清。
　　在美国经济稍显衰退迹象的今天，能提供全额奖学金的学校并不多。为了在全世界吸纳音乐人才，林恩音乐学院延续了它“蜚声音乐界招生严格”的传统：艺术专业每年在全球90多个国家中只招收20名左右学生。今年，这所大学在中国仅招2名学生，黄河清就是其中一位。
　　黄河清说，从开始认字起，他就学认五线谱了。4岁学电子琴、8岁学钢琴。先后获得首届全国青少年钢琴比赛演奏奖、2009年德国威斯巴登国际钢琴比赛第5名等多项国内国际大奖。
　　与其他学钢琴的学生比起来，黄河清认为风格培养很重要。“我弹奏的是‘严肃’音乐，而不是像郎朗一样的商业色彩太浓的音乐。我更喜欢按照自己的理解弹奏。”
　　取得多项钢琴大奖，顺利拿到美国名校的录取通知，“钢琴王子、天才少年”的夸奖纷纷而至的时候，黄河清却很“淡定”，“我不觉得这是成功，我理解的成功不是这样的”。在他看来，相比成为郎朗、李云迪那样的钢琴名人，自己更愿意投身教育事业。
　　在众多音乐学校请“高材生”有偿教学的时候，黄河清便义务指导别人弹琴，看到自己的努力可以帮助别人，他感到满足。“成功就是一切顺利，有开放的思想和自由的生活。我不喜欢受强迫，我喜欢天马行空，我要有自己的时间和想法，幸福才是成功的基础。”(记者：肖笛)

