2011年广东高考录取二B补录展开
　　本报讯 (记者黄茜 实习生武宝贵)昨日12时，广东高考录取二B批次院校征集志愿正式截止，同日二B批次缺额高校二次录取展开。面对今年本科的“最后一班车”，考生的报考积极性较高，不少同学表示即使学校、专业不尽如人意，或者家庭经济条件并不宽裕，也要尽量“读上本科”。
　　二B批次征集志愿的文理科计划数仅1.2万余人，有资格参与补录的考生却有8万多人。算下来差不多每7个人要争夺一个名额。考生多数都将征集志愿表填得满满当当。
　　学艺术的男生小刘报了武汉一所高校的服装设计专业，一年学费高达1.8万元。“只要能上本科就行，学费不是问题。”
　　与各个批次的征集志愿一样，二B补录中最受欢迎的仍然是省内的高校。在天河区招生办，记者随机观察了60多份考生的签名确认表，发现填报省外院校的考生仅有4个。
　　广东省教育考试院昨日公布了“广东省2011年第二批本科B类文、理科普通类院校征集志愿投档情况表”。记者查看发现，参与二B补录的省内多所缺额大户均如愿录满，“抄底”成功。
　　从往年的情况看，通过征集志愿、二次录取仍未完成招生计划的高校，或许将调整其录取最低控制线，即俗话说的“降分”。到记者昨日发稿时为止，广东省教育考试院尚未就二B批次的“降分”发出通知。

