高考生故事：宏志孤儿圆梦大学
　　北京考试报记者  邱乾谋
　　7月21日，对平谷区镇罗营大庙峪村贫困孤儿魏美荣来说，是个值得一辈子纪念的日子。这一天，她收到了北京信息科技大学录取通知书。今年，她以高考理科517分的成绩在本科一批被录取。
　　母亲出走
　　她在父爱中成长
　　魏美荣出生在京郊一个贫困家庭，母亲在她3个月大时便离开了家，只剩下孤苦无助的父女俩。那时的爸爸整天以泪洗面，到处奔走于各家寻人。后来一户好心人家帮着照顾小美荣，那就是她现在的奶爸、奶妈。
　　在她的印象中，爸爸从没有打骂过她，即使犯错。有一次，爸爸出去打零工，到饭点还没回来，美荣肚子很饿，从家拿了50元钱买东西吃，那是家里几个月的生活费。店老板问美荣：“你哪来的钱？”她说：“爸给的。”老板不相信，没卖给她，还把事情告诉了爸爸。魏美荣想，这次该挨骂了。到家后，爸爸不但没怪她，还自责地说：“闺女，爸爸对不起你，不能按时回家给你做饭。”
　　穷人的孩子早当家，洗衣、做饭、浇地、摘果子，魏美荣样样都干。虽然家境贫困，但挡不住她学习的热情。初中3年，她最大的梦想就是考上北京宏志中学，因为可以减免学杂费，能减轻家里负担。通过努力，她实现了梦想。
　　进入高中后，魏美荣离家住校，她学习更加勤奋。2008年，她在冬季全区的“迎新杯”长跑比赛中荣获女子1000米冠军；高二，她被选为东城区中学生代表，到德国柏林参加体育比赛，荣获女子800米跑亚军的好成绩；国庆60周年庆典演练中，她刻苦训练，出色地完成了任务，被评为优秀队员。在校期间，她还获得北京市三好学生等各种荣誉。
　　父爱远去
　　她在师爱中振作
　　高二是魏美荣人生最纠结的一段时光，学习不如意，而爸爸的永远离去更是让她悲痛欲绝。
　　那年元旦，她兴奋地往家赶，往常在路口接他的爸爸却没出现。到了家门口，门反锁着，那一刻，她心里产生了莫名的恐慌。她撞开门，冲到屋里，看到爸爸正用被子捂住自己，头上直冒汗。任凭美荣怎么呼喊，爸爸都没反应，看到这情景，她惊呆了，恐惧涌上心头，赶紧打了120，救护车来了，爸爸被送进医院……
　　一天天过去了，美荣的爸爸依旧昏迷不醒。直到有一天，爸爸有了点意识，她哽咽地说：“爸，我爱你，您放心，我答应您，一定好好学习，不让您失望。”大队里的人劝她说：“回去上学吧，这有我们照顾。”
　　美荣看着爸爸暗示她好好学习的眼神，她带着牵挂与悲伤踏上回校的路，并为即将到来的会考备战。她以为爸爸会好的，以为一切会回到原点。但是，爸爸却走了，留下她一个人走了。
　　爸爸的离去，让性格坚强的美荣默默承受着悲伤。父爱远去，但魏美荣在师爱中振作。老师们的关心和爱护，让她在绝望中看到了阳光。
　　化学老师张瑞立是魏美荣经常提及的老师之一。张老师除了在学习上给予她帮助外，生活上也给予无微不至的关怀。有一次，住校的美荣一个月没回家，准备的“干粮”所剩无几，张老师给她送上了一堆面包、饼干等，把自己舍不得吃的水果也送给了自己心爱的学生。当时，魏美荣还不好意思接受。“你还是我的闺女吗？如果是，就拿着……。”听着父爱般的叮嘱，魏美荣内心充满阳光。
　　悲痛在老师们点点滴滴的关爱中得到融化，开朗的魏美荣重新振作起来。
　　天天对镜
　　说自己是最棒的
　　魏美荣是北京宏志中学的理科高三应届毕业生，今年高考成绩517分，其中，语文96分，数学122分，英语96分，理综193分，三好学生加10分，总分高出北京市本科一批录取最低控制分数线33分。
　　她第一志愿报考北京中医药大学，由于分数不够，被二志愿北京信息科技大学信息安全专业录取。
　　在圆梦大学的背后，魏美荣付出的艰辛难以想象。
　　高三“一模”考试，对魏美荣来说记忆犹新。当时，她“一模”只考了490多分，成绩下滑严重。“一模”考砸了，这对信心十足的美荣是一次致命的打击，她曾怀疑自己付出的努力是否值得，曾疑惑自己的勤奋苦读为什么得不了好成绩。
　　那段时间，魏美荣特别困惑，感觉压力很大。一周过后，她觉得再这样下去，学习肯定会退步。美荣开始自我调节，不再去想“一模”成绩的事。为了重树信心，每天起床，她对着镜子说，自己是最棒的。然后找自己的优势，想自己的优点，自信渐渐恢复了。
　　大部分经历过高三的学子都会说高三是枯燥的，但魏美荣觉得高三生活有滋有味，充满了挑战，每当攻克难题，自豪之情就会油然而生。她每天早上6点起床读书，晚上12点休息，有时熬夜到凌晨。疲倦时，她只要想到理想和目标，睡意立刻消失，因为她不会忘记对爸爸的誓言。
　　暑期打工
　　一天40元赚取生活费
　　“学费4600元。”手捧录取通知书，看着学费数字，坚强的魏美荣心中已有打算。
　　高考结束一周后，魏美荣毫不犹豫选择了打工，她想利用两个月的暑假，为即将到来的大学生活赚点生活费。
　　如今，魏美荣在自家附近一家餐馆打工，一天40元的工资，这对她来说也格外珍贵。在餐馆当服务员的魏美荣，每天早上8点从家出发，骑20分钟的自行车到餐馆，开始一天的工作，打扫卫生、整理餐桌，端菜……。晚上8点多，她拖着疲劳的身体回到家。
　　工作刚开始的第一周，美荣特别累，有些吃不消了，她这一天一直站着，脚酸痛、麻木，晚上回家都无法入睡，躺在床上，脚不知道放哪儿，感觉怎么摆放都很痛。
　　“奶妈看着都心疼，让我别去上班了。”魏美荣笑着说，为了生活费，这点苦不算什么。一周后，她已适应了餐馆工作。
　　考上大学的魏美荣，已想好计划，上大学的学费计划申请助学贷款，生活费靠勤工俭学，上学期间努力学习，争取获得奖学金。

