天津普通高招本科三批文史线365分理工线302分
　　新浪教育讯 天津普通高校招生本科三批录取工作开始，文史类录取工作线365分，理工类录取工作线302分，本站将随录取进程第一时间发布各省市相关高招信息，敬请关注！
　　今年本市普通高校招生本科三批录取工作按照A1阶段、A2阶段和B阶段陆续展开，今年共有210所招生院校计划在津招生9832人。依据本科三批招生计划数和报考考生分数，市高招办确定了今年本市本科三批顺序志愿(第一志愿、第二平行志愿)录取工作线： 文史类365分，理工类302分。
　　今年本市本科三批录取工作分为A1、A2和B三个阶段进行，录取顺序为：A1阶段院校、A2阶段院校、B阶段院校。录取时，招生院校依据考生填报的本科三批志愿顺序和考试成绩，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。根据规定，外地招生院校如在确定的录取工作线上第一志愿生源不足时，经招生院校同意，市高招办可适当降低分数提供考生电子档案，由招生院校审查决定是否录取。
　　由于今年调整了录取批次，增加了考生选择的机会，考生报考坐落在本市的院校非常踊跃，许多院校录取分数好于往年。
　　市高招办提醒广大考生注意：1. 本科三批录取工作全部实行异地网上录取，所有在津招生院校均没有委托任何中介机构参与招生录取工作。 2. 本科三批民办招生院校和独立学院(本科专业)在向考生寄发录取通知书时，还将同时寄发加盖市高招办录取专用章的《录取考生信息确认表》。
　　按照录取安排，从8月1日14时起，考生可以通过招考资讯网、招生院校网站、手机短信和拨打168声讯台等方式查询本科三批招生院校的录取结果。

