山西第三批本科和高职(专科)开始填报志愿 
　　新浪教育讯 山西第三批本科和高职(专科)开始填报志愿，本站将随录取进程第一时间发布各省市相关高招信息，敬请关注！
　　我省二本录取工作已经结束。根据录取工作安排， 考生于7月31日8：00至8月2日24：00填报第三批本科和高职(专科)志愿。省招办特别提醒：我省艺术、体育类录取工作已经全部结束，分数达到三本或高职(专科)分数线、目前没有被录取的艺术、体育类考生，不要错过填报三本和高职(专科)志愿的机会。
　　根据历年三本和高职(专科)报考情况看，考生对三本和高职(专科)院校及专业的选择性更强，加之三本和高职(专科)分数区间跨度大，处于分数区间中部的考生填报志愿往往失误更多。因此，提醒考生选择志愿一定要理性，尽可能避免因志愿“扎堆”而影响录取。
　　同时提醒考生注意，今年录取不报到再参加明年高考，明年录取时将面临新的约束规定。因此，无论哪一个志愿都必须认真对待，不想去的院校绝对不要随意或勉强填报。
　　三本和高职(专科)志愿仍采取网上填报的方式，考生一定要仔细阅读网上填报志愿注意事项，严格按照规定程序、规定时间完成志愿填报工作。完成“确认”环节的志愿不得修改，超过规定时间要求补填志愿的，一概不予受理。
　　第三批本科录取工作8月3日开始，6日征集志愿，8日录取结束。参加三本录取的学校共230所，总计划30,549名，其中文史类12,629人，理工类17,920人。三本是本科录取的最后一个批次，参加这一批次录取的院校，包括独立学院和独立设置的民办本科院校。省招办将严格执行《教育部关于加强独立学院招生工作管理的通知》及各项相关政策规定，坚决杜绝中介机构和非院校招生工作人员介入录取工作，杜绝各种违规录取行为，打击各种形式的中介诈骗活动，尽最大努力维护考生的合法权益。对所有被三本院校录取的考生，省招办仍将提供统一打印、套印有“陕西省招生委员会办公室普通高校录取新生专用章”印模的“2011年陕西省普通高校招生录取考生信息确认表”，由招生院校随录取通知书一并寄发给考生。
　　点击查看：2011年普通高校在陕分校分专业招生计划

