江苏试行“注册入学”生源紧缺高校压力大
　　江苏省2011年高校招生首次试点“注册入学”。7月30日，注册入学专场咨询会在江苏教育学院体育馆举行。与之前几场的高招咨询会挤的水泄不通的状况不同，这次注册入学的咨询会明显冷清。
　　由于今年是实行注册入学的第一年，很多考生和家长对这一政策都不怎么了解，往年没有参照的依据，各学院也无法给出具体的建议，考生要多方面地掌握院校信息。高校的招生负责人也直呼心里没底，不知道会怎么样，但是招生会的现场状况让高校的招生负责人紧张起来。面对这样的现状，各个高校纷纷采取各种优惠政策抢了起来，预交学费，提前签约，给予奖学金……
　　据了解，注册入学计划与统一录取计划的性质完全相同。其招收的考生除录取方式不同外，在校待遇、毕业就业政策以及毕业文凭等均与统一录取的考生相同。参加普通高校招生全国统一考试、未被统一录取批次录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的普高学生，可申请注册入学。在此基础上，院校根据其自身情况，对申请注册本校的考生提出高考成绩和学业水平测试等级的要求。注册入学只是录取方式上的一种改革，把原本在高考统招中的专二批次变成了注册入学。注册入学均须通过省教育考试院设立的注册入学网上管理平台(http://zcrx.jseea.cn)进行。注册入学共分三轮进行，每轮均包含考生申请、院校审核、考生确认三个过程。注册入学并不是对考生学业成绩没有要求，而是省里不再划定统一的录取分数线，改由招生院校根据其专业设置、学科特点、培养要求以及往年录取情况等对考生的学业成绩提出要求。
　　实行注册入学的学校多为民办高职院校，除了学校办学情况，孩子的高考成绩，学校收费的高低也是家长考量的重要因素，民办高职院校一年的学费基本上是在1万元上下。所以学费相对较贵，这也成为了咨询会冷清的原因之一。根据统计，今年注册入学的招生计划数有3.6万人，而在专一批次投档线170分以下的考生有2.6万人，计划数大大超出考生数，每一位考生都可以升学。家长根本没有必要担心孩子没学上。
　　记者在现场发现，为了吸引更多的考生，很多学校都提供了升本的机会。三江学院的招生老师介绍，“专转本”指的是通过江苏省统一的升本考试，专科院校的一部分学生可以进入本三院校继续大三、大四的学习；“专升本”一般是通过成人高考的方式进入本科段学习；“专接本”则是通过自考的方式完成本科学历。3种渠道都是“正规的”，最后拿到的本科文凭都被国家认可，只不过，“专转本”后，学生进入的是统招序列的学校学习，将来拿到的文凭，含金量可能更高一些。
　　据悉，目前，注册入学的高校中，“专转本”率靠前的高校有正德学院、三江学院等。
　　实习生 茅莉蓉

