广东普通类二B院校开录 高分考生超二A线40分
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹) 7月30日，普通类二B院校录取开始，第一志愿组投档已完成。记者了解到，省内二B院校将于今天开始开展第二志愿组的投档工作。目前，二B院校录取呈现了相差一分就相隔近千人的白热化局面，而且难得的是，今年省内二B院校生源充足，不少过去需要依靠降分和补录来完成招生计划的二B院校称，今年估计不需要降分补录。
　　文科生源优于理科生源
　　在刚结束二次录取的广东省二A批次院校中，出现了文科录取分数高于理科、文科考生竞争激烈的情况，而这种趋势也延续至日前正火热进行的普通类二B院校录取工作中。据了解，中大南方学院、广大松田学院等二B院校均出现了上述情况，甚至在以理科为强项的广州大学华软软件学院中，也出现文科生源优于理科生源的情况。对此，广州大学华软软件学院的招生部主任李雯认为，一方面，可能前两年广东二B院校理科录取分数较高，高中教师在文理分科之际，指导学生倾向于报考文科；另一方面，在广东地区，经商风气较浓烈，因此今年该院的国际贸易专业录取情况更为火爆。
　　不过，李雯建议明年参加高考、特别是分数处于中间段的考生，还是报考一些技术含量高的专业为好。
　　珠海“兵团”继续火爆
　　此外，记者发现，今年不少二B院校抢得从二A落下的优质生源，有投档二B院校的高分考生，分数甚至超过二A线近40分。其中，北京师范大学珠海学院、北京理工大学珠海学院、吉林大学珠海学院三家位于珠海的名牌二B院校成了高分考生的集中地。而广商华商学院负责招生工作的邓副院长也告诉记者，今年投档该院的文科考生最高分是541分，理科考生最高分则是527分，文科比二A投档线高，而理科更是高出了近40分。广州大学华软软件学院的招生部主任李雯也表示，今年该院拟增加两三百人的招生计划，但录取分数只是降低1~2分，一分之差就具有较大的生源密度，人数差距接近1000人。
　　去年“吃不饱”今年不降分
　　去年，部分二B院校存在招生“吃不饱”的情况，纷纷力求以降分、补录的方式完成原定招生计划，但昨日记者从多家二B院校招生部负责人处了解到，今年他们大多数“吃饱了”，甚至有过去经常“吃不饱”的二B院校首次出现了不降分吸引学生的情况。

