港校内地仍受热捧 高分生源增多门槛抬高
　　今年是港校挺进内地高等教育市场的第14个年头，也是其在鄂招生的第8年。虽然多所港校将于新学年起将学费调高一至三成不等，但仍受到内地优秀学生热捧。记者了解到，今年香港各高校收到内地本科生报读申请超过2.4万份，较去年上升约一成。
　　港校与北大清华展开“掐尖战”
　　“2004年港校初来湖北招生时，报考者只有寥寥几人。”武汉一位高中校长回忆说。记者获悉，2005年香港中文大学原计划在鄂招生12人，但因报考学生人数较少，最终仅录取9人，其中有两名理科生分数还不到570分，当年若报考武汉大学等校都可能落榜。
　　时至今日，报考港校已成了不少尖子生的选择。“港大、港中大、港科大都属于亚洲一流大学。”华师一附中应届理科实验班班主任卢永平介绍，学校许多优秀学生都参加了港校的面试。“掐尖战”也已成港校与北大清华之争。今年，北京高考头名全部放弃“北清”，投向港校的“怀抱”。而在鄂招生8年来，港校每年都会向省及武汉市状元抛来橄榄枝，今年首次将武汉市理科状元“掐走”。
　　据悉，香港大学最终在内地录取291人，包括17名省、市级高考状元；香港科技大学今年于内地录取了168人，包括北京市理科状元；香港中文大学今年在内地共录取了292名尖子，其中位列省市三甲的有45人。
　　学生渐渐理性看待“港校热”
　　据了解，今年香港大学的奖学金主要给了各地状元，其他高分考生想申请较难。香港科技大学相关人士介绍，该校今年在湖北共录取了2名学生，都没有给奖学金；香港中文大学、香港城市大学在我省共录取23人，两校在招生计划中注明的提供奖学金名额仅4人。
　　“现在学生赴港读书，获得奖学金的比例越来越少了。”一位业内招生人士称，香港高校1998年到内地招生时，当年所有内地生都享有奖学金待遇；2007年及以前，港校每年在湖北录取的学生中，约有半数或以上都获得了不同程度的奖学金；近两年获奖学金的学生比例在减少。该人士表示，这主要与港校招生的门槛提高导致竞争激烈、招生计划增多而奖学金名额有限相关。“港校热”正有所降温。多所港校来内地招生的老师普遍认为，学生在选择港校时更趋理性，他们更多关注自己能否适应在香港的生活、专业的概况，以及毕业后能否留在香港发展等问题，考虑的重心已经从“能不能去香港”转为“为什么去香港，适不适合去香港”。
　　教学模式新颖，就业前景诱人
　　一些考生为何青睐港校？受访者表示，奖学金只是一个方面，港校教学模式国际化、就业前景好是重要因素。
　　香港大学相关处室负责人介绍，今年该校录取的17名内地高考状元，都拿到了每年16万港币的奖学金。
　　华师一附中校友李舒，曾就读于香港城市大学。她介绍，香港高校的课程理论联系实际，启发探究式教学，学以致用。平时的作业需要几个人一起协作完成。
　　虽然没申请到奖学金，武昌实验中学应届毕业生迟浩依然决定去香港科技大学就读。“港科大有明文规定，每年在学生身上至少用22万港币，都是请顶尖教授上课。我们每年只需交10万元就可以享受22万元的优质教育，我觉得非常值得。”他认为，港校的国际化视野让他非常向往。“港校的魅力，还在于它们为内地学生搭建了一座可以走得更远的桥梁。”华师一附中应届理科实验班班主任卢永平说，港校的毕业生中被哈佛大学、麻省理工、剑桥大学等世界顶级大学录取的比例大于内地名校。此外，毕业生还有机会留港或到海外工作。

