复习指导：炼好“身”“心”迎高三
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  新一届的高三生将迎来崭新的高三学习生活。相关老师建议，新高三生在这个假期要炼好“身”和“心”，做好准备迎接新高三。
　　部分中学的高三老师介绍，根据以往的经验，有些学生一进入高三，常常会不自觉地把这一年想象得十分艰苦，不经意地让自己在高三起点就背上沉重的思想包袱。还有很多学生把高三与家长的期望联系起来，时间一长，也容易会让自己压力过大。
　　据了解，高三一年除了知识的比拼，更需要心理的较量。宏志中学心理老师张霞认为，高三一年学习负担重、心理压力大，很容易在心理上产生波动。新高三生现在就要给自己信心，轻装上阵，并时刻提醒自己遇到任何困难，都不要过分怀疑自身的能力，要多想真正要达到的目标，以积极的心态面对，在紧张的学习中保持韧性和毅力。新高三生无论什么时候都要相信自己，不断发掘自身潜力，多寻找自己的进步，慢慢形成积极的自我意识和认知。
　　坚持锻炼，储备体能也是新高三生在这个假期要做的准备。高考还是一场体能的较量。每年高考前，都有一些考生因承受不住高强度的学习而生病，影响了最后阶段的复习。可见，好身体是保证有效复习的根本。
　　新高三生应利用暑期坚持体育锻炼，给自己储备充足的体能迎接高三。假期里，天气比较热，学生可以选择到离家较近的体育场馆进行锻炼，如打打羽毛球、乒乓球等，也可以去游泳馆游泳，还可以在小区里做一些简单的运动，如跳绳、双脚跳、慢跑、仰卧起坐等。
　　需要提醒新高三生的是，暑假期间的运动要尽量选择在早晨或傍晚，避开中午或下午比较炎热的时间段。另外，同学们一定要把身体的各个关节活动开，做好准备活动和保护措施之后再运动，以免受伤。

