广东高招录取 二B补报志愿3日截止(图)
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹 通讯员 粤考宣) 高考文科465分，理科460分的考生注意了，还有最后机会读本科。比起原先划定的省线，文科直降24分，理科直降20分。考试院负责人提醒考生，二B院校虽然收费高，但高校都有完善的助学贷款政策，贫困家庭的孩子要大胆补报志愿，珍惜最后读本科的机会。
　　二B补报志愿今日截止
　　广东省高考二B院校第一次录取于8月1日基本结束，本次共录取了6.3多万人。但因考生志愿不平衡，有部分高校未能完成招生计划。省招生办将于2日公布缺额学校及其专业计划情况，组织未被录取的资格线上的考生进行征集志愿，二次录取。本次征集志愿时间为8月2日16:00～3日16:00(8月3日16:00截止)，录取时间为8月4日。符合条件且有意参加征集志愿录取的考生，必须重新填报志愿。
　　8月2日16:00起，考生可通过电信声讯台、互联网或直接到当报名点查询录取结果。未被录取且高考成绩在省招生办公布的征集志愿资格线上(含)的考生可登录广东省教育考试院网站或到各市、县(区)招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。
　　8月2日16:00～3日16:00，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生必须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于8月4日12:00前到报名点办理签名手续。
　　海洋寸金、科技学院分略高些
　　据悉，本批次征集志愿各类院校的资格线(含政策性加分)为：文科465分(其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院460分)，理科440分(其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院435分)；体育类(统考)，文化科总分305分，体育术科统考193分；美术类(统考)，文化科总分302分，美术术科统考210分；音乐类(统考)，文化科总分284分，音乐术科统考192分。
　　1.2万计划近8万人争
　　省教育考试院负责人提醒考生，由于今年二B院校在第一次录取时较好地完成了招生计划，与往年相比，今年征集志愿的计划有所减少，文、理科计划各仅剩6000人左右，而未被录取的征集志愿资格线以上的人数较多，其中理科440分以上就有3.7万人，文科465分以上有4.1万人。因此，考生填报征集志愿时，仍要合理填报，形成梯度，以提高录取机会。

