“山寨”高考录取通知书频出 均以EMS投递
　　一年一度的高考录取高峰期到来，对于高考完的考生来说，这段时间是最为提心吊胆的时候，谁都希望自己能够被心仪的院校录取，不要出什么意外，然而时不时收到的山寨学院录取通知书还是把学生们惊出一身冷汗。
　　收到山寨录取通知书是常态
　　佛山某中学小贺今年参加高考，他的分数估摸着能上二本，而近日他收到一连串的录取通知书，“收到三张通知书，这些学校都没听说过，更没有报考过，都是通过快递寄到学校的。”因为学校看上去有点“山寨”，所以还是把小贺吓得不轻。
　　记者上网查询录取通知书中几家所谓的“名校”后发现，这些学校均为各地自考班，或者是不知所谓的技术院校，不过在录取通知书中却详细注明了小贺的姓名、班级、学校等信息，看上去很像那么回事。
　　据记者了解，此类录取通知书多以快递或者平信的方式投递到佛山各中学，由于信封上面并没有写“高考录取通知书”字样，所以多数躺在学校的门卫收件处，也有一部分直接寄到学生的家中。
　　据佛山南海东软学院许峰介绍，按照正规的录取通知书发放程序，必须根据学生所报考的志愿逐个录取，而小贺收到的邮件明显不符合发放要求，“出现这种情况只有两种可能，要么是招生陷阱，要么是单纯的诈骗”。
　　三招识别山寨录取通知书
　　据佛山某高中陆老师介绍，当收到高校录取通知书时，一定要在相关招生信息网站或市、县招生办查询、核实录取结果，核实录取学校名称、专业等。若与查询结果不符，则考生接到的录取通知书可能是假通知书或是非普通高等教育入学通知书。而这类通知书往往具有诈骗性质，更多针对没有被录取学生想抓住救命稻草的心理。
　　佛山科技学院招生处负责人古广灵介绍说，识别真假录取通知书其实很简单，首先高考录取通知书均以EM S形式投递，这样做尽可能地确保通知书在寄送过程中的安全，以平信寄出并且没有在封面注明“高考录取通知书”的，很可能是假录取通知书。
　　其次，考生的录取通知书上除加盖录取院校的公章外，还需注明“本校是教育部批准的具备高等学历教育招生资格的普通高等学校”字样，省内的高校还加盖省教育部门公章，否则为无效通知书。这一字样只能加盖在高考计划内招生的录取通知书上，不会出现在“成人教育”、“自学考试”等录取通知书上。如果考生在收到的计划外招生录取通知书上也发现有上述字样，可向招生主管部门举报。
　　最后，考生不要相信用钱买来的录取通知书。根据国家规定，高考录取不得收取费用。有的考生没有达到录取分数线，想以高价买录取通知书，往往中了骗子的圈套，各高校录取时要按录取程序进行，所谓“内部指标”都是骗人的。
　　个性十足的大学录取通知书成收藏品
　　进入8月，又一轮招聘热潮开始了，在佛山和广州等地，各类大型人才交流会、招聘会“此起彼伏”，据不完全统计，8月初在广州和佛山举行的大型人才交流会多达百场，各类企业求贤若渴之心非比寻常。
　　本周的另外一个热点自然是大学录取通知书，因为各大院校录取通知书陆续寄达，在网上晒录取通知书的网友渐渐多了起来，而今年各大院校的录取通知书也不再像往年那样中规中矩，个性十足的通知书甚至成为很多学生的收藏品，晒个性通知书和晒幸福一样在网络中蔓延开来。

