河北省高考录取二志愿征集分数多有提高
　　本报8月3日讯 随着本科三批二志愿征集录取的结束，我省今年高招的本科阶段录取宣告结束。记者今天采访了省教育考试院有关人士，对我省今年本科录取情况进行了初步盘点。
　　二志愿征集分数线扶摇直上
　　为什么院校征集二志愿投档分数大涨？录取现场有关人士解释原因：一、在一志愿录取时，一些高分考生由于种种原因被退档，他们在二志愿征集时继续参加录取，无疑给其他低分考生带来竞争压力。二、在二志愿征集录取阶段，有的考生为了保证能被录取，二志愿不惜“降格”填报。
　　【提示】很多考生在填报一志愿时，往往都想上好学校而不愿浪费自己的分数“屈就”于普通院校；当一志愿未能录取，报二志愿时打算委屈一下自己，却发现连普通院校的分也不够了。因此，在填报一志愿时，考生最好给自己选一个“保底院校”。
　　既要纵向比、还要横向比
　　今年我省高招录取进入到本二阶段时，仍有130名600分以上的高分考生未被录取。
　　【提示】考生报志愿时，既要纵向比、还要横向比。要了解所报院校近一、两年的分数线情况，还要参照省教育考试院公布的一分一档考生成绩分布情况表，找准自己在全省的排名位次。
　　文科生上大学难度超过理科生，“艺考”不再是捷径
　　今年，从本一、本二、本三批次的录取看，理科考生的录取率比文科生要高出2至3倍。同样，前些年曾被认为是上大学“捷径”的艺考，随着“艺考生”大军的规模不断扩大，想通过艺术特长进入大学校门的路也不再平坦。艺考这条“捷径”，也已走得越来越艰难。
　　【提示】要想上好大学，唯一的捷径还是要找准个人的兴趣爱好，然后扎扎实实地下苦功夫。无论何时，一个理想的好分数是上
　　大学最“靠谱”的通行证。(记者：仝静海)

