考上清华女孩去隆鼻 暑期整容七成为学生(图)
　　成绩好的学生就不爱漂亮？这个旧观念要改变了
　　考上清华，女孩去隆鼻
　　割双眼皮、垫高鼻子、削尖下巴，暑期整容七成是22岁以下学生
　　“高考‘头名’来隆鼻整形了，现在的孩子真是对自己要求越来越高啊。”这几天，杭州整形医院的病房里，住着个护士们眼里很“特别”的女孩，她今年刚刚参加完高考，成绩优异，已经被清华大学录取，是省内一家省级重点中学的“头名”。
　　隆鼻早在高考前的计划之内整形住院期间，这位女“状元”小莹(化名)一直安静地在病房看书看报，话不多，反而是来陪床探望的亲友特别多，常常挤满了整个病房，小姑娘显得还挺“淡定”。
　　刚满18岁的小莹，皮肤白皙，笑起来时有浅浅的酒窝，气质青春可人，脸型、五官绝对可算得上是精致。她这次来整形的项目是隆鼻。虽然鼻子伤口还没拆线，但小莹和家人连说，自己挺满意。
　　小莹是个很文气的女孩，谈吐沉稳。小莹说，隆鼻的想法早就有了，以前读初中时，跟妈妈说我鼻子有点塌，想整形，妈妈也很支持，说等高考之后去做手术，妈妈还为她找来好多资料，对比了很多家医院，选医生，最后找到杭州整形医院副院长谭晓燕。
　　小莹微笑说，这次隆鼻不是高考成绩的奖励，是原来就计划好的。高考成绩属于正常发挥，全校第一。
　　好学生也爱漂亮？医生说，现在要颠覆以前的旧观念了，以前大家觉得读书好的孩子肯定是心无旁骛地用功，不在意外表甚至很邋遢的“四眼书生”，其实，现在优秀的孩子，不仅书读得好，有爱好特长，而且对自己外表要求也高，几乎是“才貌双全”。杭州整形医院副院长谭晓燕告诉记者，在她手上，最近已经为多个高分考生做过面部整形手术了。
　　谢师宴上同学见面“鉴定效果” 90后的学生，是不是对整形美容都很接受？记者问小莹。小莹还是先一笑，然后聪明地反问记者：那80后对整形是怎么想的？果然是要去读清华的高材生，思维不是一般地敏捷。小莹说，同学里面不少打算高中毕业整形的，多数是整双眼皮，已经有做好的了，过几天会和大家见面“鉴定效果”。“你的变化原因也会向同学公布吗？”“现在暂时还没说，过几天谢师宴，估计大家就都会知道了，说不定还会给医院打个活广告。”
　　整形成功以后，你还有什么假期打算？我问小莹。小莹说，清华是她从小的梦想，今年她考入清华正逢清华大学的百年校庆，感觉特别有意义。“虽然校庆活动已经举办过了，但学校还会为新生设计很多活动，所以开学时间提早到8月初，我很期待。”
　　据杭州整形医院不完全统计，从6月初以来，前来医院做整形美容的求美者中，22岁以下的占七成以上，也就是就，多数是学生等年轻人。前来咨询的“焦点”主要集中在鼻子、眼睛、脸型、牙齿等。双眼皮、新鼻子、尖下巴，已经成为年轻人送给自己的“礼物”。谭晓燕说，今年学生整形潮还呈现几个新特点：一是家长很支持，都陪同来；二是时间至少提前了半个月，高考结束当天下午就有家长来为孩子预约手术；三是今年高分考生来整形美容更多了。

