清华新生：文科生同样能学好理科(图)
　　一般人都认为，文科生是因为学不了理科才学文科，可是，下面的故事会告诉我们，原来文科的学生也能有一段精彩的理科故事。
　　从今天开始，晨报联合全国多家媒体同步推出“顶你上清华——2011新生成长故事”，陆续讲述江西优秀考生背后的故事，解密优秀考生成长成才规律。
　　程思瑶是南昌市外国语学校的一名文科生，由于平时表现出色、成绩优异，2011年以全校文科第一名的成绩获得保送清华大学的推荐名额，并最终通过清华大学组织的保送生统一考试，成功保送到清华大学。程思瑶曾经多次在英语能力竞赛中获奖，在高二时通过全国中小学生英语学习成绩八级测试，获得A级证书，并在学校物理知识竞赛中获得了三等奖。
　　攻克理科：掌握灵活的学习技巧
　　程思瑶说自己有一套灵活的学习方法和技巧。她告诉记者，平时自己很少超过十一点半睡觉，基本上不熬夜，她认为熬夜学习不但伤身体，学习效率也相对较低。晚上睡眠质量不高，还会直接影响到第二天的听课质量。
　　“毕竟高中的课业负担比较重，所以我会根据自身情况和自我判断，有选择地完成部分我认为值得做的作业，以求灵活达到做作业的目的，即巩固所学知识。”程思瑶说。
　　学习理科，程思瑶也有一套“独特”的方法，那就是“坚持不懈、决不放弃”。对于文科生来说，学习理科科目有一定的困难，但程思瑶每天都以饱满的“斗志”研究理科科目，“长期这样下来，我慢慢对理科产生了兴趣，在保证文科成绩不受影响的前提下，对理科也决不放弃。”在完成每天的功课后，坚持写课外作业、加练考卷也成了她学习理科的“技巧”。程思瑶凭着日渐对理科产生的兴趣，在学校物理知识竞赛中获得了三等奖，这对于一名文科生来说，是很不容易的。
　　两大爱好：阅读书籍和关注时事
　　程思瑶告诉记者，从小她就对书籍有种难以言说的热爱，尽管高中越到后面阶段课业越紧，“我仍设法抽出时间每天阅读，浩如烟海的卷帙让我体会到自身的局限，及对永恒，对无限的向往”，“令我感触颇深的是庄子的‘大小之辨’，提升于一小境界，奋不顾身地向一个充满理想性的大境界进军，成为了我的一个人生目标。”程思瑶说。
　　程思瑶认为，对书籍的热爱也帮助她在这次保送考试中解决了许多难题，她说，作为一次选拔性考试，清华保送考试的出题面很广，以“人文与社会”卷为例，该卷涉及政治、经济、历史、法律、哲学等多个领域的知识，若是没有一定的阅读积累，恐怕很多题目都难以解答。
　　除了阅读，程思瑶还有一大爱好就是看时事新闻，“我每天放学回到家做的第一件事就是打开电视看新闻，特别喜欢CCTV2和CCTV4的新闻播报和分析节目”，“看新闻评论节目，不仅能培养社会责任感、训练逻辑思维、扩充知识面，还能提高对接收到的信息流进行分析的能力。”程思瑶这样告诉记者。
　　两大优点：时刻自省和保持良好心态
　　在日常学习生活中，程思瑶注重通过反省来提高学习效率，“在学习中充实身心，而在课余生活中，我利用反省来审视自身的不足，以提高自我表达能力、团队协作能力，更好地与人沟通、协作，学习如何高效地做事。”程思瑶说。
　　回顾整个高中三年的学习，程思瑶认为自己的心态保持得很好。“在整个高中的学习中，我学会了以一颗平常心去面对考试、面对挑战、面对挫折，在高三时顶住了压力，有条不紊地自主复习，最终顺利地通过清华大学的保送考试。”
　　当然，保送到清华大学并没有使程思瑶停下学习的脚步，阅读、思考成了她永恒的“功课”，“功课”之余，她还依自己的兴趣选修了拉丁舞和吉他。“吾生也有涯，而知也无涯”，程思瑶以此作为自己的座右铭。“智慧是我热爱并追求的，丰富与深刻裹挟其中。我总希望自己能多学一些、再多学一些，在自己所热爱的领域发现自我、实现自我，并将所学的理论知识转化为推动社会进步的力量，使自己成为一名对社会真正有用的人。”程思瑶告诉记者。
　　最后，程思瑶说，希望自己今后能在清华园，应着“自强不息，厚德载物”的精神号召，不断超越自我，“成长为一个严谨、实干、坚毅、果敢、灵动，有担当、有思想的青年，用飞扬的青春实践清华的新百年梦想。”
　　结语：
　　程思瑶的精彩故事告诉我们，真正优秀的学生，她的优秀不仅体现在对特定知识的掌握上，更多地体现在对社会和自然界奥妙的探求热情，以及对于自身全面发展的信心与能力，而这正契合了清华大学培养复合型创新人才的理念和追求。注重全面发展与个性培养，就一定顶你上清华！
　　中学校长顶语：
　　现代社会发展和大学教育对复合型人才提出了越来越高的要求，陈思瑶同学是一个文理科全面发展的、具有巨大潜力的学生，这是她今年能顺利保送进清华的重要原因。

