北京高考文科状元：弃北大选港大不为钱为经历
　　对于弃北大选港大的“功利”说法
　　高考文科头名回应—— 我选港大想有不同的经历
　　人物档案
　　姓名：梁倩
　　性别：女
　　年龄：18岁(1993年出生)
　　就读学校：北京四中(今年高考文科第一名)
　　录取学校：香港大学
　　高考成绩：总分676分，其中语文132分、数学141分、英语140分、文综263分
　　兴趣爱好：拳击
　　今年，包括梁倩等北京多名高考第一名弃北大读港大，引起了社会的热议。甚至梁倩的学弟学妹都想问师姐梁倩：为什么不读北大而选择港大？本报记者独家采访梁倩，了解她选择报考港大的真正原因。
　　“我选港大，只想有不一样的经历。”这就是她简单单纯的答案。
　　假期体验
　　暑期档排满志愿去首博讲民俗
　　虽然已经毕业，进入暑期，但梁倩似乎比在学校还忙。记者想要采访，只有在她工作、休息的间隙进行。
　　7月19日，为了能给即将参加比赛活动的学弟学妹做培训，梁倩带着学弟学妹在首都博物馆给外国朋友做导游讲解。虽然讲解下午才进行，但当天上午10点，梁倩带着学弟学妹就来首博熟悉环境做准备了。
　　梳着一对麻花辫，一件白色的长袖衫配一件碎花小裙，传统的中学生打扮，但很俏皮。与第一次见面时，戴着框架眼镜，梳着马尾辫的梁倩有些不同。“这头发是自己弄的，衣服是自己买的。”梁倩笑着告诉记者。
　　“昨晚写策划案写到了12点多，我选了老北京民俗讲解。”虽然听讲解的主角是学弟学妹，但厚厚的一沓纸，足以看出梁倩提前将功课做得很认真。
　　梁倩告诉记者，培训完成后，她还要为国际论坛活动做志愿服务，一直到8月中旬才能结束。而8月北大要报到，9月要开学，整个暑期日程都已经排满了。
　　“还是会抽时间出来读自己想读的书，历史、哲学方面的。”梁倩说，除了参加些志愿活动外，自己也想趁这个暑期学些东西，比如她就很羡慕那种会英语、法语等多种语言的人，希望自己也能多学些语言。
　　“Every body,follw me。”操着流利的英语，给40多名外国朋友讲解着中国婚嫁等民俗，这个18岁的小姑娘引来了旁人的关注和议论，但梁倩依旧轻松自如，毫不怯场。
　　本报对话
　　“我想应该做一个不一样的人”
　　法制晚报(以下简称FW)：什么时候去港大？做了哪些准备？
　　梁倩(以下简称梁)：我们是先在北大委培一年。我找学姐们打听了很多，需要准备很多材料。
　　FW：生活、学习方面有什么担心的吗？
　　梁：开始是有过担心，对未来好多事还没想清楚、看清楚，后来思考了一段时间后就想通了。
　　FW：怎么想通的？
　　梁：我这人就是爱琢磨事，有些事情现在是这个想法，可能再过一段时间就会推翻这种想法。有时也很纠结，比如我想我是不是该做一个不一样的人，其实想法很单纯。
　　“说选港大功利，不能一概而论”
　　FW：之前听说你报的是北大？
　　梁：我们之前有校长推荐，港大和北大都有，我两个都被“推”了，面试都过了。我先填报北大，港大看情况，港大后来也跟我打了电话。
　　好多人说选港大“功利”。的确有些学生“拜金”，他们去港大学金融、管理等，是为了一出来就有好工作、高薪水，但也不能一概而论。每个学生都有个人选择，有自己的考虑。
　　“不去体验没权利去评说”
　　FW：你为什么最终选择了港大呢？
　　梁：如果在内地上学，多少感觉像在自己家门口。我觉得女孩老在一个地方不好，应该出去看看。比如上港大，也是有好有坏。留在北大，好多东西不用刻意去适应，但要是去港大就可能要去刻意适应。
　　如果不去体验我觉得没有权利去评说。上大学就这么一次机会，如果有机会接触两种不同的教育理念，那样才能评说。有不一样的经历，才是我最终选择港大的理由。
　　FW：港大提供16万的奖金，如果别人说你“功利”，你会怎么想？
　　梁：我不会在意那些不理解我的人说的话。
　　FW：爸妈会给你什么建议吗？
　　梁：他们不管我，都是我自己的想法。
　　未来规划
　　“希望思考过程不要太长”
　　“有些人当时说读完书回来，但后来还是留在了香港。”梁倩说，对于未来，可变因素太多，她现在还做不了具体规划。
　　对于将来去了港大要选择什么专业，以后从事什么工作，这些梁倩都想过，也不断思考过。她曾经想做文学之类的研究，有时还想做生物研究等。按照她自己的说法，她的想法是多样的，也是多变的。
　　“我不怕现在没有具体规划，但我希望这个思考的过程不要太长。”梁倩说，对于未来的规划，她也在不断地积攒信息进行摸索。她希望在北大委培的一年里，能够定下自己明确的目标，真正找到自己感兴趣的适合自己的专业。
　　记者手记
　　对头名头衔淡定爱琢磨事爱思考
　　跟别人说起梁倩，我会说相较于她的年龄，这个小姑娘思想有些“深刻”。她爱琢磨事、爱思考，有时想事情会想一整天，甚至会忘记了吃饭。
　　就拿社会上探讨高考第一名放弃北大上港大这事儿，梁倩说自己也琢磨。第一名放弃北大上港大，其实都是个人的选择，每个人都有很多考虑，不是简单的一个原因就决定了的。
　　“我知道‘炒’我们，也是一时的。”梁倩说，她知道过了这段时间，这事儿就翻页了，所以她看得很淡定。
　　不仅对事儿琢磨，梁倩对人生的理想、价值、生活的意义等很多话题都在琢磨，和朋友们讨论。这些相较于一些人来说，也许活了大半辈子可能都没想明白的问题，似乎有些深刻。梁倩说，爱想这些，可能与学校的氛围和自己爱看哲学书籍有关。
　　虽然被冠以思想深刻，但毕竟还没有经历社会的洗涤，所以这个女孩身上还留有孩子的天真，以及她对未来的许多问号和担心。担心走入社会，自己会不会太单纯？如何选择自己未来的求学方向？这些都是需要去经历才能慢慢明晰的。
　　不管是选北大还是港大，希望这个爱琢磨事儿的第一名未来能找到自己的方向。

