淘宝体小清新 高校招生千方百计贴近90后
　　“经××批准，你被录取到我校×××专业。”大学录取通知书中，这一板一眼的语态，早已不适合90后新生的胃口。近日，随着高校录取工作的展开，送达新生手中的录取通知书以及各校的招生网站中，“淘宝体”、“小清新”或者一张介绍校园生活的游戏光盘，让习惯了“逛淘宝”、“看豆瓣”、“玩DOTA(即时战略游戏)”的新生耳目一新，备感亲切。 
　　“祝贺你跻身百年复旦的星空！日月光华有你闪亮的眼睛，你计划的秋天已褪去童话的色彩，一个真实的现在可以开垦一万个美丽的未来。”这句被人们称为“小清新”式抒情的语句取自复旦大学(微博)的录取通知书。
　　通知书内同时印有“百年学府”的印章，由12层纳米防伪图层组成，在识别器灯光照耀下，不同角度可显现四种不同图案，体现技术与思想的结合。
　　与复旦类似，南京大学(微博)也在录取通知书上做足了文章。
　　“喜气拥门阑(王昂)，绿绕翠围时节(曹勋)，来报主人佳兆(张孝祥)，占百花先发(仲并)，就中风送马蹄轻(晁补之)，落笔惊风叶(高登)，明日又乘风去(陆游)，尽一时豪杰(张元干)。”这首宋词“串烧”出自南京大学中文系教授程章灿之手。这8句宋代词人以《好事近》为词牌名创作的佳句，为南京大学的录取通知书增添了诗情画意。
　　“确实夺人眼目。因为和我的专业很相近，所以觉得很亲切。”拿到南京大学汉语言文学专业的录取通知书，崔志晴抑制不住兴奋，“因为南京是古都，所以历史气息浓厚是众所周知的，从南大的通知书上就可见一斑。”
　　除了大放异彩的录取通知书，各校的招生网站也焕然一新。
　　打开清华大学本科招生网(微博)，除了常规的招生信息以外，右上角的紫色图标十分吸引眼球：在一个翘起的大拇指上，印有清华大学的校徽，四周围绕着清华人最喜欢的紫色。“顶上你的清华”几个大字显示在图标的下方。这个活动旨在挖掘2011新生的成长故事，希望新生能叙述自己圆梦清华的经历。
　　南京大学为新生综合了庞杂的信息。点开招生网首页“从这里轻松了解南大”的标题，你可以看到介绍学校和校园生活的视频、“本科招生蓝宝书”的专刊、“本科招生”贴吧和以“选择南大的理由”为名的热帖……多种形式让你直观感受即将走进的校园。
　　复旦大学招生网则在完善自己网页的同时，不忘使用新媒体的力量。在新浪开通的“复旦招生”官方微博，目前已有2万多粉丝。考生可以通过私信的方式即时与官方微博互动。除了回复粉丝，官方微博还时常发布一些图文并茂的录取信息和学校新闻，语气轻松活泼。“崭露头角的你就要收到这份通知书啦！”紧随其后的是6朵左右摆动的“跳舞花”图案，“这一批已经寄出，后续的也会陆续飞往全国各地~”。

