吉林省专科批次于8月5、6日填报志愿
　　昨日，记者从省招生办获悉，我省2011年普通高校录取第三批次已经结束。第三批次录取院校为独立学院(民办)本科(含体育类专业)院校，共计192所。设7个学校志愿，其中除第一志愿外，其它志愿均为平行投档志愿。8月3日、4日分别对第三批次未完成招生计划的学校和专业进行网上征集志愿。计划招生9647人，实际录取新生14693人。截至8月4日，今年我省第一阶段本科批次录取工作全部结束。
　　8月5日至6日，考生填报第二阶段专科批次志愿。
　　8月8日至10日，进行专科提前批次录取，参加录取的院校为专科(高职)艺术类院校(专业)。
　　8月11日至20日，进行普通专科(高职)批A段、B段录取。参加录取的院校为普通专科(高职)学校(含体育类专业)，普通高校(高职)中外合作办学艺术类专科和独立学院(民办)艺术类专科。
　　8月21日至25日，进行独立学院(民办)专科(高职)批录取。
　　在此期间，我省将对各批次(不包括专科提前批次)未完成招生计划的学校和专业进行网上征集志愿，8月14日、16日进行普通专科(高职)批A段未完成招生计划的学校和专业网上征集志愿；8月19日进行普通专科(高职)批B段未完成招生计划的学校和专业网上征集志愿；8月24日进行独立学院(民办)专科(高职)批未完成招生计划的学校和专业网上征集志愿。(记者 肖虹) 

