女孩高考只考360分 7天收15份录取通知书(图)
　　本报讯(记者 徐庶 实习生苏哲)现在上大学就像进超市那么随意吗？昨天，涪陵女生王月告诉记者，她7天收到了15份录取通知书，还不断接到约她去看学校的骚扰电话，她完全蒙了，不知道如何是好。
　　录取通知带来烦恼
　　昨天，家住涪陵的王月告诉记者，她18岁，今年高考(微博)的得分是360分，只上了二专线。按这个分数，她在高考填志愿时第一志愿填了浙江某职业技术学院。但那个学院在重庆只招一名学生。因此，她对录取没有抱多大希望。但令人意外的是，从8月1日起，她不断收到从重庆、成都、北京等地高校寄来的录取通知书，截至昨日，已经收到15份录取通知书，但都不是她填报过志愿的学校。因此，这些通知书带给她的不是喜悦，而是烦恼。
　　都是学校自主招生
　　王月清点了一下，录取她的学校有：重庆某大学通信与信息工程学院、三峡联合职业大学经贸科技学院、重庆某机电学院、重庆某工业技术学院、重庆某大学荣昌校区、重庆科创职业学院、北大某学院等。这些通知书中，有的是自考助学班、有的是成人教育招生，都属于学校自主招生。王月还仔细看了看，她收到的15份录取通知书都没加盖“重庆市大学中专招生委员会录取专用章”。
　　重庆某大学通信与信息工程学院的录取通知书上写着：经重庆某大学通信与信息工程学院审查合格，录取你为我校通信与信息工程学院本科通信工程自考专业新生，学费为4000元/学年，另有技能培训费，每学期4180元。
　　成都某大学的录取通知书上则写着：根据四川省招生办委员会的规定，现我校录取你为专科电子商务专业高等教育自学考试学生，学制两年。
　　重庆某大学则更加离奇，该校三个校区都同时寄来录取通知书。这三个校区的录取专业也各不相同，分别是3D技术、软件开发、工程造价。软件开发专业的收费特殊，第一年学费是7500元，第二年是3000元，第三年又是7500元。小月说，本来3D技术这个专业让她挺心动的，不过一个大学三个校区都录取了她，不是太荒唐了吗？
　　更令王月不堪其扰的是，近段时间，她经常接到一些高校打来的电话，说是免费专车接送，请她去参观学校，有的甚至说免费提供午饭。王月明白，这些学校是在抛诱饵吸引她去读书。
　　乱发录取通知违规
　　昨天，记者根据王月收到的录取通知书，与三峡联合职业大学经贸科技学院联系，该校招生办一名负责人告诉记者，今年高考后，他们共发出了2000多份“通知书”。早在今年三四月份的时候，他们就到一些乡镇高中和学生沟通，向学生推介本校，如果有意愿的学生就可以填一个意愿表。这名负责人透露，一共有六七千学生填了意愿表。高考结束后，他们会再次和填过表的学生联系沟通，取得同意后再向学生发“通知书”。
　　对此，王月说，虽然也有一些学校打电话征求意见，但实际上根本没有哪个学校取得自己同意，录取通知书还是像雪片般强行飞来。
　　“高校乱发录取通知书是违规的。”昨天，市教育考试院重申，任何为拉生源而乱发录取通知书的行为都是不允许的。
　　市教育考试院还提醒考生：今年高考录取工作预计8月17日左右结束，家长和考生千万不要轻信拿钱买计划等骗局。独立学院、民办高校的本科以及高职专科一阶段和高职专科二阶段录取的新生，在寄发录取通知书的同时，将寄发加盖“重庆市大学中专招生委员会录取专用章”的《考生录取信息确认表》。只有加盖了录取专用章，才意味着经过了录取审批程序，才是有效的录取通知书。

