高考录取通知书比创意 淘宝体像存折送光盘
　　淘宝体 像存折 像请帖 诗情画意 附带光盘——
　　录取通知书上演大比拼
　　南京理工大学用“淘宝体”，北京大学附带游戏光盘……随着高校陆续寄出花样百出的录取通知书，网友们蓦然发现，90后的录取通知书已经告别了“奖状”老样式，变得亲切灵活。昨日，微博上也掀起“晒录取通知书”的活动，不仅今年新入学的准大学生积极上传照片，一些早已毕业的网友也翻箱倒柜把通知书挖了出来，放到网上炫耀一下。
　　今年通知书比“创意”
　　“亲，祝贺你哦！你被我们学校录取了哦！南理工，211院校哦！景色宜人，读书圣地哦！……亲，交不起学费也没有关系哦！我们有‘绿色通道’哦！亲，录取通知书明天‘发货’哦！……亲，全5分哦！给好评哦！” 南京理工大学的“淘宝体”录取通知今年率先引发网络围观，随后各种创意录取通知相继而至。
　　记者了解到，上海财经大学的通知书呈“存折”式样，“存折”磁条位置醒目地印着“祝贺你考入上海财经大学”字样，寓意学子们拿着这本“知识的存折”，存入宝贵的知识财富。南京大学的通知书充满“诗情画意”，印上了南大标志性建筑“北大楼”，左侧是由南京大学中文系的程章灿教授“串烧”的一首“宋词”。北京大学的录取通知书的袋子里附赠了一张名为“北大英雄”的游戏光盘。游戏模拟了一系列例如注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等校园生活的场景。
　　网友晒证书 看谁更体贴
　　昨晚，某网站“晒录取通知书”的微博已经超过35万条。记者看到，一些录取通知书的EMS信封是常规的蓝色纸袋，而“桂林电子科技大学”等学校则特意在纸袋上印出自己学校的标志建筑和校园LOGO，并采用了红色的EMS信封，看着极具“金榜题名”的喜感。在一份暨南大学通知书的照片中，除了有一张录取通知书外，还附上了粉色、绿色、黄色、白色各种说明详单和手册。个别照片中还包括学校寄来的电话卡、银行卡和学校平面示意图和学校简介光盘，十分贴心。
　　不少老前辈也手痒起来，翻出几年前甚至十几年前的通知书。大家对比发现，如今学校为同学们想得越来越周到了，以前的通知书类似一张奖状，和现在装帧精美的入校须知手册简直是天壤之别。
　　90年代通知书手写地址
　　“晒通知书”的活动，勾起不少70后、80后的温情回忆。
　　70后肖小姐1998年考入河北大学，那时还不流行用快递邮，她的录取通知书是用挂号信邮寄的，“特正经的那种”。与众多怀旧的网友一样，昨晚，她也把珍藏的录取通知书翻了出来，“信封是河北省高招办统一用来发录取通知书的白色信封，考前要自己填好收信地址，交上去。录取完了学校再用这个信封，把通知书寄到自己填写的地址。”
　　信封上本该是肖小姐自己的字迹，但当时她为了给学校留个好印象，找班里写字最好的一个同学帮她填地址。如今留在肖小姐手中的录取通知书是复印件，原件在报到时按要求交给了学校。
　　1988年出生的解小姐2006年入学，她的通知书“铜版纸、红色的底儿。中间有个折叠线，合上有点像请帖，正面用金字写着北京联合大学录取通知书”。这只是5年前的录取通知书，但与现在的通知书相比也已经算“中规中矩”了。记者采访发现，尽管当年的录取通知书已经显得平淡无奇，但大多数人仍然将它们与毕业证、学位证和带学位帽的毕业照放在一起珍藏，时不时拿出来瞧瞧，重温拿到录取通知书的激动喜悦一刻。(记者 张璐)

