天津本科三批顺序院校志愿录取结束
　　新浪教育讯 天津本科三批(含A1、A2和B阶段)顺序院校志愿录取结束，8月2日考生开始填报本科三批征询志愿，本站将随录取进程第一时间发布各省市相关高招信息，敬请关注！
　　2011年天津市普通高校招生本科三批(含A1、A2和B阶段)顺序志愿录取工作基本结束。参加本科三批录取的210所次招生院校共录取新生8600余人(其中理工类5000余人，文史类3600余人)。8月1日14:00时起，考生可以通过招考资讯网、招生院校网站、手机短信和拨打168声讯台等方式查询本科三批招生院校的录取结果。新生录取通知书由招生院校陆续寄发。
　　本科三批顺序院校志愿录取结束后，A2阶段文史类有63所招生院校，尚有计划359个，理工类有69所招生院校，尚有计划606个；B阶段文史类有40所招生院校，尚有计划420个，理工类有53所招生院校，尚有计划668个。凡未被顺序志愿院校录取且文史类在325分、理工类在270分(含政策照顾)以上的考生，可根据自己的实际情况于8月2日至8月4日16时前，携带考生证、身份证和考试成绩通知单到原报名单位或区县招办指定的地点办理本科三批征询志愿的填报手续。
　　为增加考生的选择机会，A2阶段院校和B阶段院校分别设置2个顺序院校志愿和1个院校服从调剂志愿，每个顺序院校志愿栏中设置4个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。第二顺序院校志愿为3个平行志愿。
　　本科三批征询志愿录取规则：A2阶段院校先录取、B阶段院校后录取。招生院校根据所确定的本科三批征询志愿录取工作线，依据考生填报的征询志愿和余缺招生计划，德智体美全面考核，择优录取。凡未被本科三批征询志愿录取的考生，可继续参加高职批次院校的录取。
　　市高招办再次提醒广大考生注意：凡未经《2011年普通高等学校在津招生计划》公布的招生计划，市高招办一律不予安排招生录取。在本市参加普通高校招生本科三批录取的招生院校均未委托任何中介机构参与录取工作，社会上一些不法分子冒用招生院校名义搞交费录取、交费增计划等，均属虚假欺诈行为，请广大考生切勿轻信各种谣言和传言，谨防上当受骗。
　　附：本科三批征询志愿院校余缺计划表
　　本科三批A2阶段(理工).doc  本科三批A2阶段(文史).doc
　　本科三批B阶段(理工).doc   本科三批B阶段(文史).doc

