青海二本和省内预科录取结束 三本录取8月1日始
　　8月1日从青海省普通高校招生录取工作新闻发布会上获悉， 历时8天的青海省普通高校招生第二批本科和省内预科录取工作7月31日结束。参加该批次招生的院校共有290所，其中本省院校3所、外省(市、区)院校287所。计划招生7207人(文科2275人，理科4922人，高职10人)，实际录取7454人(文科2339人、理科5115人)。省内院校预科生源充足，计划招生1080人(文科330人，理科750人)，实际录取1069人，剩余计划正在录取之中。在录取过程中，省招办和录取院校之间积极联系和沟通，争取院校预留计划，第二批本科院校共投放顺扩计划116个。 经省招委、省教育厅积极协调，教育部专门在部分普通高等学校增加少数民族预科(本科)、民族班招生计划300名，定向玉树招生；同时，对玉树地震灾区考生在录取时另外再降低10分投档。对于进入投档比例的玉树考生，省招办和学校协商不予退档。 
　　为保证招生工作顺利进行， 教育部先后发布高校招生第一号、第二号预警，提醒广大考生和家长明辨招生诈骗，切勿上当受骗。省招办再次提醒广大考生和家长：普通高校招生首先须具备国家核准的相关资格，招生计划都要经过省招办集中公布；考生个人须参加高考且成绩要达到规定的最低控制分数线并填报志愿；在一个省的范围内只有省招办与相关高校联系，按照规定的程序实施网上录取。高校招生不向考生收取与录取有关的费用。考生应通过正规渠道了解招生政策，通过省级招办和高校指定的方式查询确认录取结果，勿存侥幸心理、勿信不实传言，若有疑惑及时向有关部门反映核实，避免上当受骗。  
　　第三批本科院校的录取工作于8月1日至7日进行。120所院校计划招生2752人(文科1009人，理科1741人，高职2人)。8月3日22:00前青海招考信息网将公布投档未满额院校及专业和分数段，三本批次一、二志愿未被录取并显示“自由可投”的考生，8月4至5日到考区招办核实“自由可投”状况考生名单并填报复征志愿，7日开始复征志愿投档录取。(记者：赵静)

