四川高招录取场：考生对医药独立院校热情持续
　　中新网成都7月30日电(刘贤)记者30日从四川省2011年普通高校招生录取场获悉，29日晚上开始投档的该省今年本科最后一个批次即本三批次录取中，文、理科各有10所高校超过本二批次省控线，考生报考部分医药类独立院校的热情依然持续。 
　　从本三批次的调档线看，本批次部分院校调档线走高，据统计，高校调档线超过本二批次省控线的文、理科各有10所。调档线高于本三批次省控线40分的院校中，文史类院校有3所，理工类院校有8所。
　　据悉，较之往年，考生报考部分医药类独立院校的热情依然持续，如理工类的天津医科大学临床医学院、河北医科大学临床学院等调档线均高出三本线30分以上，且计划均在一志愿满额。一些设立时间较长、在社会上知名度较高的老牌民办院校和独立学院更受考生青睐。就四川省内高校而言，今年四川师范大学新增专业采矿工程首次放在三本招生，据悉，该专业受到考生的欢迎，在一志愿即可录取满额。四川民族学院、四川大学锦城学院、四川大学锦江学院、电子科技大学成都学院、四川外语学院成都学院、四川师范大学文理学院等院校也都表现强劲，生源情况良好。而一些四川省外院校招生计划相对偏少，考生不敢填报，也使得一志愿满足率走低。
　　录取场提醒考生，由于本三批次仍有一部分院校需要通过四个平行的二志愿和征集志愿才能完成招生计划，考生一定要密切关注志愿征集信息，及时在网上补报征集志愿。预计本三批次征集志愿的时间为8月1日。(完)

