广东高考二B院校尚有1.2万个计划
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员 粤考宣 广东省高考二B院校第一次录取于8月1日基本结束，6.3万余名考生被录取。昨日16时，省招生办公布缺额学校及其专业计划情况，尚有1 .2万余个计划虚位以待，未被录取的资格线上的考生可重新填报志愿。
　　二B线上有3万多人落榜
　　本批次征集志愿各类院校的资格线(含政策性加分)为：文科465分(其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院460分)，理科440分(其中广东海洋大学寸金学院、广东科技学院435分)；体育类(统考)，文化科总分305分，体育术科统考193分；美术类(统考)，文化科总分302分，美术术科统考210分；音乐类(统考)，文化科总分284分，音乐术科统考192分。
　　征集志愿时间从昨日16时开始，今日16时截止。录取时间为明日。符合条件且有意参加征集志愿录取的考生，必须重新填报志愿。
　　考生可通过电信声讯台、互联网或直接到报名点查询录取结果。未被录取且高考成绩在省招生办公布的征集志愿资格线上(含)的考生可登录广东省教育考试院网站或到各市、县(区)招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。
　　昨日16：00-今日16：00，省教育考试院开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http：/ /www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生必须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于明日12：00前到报名点办理签名手续。
　　省教育考试院负责人提醒考生，由于今年二B院校在第一次录取时较好地完成了招生计划，与往年相比，今年征集志愿的计划有所减少，文、理科计划各仅剩6000人左右，而未被录取的征集志愿资格线以上的人数较多，目前二B线上未被录取考生共有34553人，符合补录资格的考生有88000多人。因此，考生填报征集志愿时，仍要合理填报，形成梯度，以提高录取机会。
　　2B院校奖学金与公办一视同仁
　　2B批次院校分为独立学院和民办学校，每年动辄一万多的学费，让不少家庭经济困难的考生望而却步，每年都有相当一部分考生自动落榜到第三批专科院校。从未被录取的考生情况看，今年这种现象依然存在。
　　对此，省教育考试院负责人表示，目前在高等学校建立的助学制度包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工俭学、学费减免等多种形式相结合的资助政策体系。其中，解决学费、住宿问题，以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金等为辅；解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工俭学等为辅。此外，社会团体、企业和个人面向2B院校设立的奖学金、助学金同样也可以帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。
　　该负责人方表示，特别需要指出的是，不管是公办学校还是民办学校，所有学生资助政策都是一视同仁的，不存在歧视问题，希望那些符合参加二B征集志愿条件的考生，踊跃报考，积极争取国家有关资助，不要因为家庭经济问题而放弃上学机会。

