吉林考生可于8月5日、6日填报高考专科志愿
　　1日，记者从省招生办获悉，根据我省2011年普通高校招生录取工作安排，8月5日、6日，考生填报专科(高职)提前批，普通专科批(高职)A段、B段和独立学院(民办)专科(高职)批学校志愿。填报办法：应届毕业生到考生所在中学填报志愿，其他考生到考生报名地的县(市、区)招生办填报志愿。
　　专科(高职)阶段志愿设置情况：
　　1.专科(高职)提前批：普通高校(高职)艺术类专科学校(专业)。设2个学校顺序志愿。
　　2.专科(高职)批A段：普通专科(高职)学校(含体育类专业)，普通高校(高职)中外合作办学艺术类专科，独立学院(民办)艺术类专科。设6个学校志愿，除第一志愿外，其他志愿均为平行志愿。
　　专科(高职)批B段：普通专科(高职)中外合作办学专业和软件专业。设2个学校顺序志愿。
　　3.独立学院(民办)专科(高职)批：独立学院(民办)专科(高职)院校(含体育类专业)。设4个学校志愿，除第一志愿外，其他志愿均为平行志愿。
　　以上每个学校志愿中均设6个专业志愿和是否服从专业调剂选项。省招生办相关负责人特别提醒考生填报志愿信息要认真核对、确认并签字，因考生本人填涂、确认志愿信息失误造成的后果，由考生本人负责。(记者 肖虹) 

