三本投档分数线公布 安徽高校线上生源充足
　　8月3日下午，安徽省教育招生考试院公布了安徽省今年高招三本各院校投档最低分和排名。从投档分数来看，今年的三本院校招生有冷有热，文理科都有一些院校超过二本分数线几十分的；但文史类仍有16所院校，理工类有15所院校线上没有生源或没有合格生源。
　　文科生青睐理工方向
　　和往年不同，今年文史类投档分数线在500分以上的高分段三本院校大多集中在工商、医学这类理工类方向比较明显的院校，这些学校大多分布在北上广以外的地区。如长沙医学院508分，华中科技大学文华学院509分，南京理工大学紫金学院509分，江西中医学院科技学院507分，南京航空航天大学金城学院508分，江西财经大学现代经济管理学院516分，浙江工商大学杭州商学院511分，重庆工商大学510分。在超过二本分数线的三本院校中，南京审计学院金审学院今年的分数线是528分，高出二本分数线18分，连续两年夺得最高分。
　　理科生首选财经类院校
　　今年投档分数超过470分的理工类高分院校仍主要集中在财经类院校，如南京财经大学红山学院474分，西南财经大学天府学院473分，江西财经大学现代经济管理学院472分。和去年一样，理科生并不青睐师范类院校，如福建师范大学闽南科技学院、上海师范大学天华学院、淮北师范大学信息学院更是压线投档，语言类院校、农林类院校分数也不高。
　　值得一提的是，今年南京的院校分数线普遍较高，直逼甚至超过二本线，如南京大学金陵学院486分，南京航空航天大学金城学院473分，南京医科大学康达学院493分，南京邮电大学通达学院475分。和文科一样，理科的榜首仍是南京审计学院金审学院516分，高出了二本分数线39分。
　　省内高校线上生源充足
　　今年安徽省内院校招生情况很“热乎”，文史类理工类院校线上生源均充足，没有无生源的现象。和往年有多所院校无生源或生源不足的情况相比，今年只有为数不多的几个院校压线，其他院校分数普遍涨高。而从今年整个三本院校投档情况来看，文史类有41所学校压线，理工类有40所学校压线投档。
　　其中，文史类安徽财经大学商学院以507的分数线夺得省内院校头筹，差三分就达到了二本线。安徽大学江淮学院505分的高分也高于往年。安徽医科大学临床医学院505分，安徽师范大学皖江学院500分，安徽农业大学经济技术学院500分。
　　理工类安徽建筑工业学院城市建设学院的分数线468分，居理工类最高。安徽财经大学商学院462分，安徽大学江淮学院459分，安徽医科大学临床医学院465分。(记者：毛晨)

