四川本三批次录取投档 20所高校超二本省控线
　　本三批次录取于7月29日晚上开始投档，各大高校都开始审录考生档案，部分高校已完成预录取程序。据四川省录取场通报，从投档的整体情况看，该批次院校生源比较均衡，部分院校的调档线相对较高，甚至超过本二批次省控线。
　　医药类独立院校依然走热
　　从本三批次的调档线看，本批次部分院校调档线走高。据统计，高校调档线超过本二批次省控线的文、理科各有10所。调档线高于本三批次省控线40分的院校中，文史类院校有3所，理工类院校有8所。
　　较之往年，考生报考部分医药类独立院校的热情依然持续，如理工类的天津医科大学临床医学院、河北医科大学临床学院等调档线均高出三本线30分以上，且计划均在一志愿满额。
　　多所独立学院受学生追捧
　　就四川省内高校而言，今年四川师范大学新增专业采矿工程首次放在三本招生，该专业受到考生的欢迎，在一志愿即可录取满额。四川民族学院、四川大学锦城学院、四川大学锦江学院、电子科技大学成都学院、四川外语学院成都学院、四川师范大学文理学院等院校也都表现强劲，生源情况良好。
　　据省录取场新闻发言人薛道华介绍，今年在本三批次投档过程中，也有部分高校遭遇了“零投档”，即无考生填报的情况。“这些学校一般都是省外新设立的院校，特别是那些招生名额很少的院校。说明对于新增院校，考生和家长都有一个认识和了解的过程。”此外，本二批次高分落榜的考生相比本一批次的更多。
　　据悉，本三批次录取过程中尚未完成的志愿也将进行公开征集。
　　部分本三批次录取高校调档线：
　　●四川大学锦城学院：文474分；理447分
　　●四川大学锦江学院：文450分；理423分
　　●西南财经大学天府学院：文458分；理439分
　　●电子科技大学成都学院：文441分；理422分
　　●成都理工大学广播影视学院：文441分；理416分
　　(记者：肖笛)

