新疆本科三批提前批次于8月2日开始录取
　　按录取工作计划和实际进程，新疆2011年普通高校招生网上录取本科三批提前批次的录取于8月2日正式开始。
　　为使录取批次设计更加合理和录取工作更加科学化，更好保障考生的权益，方便艺术、体育类考生选报本科三批次院校，今年自治区普通高校招生录取改革新增加了本科三批提前批次。
　　本批次共有区内外75所院校在疆招生815人。本批次预计将在8月4日结束。
　　在录取现场全体工作人员和在疆招生院校的共同努力下，自治区2011年普通高校招生本科二批次网上录取工作于8月1日顺利结束，截止8月1日北京时间17时，本科二批次共录取考生2.28万余人。至此，本科零、一、二批次共录取考生4.86万人。
　　本科二批次还继续对包括本科零、一、二批次未完成计划进行了网上征集志愿，全疆共有1.42万名考生自主补充填报了征集志愿，共有1500余名考生重新获得录取资格。
　　本科二批次录取期间，自治区高校招生咨询、接待工作继续扎实开展。截止7月31日，自治区招办高校招生接待站共接待现场咨询的考生、家长近3000人次，政策咨询共接听、回复电话1.32万个。
　　今年自治区党委、人民政府继续高度重视普通高校招生录取工作，分管领导分别先后专门听取录取工作情况汇报，对录取工作前期取得的成绩给予充分肯定，对进一步做好录取工作、提高工作质量和服务水平与质量提出明确要求。7月29日，自治区党委常委尔肯江？吐拉洪同志实地视察录取现场、慰问全体工作人员，对自治区招办今年克服困难首次启动实施的本科一批次全面平行志愿、未完成计划网上征集志愿等重要改革措施所取得的成效给予充分肯定，对进一步做好录取工作提出三点希望、三点要求。
　　8月1日，教育部督查组深入自治区普通高校招生网上录取现场全面检查录取工作各环节情况，认真听取自治区2011年普通高校招生录取工作相关情况汇报，对自治区党委、人民政府、教育厅以及自治区相关部门对普通高校招生考试工作寄予的高度重视和大力支持，特别是财政部门专门安排资金用于外(汉)语听力考试恢复设备购置和强化网络建设确保招考工作顺利进行、各项改革顺利实施提供重要保障表示衷心的感谢，对今年我区高考、录取前期所做的富有成效的工作、取得的突出成绩给予充分肯定，要求再接再厉，深入实施高校招生“阳光工程”，强化规范管理，稳步推进改革，进一步优化服务，全力维护公平公正原则，高质量高标准完成招生录取工作任务，努力办好让人民满意的招生考试。
　　根据录取工作计划和进程安排，自治区2011年普通高校招生本科三批次录取工作将在8月5日正式开始。(记者 沈祖啸)

