北京部分院校单招一志愿完成招生计划
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  高职单考单招录取已经结束，记者从部分高职院校获悉，一些院校生源相对较好，在一志愿即完成招生计划。
　　北京工业职业技术学院招办尹老师介绍，该院今年单招的录取情况较好，在京共录取了120人，10个招生专业全部在一志愿录满。其中，工程造价专业录取分数最高分为327分，该专业录取最低分为290分，高出北京高职单考单招录取最低控制分数线140分。此外，建筑工程技术、建筑装饰工程技术等专业的生源也不错，最低录取分均高出录取控制线100多分。
　　北京信息职业技术学院招办主任许晓陆介绍，该校今年单招也全部在一志愿完成了招生计划，实际录取了300人。其中，嵌入式技术与应用、机电一体化技术、会计、税务、会展策划与管理等专业考生报考比较踊跃，录取分数相对较高。但由于考生对部分专业不够了解，造成个别就业前景很好的专业报考人数较少，录取分数相对较低，如通信技术(3G通信)、数控技术专业，其中数控技术专业的录取分数最低，最低录取分为169分。
　　北京财贸职业学院招办主任刘祥介绍，该院单招各个专业生源质量均较好，全部在一志愿完成了招生计划。由于该院设置的专业贴近本市人才发展需求，考生报考比较踊跃。其中，会计专业录取分数最高分为302分，高出最低控制线152分。市场营销、连锁经营与管理、旅游英语、物流管理等13个专业的录取最低分均高出最低控制线50分以上。
　　另据了解，由于生源减少，部分高职院校的录取情况不太理想，一些学校无奈只好把剩余计划投放到京外省市。
　　据悉，今年有23所学校参加高职单独招生，计划招收3000多人。高职单考单招实行单独录取。招生学校在控制分数线以上，结合考生综合专业课或专业基础课、职业技能课的考试成绩，按志愿从高分到低分择优录取。

