名校发录取通知书“玩”尽个性
　　现在高校不仅仅拼实力拼排名，还要拼个性。继南京理工的“淘宝体”录取短信后，高校录取通知书玩出了新花样：发“存折”、用小清新文、请你当“武林高手”……
　　北京大学：游戏光盘“玩”新潮
　　让南师附中杨津同学意想不到的是，北大的录取通知书的袋子里还附赠了一张名为“北大英雄”的游戏光盘。
　　“在游戏中，玩家扮演一名北大新生，可以取一个自己喜欢的昵称，可以把自己打扮成武林高手。”游戏模拟了一系列如注册、领取校园卡，熟悉校内选课、学生资助中心、社团、食堂、图书馆等校园生活的场景。游戏制作者还用4个学期模拟4个学年，并设计了相应的学分。在游戏的最后，同学会面临出国、工作及读研三个结局的选择，促使新生在大一便对大学生涯作全面规划。据了解，《北大英雄》这个游戏是信息科学院的学生开发出来的。
　　上海财大：录取存折“玩”内涵
　　这是一张存折吗？拿到上海财经大学的录取通知书，很多考生第一感觉是“发错了”。“存折”正面印有校名和校徽，“存折磁条”位置印着“祝贺你考入上海财经大学”字样，“存折”内页则是该校的校训。
　　收到这种通知书的杨晟同学认为，学校之所以把通知书打造成存折状，有着很多的内涵，除了暗合“财经大学”，其实也是有意识地提醒新生们要珍惜自己美好的大学生活。大学也如同存折一样，存进去的精力与时光越多，等到四年以后收获的成果才越多。
　　复旦大学：小清新式“玩”抒情
　　“祝贺你跻身百年复旦的星空！日月光华有你闪亮的眼睛，你计划的秋天已褪去童话的色彩，一个真实的现在可以开垦一万个美丽的未来。”这是复旦大学录取通知书里的一段话。
　　金陵中学高三(15)班学生姜畅就刚刚收到了复旦大学这样一份小清新的通知书。让姜畅更加觉得体贴的是随通知书附带的行李托运的标签，“方便学生托运行李，防止搞错，虽然只是这样简单的小标签，却足以体现学校对我们的细心，很感动。”在他看来，一个学校的人文底蕴都能通过这些细节体现出来。
　　南京大学：串烧宋词“玩”浪漫
　　金陵中学的王骁琦同学收到了南京大学化学专业的通知书，南大的通知书富含宋词的小浪漫。通知书上印有由南大中文系程章灿教授“串烧”的一首“宋词”，8句均是宋代词人以《好事近》为词牌名创作的名篇中的佳句：“喜气拥门阑，绿绕翠围时节。来报主人佳兆，占百花先发。就中风送马蹄轻，落笔惊风叶。明日又乘风去，尽一时豪杰。”寄托了学校对考生的祝福。除了“诗情画意”版录取通知书一张外，其余还有家庭情况调查表、银行卡、移动手机卡等新生必需物件。
　　(陆康洁 凌晨 蔡蕴琦 张琳)

