河北本科三批录取结束 65680考生上榜
　　8月3日12时，河北省本科三批录取工作结束，本科三批共录取考生65680人。
　　据了解，我省本科三批涉及普通文史、理工、艺术文、艺术理、体育文、体育理6个科类，今年招生院校共计850所，其中文史263所、理工280所、艺术类286所、体育类12所。从一志愿的投档情况看，文史类院校一志愿满额率为97.34%，比去年提高6.17%，计划完成率为99.86%；理工类院校一志愿满额率为98.57%，比去年提高 8.94%，计划完成率为99.81%，文史、理工类计划完成率均与去年基本持平。
　　本科三批一志愿满额率较往年有所提高，首先是因为本三院校经过多年的发展，考生及家长对其认可度越来越高、对其高收费的承受能力也逐渐增强，考生在填报本三志愿时也能非常理性地面对；其次是本科三批是我省录取的最后一个本科批次，实施分段填报志愿后，本科一批、二批未被录取的考生大部分集中在本批参加录取；再次是由于明年是我省实施新课程改革后高考的第一年，高考或与现行高考的考试内容有所区别，为此，一部分考生放弃了复读，选择参加本三批录取，这在一定程度上对今年本科三批一志愿满额率的提高起到了促进作用。
　　一志愿投档时，近半数院校生源火爆，文史类超出本二控制线的院校有18所，最高为北京科技大学天津学院535分，高于本三最低分数线60分的院校有93所，占文史类院校的35.36%；理工类超出本二控制线的院校有13所，华中科技大学武昌分校以552分名列第一，高于本三最低分数线60分的院校有177所，占理工类院校的63.21%。
　　一志愿录取结束后，二志愿征集计划数为2995个，其中普通文史类计划912个，涉及71所文史类院校，艺术文计划268个，涉及24所院校，只有1所普通文史类院校因生源不足实施了降分录取；理工类计划1721个，涉及78所理工类院校，艺术理计划194个，涉及28所院校，2所普通理工类院校和21所艺术理院校因生源不足实施了降分录取。填报征集志愿的考生共有35741人，其中文史类14042人，理工类16629人，艺术类5070人。(记者：马利)

