朱清时：南科大2012年招生可能暂停
　　南方科大在通过教育部批准正式获得招生资格之前将没有招生计划。之前自主招生影响太大了。明年三月能否二次招生还不敢保证！
　　——朱清时
　　信息时报讯 (实习生 钟丽玲 记者 夏令) 昨日，南方科大教授李元杰爆出惊人消息，声称“原南科大三教授离职是我告的状”。
　　近日，各大高校都在火热“抢夺”新生，但有着中国教改先锋的南科大却悄然沉寂。“继首批45名试点生源之后，南科大何时再招生？”
　　昨日，该校校长朱清时接受信息时报记者采访表示尚无时间表，“要等教育部批下‘招生资格’后才能再招生！”
　　何时再招生？
　　朱清时：“明年3月也不能保证招生”
　　记者昨日采访了朱清时校长，他明确表示“南方科大在通过教育部批准正式获得招生资格之前将没有招生计划。他解释到，“之前自主招生影响太大了。明年3月能否二次招生还不敢保证！”当记者再要追问缘由时，他表示不愿多谈，匆匆挂了电话。
　　记者调查获悉，之前，朱清时在某电视台节目上还曾表示，明年三月会招生的。那时他透露，南方科大现在的工作重点是要花时间跟教育部以及市里面协调，取得一致意见再招。“南科大吧，不愿意匆忙招生。招了就是一下子回到体制队伍，我们的改革就没有意义了，我们要把这些事情谈清楚想清楚然后再招。”
　　而事实上，南方科大早在今年6月就已经在其官方论坛上发布了“关于南方科大2011年秋季招生情况的官方说明”。声明“南科大没有招生资格，所以没有办法通过高考招生；2011年秋季的招生计划至今尚未启动，比如招生政策、招考方式、招生对象等都无法确认；学校研究生的招生计划尚未确定。”
　　而如今朱清时更是声明在获得招生资格后再招生，可见，南方科大二次招生时间表的出台将遥遥无期。
　　三教授离职是李元杰告密？
　　朱清时：“李元杰有权利说，我不作评论”
　　今年6月16日，南科大聘请的来自港科大的三位教授李晓原、李泽湘、励建书发布联名公开信《要改革不要口号》，直指南科大现存的问题，包括：“自主招生，自授文凭”绝不是高教改革核心；鼓动学生“不参加高考”不是改革而是“文革”等。
　　昨日，南科大教授李元杰在接受媒体采访时声称：香港科技大学李泽湘教授离开南科大，实际上是他向校长朱清时“告的状”。
　　而巧合的是，朱清时在接受湖南卫视采访时，也谈到了三个相关教授离职。可当时朱清时都没有提到李元杰，他把这件事归结为观点的分歧，并表示，我们没有鼓动学生不参加高考，他们缺乏对我的最基本认知。
　　作为此事的当事人之一，昨日朱清时在接受记者采访时并没有肯定李元杰的说法。他回应道：“李元杰有权利发表他的意见，每个人看到的原因都不一样，但是我不作评论。因为此事掀起的风浪太大，事情的原因很复杂。我在节目上所说的也只是原因的一部分。”
　　网友：改革不在乎
　　多等一个秋天
　　一部分网民对李元杰教授的"告状"行为表示赞同，认为南科大探索改革的路上会遇到各种阻力，虽然是改革创新，但是始终要秉持着"教书育人、育人为本"的原则，让学生真正学到学问才是最重要的。
　　也有另外不少网民认为南科大既然要改革，就应该兼容并包，李泽湘说"有才便有财"也没有错，如果南科大不能够包容多种不同的言论，改革也无从谈起，把人赶走终究是不对的。
　　对于暂缓招生，有网友直言“既然是自主招生，就不要等教育部给自己招生资格啊，那才是改革精神！如果等到教育部给了你招生资格，你就是承认自己在传统教育体制之内了。所以不仅要招生，还要大张旗鼓的招生。”
　　网友“刘奥宇”甚至批评“南方科技大学在办学理念上，目前仍然没有摆脱传统人才培养模式，仍然没有摆脱传统人才评价体系。”不过，也有网友对改革阻力重重的南方科大表示理解，网友“苏菲”表示，“目前，招生事项暂缓是一个比较稳妥的做法，毕竟要对那些学生负责，现在，已经遇到很多困难了，前面的路还那么凶险。中国教育改革都等那么多年了，不在乎多等这一个秋天。”

