广西三本院校录取工作结束 录取新生近1.64万人
　　广西新闻网南宁讯(记者蒋晓梅 通讯员杨娜)截至8月1日，广西三本(独立学院)录取工作顺利结束，172所独立学院共录取新生近1.64万人，圆满完成了招生计划。其中，文史类专业录取6700余人，理工类专业录取9600余人；区内院校录取1.28万余人，区外院校录取3500余人。
　　近几年来，社会各界对三本独立学院的认可度逐年提高，考生报考积极性较高。从本科第三批一次投档、录取情况看，有近9成院校的生源满足率达到100%以上(含100%)，有近4成院校一次出档就完成了招生任务。区内共有9所独立学院参加本科第三批录取工作，无论是一次投档还是一次征集志愿，线上生源都十分充足。
　　本科第三批原始计划约为1.1万余人，由于生源状况良好，部分区内外高校追加了招生计划，使执行计划数达到1.6万余人，增加幅度超过50%。
　　虽然本科第三批生源整体充足，但考生填报志愿时，对专业有强烈的选择需求，不服从调配的现象比较突出，常常是“非某专业不读”，造成部分专业志愿扎堆，以至于许多院校因无法满足考生的专业志愿而退档。
　　以上两个原因，使该批次产生缺额计划，特别是区内几所独立学院没有一所能在一次投档中完成执行计划。
　　我区在本科第三批录取阶段安排了一次征集志愿，征集计划数近3800人，并将征集计划、征集信息通过门户网站、区内主流媒体等途径全部向社会公布。征集志愿在考生中反响热烈，有近6300名线上考生填报了该批次征集志愿，响应率约达165%，竞争十分激烈。经过征集志愿，各院校都完成了招生任务。
　　在我区招生的独立学院、民办高校向被录取考生寄送录取通知书时，将同时寄送有自治区招生考试院盖印的《录取考生信息确认表》。录取考生信息确认表上有考生照片、姓名、性别、考生号、身份证号、高考成绩和被录取院校、专业和学制等基本信息，并加盖了广西壮族自治区招生考试委员会录取专用章。考生在收到该批次录取通知书时，要留意检查是否有录取信息确认表。

