贵州2011艺术类第三批本科网上补报志愿说明
　　新浪教育讯 贵州省2011年普通高校艺术类第三批本科院校网上补报志愿说明发布
　　艺术类第三批本科院校二志愿投档录取结束后，部分院校由于生源不足或录取中考生不服从专业调剂而退档，尚有一定缺额，对缺额院校实行网上补报志愿的办法。考生可根据院校缺额人数情况，及时补报志愿，具体要求如下：
　　一、文化成绩：高考文化成绩达到艺术类三本文化最低投档分数控制线。
　　1、艺兼文
　　播音编导：335分       美术设计：312分
　　音乐表演：312分       舞    蹈：290分
　　音乐表演(空中乘务方向)：290分 
　　2、艺兼理
　　播音编导：282分       美术设计：263分
　　音乐表演：263分       舞    蹈：244分
　　音乐表演(空中乘务方向)：244分 
　　二、 专业成绩
　　取得学校艺术专业考试成绩合格证或我省艺术专业考试合格证(详见附表备注栏)。
　　三、 网上补报志愿时间为7月31日01:00至7月31日15:00，31日16:00投档，录取结束时间为8月1日15:00。
　　本次网上补报设置两个志愿两个专业，考生凭准考证号和密码登录“贵州省2011年普通高校招生志愿填报系统”(网址：http://gkzy.gzszk.com)进行网上补报志愿。超过规定时间后，系统将关闭“补报志愿”功能。
　　四、由于缺额院校有限，希望广大考生积极填报，以便争取录取机会。
　　五、缺额院校及专业见附表。
　　附表：   贵州省2011年普通高校艺术类第三批本科缺额院校及专业  

