独立学院应当“独”在哪？
　　每年高校招生季节，总是“几家欢乐几家愁”。这不仅是说考生，也是在说高校。为抢夺生源，一些名牌大学明争暗斗，有失诚信，甚至有辱斯文；一些非重点院校在经历了快速扩张之后，如今也开始为招不满、“吃不饱”发愁。就拿高校中的“新生代”独立学院来说吧，因为是大学和国家机构以外的社会组织或个人合作办学，有名牌大学的光环笼罩，一度受到社会的追捧。可近两年，一些独立学院门庭若市的场景成为历史，招生开始遇冷，生源危机已不再是杞人之忧。　　有人认为，独立学院是本科，专业大多是热门，学生就业也不错，已形成一定规模，有什么值得忧虑的？然而，换一个角度来看，独立学院的发展后劲和前景似乎并不乐观。
　　且不说独立学院的办学体制和内部治理结构有待进一步完善，且不说从无到有、规模快速扩张后培养质量如何保障，仅仅就其专业设置而言，同质化现象就十分明显。满足社会需求，紧跟时代发展，这样的专业设置原则没有错，但是，这并不意味着，什么热门就上什么专业，凡是热门专业就要像《好汉歌》中唱的那样“你有我有全都有”。
　　艺术设计专业新鲜，许多高校都竞相创办；国际贸易专业吃香，你办我办他也办；新闻传媒专业时髦，全国数百家大学设置；英语专业好就业，大家更是一窝蜂地开办……在激烈的热门专业“竞赛”中，独立学院不甘示弱，凭着办学机制灵活，对热门专业快速跟进，盲目跟风现象严重，其结果自然是专业雷同、百校一面。
　　在中部某省，独立学院专业的“扎堆”问题十分突出。据统计，在该省的31所独立学院中，工商管理、工程管理、会计学、电子商务、广告学、环境工程、通信工程、金融学、人力资源管理等专业同时有超过10所院校开设；市场营销、艺术设计、电子信息工程同时有超过20所院校开设；英语、计算机科学与技术、国际经济与贸易，是该省独立学院中开设最多的3个专业，分别有29、28、24所院校；29所院校均开设有英语本科专业。
　　由于独立学院都是依附于一所公立大学举办的，母体高校的专业优势往往就成了独立学院专业设置的基础。因此，除各独立学院之间专业设置雷同外，独立学院与母体高校专业同质化现象也很严重。在某省17所省属高校举办的20所独立学院中，专业与母体高校的雷同率超过96%，有13所独立学院的专业开设与母体高校完全雷同。
　　专业设置同质化的不良后果很多，最重要的一点是办学特色如何凸显、办学优势怎样形成？在这方面，美国著名大学的做法与我们形成鲜明对比。斯坦福大学以前有一个较小的建筑学院，在美国大学的建筑学院分专业排名中，位列第10名左右。学校研究认为，与其加大投资使建筑学院进入前5名，还不如集中力量办好更有优势的学科，于是，学校毅然决定，把建筑学院取消，使优势学科的特色更加突出。
　　独立学院应当“独”在哪？大学靠什么核心竞争力立于不败之地？是盲目跟风还是突出特色？是图一时红火还是立足长远发展？这绝不仅仅是独立学院研究探讨的课题，更值得各类高校包括名牌大学深思深省。

