广东半数线上考生抢搭本科“末班车”
　　昨日，二B院校开始进行二次录取。记者走访天河区、越秀区招生办了解到，向来补录火爆的二B批次今年依然火爆，半数线上考生抢搭了这个本科“末班车”，且志愿表多填得满满当当，多数考生填报了省内的“缺额大户”，以增加录取机会。
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 陈晓芬
　　半数上线考生弃补录
　　昨日，记者从天河区招生办了解到，天河区过了补录资格线的学生总共有400多人，在网上确认参与补录的有250多人。越秀区招生办则表示，今年补录人数比去年有所减少。去年该区大约1000人参与补录，占补录资格线上考生人数的六成左右，而今年只有五成考生签名确认。
　　“这可能跟大学生低迷的就业形势有关，许多学生并不笃定要读本科。”天河区招生办的工作人员分析。截至昨日中午12时，即现场补录确认的最后时刻，已到天河区招生办签名确认的考生不到200名，但天河区招生办工作人员表示，毕竟是最后的本科计划，该批次的补录年年最为火爆，今年还是没有例外。
　　缺额大户成补录首选
　　记者在部分考生的签名确认表上看到，本批次补录大热的院校均为广东海洋大学寸金学院、广东师范科技学院天河学院、华南农业大学珠江学院等省内“补录大户”，而省外计划较少的院校则是备受冷落。记者随机翻看60多份考生的签名确认表发现，填报省外院校的考生仅有4个。
　　潘同学是广州人，在本次补录志愿中，他选择的均是广东师范科技学院天河学院、华南农业大学珠江学院等广州的院校。“孩子是土生土长的广州人，不愿意离开广州。”潘妈妈说。
　　此外，该批次填一院校一专业的考生仅寥寥几个。喜欢室内设计的钟同学填报的是广东白云学院，该同学此次以理科440分参与补录。虽是压线考生，但钟同学表示只看重自己喜欢的专业，其他志愿机会只能无奈空缺。
　　宁愿平时节俭也要读本
　　由于该批次征集志愿计划仅1.2万，有资格参与补录的考生却有8万多，因此抱着读本决心的考生多是“全副武装”，将征集志愿表填得满满当当。文科丘同学是470分参与补录的，在他的征集志愿表上，3院校18专业均填满，且写满服从专业调剂。丘同学表示，有本科当然要读本科了，学费贵点没关系，平时节俭一点就行。
　　考分为456的理科生小程放弃了专科的录取机会等补录。“我有同学比本科线低了20分都参加了补录，我觉得我能被录取的机会还是很大的。”小程报了广州大学华软软件学院。“现在找工作还是很注重文凭的，我很希望能拿下本科！”小程的学费一年一万六，再加上住宿等费用，一年至少两三万。“我爸说能上个好点的学校就行，学费不需要我操心”。

