大学录取通知书被退 数千网友微博协助找到考生
　　“董晓媛，上海大学喊你上大学！”8月2日下午，这条满含急切之情的网友评论被迅速传开，寻找董晓媛的微博在短短几个小时内被转发3000多次。9个多小时内，众多网友充满爱心地转发微博，汇成了爱的海洋，帮助上海大学招生办老师顺利找到了一度无法联系上的考生董晓媛。
　　7月23日，上海大学开始发出大批录取通知书，该校招生办许老师旋即在微博上发布了这条消息。然而，一周之后，一些家庭住址或者电话有变动的考生的录取通知书陆续被退回。
　　8月2日，上海大学招生办(微博)又收到两封被退回的通知书，一封是辽宁省开原市第四中学考生王洋的，另外一封是河南省濮阳市油田一中考生董晓媛的。这两封通知书均是由于家庭地址和联系方式写得不清楚，被邮局退回招生办。
　　许老师按照老办法拨打这两名同学的电话，却发现都打不通。无奈之下，她不得不在微博上表示：“今天遇到个大难题，这可咋办呢？我们只能通过微博寻找啦。”
　　当天12时35分左右，许老师在这个平台上发出了寻找王洋和董晓媛的消息，没想到两条微博都迅速被网友转发。3个小时后，上海大学招生办找到了王洋，许老师在微博上写下：“过程真复杂……事实证明，第一，还是好人多；第二，电话很重要”。这是上海大学微博寻人的第一次胜利。
　　但是，寻找董晓媛的努力却没有任何进展，不少网友开始为董晓媛着急。
　　当天下午，几千名网友在微博上转发、评论，想方设法联系到了河南的网友，希望能把这个消息传到董晓媛的同学或老师那里。
　　“不希望晓媛因此错失进入象牙塔的机会而抱憾终身！”有网友这样表示，随即就有网友回复说：“董晓媛，上海大学喊你去上大学！”与此同时，上海大学招生办的老师也在积极与董晓媛所在的濮阳市招生部门取得联系，但是交流过董晓媛的情况之后，对方一直没有回复。
　　20时30分，许老师打开上海大学招生办微博，一下子看到几千名网友的询问和转发，不禁吃了一惊。“真是好心人多啊！”许老师感慨道。但董晓媛依然没有消息，她只好无奈地向网友报告情况。
　　8月2日晚9时多，在得知董晓媛是濮阳市油田一中的学生后，网友“梅艳冰雪”表示认识该校的老师，并立即打通了电话。一个小时后，许老师终于接到了好消息，并激动地给仍在苦苦等待通知书的董晓媛打通了电话。
　　8月3日，刚刚经历一场微博寻人，董晓媛一夜之间已为众多网友所知。
　　谈起整个过程，董晓媛和妈妈都感叹道：“实在是曲折，不过也充满了戏剧性！”因为上海大学是在7月23日发出的录取通知书。按理说，通知书三四天后就应该能寄到当地邮局，但是等了将近一周，董晓媛一直没有等到任何消息。董晓媛和妈妈为此跑到邮局询问，邮局工作人员告诉她们因为家庭住址没写清楚，电话号码也少写一位数字，通知书已经退回了学校。
　　万分焦急之下，母女给上海大学招生办公室打电话确认，对方告诉她们学校会在8月2日集体处理被退回的通知书，所以建议她们耐心等到8月2日。
　　“这事儿让我和妈妈内心都很焦急，好不容易等到2号，我们就赶紧打电话到上海大学询问，但是那边电话总是占线。”怀着忐忑的心情，董晓媛和妈妈等到晚上9时多，依然没有任何消息。
　　出乎这对母女意料的是，虽然电话没有联系上学校，通知书依然不知下落，但董晓媛在微博上却成了很多人关注的焦点。
　　当天晚上9时后，紧张又失落的董晓媛开始接二连三地接到同学的电话：“晓媛，你快上网看看吧，‘校内’上那个呼叫董晓媛去上海大学的是不是你啊？”突然之间这么多人给她说通知书的事儿，让董晓媛热泪盈眶，“真的感到好温暖”。
　　8月2日晚，董晓媛终于接到了上海大学招生办许老师的电话，心里彻底踏实了。
　　这场微博寻人从发出第一条消息到和董晓媛取得联系，仅仅持续了不到10个小时，最初有网友看到的时候，还在感叹：“这不是大海捞针么！”然而很快便有网友回复：微博是强大的，相信我们吧！
　　不少网友用一个红色的爱心图标来转发这条微博，希望看到的网友也尽快将这个充满爱心的消息扩散出去。有网友感叹：“考上大学实在不易，希望晓媛不要与大学失之交臂。”
　　而在整个寻找过程中，“董晓媛，上海大学喊你上大学”的呼声一直没有间断，一些来自河南的网友更是在急切地想办法，找到所有与董晓媛相关的人。
　　8月2日晚10时半，终于有网友将董晓媛的联系方式私信给了上海大学招生办平台，这场寻找董晓媛的微博行动才接近尾声。

