报考传媒艺术专业有助于跃入重点本科院校
　　广东高考本科录取正在火热进行中，但有不少考生因成绩不佳无缘本科院校，记者从有关部门了解到，在历年的高考中，传统术科“音乐、体育、美术”(又称“小三科”)曾为不少学生打开梦寐以求的本科院校大门，但随着艺术考生的增多，这条跃入本科院校的“坦途”日益变成“羊肠小道”。今年全省艺术类考生报考人数达4.5万多人，较去年增长较多，但招生计划与去年基本持平，竞争激烈。目前，继音体美“小三科”之后，高考术科中又出现了被称为“第四科”的传媒艺术专业。
　　全国八成本科院校开设传媒专业
　　传媒艺术专业包含了四个科目，即影视表演、摄影、播音与主持以及影视编导。随着我国传媒事业迅速发展，同样作为术科“第四科”的传媒艺术专业正在兴起，学位数量与“小三科”接近。目前全国80%的本科院校，包括中国传媒大学、北京大学、上海交大、华东师范大学等都开设了传媒专业，但广东考生参与者甚少，今年全省仅300多名“第四科”考生，因此当前报考“第四科”具有相当优势。记者了解到，迄今为止全国包括北京、上海、湖南、浙江、山东5大省市已经把传媒艺术专业设为高考第四科，广东教育考试院由于考生少的缘故，尚把传媒艺术专业暂纳入音乐类报考，文理科考生和艺体考生都可以报考传媒艺术专业。
　　传媒艺术考生不影响其他批次录取
　　与今年广东教育考试院各批次录取最低控制分数线比较，一本理科568分，文科580分，传媒艺术专业为351分；二本理科504分，文科536分，传媒艺术专业为300分。因此通过报考传媒艺术专业来考入本科将更容易。记者了解到，传媒艺术专业的术科考试不像文理高考一样只有一次机会，考生考砸了一次可以找老师针对性训练，之后再重新考，这样的机会有几十次，考试时间历时两个多月。
　　目前，传媒艺术专业在广东没设联考，考生直接参加校考而且没有高校批次限制。即使出现校考失误，仍然可以继续参加下一所院校的考试。全国绝大部分高校的传媒专业对考生都没有文理科限制，而“小三科”在广东省只允许文科生报考。据悉，参加传媒艺术专业考生在提前批进行录取，同时不影响其他批次的录取。
　　传媒艺术专业利于四类考生跃升本科
　　对于四类考生来说，通过传媒艺术专业可达到考入本科的目的，第一类考生，文化成绩达到一本，但不一定能跃入国家重点本科院校的，可通过报考传媒艺术专业成功进入。第二类考生，文化成绩达到2A、2B，可以通过考传媒专业提升到国家重点本科。第三类考生，文化成绩在2B之下，可以通过考传媒专业直达本科。第四类考生，是传统的小三科考生，文化成绩达标而“小三科”绩未通过，可以通过考传媒专业进入国家本科大学，据了解，从2011年起，我市新一届高三考生中有部分已敲定报考传媒艺术专业，由金平区文化艺术学校牵头，已经在聿怀中学等学校进行推广。广东分视传媒艺术教育中心(原广东广播电视学校)是目前广东省唯一有传媒艺术专业考前教育资格的权威机构，现已在汕头开设了报名点。来源汕头特区晚报)

