2011年广东高考三A院校再征集志愿
　　本报讯  (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东省高考三A院校第一次录取于8月9日结束，共录取了包括普通类文理科、体育类、美术类、音乐类和“3+证书”类在内的12.5万余名考生。但因考生志愿不平衡，有部分高校未能完成招生计划。广东省招生办通报，将于8月10日16时至11日16时，让未被录取的资格线上的各类别考生进行征集志愿，组织二次录取。
　　据悉，本批次征集志愿各类院校的资格线(含政策性加分)为：文科415分，理科370分；体育类，文化科总分270分，体育术科统考180分；美术类(统考)，文化科总分290分，美术术科统考195分；音乐类(统考)，文化科总分240分，音乐术科统考158分；高职类“3+专业技能课程证书”为170分。
　　8月10日16时起，考生可通过电信声讯台、互联网或直接到报名点查询录取结果。未被录取、且高考成绩在省招生办公布的各类别征集志愿资格线上(含)的考生，可登录广东省教育考试院网站或到各市、县(区)招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。
　　8月10日16时至11日16时，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统” (http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生必须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于8月12日12时前到报名点办理签名手续。符合条件且有意参加征集志愿的考生，必须重新填报志愿。
　　广东省教育考试院负责人提醒考生，在网上填报志愿时，如确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿无效。考生填报的志愿一旦确认后，一律不得更改。12日组织高校进行二次录取时，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第三批A类院校志愿无效。

