台湾大学首次大陆招生遇冷 三成考生放弃就读
　　今年台湾高校首次面向广东、福建、北京、上海、浙江、江苏等六省招生，开放私校招收本科生。“大陆地区学生联合招生委员会”的数据显示，1500多名大陆学生网上报考台校，最终录取1015人，经确认有200多人放弃录取。广东是获录比例最高的省份，261人获得录取，有79人放弃，占了全部人数的1/3。
　　针对台湾首次大陆招生遇冷，更多是“三限六不”的政策所致。据了解，台湾明年将考虑公立大学招收大陆本科生。
　　私校大陆生录取率为65%
　　今年，台湾高校首次进驻大陆招生，共有48所公立院校与86所私立院校面向广东等六省市招收2141名大陆生，其中私立大学可招收本科生时，招生计划共计1488人。而公立学院只招收研究生。
　　为了招生，台湾还成立了“大陆地区学生联合招生委员会”。宣布招生计划之后，台湾部分高校开始到广州地区中学宣讲，如台湾辅仁大学曾到华师附中、广铁一中等学校宣讲，21中也接待了两所台湾高校到访，部分中学也通过短信方式告知学生有台湾高校这一新的选择方式。
　　今年7月初，台湾公布了首届学士班的名单，北京、上海等四省二市一共有1569人报名，而随后录取了1015人，录取率高达65%，放弃人数为273名，放弃比例近1/3。从另一侧面说明台校首次登录遇冷。就广东而言，总共有410名学生报名，最终录取了261人，是六省市中录取最多的一个省份，录取率为64%，仅次于浙江、北京和上海。但广东省考生放弃比例也占了全部人数的1/3。
　　有城市放弃比例近50%
　　而有的城市，放弃比例占了近半。
　　“由于很多都在办理赴台手续，到底最终有多少考生真正赴台，还是一个未知数。”暨南大学文学院两岸交流中心副主任、广州一零一教育咨询有限公司总负责人吕芳员说。
　　为何考生放弃录取？“有些是因为在体育尖子生，能够在大陆被不错的大学录取。” 广铁一中高三老师吴章婷说。记者也从家长口中获悉，由于对台湾的高校了解太少，家长对私立院校有些偏见、内地高校众多选择，放弃台湾省的高校是在情理之中。
　　明年或开放公校招大陆本科生
　　针对台湾首次招生遇冷的问题，吕芳员向记者解释道，“因为是首次向大陆招生，准备时间稍有不足，并且要求考生高考前就报名，这对于仍处于冲刺阶段的考生来说十分仓促，当时没有时间精力去注意这件事，导致与之擦肩而过。”她说。
　　也有人认为，台湾教育部门制定的“三限六不”招生政策，不允许大陆生校外打工、毕业后不可留台就业、不提供奖学金等措施，限制了大陆生赴台的积极性。
　　近日，台湾“教育部次长”林聪明说，首批大陆学生赴台达标率约45.5%，主因在宣传时间太短、“三限六不”规定严格，明年将考虑台湾公立大学也可以招收大陆本科生。
　　记者了解，台湾著名公立学校包括台湾大学、政治大学、清华大学、中山大学(微博)、台北大学、成功大学等等，这批高校国际排名比较靠前，而且学费也与比私校便宜1/3左右，这也意味着公校的教育回报率较高。以台湾大学法学系为例，学士学位班的学费加上学杂费需要25230新台币，医学系的费用更高，总计39560新台币。
　　台湾私立学校
　　出招揽大陆生源
　　设专门窗口办理赴台手续
　　关于赴台手续繁琐问题，吕芳员称，现在还是学生办证期间，具体措施会在学生入台登记注册后开会商议。她强调，招收大陆生的私立学校都会在大陆生联合招生委员会制定的政策指挥下，对首批大陆生安排相应的辅导、教育措施。各私立学校均设有针对大陆学生的两岸教育中心窗口，以便解决大陆学生在台产生的各种问题。
　　如在探亲签证方面将有所改善。台湾大陆生招生委员会有关人士表示，大陆生家长可凭借录取通知书，委托录取院校办理探亲入台证，每位大陆生赴台可以有两位家属陪同。每年两次假期，家长均可凭借录取通知书办理探亲入台证。家长可在考生办理入台证时，将入台申请、亲子公证等材料一起寄到学校，学校会为其办理入台探亲证。
　　由于开学在即，学校办理入台证正值高峰期，希望考生和家长能提前递交申请材料。据了解，目前办理大约需要2~3周的时间。不过，探亲签证可停留的时间为15天，与自由行只限北京、上海、厦门三地不同，探亲签证不限城市，而且可在台湾当地自由参观。
　　设奖学金揽大陆生
　　8月13日，台湾辅仁大学(微博)到北京宣讲，并打出奖学金以及校长推荐制的方式招揽考生。据了解，该校近日已在京宣布设立北京招生办公室，并将于明年面向大陆考生推行校长实名制推荐和企业导师制奖学金计划。
　　根据在台政策，大陆学生在台求学没有奖学金，但允许私立学校的校友提供个人奖学资金。辅仁大学在这方面取得平衡点。据了解，大陆学生在台一年的学习和生活费用约需5万~6万元人民币。
　　辅仁大学教务长刘兆明教授称，辅仁大学企业导师制奖学金计划将为本科生和研究生分别提供50万新台币(约合12.5万人民币)和25万新台币(约合6.25万人民币)的奖学金，由从辅仁大学毕业的、在大陆获得成功的优秀企业家和知名人士捐赠。
　　网络调查结果：近半学生不看好赴台求学
　　今年起台湾教育部门首次面向大陆地区六省市学生招生，虽然只能报考私立大学，但辅仁大学、淡江大学、中国文化大学等名校仍然吸引了不少广东学生报考。
　　“如果有机会，你想去台湾读大学吗？”近日，有媒体在微博发起调查。结果显示，过半学生看好赴台求学，但也有近半人不愿尝试。
　　本次调查参与人数共930人。结果显示，四成人选择“去吧去吧，宝岛学风严谨，对学业有助益” ，17%赞成“宝岛好地方，就想去玩一下。” ，但是，也有超过两成学生更青睐港校，选择“都是私立学校，读书赴台不如赴港”， 相反，认为“限制太多，学了以后未必有用，没意思”和“没意见”的人仅占11%和10%。
　　从结果可看出，若有机会赴台求学，57%的人会选择尝试，但也有一部分人退而求之选择香港等地区。虽然赴台求学手续繁琐，学费偏高，文化差异等问题，但是出于对台湾的好奇与期盼，部分人都会勇于尝试选择赴台求学。
　　台湾排名靠前的公立高校
　　(注：尚未纳入招生)
　　国立台湾大学
　　所在地点： 台北市大安区
　　学校简介：简称台湾大学、台大，是台湾一所研究型国立综合大学，为台湾规模最大、声誉最高的顶尖大学。台大现有台北市境内的九大校区、台湾地区六处校地、以及台大医院等附属机构，占地接近台湾本岛面积的百分之一。
　　世界排名：2010年QS亚洲大学排名调查，台大名列亚洲第21名[28](台湾第1名)。
　　国立清华大学
　　所在地点：台湾新竹地区
　　学校简介：旧称清华学堂，清华学校，于1955年在台湾新竹地区复校，由梅贻琦校长主持，并沿用原校名国立清华大学，先设立原子科学研究所招收研究生，1957年正式开始招收本科生，恢复为一所完备的大学。梅贻琦既担任过北京清华大学的校长，也是台湾的清华大学的创校校长。新竹清华定位为研究型大学，是台湾地区最重要的四所大学之一(台、成、清、交)。
　　世界排名：2011年5月23日，英国高等教育调查公司QS公布2011亚洲大学名最佳大学排行榜，排名第31。
　　台湾国立政治大学
　　地点：台北
　　学校简介：简称政治大学、政大，是一所位于台北市的大学，前身为1927年中国国民党在南京成立的中央党务学校，是培养政府机关公务员的摇篮。1954年在台复校后，逐渐发展为招收普通大学生及以“人文与社会科学”为主要教研领域的国立大学。
　　国际排名：在《Asia Inc。》杂志调查中公布的东亚前十大商学院排名，政大为亚洲第九(全台第一)。

