提醒：大学新生要按时到校报到 证件材料要带齐
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  8月中下旬至9月初是北京高校大一新生报到高峰期。有关高校老师提醒，考生要按时到校报到，报到时要带齐证件和材料。
　　北京航空航天大学招办有关人员提醒，考生要按照录取通知书规定的时间和地点准时报到。报到期间，该校在北京站和北京西站北出站口设立迎新接待站。学生不要提前报到。因特殊原因不能按时报到者，要提前向学校申请，请假时间不得超过两周，逾期不报到者取消入学资格。其他学校也都要求考生按时报到，有特殊情况的考生，要向学校提前申请。
　　北京交通大学招办副主任闫立介绍，大一新生报到时要带齐录取通知书、准考证、身份证等证件以及档案等材料。北交大部分公共课实行分级教学，因此，新生入校后还要参加英语分级考试。
　　学生还要备齐党团关系等材料。如，考生要转好党、团组织关系。此外，家庭贫困的学生如果想申请助学贷款，要提前准备好家庭经济困难证明、国家助学贷款征信授权书和高等学校学生及家庭情况调查表。
　　一些招办老师建议，大一新生开学报到尽量少带现金，以确保人身及财产安全。高校在邮寄录取通知书时，一般会同时给每位学生寄送一张银行卡。学生把学费存进这张银行卡里就可以缴费。开学时，新生携带现金够路上开销和开学第一个月使用即可。

