80后北大毕业再读清华 被同学戏称“叛徒”
　　80后北大(微博)毕业再读清华(微博) 清华(微博)新百年首批新生今报到
　　今早7点半，清华(微博)大学东门外，不少家长拎着行李带孩子来报到。今天是清华大学(微博)新百年首批3300多名新生报到日，之后他们将接受为期三周的军训。
　　到新闻学院报到的北京学生张博刚从北京大学(微博)信息科学技术学院本科毕业，今年又被清华录取，比同学大了5岁。记者找到张博时，他正在给同学指路。张博告诉记者，他去年本科毕业后进入IBM工作，“工作期间并不快乐，我觉得微电子专业不是自己喜欢的。”张博工作了半年就辞职了，开始复习高考，“我想读新闻或者心理学。”后来张博以663分的成绩被清华大学(微博)新闻学院录取，张博笑言，自己考上清华后被不少北大的同学戏称为“叛徒”。
　　对于两所风格不同的学校，张博有自己的认识：“就想给自己一个新的环境，这里挺适合我，新闻和工科一样，都注重实践能力，清华有自己的优势。”张博说，自己并不在乎读8年的本科，“国外很多学生30岁前都在读书呢。”
　　面对比自己小五六岁的90后“弟弟妹妹”同学，张博笑道自己会和他们成为好朋友，“我也会用自己的一些成长经验帮助他们。”(张航)

