高职遭遇“吃不饱”窘境 高就业率难成救命稻草
　　今年的高考录取工作已接近尾声，记者在重庆高招现场看到，高职院校招生却相当冷清。在教育途径和就业选择愈发多元化的今天，不少只能报考高职院校的低分高考生的心理压力不减反增。他们向来被看做失败者，承受着巨大心理压力的同时，前途也令人忧心，不少人面对选择高职还是复读犹豫不决，在考生眼里，尽管高职有着极高的就业率，却依然缺乏吸引力。
　　“心里总有份自尊放不下”
　　T恤、短裤、马尾，19岁的王静一看就是一个文静乖巧的女生，因为考试成绩不理想，她无奈地选择就读高职。初次见面的时候，王静的脸上却看不到那种刚刚结束高三痛苦生活的轻松。在被问到为何报考高职院校时，她仅以一句羞涩的“没办法”一带而过。
　　就读于重庆某重点中学的王静平时成绩中等、完全有希望上一所不错的二本院校，却在今年的高考中遭遇了滑铁卢，成了一名低分考生。在考完之后的半个多月里，她一直闭门不出，害怕看到听到任何与高考有关的事情。父母总是想尽办法安慰她，可当看到父母躲着自己叹气，王静总是躲在门后偷偷抹眼泪。“我总看到我爸半夜里一个人在客厅抽烟，那一阵子我爸妈都不太出门，我知道我害他们在亲戚朋友面前抬不起头了。”一说起父母，王静就总会陷入一阵沉默。
　　因为分数很低，王静也想过要复读，可是校方一听说她的高考成绩就立刻变了脸，接待的人淡淡地指着手里的一份报名单说：“来我们这里报名的分数至少也得够个中等，你这个分数来了也很难跟上进度，自己辛苦不说，学校升学率也升不上去啊！我劝你还是看看别的学校吧。”那一次的事让王静的自尊心彻底受到了打击，家里一连好几天都被低气压笼罩，三个人就一直这么沉默着。
　　班里已经录取了一本二本的同学陆续开始办“谢师宴”，即使受到了邀请，王静也尽量找理由推脱掉，以免尴尬难受。
　　王静一家也清楚，高职高专院校当前的就业率并不差，但是，“学历上过不去啊，我一直向往白领的工作，职业学校毕业了顶多是技术型工人，身份上就低人一等。而且就业面太窄了，学校也不能保证我一定能找到他们承诺的好工作。”王静说。
　　谈话中王静常常提及“学历”二字，似乎这是他们一家最在乎的一点。
　　“心里总有份自尊放不下，我不愿被人看不起。”王静在聊天结束时这样嘀咕了一句。
　　记者采访了几位低分考生，发现复读或就读三本院校成为他们的首选，大部分人对高职说“不”。
　　高职遭遇“吃不饱”窘境
　　“上不了重点大学的上本科，上不了本科的上三本，上不了三本的读高职。尽管媒体上宣传高职院校毕业生的薪资待遇不比重点大学毕业生低，但很多同学都不愿意接受这种说教。”8月9日，重庆某高职学院招生处长刘君向记者感叹，原本光鲜的招生工作已经从买方市场变成了卖方市场，从被人求到到处求人，其个中滋味难以言说。
　　刘处长的话的确道出了当今高职院校招生季节的窘境。
　　在记者采访中发现，不少考生、家长仍对高职教育抱有偏见。学生家长除了别无选择委曲求全地让孩子接受高职教育外，鲜有把高职院校作为高考填报志愿的首选。大家认为它是拾遗补阙、兜底备选的“保险锁”。加之，由于长期投入不足，导致社会对高职院校的办学条件、师资力量、教学质量、就业率与就业质量等持有怀疑态度，无论是校方还是考生方都对其并不看好，以致在不少地方，职业院校悬挂横幅招生时，故意去掉“职业”俩字，以此来吸引学生和家长。
　　近几年，全国高考考生数量持续减少，中国教育在线发布的《2011年高招调查报告》称：全国高考生源最近两年累计下降了200万人。但与此同时，多数高校仍在持续扩招，这就直接导致了高等教育院校新生规模的缩小，部分高校的招生计划无法完成。但同时多数本科院校的门槛降低，大幅扩招，抢走了部分生源，导致了高职院校生源数量减少，生源质量普遍下降。
　　高职院校为了吸引生源煞费苦心，面对招生难窘境，一些院校依托政府政策支持，着重自身发展，争取用过得硬的就业率和良好口碑吸引生源，尽管如此，不少高职教育者对招生情况并不乐观。
　　重庆市一位高职学校校长对记者这样吐露苦衷：与普通高中和普通大学相比，职业教育界应对“吃不饱”的难题更为迫切。生源整体减少不光是自己一家学校面对的困难，而是成了全国的普遍状况，各地高职普遍无法完成招生计划。而学校为了发展去别的省份招生，情况往往也不尽如人意，当地教育部门尽量将生源留在本地，地方保护主义使位于大城市的院校生源更为紧张。
　　有些高职院校甚至想到一些见不得光的招。一位不愿透露姓名的重庆某高三班主任对记者表示，有几所高职招生工作人员，在学生填报志愿前几天找到他，要求他推荐学生报考其学校，按每生几百元不等对他表示感谢。这位班主任透露，有个别高职院校工作人员提出的价码达到一千元以上。
　　“高就业率”难成救命稻草
　　与大学生就业难相对比的是，近几年高职院校最吸引社会关注的是其居高不下的就业率。记者在重庆高招现场看到，高就业率也是高职招生宣传时的最大卖点。
　　8月9日，重庆房地产职业学院一位招生工作人员这样向记者介绍，该校就业率连续两年位居重庆市普通高校第一名。
　　“我们学校近四年就业率都在98%以上，去年达到了99.16%。”重庆工程职业技术学院招生与就业指导处处长詹善兵也向记者讲道。
　　对于不少学生担心高职高专院校毕业后学历低，会影响职业发展的问题，詹善兵表示，考生完全可以先就业、后深造，既解决了就业问题，获得了工作经验，又可得到高学历文凭。考生在工作后可以报考成人专升本考试，考试合格并学成后可取得成人本科学历。
　　而学生张岚并不认可这种说法：“现在一直呼吁打通职业教育立交桥，可是我看到身边几位高年级同学高职毕业后即使想继续读本科也就读无门，有的花几年时间拿个成教文凭社会也不太认可。他们工作后一个普遍问题是工作强度大，各方面福利保障跟不上。因为有了前车之鉴，今年我选择复读，咬牙拼搏，怎么样也得上个本科。”记者发现，抱有张岚这样想法的学生不在少数。
　　高等职业教育在就业方面的优势正在日益凸显，而这种“好就业、难招生”的状况却令很多高职高专院校头疼。
　　为了完成招生计划，高职院校各出奇招，多数院校都以贴近工作的实际要求为原则进行了专业调整。2011年重庆市高职院校新增了94个高职高专专业点，其中35个专业点为重庆市高职高专首次开设。这些专业均是随着社会发展，社会需求量人才比较旺盛的专业。重庆工业职业技术学院还和重庆理工大学联合开办了部分专业应用本科教育，学生毕业后，颁发重庆理工大学毕业证书，以此来吸引考生。
　　为了解决生源难题，重庆市政府部门也加入到职业院校推销行列，7月29日，重庆市教育委员会与云南省教育厅签署职业教育战略合作框架协议。按照协议，云南将积极接纳重庆优质职业学校在滇招生，并力争每年为重庆市内重点职业学校输送生源超过1万人。
　　一些高职院校的负责人呼吁，考生们应转变固有观念，打消对职业教育的偏见，尤其是广大低分考生，可以通过高等职业教育之路寻求到广大的发展空间。但是，一些教育专家指出，高职遭遇生源危机的主要原因不仅仅由于人们重文凭的观念问题，这与高职院校自身内涵建设不足、缺乏办学特色、人才培养机制与市场要求脱节有很大关系。考生下降对高职招生是一个严峻考验，高职或将面临新一轮洗牌。(李国 程倍倍)

