2011年湖南省内独立学院部分降分录取
　　(实习生 陈阳 记者 徐媛)昨晚，省教育考试院公布了2011年普通高校招生本科三批(B)征集志愿投档分数线，省内独立学院分数线普遍下降，与该批次一志愿投档分数线相比，一些独立学院分数线升降幅度很大，有的甚至下滑40分。
　　青岛理工大学琴岛学院文科515分，较其一志愿投档线505分上升10分。这个分数超过三本A段录取控制分数线16分，与二本分数线只相差13分。也有学校分数线下滑幅度较大：南京审计学院金审学院文科第一次投档时，投档线达到529分，高出二本录取控制线1分，此次征集志愿投档线下降了21分；吉林财经大学信息经济学院文科448分，较其一志愿投档线497分下降49分；杭州师范大学钱江学院理科414分，较其一志愿投档线462分下降48分。
　　我省独立学院分数线大部分下滑，湖南中医药大学湘杏学院文科467分，理科414分，分别较第一志愿下降15分、7分；湖南科技大学潇湘学院理科425分，较其一志愿下降13分；南华大学船山学院理科399分，较其一志愿下降23分。此外，有的地理位置不占优势的学校，投档线不降反升，吉首大学张家界学院理科375分，较一志愿上升3分；衡阳师范学院南岳学院理科372分，较一志愿上升7分。

