湖北74所高职高专院校8月11日征集志愿
　　今日下午5时前，填报四批一高职高专志愿未被录取的考生，可以参加征集志愿。今年该批次共有74所院校征集1810个志愿，其中有1182个计划用于相对高分保护。
　　据介绍，考生填报征集志愿统一登录省招办指定网址http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或http://tbzy-jy.hubzs.com.cn填报。考生填报征集志愿时间为8月11日，截止时间为8月11日下午5：00时，过时网报系统将关闭，不能补报。
　　征集志愿均为平行志愿(可以填9个学校)，从高分到低分投档，学校审录。建议考生全部填满，争取最大的录取机会。省招办提醒，征集志愿中有部分院校的计划是中外合作办学专业，学费一般为每年1.7万元左右，请考生根据家庭经济情况慎重选报。
　　据了解，第四批高职高专(一)院校有部分招生计划未完成，面向广大考生公开征集志愿。凡达到了第四批高职高专(一)录取控制分数线(理工类348分、文史类388分)的未录取考生，可填报这部分院校征集志愿。
　　为了缓解本批次相对高分考生因填报志愿不当落选的矛盾，安排6所计划已全部录取完成的学校征集1182个招生计划，其中理科746个，文科436个。理工类高考成绩达到415分、文史类高考成绩达到425分的考生可以填报这6所高校，成绩未达到的考生填报无效。6所高校分别为湖北大学职业技术学院、武汉纺织大学职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉城市职业技术学院、湖北交通职业技术学院、湖北城市建设职业技术学院
　　此外，招收参加高职统考的中职毕业生院校有部分招生计划未完成，文化成绩达到405分的未录取中职毕业生可以填报。(记者魏娜 通讯员巩平)

