安徽高职专科8月16日起征集志愿 预计18号结束
　　如果填报高职专科的考生还没有查询到自己的录取信息，又不想去选择复读，那就要抓住今日最后的报考机会了，因为“高招末班车”今日发车票。    
　　今日10:00起，我省高职专科批次的征集志愿计划将会公布，平行志愿中“落榜”的考生可填报志愿。
　　由于省内院校平行志愿录取时吃得比较“饱”，对于分数较低的考生，可将眼光投向省外院校。
　　8月15日下午，晨报高考群中就有考生焦急地询问：“录取信息怎么还查不到？今年还有机会上大学么？”
　　记者咨询省教育招生考试院得知，录取信息的更新有一个过程，每天9:00以后考生可查询最新的信息。但如果考生在今日9:00以后仍没有查询到自己的录取信息，那就意味着没有被高职专科这一批次的平行志愿录取。
　　想上大学的考生，可从10:00起，对照征集志愿的计划填报征集志愿。
　　需要说明的是，今年起，我省的高职专科不再补录；往年在9月新生报到后，针对一些报到率不高的院校都要组织一次补录，为的是给落榜考生多一个上大学的机会，今年起这趟“末班车”提前到了高职专科的征集志愿。想“走”大学的同学千万要去“抢票”啊。
　　这“抢票”也有妙招，考生把握不好容易“失手”。
　　从各校的投档线看，省内院校没有线上无生源的情况，3所文科和26所理科压线投档的院校可能会“征集”，但考生填报要悠着点；相比之下，省外院校不失为好的选择，160所线上无生源考生的院校可以适当关注。
　　此外，不但专科批次线上未录取考生可以参加征集，同时批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿。
　　也就是说，今年高考180分以上的考生都有可能圆梦大学。征集志愿和降分征集志愿均包含A、B、C三个院校志愿及院校服从志愿，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿。
　　预计，整个专科录取将在8月18日结束。(记者：张沛)

