教育部：不让一个贫困大学生失学
　　教育部开通24小时高校学生资助工作热线 　热线电话8月15日至9月15日开通
　　电话号码为：
　　010—66097980
　　010—66096590
　　新学期即将开始，广大学生，特别是家庭经济困难的新生及其家长非常关注国家资助政策，社会各界也十分关心家庭经济困难新生的读书问题。
　　为了尽力保障“不让一个学生因家庭经济困难而失学”，近年来我国政府积极努力探索，形成了比较完整的资助政策体系。那么，这些政策的主要内容是什么？资助效果如何？即将入学的新生怎样用好资助政策？
　　健全从小学至大学的学生资助政策体系，建起制度“防护网”
　　党和政府高度重视教育公平，把促进教育公平作为国家基本教育政策。在原有资助政策基础上，教育部、财政部等有关部门2010年下半年又密集出台了4项新的资助政策和措施：一是上调普通高校国家助学金资助标准，将平均资助标准由年生均2000元上调至3000元。二是建立普通高中家庭经济困难学生国家资助制度，国家助学金平均资助标准为每生每年1500元，资助面约占全国普通高中在校生总数的20%。三是将中等职业学校城市家庭经济困难学生纳入免学费政策范围。四是将中西部地区农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生生活费补助标准每人每天提高1元，年生均补助标准小学从500元提高到750元、初中从750元提高到1000元。
　　目前，我国基本健全了从小学至大学的学生资助政策体系，从制度上基本保证了家庭经济困难学生上得起学。
　　在小学和初中，全面免除了城乡义务教育阶段学生学杂费，对义务教育阶段农村学生和城市家庭经济困难学生免费提供教科书，并对家庭经济困难寄宿生提供生活补助。年生均补助标准小学750元，初中1000元。
　　在普通高中，建立起以国家助学金为主体、学校减免学费等为补充、社会力量积极参与的普通高中学生资助政策体系。普通高中国家助学金的资助对象是具有正式注册学籍的普通高中在校生中的家庭经济困难学生。平均资助标准为每生每年1500元，具体标准由各地结合实际在1000元—3000元范围内确定，可以分为2—3档。
　　在中等职业学校，建立起以国家助学金和免学费为主，顶岗实习、奖学金、学校减免学费等为辅的资助政策体系。中等职业教育国家助学金资助对象是具有中等职业学校全日制正式学籍的在校一、二年级所有农村户籍的学生和县镇非农户口的学生以及城市家庭经济困难学生。资助标准为每生每年1500元。中等职业教育国家免学费对象是具有公办中等职业学校全日制正式学籍的在校生中一、二年级家庭经济困难学生和涉农专业学生、三年级顶岗实习困难专业家庭经济困难学生和涉农专业学生。免学费标准按各省(区、市)人民政府及其价格主管部门批准的公办中等职业学校学费标准确定。国家对民办中等职业学校符合免学费条件的一、二年级学生，按照当地同类型同专业公办中等职业学校免学费标准给予补助。
　　在大学，建立起以国家奖助学金、国家助学贷款为主，学费补偿和助学贷款代偿、校内奖学金、校内无息借款、勤工助学、特殊困难补助、减免学费等为辅的资助政策体系。
　　据介绍，2010年各级教育、财政等有关部门和学校采取得力措施，全力推动落实国家资助政策，取得显著成效。全国普通高校、中等职业学校和普通高中资助经费以及义务教育阶段家庭经济困难学生生活补助经费共计876.5亿元。全国普通高校共资助学生3885万人次；全国共有1136万学生享受中职国家助学金，440万学生享受免学费政策，免学费人数约占中等职业学校全日制在校生总数的22%；普通高中国家助学金资助学生482万名，约占高中在校生总数的20%；在免除全国1.5亿义务教育阶段学生学杂费基础上，国家向所有农村学生和城市家庭经济困难学生免费提供国家教科书，惠及1.36亿学生，受助学生比例(占义务教育阶段学生总数的比例)超过89%。
　　绿色通道、24小时热线，确保贫困大学新生顺利入学
　　新学期即将开始，为确保今年普通高等学校家庭经济困难新生顺利入学，教育部印发了《关于切实做好2011年普通高校家庭经济困难新生入学“绿色通道”等资助工作的通知》。《通知》要求各地、各高校切实加强领导，健全工作机制，采取有效措施，做到六个“确保”：确保资助经费到位、确保“绿色通道畅通”、确保国家助学金及时发放、确保“应贷尽贷”、确保反映渠道畅通、确保政策宣传到位。
　　为督促各地、各学校做好资助工作，教育部决定今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，广泛受理广大学生和家长的政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话自8月15日8时至9月15日17时开通，电话号码为：010—66097980和010—66096590。热线电话主要解答5个方面的问题，即：希望了解各项资助高校家庭经济困难学生的政策和措施的；全日制公办和民办普通高校新生接到录取通知书时，发现学校没有按照国家规定同时寄送详细介绍学校资助政策的有关材料，特别是财政部教科文司、教育部财务司、全国学生资助管理中心联合印制的《高等学校学生资助政策简介》的；全日制公办和民办普通高校新生入学报到时，发现学校没有按照国家规定对家庭经济确实困难的新生开通“绿色通道”的；全日制公办和民办普通高校在校学生发现学校没有贯彻落实国家规定的各项资助政策和措施的；学生家庭所在县(市、区)被确定开办生源地信用助学贷款，但该地区没有按照规定落实生源地信用助学贷款政策的。
　　据悉，去年已有25个省份开展了生源地助学贷款，约占全部贷款学生的70%。去年教育部热线电话共接到1869个，比上年减少50%，其中79%为咨询政策的，21%是投诉问题的。教育部即将组织2个资助政策宣讲团，赴甘肃、贵州两省进行实地宣讲。

