广东高考3A补录 8月11日下午4时前补填志愿
　　佛山市招生办昨日通报高考最新情况，截至昨日下午，根据省招生办下发录取数据，佛山市已有27746名考生被录取，占全市考生的69.2%。随着2B批次补录完成，今年佛山上本科考生人数为18143人，对比去年被录的本科人数有所增加。市招办通报，佛山市符合3A补报录取资格的考生有近5000人，这些考生可在今日下午4时前，参加未完成招生计划的高校进行网上征集志愿。而3A批次补录的学校中，包括佛山职业技术学院、广东纺织职业技术学院两校。
　　5000考生有机会补录3A
　　“据统计，佛山市符合3A补报录取资格的考生有近5000人。”市招办相关负责人称，为了使更多考生有上大学的机会，省招办将组织尚未完成招生计划的高校进行网上征集志愿，征集志愿时间到今日16:00止。
　　据市招办通报，参加征集志愿的佛山高校包括佛山职业技术学院、广东纺织职业技术学院等，考生可以留意填报。
　　记者了解到，在2A录取中，今年佛山科学技术学院和顺德职业技术学院两所佛山本地院校备受追捧，这两所院校以及华师南海校区，第一志愿投档数均超过了计划数。不过，佛山职业技术学院、广东纺织职业技术学院在第一志愿投档后，还有不少的计划数。(记者 陈昕宇)

