高考：湖北省部分专科投档线高出本科线
　　楚天都市报讯 (记者罗欣 实习生罗茜 翟庭俞 刘芳男 通讯员巩平)今日至13日，湖北省普通高校招生进行第四批高职高专(一)录取。从昨日省招办公布的各校投档线看，部分优质高职高专院校线直逼二本批次线。
　　该批次录取学校为高等专科学校、普通本科院校和少数独立学院的高职高专专业，以及以上院校招收参加高职统考的中职毕业生的高职高专专业。招收普通高中毕业生的院校222所，招生计划共35748人，理工类24482人，文史类11266人；招收参加高职统考的中职毕业生的院校20所，招生计划4466人。
　　招生院校中，省内武汉职业技术学院的投档线最高，达487分(理)、489分(文)；省外中国药科大学的投档线最高，理科达505分，只比二本批次线低10多分。还有30多所高校的投档线高出三本批次线(理410分、文430分)。
　　业内人士分析，投档线较高的专科，多是就业率较高的学校、或是重点大学的专科。另外，一些考生不愿读独立学院，报考高职专科来学习技术，抬高了部分学校投档线。
　　第四批高职高专(一)生源不足院校征集志愿时间为8月11日，未录取的线上考生要注意查看湖北招生信息网上公布的征集志愿信息，按时填报。

