清华启动生源结构调查 回应农村生源减少
　　清华启动近十年生源结构调查
　　今年县城以下中学生源约占1/7，新生昨日报到，清华回应农村生源减少情况
　　昨天清华大学(微博)迎来了新百年的第一届本科新生，来自全国各地的3349名优秀学生走进了清华园。清华大学招办主任于涵(微博)表示，今年清华已启动近十年录取的清华学生的生源结构状况调查，包括学生的生源地。
　　县级中学以下新生占1/7
　　本月初，有媒体报道说，北大清华的农村生源所占比重不大，且连续多年下滑，2010年清华新生中来自农村的仅占17%，而当年高考农村考生的比例是62%。
　　“农村的学生能进入清华这样的学校太难了”，来自甘肃庆阳的热能系新生田集斌说。他是县里最好的高中的学生，学校只有他一人考上清华，还有一人考上上海交大和北航。
　　清华招办数据显示，今年清华所录取的新生来自全国近1200所中学，其中县级中学300余所；县级以下中学学生近500人，只占清华新生的七分之一左右。
　　招生尚无法区分农村生源
　　清华招办主任于涵表示，清华早就关注到农村生源减少的情况，会对生源分布做一个全面的调研和细分。“这跟媒体报道没有关系”，于涵解释，这项调查主要是将招生、培养和学生发展进行对比，对现状描述，也对未来预测，“是一个基础性数据”。
　　他也表示，现在高校没有充分的招生自主权，只能按分数从高往低录取，不可能区分考生是农村生源，还是城市生源。清华只能在重点扩招时增加贫困学生录取的机会。
　　在中西部多省份今年均扩招
　　于涵介绍说，今年清华有针对性地对经济欠发达地区投放了更多的招生计划，如在人口大省河南，录取人数连续七年保持增长；云南扩招比例达37%，在贵州、江西等省份，均实现了重点扩招。
　　举措
　　1 降60分录取困难优秀学生
　　清华招生办主任于涵说，对一些欠发达地区的考生，清华今年还特别推出了自主选拔“B计划”，对于部分长期生活、学习在经济社会发展水平较落后地区的B计划候选考生，清华专家组专门增加了实地走访等环节对考生进行特殊考察，认定了一批特殊困难教育环境中成长出来的品学兼优的考生。今年共有4名考生通过B计划获得最高优惠加分60分进入清华大学。
　　2 学生处上网收集贫困生信息
　　清华学生处副处长向辉介绍，学生处设有一个专门的老师负责上网收集媒体报道的贫困生信息。
　　如今年河南平顶山一个学生考上清华后，没有钱交学费，在建筑工地打工，被媒体报道后，学校老师立刻为孩子送去了2000元作为路费和前期生活费。
　　今年共有20余名学生获得1000元到2000元不等资助，作为来京车费和生活费。
　　对于不愿意透露家境的学生，赴各地招生的老师还会调取学生的饭卡使用情况，确认更多需要帮助的贫困生名单。
　　3 千元购物卡买单车被褥教材
　　向辉还介绍说，今年清华大学不再向家庭经济困难新生发放自行车、生活用品之类的大礼包，而是替代成9张价值上千元的购物卡。这就可以让家庭经济困难学生来自主选择自己喜欢和需要的东西了。
　　购物卡可以使贫困生自己在校内买齐开学所需物品，包括教材、被褥、自行车、手机卡、理发卡等，且不和其他人重样。只要家境贫困的学生在报到时走爱心通道，并提出申请，便可以领取这份爱心纪念封。
　　特殊新生
　　“奶茶MM”保送上清华了
　　被保送到清华的“奶茶妹妹(微博)”章泽天说起话来声音不大，昨天清华新生报到的现场，这个高个女孩一身红紫格子裙、高跟鞋亮相，她说，路上有些人已认出自己了。
　　她来自南京外国语学校，凭借优异的学习成绩和健美操特长被保送进清华大学，高一时曾获全国健美操大赛的团体亚军，并被评为国家一级运动员。2009年凭借一张手捧奶茶微笑的靓照红透网络，被网友称为“奶茶妹妹”。经过清华自主招生笔试、面试，章泽天成为清华大学人文科学实验班的大一新生。清华江苏招生组组长周明胜此前接受本报采访时表示，章泽天被保送，与网络人气无关。
　　章泽天称，自己已比较习惯大家的关注，虽然心里有些紧张和害怕，但会调整好心态，努力地迎接大学生活。希望不要受到过多的打扰，“做一个普通的大学生。”
　　台湾学生到清华开阔眼界
　　“我就想离开台湾，到外面看一看，开阔自己的眼界。”来自台北成功高中的徐启峻说。今年，他同时获得台湾大学物理学系、电机系以及清华大学物理系和北京大学元培学院的录取，喜欢物理的他最终选择了清华大学物理系。
　　“我准备去申请清华学堂计划，希望在清华优秀老师的指点下，钻研物理。”徐启峻说。今年共有来自香港、澳门和台湾的27名优秀学生入读清华，报到率达到90%，“以往包括清华在内，招收香港、澳门、台湾地区学生的大陆名校报到率也就70%。”于涵介绍说。
　　他喜欢物理，也喜欢篮球、吉他和唱歌。高二期间他曾到大陆旅行，感觉大陆的学生“真的很用功，也有那种既很会玩也很会读书的学生”。他自认为自己的物理基础不一定比大陆学生好，“先垫底，大二大三追上，到时候到国外学习，走学术路。”
　　清华园一天迎来三对双胞胎
　　个头一样，长得一样，穿着一样，甚至连背包也一样。当冯大成和冯大龙兄弟俩出现在面前时，几乎分不出来哪个是哥哥，哪个是弟弟。“我戴眼镜，他不戴。”更健谈的弟弟冯大龙说。
　　这对来自吉林四平的孪生兄弟家境贫寒，父母都是农民。但他俩学习刻苦，完全通过高考进入了清华大学。今年高考哥哥考了690多分，被清华大学土木工程专业录取，弟弟考了679分，被清华精密仪器专业录取。
　　清华招办主任于涵说，早在今年4月，清华大学的招生老师就注意到这对学习刻苦的双胞胎，高考录取一结束，就为他们申请了路费和生活费，确保他们顺利来京。清华大学今年一共录取了三对双胞胎。(记者 郭少峰)

