专家提醒：考生补填志愿争取一击命中
　　编者按
　　高考考考生，志愿填报则考家长。本报邀请资深高招专家厦门兴才学院副院长许永辉，为学子和家长解读2011年高招形势。许永辉从事高校工作20余年，对历年高考形势有较为准确的预判，具有丰富的指导考生填报志愿的经验。
　　许永辉互动方式：
　　0592-6367396
　　按照省招办工作安排，8月16日8时开始至8月16日18时是文史、理工高职(专科)批第一次征求志愿的时间。
　　经历了第一次填报专科批次志愿之后，从接到的咨询电话来看，没有被录取上的考生和家长的心态都发生了不小的变化。第一次填报志愿的时候，考生和家长往往“信心满满”———非某某校不去，非某某专业不去。但是在经历了现实的挫折之后，考生和家长往往就开始担心没有学校可以上。
　　基于对高招工作的理解，我个人建议，补填志愿的时候，考生和家长没有必要患得患失，只要以一种谨慎的心态，做细致的工作，就能够让补填志愿的工作变得很轻松。因此，有以下几点是特别关键的。
　　一、珍惜补填志愿的机会，争取一填就中。
　　今年补填志愿有两次，分别是16日和18日。考生要特别珍惜这来之不易的机会，尽量一次成功，不要寄希望于第二次的补填志愿。这样，考生和家长的心理压力和负担就不会那么大。
　　二、选定院校，多多沟通。
　　考生选好合适的学校和专业后，要记得多多与这所学校的招生办进行沟通和联系。在这个问题上，基于这么多年的招生工作体会，我个人觉得考生和家长在跟院校沟通的方面还可以更加积极主动一些。作为院校来说，也是欢迎与考生和家长进行更多更充分的沟通的。
　　三、闽台教育交流专业要多把握。
　　闽台教育交流是大势所趋，虽然现在人数还没达到足够的规模，但是考生应该做敢于吃螃蟹的人。基于我院多批次组织学生赴台开展半年或一年的教育交流活动的情况来看，考生要相信那些已经去过台湾高校教育交流的学姐学长们的经验，在台湾高校那边可以学到很多不一样的知识。
　　也正是基于闽台教育交流专业刚推出没几年，考生和家长还没形成一个完整的认识，所以目前相对分数比较低，这值得考生尤其是分数线附近的考生多多把握。
　　(见习记者 陈璐 整理)

