安徽高职8月10日起录取 计划招20多万考生
　　想在今年上大学的考生们可千万要注意了！8月8日从安徽省考试院获悉，从2011年开始安徽省不再进行高职(专科)补录，这也就意味着8月16日的高职征集志愿填报将会是今年高考生上大学的最后一次机会，180分以上的考生都有可能圆大学梦。  
　　往年在9月新生报到后，针对一些报到率不高的院校，安徽省都要组织一次补录，补录对象为线上合格考生。这次补录被大家看作是高招的“末班车”，为的是给落榜考生多一个上大学的机会；但今年起，这趟“末班车”提前到了高职专科的征集志愿。
　　安徽省教育招生考试院解释说，从2008年实行平行志愿以来，安徽省考生，包括高职(专科)考生的志愿满足率和高校的新生报到率大大提高，同时还有征集志愿和降分征集志愿，能使大多数有意上高职(专科)院校的考生意愿得到满足，因此，近年来高职(专科)补录的效果不太理想。
　　今年安徽省高职(专科)计划数超过20万，超过了本科批次实际录取的19.5万人。其中文史类933所院校， 计划招收109114人，理工类1007所院校，计划招收91725人。这比2010年增加14000多人，也是安徽省有史以来最多计划数的招生批次。
　　在此背景下，省考试院说，最低录取控制分数线划到了200分，同时线下20分之内的考生还可以填报降分征集志愿，也就是说180分以上的考生都可以填报高职(专科)志愿。补录已经失去了实际意义，因此从今年开始，安徽省将不再进行高职(专科)补录。
　　从8月10日起，高招录取的最后一个批次——高职(专科)就要开录了。
　　省考试院提醒广大考生，如果有意进入高职(专科)院校就读的线上考生，要注意及时了解自己的录取情况，每天上午9点相关网站都会更新录取信息。没有被录取的考生以及线下20分之内的考生，要在8月16日10：00-16：00填报征集志愿，最后一次机会千万别错过啦！(记者：张沛)

