专科二批：山东省内民办高校仅三四所录满
　　由于生源减少，今年高考招生录取每个批次都有大量高校没有报满。专科二批分数线降至180分的情况下，第一次征集志愿情况依然不容乐观，省内民办高校仅山东英才等三四所高校录满。
　　2011年，山东省普通高考报名人数55万余人，较去年下降6万余人，而今年的录取计划又比去年有所增加。在这种形势下，招生的竞争程度空前加剧。不过，山东英才学院(微博)在省内统招录取已于8月13日全部结束，本科一批、二批，专科一批、二批全部录满，且分数较高。
　　在本科一批中，山东英才学院在第一志愿录满。山东英才学院艺术类录取的文化课成绩和专业课成绩均高于省内录取资格线，其中省内文化课资格线为295分，山东英才学院录取到301分；专业课资格线为180分，山东英才学院录取到194.66分。
　　在本科二批中，山东英才学院全部录满。文科最高分558分，最低分489分，理科最高分568分，最低分482分。其中理科第一次征集志愿最低分达到513分。
　　在专科一批中，山东英才学院第一志愿录满。其中文科最高分527分，最低分456分，理科最高分501分，最低分470分。
　　在专科二批中，山东英才学院全部录满。其中文科第一志愿报满，理科尚有少量计划，在征集志愿后山东英才学院理科全部录满，其中征集志愿理科最高分483分，最低分达到308分。
　　由于生源减少，今年招生每个批次的录取都有大量的公办、民办高校没有报满，特别是一些外省、地理位置偏远、学院品牌较弱的高校，出现了大量的计划空缺，甚至是“零”投档的情况。在专科二批的录取中，尽管分数线已降到180分，在征集志愿后，依然有文科434所院校、理科550所院校、对口高职50所院校生源不满。省内高校的情况同样不容乐观，在第一次征集志愿后，依然有大批的公办本科、专科高校没有录满，民办高校中也只有包括山东英才学院在内的三四所高校录满。
　　与去年相比，在绝大多数高校计划不变甚至大幅减少的情况下，山东英才学院今年省内招生的计划却增加了不少。本科计划数为605人，比去年多200人，专科计划数为2841人，比去年多655人。这充分说明了该校的教育教学质量得到了考生和家长的普遍认可。(记者：王雪芹)

