高分考取大学 学费难道最美爱心天使
　　刘一霖今年19岁，毕业于吉林市第一中学。在学校，她是出了名的热心肠，经常参与各种公益活动，还主动帮助有困难的同学，大家给她起了个好听的绰号叫“最美的爱心天使”。今年高考，刘一霖以理科633分的优异成绩，拿到了西南财经大学统计学专业的录取通知书。可此时，她正为筹集大学学费而满面愁云。
　　感谢帮助过自己的人
　　要用实际行动回报社会
　　刘一霖出生于一个普通的工人家庭，父亲早年离世，外公、外婆体弱多病，一家人的生活全靠母亲一人勉强维持。1998年，母亲下岗了，这令本不富裕的家庭生活得更加困难，刘一霖面临辍学。老师和同学知道情况后，纷纷伸援手，还有一些社会团体也为她提供了援助。初中毕业后，刘一霖如愿进入了吉林市第一中学读书。
　　升入高中后，刘一霖更加努力，主动申请了校爱心阳光工程“爱心大使”的工作，为身边有困难的同学筹集捐款，提供帮助。“因为社会给我的帮助太多太多，我无以回报。我想用自己的行动，为身边同样有困难的人提供些帮助。”刘一霖说。
　　主动帮助有困难的同学
　　获“最美的爱心天使”绰号
　　同学们还给刘一霖起了个好听的绰号，叫“最美的爱心天使”。2010年4月，刘一霖光荣地加入了中国共产党。
　　刘一霖所在班里有个女生叫小雪，从小没了父母，跟着奶奶长大，家境十分贫寒，小雪经常为了省钱而不吃午饭。她学习成绩平平，性格很内向，不愿接受别人的帮助。刘一霖为了让她能够融入集体，接受校“爱心阳光工程”的资金援助，就几次假装在学校食堂与她偶遇，与她一同进餐，还特地多买个菜，跟她一起吃，与她谈心，帮她分析道理。
　　由于刘一霖与小雪有着相似的经历，她很快就与小雪成为好朋友。刘一霖告诉小雪，社会大家庭是温暖的，接受身边同学的帮助不难为情，可以在将来用自己的成绩和行动来报答社会。渐渐地，在刘一霖的帮助下，小雪终于克服掉了心理上的障碍，学习成绩也从年级的800多名上升到了200多名，在高考中取得了优异的成绩。
　　如今，“天使”遇到了难题，那就是上大学的学费还没有着落，她希望好心人能够帮她一把，帮她圆了大学梦。(记者 单丹 报道/摄)

