生源大战由暗转明 盘点2011年高校招生门
　　南科大“罢考门”
　　45名学生甘当“小白鼠”
　　在新中国高考史上，这绝对是值得浓墨重彩的一笔，将来有一天或许也应该记录到中国高等教育发展史上。这一天是2011年6月7日。
　　深圳南方科技大学校园，全国高考第一天。当天，该校布置了两间教室作考场，然而，截至上午9点半，没有一名南科大学子走进这里。
　　此前，校方称，收到行政部门下发的文件，该校录取的45名学生，按教育部的要求必须参加高考。据理力争却无效的校长朱清时不得已选择了回避，让学生自己作选择。
　　点评：早在创建之初，南科大就被寄予了高校改革的厚望，希望教授治校，让大学回归本位。而来自全国的45名学生，甘愿当“小白鼠”，冒着失去国家承认文凭学历的风险，放弃高考直接就读南方科大，其学生及家长的勇气确实让人敬畏。被舆论称为南科大“黄埔一期”的45名学生，湖北有两人。
　　尽管此事最终不了了之，但中国高考改革呼声之高，高考改革难度之大由此可窥豹一斑。 
　　复旦交大“电话门”
　　生源大战 由“暗”转“明”
　　举行校园开放日，高额奖学金，填报志愿前，派老师甚至院士到中学讲座，“拦截”状元填志愿，甚至互相诋毁……为抢优质生源，高校之间一直在暗暗交劲。然而，今年的复旦、上海交大的“电话门”，让学校的生源大战由“暗战”转入“明战”。
　　今年7月1日，复旦大学(微博)招生办在学校网页上发声明称有“李鬼”假冒复旦大学在部分省骗学生改志愿，并宣布“李鬼”很可能来自上海某理工类高校。接着，复旦大学教授冯玮(微博)在转发该微博时更是直称是上海交通大学(微博)所为。
　　复旦告诉媒体“电话门”的一些细节：今年高考成绩发布后，复旦在广东、云南等省的招生小组曾与部分考生签订协议，这些考生不久后便接到一个电话，有人以复旦招办老师的身份称与他们签订的协议无效，随后，考生们又接到了另一所名校的电话，表示愿意与他们签订协议，于是，这部分考生修改了志愿，放弃了复旦。
　　7月2日晚，上海交大招生办网站也发出一份声明，称有关“考生受骗修改志愿”的部分言论和报道影射了该校，对其声誉造成极大损害。声明称，上海交大招生工作实施的是“阳光工程”，无人冒充其他院校老师通知考生取消其与他校所签协议，对一切捏造事实、诋毁该校的行为，依法保留追究其法律责任的权利。
　　眼看两校就要“大打出手”，结果事情很快戏剧性结束。原来，教育部主管部门直接出面干预，两天后两校各自将学校网络上的声明撤下，事件逐渐平息。
　　点评：高考前高校就开始了生源大战，填报志愿时更是进入白热化，为了揽到优秀生源，各校使出浑身解数。“电话门”的出现充分说明了这一点。
　　诚然，有市场就会有竞争。但健康的竞争应该是光明正大的，不能以“挖墙脚”甚至是互相诋毁来达到目的，尤其是作为教书育人的高校，更不能沦落为市井小贩般与人对掐对骂。说到底，高校的竞争最终还是要靠各自的办学实力。
　　安徽高招“鸽子门”
　　“预录取协议”成了废纸
　　今年高招，对安徽7个考生家庭来说，遭遇了最悲剧的“黑色7月”：被南京大学(微博)放了“鸽子”，导致他们成了高校抢生源的牺牲品。
　　事发地为安徽省老牌省级示范高中无为中学。高考结束后，南京大学招生办的老师来到无为中学，鼓励部分高分考生报考南京大学。在填报高考志愿之前，南京大学和7名考生签订了一份预录取协议，承诺第一批次A志愿填报南京大学，学校就能保证录取她。这份协议一式两份，还盖上了南京大学的公章。
　　面对南京大信誓旦旦的承诺，再加有这样一份预录取协议，这7名考生就没有考虑其他学校，直接填报南京大学，并且后面的学校志愿也是随手填报的。
　　结果却是，他们全部被放了“鸽子”。原来，最终录取显示，南京大学在安徽招生的最低投档线是648分，这7名学生的成绩都在645分到647分之间。尽管当时已经签订了预录取的协议，也给了承诺，这7人没有一人被南京大学录取。
　　安徽省教育厅对此事回应道：“从教育政策上预录取协议是不被认可的，但是考生可以以个人和南京大学签订的录取协议作为一种契约，通过法律的途径维护权益。”
　　尽管当地教育部门出面谴责，校方也表示歉意，最终都无法改变这7名考生落榜南大的事实。
　　点评： “预录取协议”，是考生在正式填报志愿之前，与高校签订的一份承诺书。高校要考生第一志愿填报，同时许下承诺保证录取，这是高校抢生源的又一招。
　　不仅是南大，许多重点高校在填报志愿前，也作出类似承诺，主要是为了抢优质生源。而往往工作做过了头，承诺过多，最终造成生源扎堆，少数签了预录取协议的考生于是就被挤下来了。这种极其自私的抢生源行为，最终害的是考生。
　　高校抢生源过程中，如何能保证自己的优质生源，同时又不以牺牲考生利益为代价，这考量着每所高校的招生水平和道德准绳。
　　通知书“搭车门”
　　收到强制消费“大礼包”
　　高校的录取通知书，不再只是一纸通知书，而是摇身一变，变了一个大礼包：除了录取通知书，还有电话卡，银行卡等等。这两年来，不少高校都陷入通知书“搭车门”，有些高校无辜，有些高校却是心知肚白。
　　“录取通知书里面竟然有1张电话卡和一张建设银行卡，觉得有点‘?’啦。学校这是在帮移动公司和建设银行做生意啊！”来自广东清远的一名“准大学生”阿生，前几日收到广东某知名大学录取通知书后，马上在微博上“广播”。
　　通过调查发现，近年来不少考生被高校录取后，收到的录取通知书里面都多了“附属品”，这样的现象引得众学子直呼“杯具”。
　　通知书“搭车门”引起不少考生家长反感。今年6月30日，工业和信息化部紧急发出《关于规范基础电信运营企业校园电信业务市场经营行为的意见》，明确要求电信运营商不得与学校签订排他性协议，以达到独家进入校园提供通信服务的目的，也不能在录取通知书中夹寄手机SIM卡或UIM卡以及业务宣传资料，这样的行为将被判处违规等条例。
　　然而，规定只是规定，目前，仍有高校在录取通知书中夹寄手机卡。
　　点评：录取通知书里“名堂”多，有些是高校与运营商达成的协议，有些则是投递时动的手脚。但无论是前者还是后者，无非都是“利”与“益”。更有甚者，高校与运营商勾结，将手机卡、银行卡与校园消费捆绑在一起，强制学生使用某一品牌的手机卡、银行卡等等。
　　堂堂高等学府，不思如何提升办学水平，提高教学质量，而去考虑蝇头小利，实非中国高等教育之福。
　　编者按：这是一年一度的国产高招“大片”，“观众”至少有数千万人，主角只有两个，高校和考生。从南方科大45名学生的拒绝参加高考，到复旦等校陷入招生暗战的“电话门”，再到部分学校遭遇零投档，今年的高招大片可谓“精彩纷呈”，热闹非凡。
　　随着四批二的录取进入尾声，今年的高招“大片”即将退出“上映档期”，为此，本报特在今明两天对今年的大片进行盘点总结，希望以后的高招更加阳光，更加公平公正。(记者 屈建成)

