甘肃高考三本、高职录取分数线出炉
　　8月8日，省招办公布了2011年甘肃省普通高等院校招生本科三批、专科(高职)批录取参照分数线，本科三批理工类365分、文史类395分，专科(高职)批理工类260分，文史类320分。同时，省招办还公布了体育、艺术类专科参照分数线及专科(高职)批三校生参照分数线。  受今年我省高考题目偏难、考生整体分数下降影响，我省三本分数线也较去年有所下降，其中理工类365分，比去年下降25分；文史类395分，比去年下降15分。今年，我省首次将专科和高职合并在一个批次录取，分数线也随之合并为一条，其中理工类260分，文史类320分。
　　体育、艺术类专科(高职)批的文化课成绩相较去年总体下降，专业课成绩与去年大多持平。省招办规定，使用我省艺术类统考成绩的艺术、体育专科(高职)专业在录取时，考生专业和文化课成绩都要求达到录取参照线，省招办将依据专业成绩从高分到低分，按招生计划数120%的比例不分文理投档，由院校择优录取。使用校考成绩的院校，文化课参照分数线为200分，录取时：向院校一次性投放第一志愿考生档案，由招生院校按确定的录取原则进行录取。
　　2011年甘肃省普通高等院校招生专科(高职)批三校生参照分数线也同时公布。今年我省对“三校生”招考作出调整，首次按大类编制计划及招生，专科(高职)批共分7大类划定分数线。其中，农林牧渔类410分、医药卫生类180分、加工制造类220分、土木水利及资源环境类205分、信息技术及文化艺术类365分、财经商贸类405分、公共管理与服务类325分。
　　■相关新闻
　　三本今晚投档 明日正式录取
　　8月9日晚8时，2011年我省普通高校本科三批开始投档，8月10日早8时开始录取。8月13日进行征集志愿，该批次只征集一次志愿，本科三批参照线下40分以内的考生都可以填报。8月15日晚8时，录取全部结束。
　　据介绍，参加本科三批录取的院校是独立学院本科及规定在本科三批录取的院校，8月9日晚8时开始投档，8月10日早8时开始，院校下载考生电子档案，录取正式开始。8月10日晚8时前，院校向省招办上载计划数100%内的考生档案；8月11日12时前，院校向省招办上载计划数100%以外的考生档案。8月11日15时，院校进行平行二志愿下载。8月13日晚10时—14日早10时，本科三批进行征集志愿，8月15日晚8时，录取全部结束。8月18日—26日，将进行专科(高职)批录取工作。另外，“三校生”招生计划单列，录取投档、录取程序等与普通高校相同。
　　同样，考生仍然可以登录省招办网站查询录取结果，网址为http://www.gszs.edu.cn(教育网)；http://www.gszs.cn(公共网)，也可到当地县区招办进行查询。(记者魏娟 实习生李殷朋)

