广东高考3A录取 广大专科追加千余招生指标
　　南方日报讯 (记者/张胜波)高考招生进入3A录取阶段，广州大学下属两个二级学院(市政技术学院和纺织服装学院)今年首次调整到该批次录取，但生源依旧火爆，学校追加了1000多个招生指标。
　　该校文科考生投档线为461分，比省线高出22分；理科考生投档线为420分，比省线高出37分。
　　广州大学招生办主任陆财深介绍，广州大学3A批次拟录取1720人，在首次投档中，由于上线考生远超计划数，追加1000余招生指标，共录取普通类文、理科考生及录取美术类、中职类考生共4000余人。
　　从专业情况而言，纺织服装学院的会计、环境艺术设计、纺织品检验等专业，市政技术学院的工程造价、建筑工程技术、环境工程技术等专业，较受考生欢迎。
　　广轻工职院文理投档线均超二B
　　南方日报讯 (记者/曹斯 通讯员/林怡如)昨日，广东省2011年高考招生录取三A类开始投档。广东轻工职业技术学院副院长吴茂昶向笔者透露，该学院第一志愿报考人数与录取分数连续7年居我 省 高 职 院 校 首 位 。其 中 ，2011年该校文科投档分数达520分，理科投档分数达到486分。文理科出档分数分别高出我省三A分数线81分和103分，并分别超二B文理科录取分数线31分和26分。
　　据该校学生处处长张斌介绍，该校部分热门专业，如机电一体化技术、机械制造与自动化、广告设计与制作等专业录取比在5：1左右；会计电算化(注册会计师)、商务英语等专业录取比甚至超过20：1。

