案例解析：高考填志愿是个技术活
　　N本报记者 叶琦
　　本报讯 进入8月中旬，今年我省普通高校招生录取工作已近尾声。高考没考到高分可惜，而考了高分却未能录取到理想学校就更可惜了，出现这种“高分低录”甚至“上线不录”的情形都是填报志愿不当惹的祸。相反，部分考生在志愿填报前做了大量准备工作，结果以本二层次的分数录取本一层次的高校，有的考生则巧妙利用降分政策为自己赢得“升级”机会。
　　今年我省新增“三校两专业”(福建农林大学、福建医科大学、福建中医药大学以及闽江学院新华都商学院的会计学、金融学专业)纳入“本一批”招生，同时取消“本三批”录取，将独立学院并入“本二批”招生。这些新政策为考生填报志愿增加了不确定因素，而“专业不服从”、“跟风扎堆”、“恋家”也成了考生高分低录的直接原因。
　　本报记者盘点了今年高招本科批录取中志愿填报的经典案例，反思填报志愿中存在的不当情况，希望给明年的考生以启示。
　　案例1：不服从专业调剂 遭遇退档
　　小A：理工592分，征求志愿录取浙江工业大学。
　　作为一名学理工科的男生，小A只对土木工程、建筑类专业感兴趣，填志愿的时候就尽往与工民建相关的院校专业里瞅。小A高考成绩592分，超出今年理工类一本线19分，坚决不报本省的院校，于是在本一批四个平行投档的院校中选择了“A中国地质大学(武汉)，B长安大学，C长沙理工大学，D西安邮电学院”而且更倔的是，每所院校都只选他中意的专业，一律不服从“专业调剂”。
　　在本一批常规志愿录取时，小A投到了D志愿西安邮电学院，但由于分数排名靠后又不服从专业调剂，两天之后小A的电子档案又从西安邮电退回了招办。紧接着公布的本一征求计划让小A傻了眼，一串名单中要不就是特别偏远的院校，要不剩下的专业都是自己不喜欢的。真要放弃征求去本二？小A的家里炸开了锅，一本的分数去念二本多可惜，而且二本看得上的好学校和俏专业很多录取分数也不低。
　　最后经过家庭会议一致商定，小A还是继续填报本一征求志愿，但这次只挑院校不敢挑专业了。征求志愿时小A填报了“A电子科技大学(沙河校区)，B江苏大学，C浙江工业大学，D青岛理工大学”，服从专业调剂，最终顺利录取，C志愿浙江工业大学。
　　志愿分析：考生的学校和专业取向一定要基于自身的高考成绩，由于“三校两专业”今年纳入本一批招生，作为理科生来说，今年592分的成绩，在一本线上不能说低，也不能说高，但是在对专业有强烈要求的同时，对学校同样也有着较高的要求，则未免要求太高。在该生填报一本学校时，选择一所“名气”并不大的学校的工科专业是一个十分实际的选择；如果偏重院校，就要在专业选择上让步，尽量服从调剂，避免投档又退档的风险。
　　案例2：跟风追热门院校 导致落榜
　　小Q：理工563分，本科未录取。
　　小Q今年高考发挥失常，一直将一本院校当作目标的他只得接受二本的事实。理工类563分的成绩距离今年理工类“本一线”仅10分差距，却高出理工类“本二线”103分，这让小Q和他的家人认为，可以大胆冲一冲理想的院校，平行志愿嘛前面不录后面还有机会。于是小Q的本二批常规志愿为：A上海电力学院，B上海海关学院，C北京信息科技大学，D集美大学，E四川外语学院，F大连医科大学。
　　如果小Q事先了解过近两年录取的院校梯度，或者认真研究平行志愿也要遵循“冲稳保垫”的原则，他就不会将六所炙手可热的本二院校毫无梯度地放在一起。
　　常规志愿录取中，小Q只达到E志愿四川外语学院的投档分(理工563)，但最终未能投档。原来，小Q与同分的考生出现“志愿撞车”的情况，要根据同分考生的单科成绩换算“定位次”。即：文史类同分考生排位时，先看语文，语文同分再看文综，文综同分再看数学，数学同分再看外语；理工类同分考生排位时，先看数学，数学同分再看理综，理综同分再看语文，语文同分再看外语。在同分考生中小Q的位次排名靠后，所以虽然“踩线”但未出档。
　　在填报本二征求志愿时，小Q降低了院校要求，但仍然清一色选择省外的公办本科：A西安科技大学，B兰州交通大学，C河北经贸大学，D南通大学，E山东建筑大学，F济南大学。遗憾的是，征求志愿仍然未出档。
　　志愿分析：填志愿的时候千万别扎堆，哪个学校热门知名度高就填哪所，其实这和做广告的商品一定会涨价是一个道理。拿小Q的D志愿集美大学来说，近年来生源爆满，录取分数逐年走高，今年集美大学文史投档线561分，理工投档线570分，虽然是二本院校，但文理分别在“一本”线下3分全部录满。近年平行志愿投档已经大大降低了录取风险，但在确定学校时仍然要给自己留有余地，也就是自己的分数只有达到学校每一年的平均分时，你所填报的学校以及专业才有最大可能得到保证，只参考最低分必然要承担风险。此外，在征求志愿时，若经济条件允许，一些本二高校开设的中外合作办学，也是十分不错的选择。
　　案例3：扎堆拼省内高校 未被录取
　　小H：文史523分，本科未录取。
　　小H高考成绩523分，超过今年文史类“本二线”50分。由于今年福建省高招取消“本三批”录取，将独立学院和民办本科全部并入“本二批”招生，导致了今年划定的“本二线”远低于往年。虽然小H的成绩超过二本线50分，但不能简单地把往年“超线分”作为填报志愿的依据。可惜小H没留意这个新政策。
　　由于小H是位女生，家长不希望她到省外上大学，于是她选择的六所公办院校是清一色的省属高校。分别是：“A厦门理工学院(面向全省)，B闽江学院(校本部)，C福建师范大学福清校区，D泉州师范学院，E莆田学院，F福建江夏学院”，结果她作为保底的F志愿——福建江夏学院今年文史投档线529分，六所院校的投档线小H一所都没能达到。本二公布征求计划时，小H又错过了填报征求志愿时间，最终只能遗憾地落榜。
　　志愿分析：今年省内地处福州、厦门的老牌公立一般本科院校报考人数火爆，投档分数多逼近本一线，这与今年“三校两专业”纳入本一批招生不无关系。在此背景下，集美大学、厦门理工学院等老牌本科开始进军省内本二批的“第一梯队”，录取分数比往年呈明显上升趋势。同时，小H用福建江夏学院保底也并不稳妥，虽然江夏学院去年仅超“本二线”20多分，但考虑到今年“本三”并入“本二”扩容的新形势，已经不能用去年的“超线分”来衡量今年的成绩，如果小H用一所民办院校或者独立学院保底，即使前几个志愿“冲”不上公办校，至少不至于没有一所院校出档。
　　案例4：没上本二线也有“升本”机会
　　小C：理工448分，降分录取桂林电子科技大学信息科技学院。
　　小C今年高考成绩不理想，448分距离今年理工类“本二线”460还差12分。不过，小C认真研究高招录取政策后打定主意借“本二”降分政策博一博机遇。在本二批征求志愿中，他将往年有过降分现象的独立学院和民办高校全部罗列出来，挨个上网查询院校办学历史和口碑，在征求志愿时填报了“A华侨大学厦门工学院B闽江学院中美合作办学，C福建农林大学金山学院，D福州外语外贸学院，E桂林电子科技大学信息科技学院，F闽南理工学院”。
　　由于大多数院校是因为考生不服从专业调剂，退档产生缺额才重新征求志愿，补录时很快就能在本二线上完成招生计划，所以小C前四个志愿都没有等来降分的机会，而他填报的E、F院校在征求志，愿不满的情况下启动降分程序(即文史类453分以上、理工类440分以上)，这里需要说明的是，降分并非一次降20分录取，而是一分一分降至录满缺额为止。最终小C顺利录取桂林电子科技大学，信息科技学院，圆了他的“本科梦”。
　　志愿分析：每年的高招录取政策值得考生和家长花一些心思去研究揣摩，即使是线下考生也不要轻言放弃，在政策许可的情况下，花点时间做做功课，或许会有意外的收获。毕竟，机会总是留给有准备的人。

