180分就能上大学 高校招生不济将面临倒闭
　　180分，就能上大学
　　2011年，山东高考专科二批填报志愿资格线和录取线均为180分。据统计，自去年山东省专科二批分数线首次降低到200分以下，今年的180分再创历史新低。
　　空前降低的分数线让一些低分考生心中窃喜，也立即引发热议，读者、网友纷纷对较低的分数线表现出担忧。
　　山东烟台的网友“王晓岸”算了一笔账，“以普通高考满分750分计，180分的资格线仅占总分的24%。这是喜剧还是悲剧？”网友“悟性”则表示，“本人当年高考400多分，专科都望尘莫及，不怪生不逢时，实为现在的教育担忧。”
　　据了解，今年其他省份也出现了较低的专科录取分数线。如安徽省最低录取控制分数线划到了200分，同时线下20分之内的考生均可填报降分征集志愿；另外，山西省普通高校招生专科(高职)第三段录取控制线甚至降到了150分。
　　记者采访的高校招生部门和教育主管部门负责人均认为，高招录取专科分数线的降低对学生而言带来了更多读大学的机会，是件好事。
　　“目前我们的高等教育走到了大众化向普及化发展的转折点。”山东省教育厅高教处处长宋伯宁介绍，国际上的通行标准是，适龄青年毛入学率达到15%以上即为进入高等教育大众化阶段，目前我省适龄青年毛入学率为28%。“山东省中长期教育发展规划制定的目标是，到2020年普及高等教育，适龄青年毛入学率达到50%。届时，只要愿意、有能力接受高等教育的就能接受高等教育。”宋伯宁说。
　　公办高校也闹生源荒
　　虽然录取线降到180分的历史新低，但专科二批投档表反映出来的另一个现象，却让许多专科二批招生院校感到尴尬。
　　山东省招考院公布的专科二批一志愿投档表显示，省内外百余所院校投档线在200分以下，其中省内40所院校投档线仅为180分。
　　记者统计还发现，有36所投档线为180分的院校一志愿没有“吃饱”，这就意味着，考生只要达到180分且第一志愿填报这些院校，基本上就能被录取。这36所院校，以公办或民办的高职院校为主。
　　与往年投档情况不同的是，今年不少公办高职和公办本科层次院校的专科二批招生计划也开始“吃不饱”。山东科技大学、烟台大学、泰山医学院、鲁东大学、临沂大学等院校的专科二批一志愿投档线也在200分以内，有的还踩在180分上。专科二批第一次征集志愿后，虽然缺额较多的主要是民办高职院校，但文理科均出现了缺额计划500人以上的公办高职院校。
　　“今年的生源危机在预料之中，但没想到这么严重。”看到专科二批一志愿投档结果之后，东营职业学院招生就业处处长张汝山倒吸一口凉气。张汝山说，他给全省公办职业院校的一志愿投档满足率情况排了“名次”：东营职业学院文理科总计招生3800余人，一志愿投出后缺额900余人，排名第六。
　　招不起生的高校，倒闭不可避免
　　录取分数已然降低，为何连公办高校也开始遇到生源危机？
　　统计数据显示，高考报名人数自2008年达到顶峰以来，已连续三年出现下降。山东省今年高考报名人数较“顶峰年”2008年下降19万余人。而近年来高校招生计划持续增长，根据省招考院公布的数据，我省2011年招生计划预计较2008年增加5万余人。
　　“办学质量差，不注重师资队伍和基本教学条件建设，管理跟不上，就业又不受社会认可的高校，长此以往肯定会出问题。实在招不起生的就要倒闭，这是不可避免的问题。”宋伯宁说。
　　山东省教育厅厅长齐涛在一次会议上曾做过估计：到2013年，山东省生源将大幅度下滑，大学适龄人口比2008年减少50%左右。在这种情况下，山东省高教市场将发生巨变，一批高校可能面临淘汰。
　　张汝山则预计，这一时间可能会提前到来。“民办院校不像公办院校一样有政府资金投入，主要靠生源来维持。从2009年起，就有个别民办高职院校招生困难，报到率不足50%。今年有的民办院校一志愿才投了一百来人，报到率再上不去，连续三年在校生只有几百人，很可能就会倒闭。”
　　自2009年以来，普通高考报名人数持续下降，而高校招生计划稳步上升，专科二批院校率先遇到“180”冲击波。
　　“山东年的生源危机在预料之中，但没想到这么严重。”东营职业学院招生就业处处长张汝山说。
　　山东省教育厅高教处处长宋伯宁则表示，“实在招不起生的学校就会倒闭，将来这是不可避免的问题。”
　　观点
　　上高职并不低人一等
　　生源持续下降的危机意识，在今年高校的招生大战中可见一斑。
　　继上海交大和复旦大学闹出“掐架门”后，近日又有媒体爆出，合肥一位68岁的文盲老人竟收到广东某东南科技学院的录取通知书。
　　“靠不正当的招生宣传和招生手段，只能是治表不治里。”张汝山说，“现在各个层次的高校都在喊加强内涵建设、分类发展，对于职业学校而言，最应该关注对学生就业能力的培养。”张汝山分析称，虽然生源下降是造成众多专科二批高校吃不饱的原因之一，另一个原因更应该得到重视。“我了解到菏泽、临沂等地低分生放弃填报高考志愿，南下打工的情况很多，对大学生就业出路的担忧也造成了专科二批学校生源的流失。”
　　济南中学教务处主任董亚告诉记者，近几年经常有考了400多分又复读的学生向他表示“后悔了”。“有的学生非本科不上，到头来却发现毕业后出路还不如一些上了高职的学生。上高职并不低人一等，在高等教育大众化阶段，尤其应该让学生和家长们接受这一观念。”董亚说。
　　180分的录取线对高校而言，更现实的冲击还有人才培养方式的转变。
　　山东省教育厅高教处处长宋伯宁说，“不是说用分来衡量一个学生，但是高校要强化分类培养意识。在同一个学校里，不同层次的学生也要有针对性的培养。把考500分的学生和考180分的学生放一个班级里，怎么教？一些高职院校已经开始对数学、英语等基础课进行分类教学了。”(记者：杨凡)

