贫困夫妻“铺就”儿子大学路
　　还有十几天，范靖靖就要步入大学殿堂了。或许是因为家庭贫困，踏实、努力的他有着超出同龄人的懂事与乖巧。    
　　在一次意外中，范靖靖的父亲范玉煌不幸受伤。现在，范玉煌只能靠每天蹬三轮车去城隍庙附近拉货维持一家人的生计。范靖靖的妈妈则每天凌晨3点就起床，拉着平板车到厂家拉煤球然后出去卖，一拉就是好几年。夫妻俩坦言，他们吃了不少苦，现在孩子考上了安徽大学，总算有了回报。
　　父亲写信鼓励儿子
　　“初三上学期学习任务加重，你要学会面对现实，完成初中学业你准备上哪所高中？“一中。”“完成高中学业你准备上哪所大学？”“南京航空航天大学。”“如何让自己更好地走向理想岗位？”“好好努力，让妈妈解脱。”……这是范靖靖初二的时候，范师傅为了鼓励儿子好好学习考上好的高中，特意给他写的一封信。
　　范师傅从一个专门的袋子里小心翼翼地掏出这封已经有些发黄和磨损的信，记者看到信纸上密密麻麻地分布着两种颜色与字体的字。蓝色字是范师傅问儿子的问题，黑色字是儿子回复父亲的答案。
　　虽然信纸有些泛黄，但是范师傅还是把它当宝贝，他告诉记者，“当时想帮儿子找好自己的定位，想让儿子知道改变全家命运必须靠他。”范师傅激动地说，不过当看到信件上儿子明确的回复时，当时悬着的心就放下了，“他有自己的想法，他知道自己该怎么走，我当时的顾虑完全是多余的。”
　　贴满墙的座右铭
　　“我要谦虚、谨慎、戒骄戒躁，永不骄傲自满”、“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”、“失败是成功之母”……一个个座右铭满满当当地张贴在范靖靖的小屋墙上。范靖靖告诉记者，这是他小学的时候开始逐渐写下的，目的是通过这种方式不断激励自己。范师傅看着这些座右铭笑着对记者说，“这些要一直留着，一直留到靖靖工作。”
　　范靖靖还有一个好习惯——看报纸。靖靖的妈妈王阿姨告诉记者，自从靖靖小学二年级时全家从老家农村搬到合肥，就一直坚持每年订报纸的习惯。每次报纸一到，靖靖和范爸爸都抢着先看，直到现在父子俩还是会经常抢报纸。范靖靖笑着说，喜欢看体育版和国际版，同时谦虚地说道，只有通过看报纸才能弥补拓展知识面，增长见识。(记者:康旭/李璐/天骏/爱玉)

