平凡女孩用画笔叩开清华大门
　　刘唯芳，武汉十七中学生，今年被清华美院录取。她告诉记者，“艺考拿高分，关键在于观察生活。此外，名校的文化‘门槛’越来越高，考生不可轻视。”
　　白皙、文静，这是刘唯芳给记者留下的第一印象，聊起天来思路清晰。由于从小好静，小学3年级时，她被父母送去学画。虽是家人的选择，但从一开始，刘唯芳便对儿童画那斑斓的颜色产生了兴趣。“从小，我就比较喜欢绘画，有时候兴趣一来，拿起纸笔就乱涂。”刘唯芳告诉记者，回想起来，父母对她的“涂鸦”爱好并未太多干涉，没有因画得不像，而受到责备。“正是这种‘涂鸦’式绘画没受责骂，也锻炼了我的想象力。”
　　刘唯芳告诉记者，清华美院每年有1.5万多名考生报考，她最终取得了全国排名第6的好成绩。同时，她还通过了中国传媒大学、湖北美院的“校考”。“高考前，我喜欢对着镜子画自画像，有时是微笑的表情，有时是搞怪的表情，这蛮锻炼观察力。”刘唯芳坦承，名校艺术生竞争激烈，一些考生喜欢在考前忙得不可开交。她表示，艺术考试考的是学生的天赋，是对生活的理解，而不是死记硬背能得到的知识点。“越是名牌的艺术院校，考前越不用准备，反倒是一个最真实的你更能博得考官垂青。”
　　从小学起，刘唯芳就喜欢观察身边事物，看到后就随手用画笔表达出来。她认为，会观察生活对艺术深造十分有利。如果只是拿艺术考试作为曲线升学路，那接下来的学习会很苦，也索然无味。“考清华美院，语文和英语成绩不得低于90分，折射出艺考的文化‘门槛’越来越高。”刘唯芳的秘籍是，“上好每一节文化课，别荒废时间，有问题及时向老师请教，不让知识盲点过夜。”记者郭会桥

