专家总结志愿填报经验 平行志愿填报须谨慎
　　一年一度的高招录取工作已基本结束。今年的高招过程中出现了哪些新现象和问题？哪些值得我们反思和改进？今起，本报将陆续推出高招冷思考系列报道，对2011年高招进行反思。
　　今年我省首次实行一本平行志愿，从2003年湖南实行平行志愿试点起，今年，全国已有20多个省区市实行平行志愿填报方式。
　　相对于梯度志愿，实行平行志愿确实可以降低考生填报高考志愿的风险，有专家曾说，虽然平行志愿可能强化“分数论英雄”的应试教育模式，但目前采用的高考录取方式、分数优先的录取原则，在某种意义上，比“赌志愿”的填报方式其实更公平。可平行志愿本身并非灵丹妙药，风险依旧在，特别要小心顾了面子，却掉了底子。
　　高校与学生难互动
　　顾了面子丢了底子
　　以往学生填报志愿时基本能大致预估能否被录取，被哪个专业录取。而平行志愿实行后，有五所并列的学校，自己到底被哪个学校录取，学生心中没底，至于专业的安排，学生与高校更是缺乏有效沟通。
　　学校是品牌问题，而专业是职业问题，品牌是面子，职业是底子，每个人都希望面子底子都要，可这需要高分做保证。
　　汉口一位理科考生，填报了在汉一所重点高校，担心被退档，选择服从专业调剂，最终以高出校线3分被录取，只是被调剂到公共管理专业，与心仪的工科专业相差甚远。
　　“只想到学校的综合排名，尽量填好学校，又怕不服从志愿被退档，滑到第二批，没想到被调剂到的专业如此让人不满，真是顾了面子掉了底子。”该生父亲蒋先生感叹。
　　全国招生咨询统一平台首席专家张才生说，高校招生应该是学生与高校两个主体的互动，但实行平行志愿后，没有梯度志愿的第二志愿保护，考生如果被退档，就失去了保护，没有补救机会，只能等征集志愿或降批次录取。为确保录取，很多考生会填写服从专业调剂，可一些高校在对学生专业调剂时，考虑并不周全，不能很好尊重学生志愿，可能出现大量学生录取专业不如意，也可能导致部分学生被录取了却不报到，选择复读。
　　强校愈强 弱校恒弱
　　特色校难招优质生
　　“一些有特色、有优势专业的高校很难招到优质生源，因为平行志愿，考生填报时往往只会考虑学校的综合排名。”张才生说，这样不利于这些学校优势专业的发展。
　　以国内一些有名的农林院校为例，农学、生物等专业大多都是学校的特色专业，在全国都具有影响力，按照往年，可以招收部分高分考生，但实行平行志愿后，这样的可能性大大减小。
　　另外，按照平行志愿投档，发达城市哪怕是较弱的学校，生源都占优势，今年北京、上海及沿海城市的非211工程高校，分数线普遍上提，而且提得很高。一线城市的高校，生源上占了便宜。二线、三线城市的高校录取时，便出现生源严重不足现象，甚至是生源“断档”。
　　张才生说，平行志愿实行后，容易造成高分考生全被名校、发达地区高校录取，从而出现“强校愈强，弱校恒弱”现象，发达地区高校与西北地区高校的生源也会逐步拉大差距，这势必会影响一些高校的发展。
　　明年填志愿参考啥？
　　综合排位+校投档线
　　从今年的形势来看，预估分数线越来越不靠谱。今年，我省三本院校中预估线与实际分数线相差超过10分的有十多所，还有院校预估理科分数线与实际分数线相差达50分。张才生分析，三本一些学校的校线受二本批次线影响，二本划得宽，掉下来的学生多，三本校线就会提高。“不过有些高校也会故意发布略低的预估线，只是想借此招收更多更好的生源。”
　　张才生提醒，今年各校的校投档线，对明年高考生而言，有较高参考价值。考生无论是参考一分一段表，还是录取投档线，都必须综合思考，不能简单看一方面。往年非平行志愿，高校投档比例多在1：1.2，今年实行平行志愿后，比例缩小到1：1至1：1.05间，因投档比例变了，各校分数线普遍上升。对于明年的高考生，今年的一分一段表是最重要的参考依据，“填平行志愿，建议按意愿排序，第一批平行志愿可填5所院校，考生可选择2到3所有一定风险的院校冲一冲，另外2到3所院校则求稳、求录取。对于第一批次线内低分段考生，5所院校中最好4所求稳，1所可冒险，4所求稳的院校应是往年生源不足或新增院校。”(记者 黎清 实习生 李佳欣)

