“最牛男生寝室”：3人一同考上清华
　　2007年，四川文科状元张晨和同寝室的3个女生一起考上清华，成为轰动成都的“最牛寝室”。2011年，传奇被延续，成都外国语学校2011级1班同一寝室又有3位男生同时考上清华。
　　8月9日，四川省理科“探花”杨誉蜀和他的室友唐兴帆及唐父做客川报集团全媒体中心直播间，与广大网友和读者分享他们的高考“秘笈”。同行的，还有一位面容清秀的神秘女嘉宾。
　　杨誉蜀和唐兴帆所在的班级，此前曾被称作“成都最牛理科班”，全班49人全过重本分数线，8人被清华、北大预录，杨誉蜀更是以684的高分夺得“探花”。
　　杨誉蜀说，在高考前3个月他干了一件“踩地雷”的事——谈恋爱！一起来的女孩就是他的女朋友刘若?。
　　穿一件红T恤的杨誉蜀有些腼腆。杨誉蜀和刘若?高一时就认识，离高考还有3个月时，两人确立了恋爱关系。“很多同学祝福，但也有同学很担忧，耍朋友会影响成绩，因为我的目标是清华大学！”
　　对于同学的担忧，他也有自己的认识，“苦闷的时候可以有个很亲密的朋友倾诉，遇到困难时可以一起想办法解决。”
　　杨誉蜀和刘若?确立恋爱关系后就定下目标——一起考到北京！从那时起，两人虽是恋人，但更像一对兄妹，不论是学习还是生活，都相互帮助，共同进步。
　　功夫不负有心人。最终，杨誉蜀以四川省理科“探花”的成绩考上清华，刘若?也以586分的优异成绩被中国政法大学录取。
　　谈起高考奋斗经历，着一件灰格子衬衫的唐兴帆很是自信：“没有什么特别的，和其他同学一样，该学习时学习，该休息时休息，只是我们思路要比一些同学稍微清晰一些，作业能很快做完，做完就耍。”“他特别喜欢耍游戏，每个周末在家休息，一整天都在电脑前耍游戏，甚至高考前2个星期还玩到凌晨2点过！”唐兴帆的父亲接过话，“我们也不阻止他，一个星期7天时间，6天时间认真学习，一天全身心休息，应该这样。”
　　唐兴帆笑着说，正是因为得到了父母的理解，他在玩游戏时才没有背思想包袱，身心得到彻底放松。“我啥子游戏都玩，没有特别爱好的游戏，反正觉得好耍就进去看看！”唐兴帆介绍，除了玩游戏，一旦有空，他也会去打羽毛球，或跟同学打扑克，“很讨厌一天到晚抱到书看”。
　　“耍朋友和打游戏，并不是高三学生排解压力的有效方法。我想说的是，要有自制力。”杨誉蜀总结奋斗经验时说，“就是要真正懂得劳逸结合，与其背书背到凌晨1点，次日头昏脑涨地上课，还不如多睡2小时，补充好精力，第二天认真消化老师所授知识。”
　　唐兴帆则认为，在懂得劳逸结合的前提下，还要明白目标的重要性。“你给自己定一个目标，就一定要尽全力去实现它；而目标要定高些，到最后即使没有实现，你已经站在一个很高的高度了！”(记者：刁明康)
　　人物：杨誉蜀
　　专业：经管
　　奋斗插曲：高考前3个月谈起恋爱，两人互相鼓励，最终一起考到北京。
　　人物：唐兴帆
　　专业：环境学
　　奋斗插曲：高考前一周玩游戏到凌晨2点，身心得到彻底放松。

