高校招生“掐架”病根不在“出分报志愿”
　　针对目前部分高校存在的签订预录取协议、人为减少公布招生计划等“招生乱象”，4日，北大招办负责人表示，所谓的“招生乱象”，根源在于高考后知分填报志愿的方式上，它改变了考生和高校的行为方式。(《北京晨报》8月5日)
　　由预录取协议而引发的招生“掐架”现象，看起来根源真的在于高考后知分填报志愿的方式，因为如果大家都在高考分数出来前填报志愿了，就根本不存在签订不签订预录取协议了。但这是根源吗？这得同这位北大招办负责人聊聊什么是“根源”了。《现代汉语辞典》是这样解释“根源”的，“使事物产生的根本原因”，我们不难看出，与“根源”有关的原因不是一般原因，而是根本原因。根本原因恰恰是被这位招办负责人否定的高校争取优秀生源的举动，没有这一举动，根本不存在什么预录取协议。
　　确实，出分报志愿为预录取协议的存在提供了最为直接的平台，但是如果没有高校争取优秀生源的冲动，即使有了这一平台，也不会诞生高校预录取协议这一高校录取过程中的怪胎。这正如有了刀具、枪支等凶器，也就有可能有人用这些凶器来行凶，可是我们能够说行凶的根源在于凶器吗？再如银行里有的是钱，但是我们能够以钱的存在为理由，认为人们抢劫银行的根源在于银行里的钱吗？高校招生“掐架”的现象的根源，又怎能归于无罪的出分报志愿呢？出分报志愿只是一个“托”而已，根只能在高校。
　　正是目前高校争取优秀的冲动过于强烈，才诞生了预录取协议，才出现了“掐架”的可笑可耻的一幕。如果高校能够平静地接受考生的选择，用自己真正的实力取得考生的青睐，又那里用签订预录取协议的手段来“圈”住高分考生呢？可笑的是，北大招办负责人却把“掐架”归罪于录取制度，高校受到了委屈。
　　广东省副省长、省招生委员会主任宋海在高校招生录取工作动员会上再三强调，“本专科录取不针对个人降分，各高校不准降低投档要求，不准‘点招’、‘特招’考生。”如果按这样的要求，北大凭什么理由来与考生签订预录取协议？笔者甚至认为，这些所谓的预录取协议，与高校录取制度相悖，人为地制造了高考录取乱象，教育部理应严禁，不能再让这它为了高校的一己之利来毒害考生与家长了。而从这位北大招办负责人颇委屈的口吻来看，很多高校并没有意识到预录取协议的危害性！

