上大教授教你：语文高考如何摆脱精确化计分
　　浦家齐  上海大学教授
　　语文高考和教学所存在的问题的焦点在于：虽然标准答案式的试题违背了语文教学的基本规律，但是对于高校招生而言，一种没有标准答案的考试又似乎缺乏可操作性。笔者看来，只要语文高考能够挣脱精确化计分的窠臼，它就不难回归学科的本源。
　　一、将语文考试设置为高校招生的准入门槛，改革语文的计分方法
　　语文高考改革之所以难以操作，一个重要原因是由于语文考试就其本质而言是不能精确计分的，但是现行高考的其他科目都是精确计分的，就要求语文考试的计分也要精确化。另外一个认识误区，就是认为唯有精确化的计分才是符合科学性的。因此就只能采用标准化试题，采用难一点、死一点的试题，因为太灵活就没法判卷。
　　可以设想，将语文考试安排在高考之前进行，并以“不合格”、“合格”和“优秀”三级判卷；语文如不合格，就取消了考生参加其他各科目高考的资格。
　　一般的本科专业考生以“合格”为准入门槛，而特殊专业(如文史哲专业和全国一流的艺术院校)则可将“优秀”设为准入门槛。所谓优秀，不应理解为完美无缺，考生甚至可能有些题目答不上来，但是整张考卷应该绝无牵强附会、七拼八凑的成分，而且必须有一处能够显示考生思想的闪光点。当然，不允许某些生源较好的高校擅自抬高门槛，如理工科专业的考生，语文成绩不准设“优秀”为门槛。
　　二、如何在稳中求变方针下推进改革
　　由于新方案还不成熟，需要经受细节上的考量。所以，即使设计了一种改革方案，并且在实施前三年就告知教师和学生，也不能避免周折，不少教师仍然会不得要领。
　　所以，两全的办法应该是，在现行的统一高考方案继续运行的同时推出试点方案，由一批高校(例如，在本市招生的三分之一本科院校)率先兼容新老两种方案；各高中根据教师学养的现状，鼓励但不勉强运行新方案，也可以只在部分教师范围试行新方案；如果教师的教学仍对应于老方案，也允许学生根据自身情况选择新方案，反之亦然。如果学生选择新的语文高考方案，跨入了高考门槛，那么在高考阶段就免试语文，总分也不包括语文成绩，而有关高校以预定的比例按新方案招收考生。
　　由于新老方案不在同一年实行切换，而是给出了几年的缓冲期，这就保证了教学秩序的稳定。经过了几年的实践和改进，取得了实施新方案的说服力，废止老的高考方案就水到渠成了。
　　三、语文高考率先实行一年数考，作文考试实行一考多题
　　一年数考将是高考改革的方向，先从语文考试试行，或许是一个合适的切入点。
　　作文应该实行一年数考。就是说，从高二年级开始，每年举行不少于两次的作文考试，而每次考试给出不少于两个可供考生挑选的题目。学生第一次作文考试如不合格还可以再考，如果某一次获得了“合格”的成绩，就没有必要再考下一次。
　　很多年前，作文高考通常出两道题目供考生挑选。后来据说是考虑到不同的考题写作难度不同，会造成考卷的评分没有可比性，于是改为只出一道题目了。但是，一旦废止了精确化评分，就不再会有关于公平性的责难，一考多题所面临的困难就不存在了。
　　剩下来的问题当然还多，例如除了作文之外的部分，是不是有条件也试行一年多考，以及高考如何体现鼓励阅读、落实高中生背诵一百多名篇等导向，都还有待探讨。
　　高考除了语文，还有其他科目的改革。但是，语文高考也许是矛盾最突出的环节。一旦语文高考改革获得了突破，其他科目的改革就有了借鉴和动力。

