心理专家施钢：恋爱是大学选修课 重视舍友关系
　　新浪教育讯 上大学前应该做哪些心理上的准备？如何向大学生角色身份转变？大学四年的生活如何规划？ 新浪教育特别邀请国家高级职业指导师、中国农业大学心理素质教育中心主任施钢(微博)老师做客新浪微访谈，详细解答“准大学生”的各种问题。以下为访谈实录：
　　迷杰湘网友：向施钢 提问：大一适合打工吗？
　　施钢：建议你在一年级时以学业为重，可以积极参加学校提供的勤工助学的机会比较好！外出打工既有安全问题，也可能会耽误很多时间而影响学业
　　初抹淡夏夕阳-网友：向施钢 提问：老师怎样处理大学学习与生活的关系
　　施钢：我认为上大学与中学一个最明显的不同就是自由啦，需要我们学会自律！所以，处理好学习与生活的关系，最重要的就是养成良好的学习生活习惯！
　　我的小失落网友：向施钢 提问：作为女生，学习人力资源管理专业应该注意什么？？？在大学是不是应该多考一些证，方便以后工作？？？
　　施钢：考证在学有能力的情况可以多考些，对就业会有帮助，但前提是完成学业。建议你在学习期间多一些社会实践
　　永远永远的小晴天网友：向施钢 提问：老师，我是电子商务专业的女生。。。。。这方面就业好像不太好。。我应不应该考研呢。。在大学里要怎么做
　　施钢：现在，很多大学转专业是很宽松的，如果你的确不喜欢自己的专业，可以转专业。
　　我的小失落网友：向施钢 提问：作为大一新生，应该如何处理好人际关系，就像在宿舍和在一些社团方面
　　施钢：大学宿舍的人际关系不是很难相处的，大家都是年轻人，可能会有地域和习惯的不同引发一些冲突，只要宽容和体谅一些别人就可以啦！祝你的大学生活开心快乐！
　　史宇心理医生网友：向施钢 提问：请问施老师对待校园恋爱的看法，支持or反对？[花]
　　施钢：支持！我在我的学校开的全校选修课，有一讲就是《话说最浪漫的事》，我认为年轻的大学生应该在大学期间学习建立科学、和谐、成熟的异性关系！这是人生的必修课！
　　田野Jevrise网友：向施钢 提问：高中毕业，已经被录取，无力支付学费，虽然很想读书，但家人不同意。是该走入社会吗？
　　施钢：如果仅仅是学费问题，请不要放弃。我们的国家很多大学都向社会郑重承诺，不让一个学生因为交不起学费而辍学！你向你考取的学校求助，学校一定会帮助你的！祝你能顺利的迈入大学！
　　永远永远的小晴天网友：向施钢 提问：老师，我在开学的时候才满16岁，我这个年纪要怎么对待大学生活呢？？？？？表示很疑惑
　　施钢：大学里的班主任和辅导员是大学生成长的最好的伙伴！你遇到任何困难都可以需求他们的帮助！
　　Maynny网友：向施钢 提问：我该怎样定位自己？大学生是怎样的，明明还是学生没有社会经验，但又都已成人。穿衣成熟、化妆打扮....。.我该怎么做？是像高中那样生活，还是要尽早融入社会、融入那种氛围？求解答。[心][心][心]
　　施钢：这是一个很好的问题，我想：一个人的成熟不是穿着体现的，而是在人的心智和言行举止上，年轻人学习着思考自己，学会承担自己的责任，学会对自己负责就开始慢慢的成长和成熟啦！
　　ladzqai网友：向施钢 提问：请问：(1)在大学里，是积极参加学生会等学校活动，积极挣选学生会干部比较好，还是投身于自己的专业中比较好。 (2)进学生会有必要吗？
　　施钢：我从来不支持大学生只是死读书，要积极参加社会活动
　　我的小失落网友：向施钢 提问：我是一个女生，上的是三本，学的人力资源管理。不知道今后是考验比较好，还是工作更好？??
　　施钢：如果毕业时没有很理想的就业机会，我建议你通过考研为自己赢得更广阔的就业平台！
　　大不列颠万岁网友：向施钢 提问：刚刚老师，为什么只有一个小时，就不能多陪我一会么？
　　施钢：欢迎你以后通过微博和我沟通
　　陈翔吧网宣组眯比网友：向施钢 提问：大学的学生会 是否要加入，怎样规划自己的大学生活，考研什么时候开始准备
　　施钢：学生会是一个学生服务学生的群众组织，我上大学时当过学生会主席，回想起来是很忙的，加入学生会要学会管理自己的时间，处理好工作和学习的关系
　　端意S网友5：向施钢 提问：其实我不喜欢人多，闹，但是我清楚参加社团的重要性，如何调整自己？谢谢！！！！！
　　施钢：大学里还有很多专业性比较强的社团
　　眯比bar网友：向施钢 提问：大学对未来的生活影响占多少，考研什么时候就要做准备
　　施钢：一段好的大学生活是一个人职业起步的基础，如果有考研的打算，最好从一上大学就准备，狭义的讲一般三年级开始准备
　　谦语珍言网友：对 施钢 提问：刚刚童鞋～话说你真的很亲切呀！哈哈
　　施钢：谢谢啦！我感觉你也很亲切
　　我就要去大学了哦网友：向施钢 提问：开学我就是大学生了，请问老师我该怎样规划大学生活呢？
　　施钢：现在很多大学都为一年级学生开设有生涯规划的课程，你可以选修
　　?光翱翔者网友：向施钢 提问：提?：您??????的依?是根?自己喜??是未?出路比?重要？
　　施钢：选修课最好选自己喜欢的，要学有所获，自然对未来出路就有帮助！
　　雷可欣-不后悔网友：向施钢 提问：因为考不上自己喜欢的学校，在本省又没有自己喜欢的专业。我果断选择出省。事实上，爸妈都舍不得，同学也经常问我，为什么那么决断，去那么远……每次听到，我总会不好受，异地求学的不适应我该怎样排解？？
　　施钢：孩子总要远行！走到哪里都会有朋友，多和家人沟通，多和老师、朋友沟通你就会很快的适应大学生活。
　　端意S5网友：向施钢 提问：要结束了，祝刚刚老师工作愉快！祝自己，学业有成！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。
　　施钢：是啊！和你们聊天，时间真的很快！真的有点舍不得，再见！

