安徽省2011年录取结束 19.5万考生跨进本科门槛
　　随着三本批次录取结束，我省2011年高招文理科本科阶段的录取全部结束。统计数据显示，截至目前，我省有19.5万的考生踏进本科的门槛，如果按照全省54万考生的基数计算，本科的录取率达到36%。
　　相比去年，我省每一百位考生中上本科的人数多了4人；与此同时，因为名校投放计划的增多，上名校的安徽考生比例也在增大。
　　100人中有36人可上本科
　　在结束了三本征集志愿后，省教育招生考试院在8月8日的新闻发布会上透露：普通文理科本科三个批次、再加上提前批次、自主招生艺术类和体育类，共录取本科新生19.5万人。
　　早在今年高考报名人数出炉后，各方就预计今年高考录取率会突破75%、超过全国平均水平。在这其中，大家看重的一个数据就是本科的录取人数和比例。
　　根据计划，今年全部的本科计划录取人数为188637人，比去年多了1.4万人。其中71161个计划来自省外院校，较之去年也增加了8000多人。
　　在计划数上涨的背后，实际录取中，本科三个批次的院校都有不同程度的增招。 最终，算上艺体类的考生，我省100名高考生中有36人可以进入本科院校，与去年相比，每百人又多了4人。
　　名校增设了1000多个计划
　　上了本科，还要看重点院校的录取情况。
　　一般情况下，大幅增招的院校都是一些普通院校，而名牌院校本身在全国的总计划就不多，加上各个省份都在抢夺这块蛋糕，因此每年高招录取期间，想让名牌大学增加指标是件相当困难的事情。
　　但是今年我省在一本录取后，大幅增招的院校里不乏名牌高校，全部增招的计划达到1296个，很多学校今年在安徽的招生计划数都突破了往年的纪录。
　　像清华大学原本计划在我省招收47人，结果增投的计划却达到了50人，算上自主招生等招生途径，我省共有100多位优质考生获得进入清华的资格。
　　其他的，如复旦增招了13人、同济增招了15人、南航增招了45人、武大增招了36人。
　　在我省增投计划最多的是合肥工业大学，有69人；加之这些部属重点院校投档比例原则上为1:1，所以除非体检或者专业不服从，提档线上考生基本不会被退档。
　　此外，二本也有1730人通过增招被录取。(记者：张沛)

