山东省高考录取最后一次志愿8月16日开始填报
　　从一生下来开始，我们注定就有很多很多的无奈，考试，绝对应该算是其中之一。当今年高考志愿征集接近尾声，通知书飞往千家万户，兴奋的家长们正为喜笑颜开孩子准备大学的行囊时，这边，当年的那些收到了录取通知书，笑逐颜开的考生们正皱紧了眉头，在就业的胁迫下，在这个桑拿天中返回大学校园里备战考研。这算不算是一种轮回？至于你信不信，反正我信了。
　　有志于更高学历本身没有错，关键是为了真的做学问，还是迫于其他压力去延缓进入社会的状态，如果是后者，那当然是一种悲哀。
　　专科二次征集志愿今日填报
　　本报8月15日讯(见习记者 李楠楠) 16日8：30-17：00，山东省将进行专科(高职)二批第二次征集志愿填报。这是今年高考录取最后一次志愿填报，这也是我省高考生今年上大学的最后一次机会。 
　　据了解，8月16日8：30至17：00，山东省2011年专科二批进行第二次征集志愿填报，征集志愿为平行志愿，考生最多可填报4所高校，每一所高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿，还可填报高校及专业是否服从调剂志愿。8月16日8：30前，省招考院将会公布志愿缺额计划。8月17日12：00前，省教育招生考试院将对填报志愿数据进行整理，划定专科二批第二次征集志愿控制线并投档。专科二批第二次征集志愿录取当日14：00开始，18日16：00结束。
　　高考成绩文理科成绩只要不低于180分，尚未被录取的考生可登录http：//zy.sdzk.gov.cn填报志愿。根据省教育招生考试院规定，考生一旦被高校录取，将不再进行改录。 
　　需要提醒考生的是，目前省专科二批录取未满的院校，既有普通专科院校，也有独立学院和公办、民办的高职院校，还有相关高校的中外合作办学专业，若考生选择服从调剂的话，则意味着自己选择的4所院校一旦落榜，则可能被调剂到任何一类院校中去。因此，考生要注意选好四所学校的平行志愿以及考虑是否服从调剂，不要等到调剂时身不由己。

