江苏高招高职批次今征平行志愿
　　快报讯(记者 朱俊俊 黄艳) 记者昨天从江苏省教育考试院获悉，江苏省2011年普通高校招生文科类、理科类高职(专科)批次填报征求平行志愿时间为今天(8月16日)8：30至15：00。
　　此次征求平行志愿计划详见《江苏省2011年文科类、理科类高职(专科)批次征求平行志愿计划》(考生可通过计算机登录省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn浏览或下载)。填报征求平行志愿的对象为文科类、理科类不低于185分，学业水平测试等级符合拟报考高校要求的考生。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生，其成绩须符合规定的分数要求。凡处于“录取”或“预录取”状态的考生不再填报本批次的征求平行志愿。
　　前期未填报文科类、理科类高职(专科)院校平行志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行志愿。为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表(可从省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。考生填报本批次征求平行志愿时，须按时、准确网上填报并立即提交，不需要再到报名点现场确认。在规定的填报志愿时间内，考生可以凭密码进行志愿修改，考生应妥善保管填报志愿的密码，如因密码保管不善引起的后遗问题由考生本人负责。
　　江苏省教育考试院提醒：凡参加普通高校招生全国统一考试、未被统一录取批次录取，且取得全部七门科目学业水平测试成绩的普高学生，都可在高职(专科)统一录取批次结束后，参加高职(专科)院校注册入学。考生参加高职(专科)院校注册入学的具体时间和要求详见江苏省教育考试院门户网站(http://www.jseea.cn)。

