山东省专科最后一次征集志愿
　　15日下午，省招考院发布2011年专科(高职)二批(含高职对口招生)第二次征集志愿院校专业计划。作为今年我省高招录取最后一次征集志愿，专科二批尚有6万多计划缺额，180分以上未被录取的考生16日还有最后一次填报志愿的机会。
　　省招考院公布的院校缺额计划表显示，专科二批最后一次征集志愿共有各类计划缺额63751个。其中，理工类缺额4万余个，文史类缺额1万5千余个，其余为高职对口招生计划缺额。
　　我省院校文史类缺额总计1万2千余个，理工类缺额总计3万6千余个。文史类方面，公办本科层次院校的中外合作办学类专科二批计划还有少量缺额，例如泰山医学院、山东中医药大学、济宁医学院等；另外，山东服装职业学院、青岛飞洋职业技术学院、山东信息职业技术学院、山东华宇职业技术学院、山东外事翻译职业学院、临沂职业学院等缺额在500人以上。理工类方面，公办本科层次院校中的专科二批缺额计划更多，大都为中外合作办学类专业；高职院校中，缺额较多的济宁职业技术学院、山东工业职业学院征集计划均逾1000人。
　　按照高招录取工作进程，8月16日8：30至17：00，180分以上尚未被录取考生可填报专科(高职)二批第二次征集志愿，这也是今年参加高考的考生最后一次填报志愿的机会。考生可登录http：//zy.sdzk.gov.cn填报志愿。(记者:杨凡)

