“金秋助学”2011年最高资助4000元
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  新学期开学，家庭经济困难职工不用为子女学费发愁了。日前，北京市总工会下发了《关于开展2011年金秋助学活动的通知》，决定于7月至8月对困难职工子女实行助学帮扶，最高救助金达每生每学年4000元。
　　对家庭月人均收入不超过731元的困难职工子女，今年6月参加高考并被全日制普通高等院校录取的，各级工会将指导并帮助其到户口所在街乡申请民政部门一次性入学补助金4000元；对于家庭月人均收入不超过731元的困难职工子女(不含困难单亲女职工子女)，从2011年9月开学起，在大学二年级至四年级就读的，以及今年考入普通高中(含职高、中专、技校)的，由市总工会给予每人2000元一次性救助。此外，对于家庭月人均收入不超过731元的困难单亲女职工子女，按照《关于开展2011年困难单亲女职工子女助学工作的通知》(京工办发〔2011〕52号)，由市总工会实施救助。
　　市总工会鼓励职工所在单位工会按照相关标准“先行”对职工进行帮扶救助。如职工所在单位工会无力承担全额救助款的，可按市总专项帮扶资金负担1000元，职工所在单位负担1000元的方式进行救助。其中职工所在单位负担的1000元救助款可以通过捐赠方式缴入市温暖基金会，由温暖基金会开具捐赠发票。职工所在单位确实无力负担任何帮扶救助款的，可向市总工会申请专项帮扶资金全额救助。
　　据介绍，“金秋助学”活动自2005年开展以来，已帮助2万余名困难职工子女解决了学费问题，在社会上引起很好的反响。

