高二小天才被上海交大无条件录取 提前上大学
　　昨天，上海交通大学(微博)招办老师突然与青岛58中高二男生刘一鸣签订了录取协议，无条件接收他入校，不必参加高考、甚至不必上高三，可以提前整整一年上大学！
　　记者打探到，之所以能够赢得上交大如此青睐，原因只有一个：在刚刚结束的第28届全国青少年信息学奥林匹克竞赛中，刘一鸣先后挫败来自国内名校的数千名计算机高手，轻松拿到全国一等奖，并代表省队参加全国总决赛获得银牌！
　　“小升初”中高考全绿灯
　　采访刘一鸣时，记者发现，从上小学到高二，他的成长可算得上是顺风顺水，不仅可以不必高考就能上国内最顶尖的一流名校，当年从基隆路小学到青岛实验初中、从青岛实验初中到58中，他都没有参加过别人都要参加的正式考试或电脑派位，一路绿灯上到了高中。 “我也觉得我的运气挺好的，但肯定不是全凭运气，也得靠那么一点点实力。 ”
　　上小学时，刘一鸣的数学天分就经常令老师惊讶。小学6年间，无论大小考试他从来都是满分，在参加的各个层次的数学竞赛中，他拿奖拿到手软。“区级和市级就不说了，当时他参加山东省数学竞赛拿到了一次一等奖，还拿了一个华罗庚杯全国数学竞赛二等奖，我们当时都挺兴奋的。”说起儿子一步步的成长经历，刘一鸣的爸爸刘金汝对记者说。
　　当年刘一鸣报名参加了青岛实验初中的电脑派位，一家人本来都担心他很难有这样的运气，但当年学校招收数学特长生，刘一鸣凭借大堆获奖证书轻松入学，避开了与其他学生“拼运气”。初三临近中考时，因为各科成绩一向突出，且无论吹单簧管、游泳、打篮球他都是把好手，刘一鸣又获得了58中的直升资格并轻松直升成功。加上如今的保送上交大，国内学生都要面对的“小升初”、中考、高考三次重大考试或选择，刘一鸣居然全部避开，虽说一路绿灯、顺风顺水，但靠的当然不是运气。
　　“电脑天才”曾得过“0”蛋
　　刘金汝告诉记者，由于自己一直在部队从事计算机应用开发工作，儿子从小耳濡目染就接触到了计算机。“1995年，记得那时他才两岁，青岛大部分家庭都没有计算机，我当时为了晚上工作方便就搬了一台回家，他那时候就开始玩上面的DOS游戏了。 ”
　　虽说年仅两岁就开始玩计算机，但大多数时候他只是玩一些简单的游戏、查阅资料，直到上初三，刘一鸣才开始学习计算机编程。学了两个多月的PASCAL语言编程，刚刚摸着门道，学校就组织他们几个爱好者去参加了全国信息学联赛山东赛区的比赛，结果他的成绩惨不忍睹。“当时我只是懂一点点编程，比赛的套路完全不了解，最后好几个地方都弄错了，一分没得，卷子上是个‘大鸭蛋’。”说起人生中头一次重大失败，刘一鸣不好意思地笑了。自己吃了“0”蛋，而另一名参赛同学得了山东一等奖，这个打击让自诩“精通计算机”的他大受打击，好几天情绪低落不愿碰电脑。但过了一两个星期后，对计算机天然的兴趣让他重新开始学习编程，从PASCAL到“C++”，他开始疯狂地迷上了计算机编程，最终修成正果，一举获得全国信息学奥赛一等奖，并拿到总决赛银牌。
　　他的发明被同学骂“叛徒”
　　刘一鸣还非常喜欢使用自己学到的编程本领解决日常生活中经常需要面对的实际问题。上高一时，刘一鸣发现自己的班主任老师孙帅每天晚上都会一个宿舍一个宿舍地排查，看同学是否都在床上睡觉，熄灯后又要再转一圈看看有没有人逃出去玩。 “当时觉得老师太辛苦了，而且一推开门就会惊扰睡着的同学，如果能发明个东西让老师不必到处走就能知道大家的状态就好了，没想到真发明出来差点惹麻烦。 ”刘一鸣说。
　　刘一鸣的发明叫“集体宿舍自动查铺查房系统”，就是在每个床上安装一个传感器，可以探测到生物体，老师不必出门，通过计算机就能了解到一个班的所有学生的状态。经过再三实验，这一系统终于成型并投产，学校也计划在集体宿舍安装。但同学们听说刘一鸣发明出这个东西后都不太高兴，“当时很多同学都开玩笑骂我是‘叛徒’，帮着老师整同学，因为这个系统不仅能探测到同学是不是在床上睡觉，而且还能探测到他是睡觉还是在说话，是不是躲在床上打手机或上网。 ”最终因为经费问题，学校没有安装这套系统，这让刘一鸣终于松了一口气，但时隔一两个月，他的这一发明就获得了青少年科技创新大赛山东省赛区一等奖。
　　据了解，目前，刘一鸣发明的这一系统如今已被李沧区一家养老院安装使用。有了这套系统，养老院工作人员就能随时掌握老人的状态和所处位置，更好地预防意外发生、照顾老人。

