高考不是独木桥 换种方式读名校
　　高考是一场选拔赛，自然有人金榜题名，有人高考落榜。
　　目前2011新疆高考录取已经进入专科二批次录取阶段，尽管高校扩招使近几年的升学率大幅度提高，但仍满足不了所有渴望接受高等教育考生的愿望。
　　有的考生没有上线，有的考生与理想的名牌大学失之交臂，有的考生分数很低以至于没有复读学校愿意接收……一些人悲观沮丧，寝食难安；但更多的人重整旗鼓，站在了新的起跑线上。
　　新疆财经大学招生就业处主任赵峰认为，现今的社会是一个多元发展的时代，学生和家长的视野大大开阔，不再局限于高考这座独木桥，而是将目光转移到职业教育或出国留学等方式。
　　同时，如今的社会接受高等教育的方式很多，不一定非得在学校。工作的业余时间、寒暑假时间、网络学习、自考的方式越来越受到大家的欢迎。
　　此外，目前大学生就业率不理想，辛苦多年得不到应有的回报，而成教、网教等因为起点相对较低、投入相对较少，学生有更多的时间来完成在社会上的蜕变。
　　“高考不是独木桥，换个方式读名校”，新疆都市报记者近日整理了除高考之外，目前学生比较认可的的几种继续求学路径，已经落榜或还未被录取的同学可以根据自己和家庭的实际情况，选择适合自己实际情况的道路。
　　复读：一次重新冲刺的机会
　　自考：方式灵活的学习空间
　　●优势：给学生提供了一次重新回到起跑线的机会，但是有一定风险
　　●适宜人群：
　　1.强烈要求复读者。考生渴望提高成绩、渴望上大学而自愿作出的选择。
　　2.高考时明显失误。有些考生平时的学习成绩比较稳定，而在高考中由于种种原因明显失误。
　　●提示考生：
　　1.选择复读学校切勿轻信。
　　2.实地观察比较，把情况了解清楚。
　　3.对学校的师资情况要仔细了解，一些名师是否确定长期稳定在该校任职。
　　自考：方式灵活的学习空间
　　●优势：费用较低，含金量较高；
　　●特点：“宽进严出”、学习方式灵活。
　　●适宜人群：
　　家庭经济条件一般、有坚定成才目标和学习毅力的考生。
　　●提醒：初次参加自考的学生。
　　注意事项 
　　1.仔细分析自己的特长，选择适合自己的专业。
　　2.要看你的工作需要。
　　3.结合你的兴趣爱好。
　　留学： 让学生接受国外优质教育
　　●优势：能让学生有机会接受国外优质教育，而且可以选择喜欢的专业。
　　●适宜人群：家庭经济条件殷实、生活自理能力较强的考生。
　　●提醒：
　　1.高考之后，不少家庭会考虑送考分不理想的孩子出国留学，高中毕业生近两年已经成为留学生的一个主要群体。
　　2.出国留学的费用比国内大学高5-10倍，考生和家长要考虑家庭经济能力。
　　3.选择合适的留学国家以及信誉良好的中介机构同样也很重要。
　　职业培训：就业创业的“通行证”
　　●优势：为进入就业市场提前做好充分的准备，是就业创业的“通行证”。
　　●特点：考生应从兴趣和特长出发，审视发展的可能方向，进而选择相应的资格证培训。
　　●提醒：
　　1.大多数职业培训属于非学历教育，学员只能获得职业技能，却没有学历证书。
　　2.以后报考本科、硕士、公务员等有障碍。
　　3.各种职业培训资质不等，学生宜选择国家批准开办、口碑好的培训机构。(记者 刘雅娴)

