琼专科提前批录取结束 16日开始高职批录取
　　本报海口8月15日讯 今天省考试局举行新闻发布会称，专科提前批录取工作截止今天全部结束，安排在文史类的4所院校一共录取了57人，理工类9所院校录取了149人，艺术类各类别一共录取了195人。其中，美术类86人、声乐类56人、器乐类6人、舞蹈类42人、播音与主持类5人。
　　剩余计划转入下批次录取
　　这一批次分为两个阶段录取。需要面试的南京森林警察学校、铁道警官高等专科学校和海南政法职业学院已于7月10日到11日结束录取。其中铁道警官高等专科学校文史类录取了22人，理工类录取了20人；海南政法职业学院文史类录取了33人，理工类录取了27人，南京森林警察学校文史类生源不足，理工类录取了19人。这三所学校除铁道警官高等专科学校录取满额外，其余两所学校均未录取满额，为给更多考生创造就读机会，经省考试局和招生院校协商，这两所院校将剩余计划安排在高职(专科)批继续招录。
　　不需要面试的专科提前批录取工作从8月12日正式开始到今天全部结束。根据我省录取工作规定，这一批次不进行生源分布统计，按照工作安排，省考试局在既定时间内按照规定的投档比例向招生院校进行了投档。投档后，除本省1所院校的理工类和部分院校的艺术类专业缺乏生源外，其余不需要面试、安排在专科提前批招收轮机工程和航海技术的5所院校的文史、理工类都已投档录取满额。
　　艺术类多所学校未录满额
　　因招生计划多、报考人数少，多数艺术类学校在该批次未能完成招生计划，其中美术、声乐、舞蹈类剩余计划较多，这些计划将转入高职(专科)批录取。据省考试局分析，造成专科提前批艺术类各专业类别不同程度缺档的原因，主要有三点：一是各高校安排在我省招生的艺术类专科招生计划相对较多，但报考考生的数量较少。今年的艺术类专科计划共有544个，但填报艺术类专科志愿的考生人数少于计划总数，不可避免地造成了招生计划无法完成。二是考生报考艺术类专科的积极性较低。从志愿填报的统计情况来看，今年只有207名考生填报了艺术类专科志愿，报考人数少于往年。部分考生报考艺术类本科落选后不愿意到艺术类专科院校就读，选择了复读或转报高职(专科)批的文史类学校和专业。三是艺术类专科院校的收费与艺术类本科院校的收费不相上下。大多数艺术类专科院校的艺术专业，学费都达到8000元左右，有的甚至达到万元以上，有些艺术类专科院校的中外合作办学专业，学费甚至达到20000元以上。高额学费让不少考生对此类院校望而却步，使一些符合艺术类专科报考条件的考生放弃了志愿填报，造成了报考艺术类专科的考生数量减少。
　　本批录取有望多次征集志愿
　　我省从8月16日开始进行高职(专科)批的录取，这一批次是历年来招生学校最多、安排计划最多、录取人数最多的一个批次，也是今年我省普通高等学校招生录取工作所安排的最后一个批次。安排在这一批次录取的学校共有556所，安排计划23275个，整个录取工作预计将于8月22日结束。在这一批次录取期间，省考试局将视各学校招生计划的完成情况，进行一次或多次征集志愿，请考生不要错过了征集志愿的时间。同时，为确保录取工作顺利进行，在录取期间请考生一定要保持自己报名时所留联系方式的畅通。(记者：许欣)

