报考学校被调剂 考生拒绝签收录取通知书 
　　收到大学录取通知书，是所有考生梦寐以求的事情。但当邮递员把录取通知书送上门的时候，偏偏有个别考生拒绝签收。
　　7月底，当山东威海邮政部门工作人员将一份青岛农业大学的高考录取通知书送到小陈的手中时，小陈却拒绝接收。原因是他报考的学校被调剂了，录取他的学校并不是他喜欢的学校。
　　记者采访中还发现，山东威海部分考生因填报志愿不当或其他原因被退档而选择复读。有的考生明确表示，被不喜欢的学校录取，即使签收了录取通知书也不到学校去报到，而是选择复读。教育专家表示，考生被录取不去报到，在一定程度上浪费了教育资源。
　　“喜报”遭主人拒收
　　据山东省威海市邮政部门工作人员介绍，今年自高考通知书开始投送以来比较顺利，但有一份通知书却遭到主人的拒收。
　　这份录取通知书是今年7月底被送达威海的，从录取通知书上标注的信息来看，通知书来自青岛农业大学，考生是陈某。当投递员将录取通知书送到小陈手中时，小陈却拒绝签收，因为这所院校不是他所填报的学校，专业也不是他喜欢的专业。
　　昨日，山东省威海市招办工作人员解释说，小陈被这所学校录取了，这就意味着无法再填报其他志愿。拒收录取通知是个人行为，投递员无法投送或被拒收时，可将通知书退回原寄发地点。
　　考生应慎填“服从调剂”
　　昨日，山东省威海市招办工作人员提醒，考生没被自己所填报的学校录取时，但填写了“服从调剂”，那么就有可能被调剂到其他学校。因此，考生应慎重填写“服从调剂”。
　　据了解，“服从调剂”分为“学校服从调剂”和“专业服从调剂”两部分。与此对应包含两层意思：一是当考生所报的某一批次的各个志愿学校都未被录取时，考生是否同意调剂到同一批次其他院校；二是当考生的录取信息被某所大学提取后，所报的专业均未被录取时，考生是否同意调换到其他系科(专业)学习。这项规定，显然扩大了考生本人被录取的机会。因为规定填报的学校和专业数量是有限的，如填了“服从调剂”，就会增加被上百个院校、几十个专业录取的机会。但考生也有可能被不喜欢的学校或专业录取。因此，每个考生都应根据自身的情况慎重对待。
　　据威海市教育部门工作人员介绍，像小陈这种情况，明显是填写了“学校服从调剂”，尽管他没有报这所院校，但被调剂了。
　　弃读是对教育资源的浪费
　　近日，记者走访发现，除了小陈拒收录取通知书外，还有些收到录取通知书的考生明确表示，他们将放弃去大学读书的机会而选择复读或出国留学、就业等。威海市教育部门工作人员表示，接到了录取通知书却放弃，就等于挤掉了别人上大学的机会，这无形中是一种教育资源浪费。
　　小刘今年高考成绩为519分，她在本科最后一批次中被录取，但看到不是自己喜欢的学校和专业，她打算放弃，决定复读。小刘说：“本科二批第一志愿要是报海南大学的话，我的分数超过了学校的提档线，但没有报这所院校。后来，在本科二批第一征集志愿时填报了这所学校，但没被录取。到本科二批第二次征集时，我基本放弃了今年上大学的机会，打算复读，于是就随意填写了河北的一所高校。”记者调查中了解到，和小刘有着同样想法的考生为数不少。目前，山东省专科批次正在录取中，但已经有接到通知书的考生明确表示放弃上大学的机会。
　　威海市教育部门工作人员介绍，每年都会出现学校录取通知书发下去之后，学生却不去报到的情况。学校为不来报到的考生准备好的学位、师资、教室等教育资源都会空置在那里，形成一种浪费。对于想读书的其他考生来说，却不公平，因为弃读考生占用了名额，其他人就无法进来。(李强)

