教育部将开通高校学生资助工作热线 接受投诉
　　人民网北京8月8日电(记者林露)今天，记者从教育部了解到，今年将继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并督促有关地方和高校对投诉问题进行核查处理。
　　热线电话开通时间为8月15日8:00至9月15日17:00，电话号码为010-66097980和010-66096590。遇到以下情况者，均可拨打热线电话：1.希望了解国家各项资助高校家庭经济困难学生的政策和措施的；2.全日制公办和民办普通高校新生接到录取通知书时，发现学校没有按照国家规定同时寄送详细介绍学校资助政策的有关材料，特别是财政部教科文司、教育部财务司、全国学生资助管理中心联合印制的《高等学校学生资助政策简介》的；3.全日制公办和民办普通高校新生入学报到时，发现学校没有按照国家规定对家庭经济确实困难的新生开通“绿色通道”的；4.全日制公办和民办普通高校在校学生发现学校没有贯彻落实国家规定的各项资助政策和措施的；5.学生家庭所在县(市、区)被确定开办生源地信用助学贷款，但该地区没有按照规定落实生源地信用助学贷款政策的。
　　为便于对投诉问题的核查处理，投诉人在投诉问题时要提供包括姓名、家庭所在地、联系电话、考入或就读学校等真实信息。
　　据全国学生资助管理中心相关负责人介绍，2010年教育部接到热线电话1869个，其中，咨询政策的电话1477个，占总量79%；投诉电话392个，占总量21%。2009年热线电话为3748个，2010年比2009年的热线电话数量减少了50%。

