贫寒学子求学 丁晚秋的书店兼职故事
　　圆圆的脸蛋，小巧的个儿，即将满18岁的丁晚秋看起来只有十四五岁。当华中科技大学(微博)生命科学与技术基地班的录取通知书寄到家里时，当看到父母面对每年5850元的学费眉头紧蹙时，她在日记中写下这样一句话：小小的我心中有个大大的梦想，家境的贫困挡不住我求学的脚步，用智慧与双手，给未来一个机会。
　　曾想过自己去借学费
　　妈妈体弱多病，爸爸常年在外打零工，省吃俭用供姐弟三人读书。黄陂姑娘丁晚秋排行老二，上有姐姐，下有弟弟。去年，姐姐考入中南民族大学，贷款交了6000多元学费。所以，高考一结束，丁晚秋就忙着四处找兼职，“家里再拿不出什么钱了。”
　　丁晚秋的妈妈郭元娣说，前几年，自己大病一场，动手术花光了积蓄，至今还扯着两三万元外债。高考成绩出来后，晚秋考了639分，怕给家里增加负担，曾经想过用自己的名义找熟人借钱，然后半工半读还债“小伢就是小伢，有些想法太天真。”
　　小书店里当“书推”
　　7月中旬，听说姚集有家培训机构要招辅导老师，丁晚秋和姐姐兴奋了好一阵。怎料消息知道得太晚，仅剩下一个兼职名额，姐姐是正牌大学生，顺利被录用。
　　后来，丁晚秋在家附近一家小书店里找到一份当“书推”的临时工，“照看书店同时，帮人推荐合适的书。”丁晚秋说，她很喜欢这份工作，闲暇时可以读读书，最近她正在看《乱世佳人》，很欣赏女主人翁郝思嘉那种不轻易向命运低头的个性。
　　“跟郝思嘉比，我差远了。”丁晚秋说，她的性格偏内向。当“书推”以来，她感觉自己在人际交流方面进步很多，跟许多买书者聊得很投缘。“进了大学，我可以勤工俭学，应该会有很多机会吧。”对未来，丁晚秋充满信心。
　　■编后
　　穷人的孩子早当家。为了自己的大学学费，为减轻家庭的负担，有很多像丁晚秋一样到处兼职的准大学生们。面前的他们，同样阳光，同样开心，生活对于他们，同样是绚烂多彩的，因为心中有梦。
　　你也是这样为上大学赚学费吗？你身边也有这样的准大学生吗？请告诉我们他们的励志故事，电话13986104236，以激励更多人。
　　你为这样的孩子感动吗？想尽一份力表达激励之心吗？请告诉我们，“武汉晨报好人好报慈善基金”会替你真情传达。( 记者 向洁 实习 生陈力)

