人际交往成大学新生入学第一堂课
　　日前，第三方教育数据咨询和评估机构麦可思出炉了一份以大学新生为调查对象的分析报告。这份报告以2009年、2010年入学的大学新生为主。报告指出，大学新生在入学后面临的主要问题是学习问题和人际关系的处理问题。这份调查报告结果显示，在被调查的2009级和2010级大学新生中，分别有52.2%和59.6%的被调查新生认为自己入学后遇到的主要问题是“学习问题”，其次是“人际关系问题”(2009级，41.3%；2010级，38.2%)。
　　缺乏学习动力
　　大学新生易迷失
　　“大学和高中最大的不同就是，再也没有人追在你屁股后面，督促你要学习了，一切都得靠自觉。”2010级大学新生、就读于大学城某理工科院校的小张在接受采访时表示，进入大学之后，由于没有升学的压力，包括自己在内的很多同学感觉缺乏动力，除了在期末考临近的一个月搞“突击”，平常几乎没有主动学习的想法。
　　在调查的大学新生遇到的学习问题中，排在首位的均为“缺乏学习动力”(2009级，29.5%；2010级，36.2%)，其次均为“对所学课程内容没有兴趣”(2009级，26.2%；2010级，32.4%)。由于小学、中学阶段许多学生、家长都将“上大学”作为学习目标，如今进入大学，自然会出现学习目标的模糊。教育界人士建议，高校可为大学新生提供关于将来职业发展方向等方面的引导，帮助新生明确目标，找到努力的方向和前进的动力。
　　人际交往成新生最
　　“生涩”的第一课
　　此外，有不少接受采访的大学一年级、二年级学生也表示，大学入学后，也面临着更为复杂的人际关系环境。2009级大学生小任，性格要强，脾气也较为直爽，她跟记者回忆起大一入学那段时间的生活时表示，自己的脾气曾得罪过不少同学。“大学生活不管是在宿舍还是在班级，面临的都是来自不同环境不同文化背景的同学，想要讨大家喜欢，可真难。”
　　看来，人际交往成了大学新生们入学后的第一堂课，只不过这堂课在不少新生眼里有些“生涩”。在被调查的大学新生遇到的人际关系问题中，排在首位的均是“交异性朋友有困难”(2009级，18.8%；2010级，18.3%)，其次是“与室友相处不融洽”(2009级，11.4%；2010级，12.7%)。大学生活的一个重要功能即是促进对人与人之间差异的容忍、理解和接受，宿舍生活是新生学习与人相处的契机。
　　生活上有问题
　　新生要学会主动调试
　　而在大学新生遇到的生活问题中，排在首位的均是“学校生活条件不方便”(2009级，12.8%；2010级，13.4%)，其后是“学校食堂饮食不习惯”(2009级，11.5%；2010级，11.8%)、“与他人作息时间不协调”(2009级，11.2%；2010级，11.8%)。
　　一位从事学生工作的辅导员表示，现在很多独生子女从小到大生活环境都比较安逸，一旦进入大学，开始集体生活，必然要面临着适应新的生活环境问题，不论是食堂的饭菜问题，还是住宿条件问题，在已知环境不变的情况下，要有主动适应的能力。这位辅导员建议，新生在生活上或经济上出现问题时，也可以主动向校方、辅导员请求帮助。

