广东三B院校投档3次仍未招满 征集志愿18日开始
　　南方日报讯 (记者/雷雨 通讯员/粤考宣)笔者从省教育考试院获悉，今年我省高考三B院校第一次录取于昨日结束，本批次已录取考生10.6万多人。征集志愿将安排在8月18日16：00—19日16：00进行。
　　今日公布缺额学校
　　省教育考试院有关负责人介绍，本批次部分院校由于考生填报志愿不平衡等原因，在3个志愿投档结束后仍未完成招生计划。因此，省招生办对这些学校调整了分数线(其中文科录取分数线调整为310分，理科录取分数线调整为300分)，录取已经填报了志愿的考生。
　　三B院校第一次录取结束后，对尚有招生计划的学校，省教育考试院将于今日公布缺额学校及其专业计划情况，组织未被录取的资格线上的考生进行征集志愿，录取时间为8月20日。符合条件且有意参加征集志愿录取的考生，必须重新填报志愿。今日16时起，考生可通过电信声讯台、互联网或直接到当地报名点查询录取结果。未被录取且高考成绩在省招生办公布的征集志愿资格线上(含)的考生可登录广东省教育考试院网站或到各市、县(区)招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。
　　补录分数线文科降90分
　　据悉，本批次征集志愿各类院校的资格线(含政策性加分)为：文科260分(其中湛江现代科技职业学院、广东江门艺华旅游职业学院为250分)，理科250分(其中湛江现代科技职业学院、广东江门艺华旅游职业学院为240分)；体育类，文化科总分230分，体育术科统考170分(其中湛江现代科技职业学院文化科总分225分，体育术科统考170分)；美术类(统考)，文化科总分230分，美术术科统考170分(其中湛江现代科技职业学院、广东亚视演艺职业学院文化科总分225分，美术术科统考170分)；音乐类(统考)，文化科总分210分，音乐术科统考125分。对比三B院校最低控制线，补录分数线可谓“狂降”，文科降幅最大，达到90分，理科也达到80分。
　　今日16时至明日16时，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http：//www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生必须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于8月19日12：00前到报名点办理签名手续。

