专科二批征集志愿胃口大 8万多计划供考生选择
　　8月11日，专科二批第一次征集志愿院校专业计划公布，目前专科二批“胃口”依旧很大，尚有86470个招生计划等待考生填报，其中，省内院校计划量比较大，文科计划最多的院校还有983个，理科计划最多的院校还有1413个。
　　据统计，专科二批第一次征集志愿共为考生们提供了86470个招生计划，其中文史类27407个、理工类50459，同时公布的还有对口高职的招生计划。从公布的计划来看，省内院校的占了“大头”，粗略统计，以文史类为例，省内院校的计划数23000余个。
　　据了解，在目前公布的尚有大量招生计划剩余的高校多为中外合作办学、民办高校、独立学院等高收费专业，不少学校在专科二批一志愿招生时，一个考生也没有录取；还有部分学校在一志愿时仅招到了少量考生。
　　值得注意的是，虽然到了专科二批阶段，但是山东考生的恋家情节依旧比较严重。而在本次公布的计划表中，有不少外省的院校每年的学费在5000元之下，家庭经济比较困难的考生们不妨考虑一下这样的学校。
　　根据省招考院的录取日程，8月12日8∶30至17∶00考生填报专科二批第一次征集志愿(含对口高职)；8月13日12∶00前省招考院进行数据整理、划定专科二批第一次征集志愿控制线并投档；8月13日14∶00至14日16∶00专科二批第一次征集志愿录检。
　　与专科一批不同，专科二批将进行两次征集志愿，8月14日专科二批第一次征集志愿录取结束后，未被录取的考生还有最后一次填报志愿的机会，可以在8月16日8∶30至17∶00填报专科二批第二次征集志愿(含对口高职)。(记者：赵静)

