广东高考录取 三A院校10-11日补录2.4万学位
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹 通讯员 粤考宣) 高考文科415分，理科370分的考生注意了，在今明两天，还有机会参加补录，读三A大专院校。省招生办从今日16:00～明天的16:00，对未被3A院校录取的资格线上的各类别考生进行征集志愿，组织二次录取。比起原先划定的省线，文科直降14分，理科直降13分。据统计，参加本次征集志愿的各类院校总计划为2.4万名。符合条件且有意参加征集志愿的考生，必须重新填报志愿。
　　今明两天可上网补报
　　据悉，本批次征集志愿各类院校的资格线(含政策性加分)为：文科415分，理科370分；体育类，文化科总分270分，体育术科统考180分；美术类(统考)，文化科总分290分，美术术科统考195分；音乐类(统考)，文化科总分240分，音乐术科统考158分；高职类“3+专业技能课程证书”为170分。
　　广东高考三A院校第一次录取于8月9日结束，共录取了包括普通类文理科、体育类、美术类、音乐类和“3+证书”类在内的12.5万多名考生。但因考生志愿不平衡，有部分高校未能完成招生计划。从今日16:00起，未被录取且高考成绩在各类别征集志愿资格线上(含)的考生可登录广东省教育考试院网站或到各市、县(区)招生办查询具体的院校名单和专业计划情况。
　　今天16:00～11日16:00，省教育考试院将开放“广东省普通高考征集志愿系统”(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，供参加征集志愿的考生上网填报志愿。考生必须在以上时间内完成网上填报志愿和网上确认志愿工作，并于8月12日12:00前到报名点办理签名手续。
　　后日将进行二次录取
　　据统计，参加本次征集志愿的各类院校总计划为2.4万名，其中文科近9000名，理科近8000名， “3+证书”4000多名，艺术、体育3000多人。参加征集志愿的高校，文科类院校主要有广东松山职业技术学院、佛山职业技术学院、广东青年职业技术学院、阳江职业技术学院、广东纺织职业技术学院等。理科类院校主要有佛山职业技术学院、中山火炬职业技术学院、广东松山职业技术学院、广东环境保护工程职业学院、广东纺织职业技术学院、广州工程技术职业学院等。
　　省考试院提醒考生，在网上填报志愿时，如确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”。未在网上确认的志愿无效。考生填报的志愿一旦确认后，一律不得更改。12日组织高校进行二次录取时，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第三批A类院校志愿无效。

