福建不少落榜考生高考后为就业选择IT培训
　　目前，大部分的高考录取工作已经拉上帷幕，很多考生都拿到了录取通知书，享受着步入大学之前的无忧无虑。但是也有很多高中生落了榜，他们将要面临众多的选择。那么对于这些落榜生来说，是选择直接参加工作，还是选择去学点什么好就业的专业呢？记者近日从培训市场了解到，不少考生放弃了复读，选择了IT职业技能培训，为接下来的就业做好准备。
　　近几年，IT职业培训市场一片火热。随着IT人才缺口的加大，IT培训机构越来越多，但是培训机构良莠不齐。那么，对于那些准备往IT领域发展的落榜生来说，该怎么挑选一家适合自己的培训机构呢？如何正确辨别IT培训机构的质量？记者近日就此问题采访了一些IT培训学员和培训机构的老师。
　　首先，学员可以看学校的规模：规模大的培训机构学员报名多，往往开班比较快。而且，学IT几乎每天都要和电脑打交道，大机构的教学用机房以及电脑比较多，学员用机有保障。
　　其次，要看培训机构的品牌。品牌好坏是影响培训效果好与坏的重要因素，一般来说，品牌过硬的机构，培训质量有保证。
　　第三，要看培训机构课程的师资。对学员来说，高素质的教师是培训质量的重要保证。教师应具有丰富的产品技术和教学管理经验，熟悉当今IT行业的最新技术。
　　最后，也是很重要的一点，就是要看学校学员的就业。不少培训机构都会设立专门的就业服务部门，或是和知名IT企业合作，学员一进机构就会签订“就业协议书”，提供实习机会和就业推荐服务。选择这样的机构，学员往往能实现培训、就业的“双丰收”。 
　　本报记者 林超连

