专家：复读生还有多大提升空间(图)
 　　关注
　　今年高考复读人数走高
　　“这几天咨询复读的学生非常多，甚至有一个学生高考分数600多分，已经被一所重点大学录取，但是仍然在考虑复读。”厦门双十校友培训中心庄校长透露，据了解，今年像这样已经被院校录取，但抱着“不考上理想一流大学誓不罢休”的学生还真不少。“不过在选择复读的学生中，大部分还是本二末的这一批学生。”
　　在选择复读的学生中，除了像前面谈到的“誓考上理想中的一流大学”的学生之外，选择复读的考生还有“平时成绩不错，因为发挥失常导致高考失利”的学生，以及“基础较差，但有把握通过复读一年分数能提高较大”的学生。
　　TIPS
　　复读机构怎么选？
　　高三学生复读一般有两种选择：一是回本校或者是到某个学校的高三班插班，二就是选择专门的高考补习学校。一般来说，专业的高考补习学校会更适合学生复读。
　　一方面，插班生因为高三班的课程还没完全结束，学习进度不一样，会浪费掉宝贵的复习时间，而到专门的高考补习学校，学习计划都是专门制订好的，一开始就进入复习状态，不会平白浪费时间。
　　此外，很重要的原因是孩子的心理问题，现在孩子的心理大多数都比较脆弱，很多学习的问题根源都是心理，回学校插班，学生的身份跟大多数学生不一样，这难免不利于孩子心理的健康发展，而在补习学校，大家有共同的经历，不会在心理上有所谓的压力或阴影。
　　随着本二类院校录取结束，2011年的高考也几乎落下了帷幕。紧随其后，高考复读以强劲势头闯入许多人的眼中。记者走访学生家长和培训机构发现，今年复读呈现出补习人员增多、复读人员高考分数较高等情况。那么复读的考生还有多大的提升空间？
　　文|人才周刊工作室 徐佳丽
　　不同类型复读生如何提升？
　　“从当前报名的学生情况看，四五百分左右的考生比较多，而这个分数段的孩子是最容易通过复习，得到切实提升，并且冲刺本一的。”厦门双十校友培训中心庄校长表示，与这部分学生相比，高考分数过低的考生因为基础比较差，如果能够通过一年扎实学习，还是有望冲刺本科。
　　谈到高分考生的提升，庄校长称，高分考生回读，学校是很欢迎的，因为一名好学生会带动一批学生。但这部分学生一定要慎重，毕竟高分的提升不是一件容易的事情。

