后高考时代：复读能否成为梦想的延续(图)
 
　　今年高考的录取工作已进入尾声，早已拿到分数的考生们对于自己能否被心目中的大学录取有了大致的判断。
　　今年的高录取率使落榜生只有屈指可数的一小部分，更多的是因为不能进入理想的院校或专业自愿落榜。而落榜之后，“出路在哪里”却是不得不思考的问题。在众多出路中，复读可以说是最让人矛盾的选择。
　　□早报记者 傅蓉蓉 龚万哲
　　□漫画/邱宠维(泉州师院学生)
　　录取率提高 复读人数走低
　　近年来，泉州高考学生复读人数一直走低，主要受毕业生人数减少、高校录取率提高等影响。2011年福建高考报名人数26.7万人，比去年减少了2.57万人，降幅9.63%，而今年福建高考录取率超过了90%。2011年泉州市报考普通高校(含高职单招)考生共有59173人，考生总人数比去年减少1298人。据悉，泉州市高考考生总数已连续三年下降。受此影响，复读班的报名人数也在逐年递减。
　　为上名校 个别高分学生也选复读
　　泉州现代中学复读班班主任吴老师介绍说，选择复读的学生中，绝大部分是高考上线的学生，其中不乏一些上重点线的。成绩越高的学生，对自己的要求越高，复读的欲望更高。值得一提的是，高分复读学生中，有一部分学生是从大学回流到复读班的，这些学生往往到大学报到后，觉得学校或专业与自己此前想象存在差距，从而决定复读。吴老师分析其中原因，认为这类学生通常是由于事先对大学专业的实际情况了解不够，或者填报志愿时出现高分低录的情况，进入大学后，发现自己的期望与实际教学情况差距较大，从而选择回流复读。
　　胜算有几成  过来人有话说
　　复读三年 累了心智
　　“是我们不切实际的期望害了孩子，如果能回到从前，我一定不会再逼他去复读了。”小江(化名)的父亲提起当年的做法仍懊悔不已。出生于教师家庭的小江，从小就受到父母的严格要求，他也一直十分听话，努力学习，高中时顺利地考取了本地一所重点中学。也许是天赋有限，上了高中后，不管他再怎么用功，成绩也只是徘徊在班级中下游。2006年高考时，小江的成绩达到本二线，这对他来说已经很满意了。但是望子成龙的父母却不满足，他们认为儿子是可以考上重点大学的，因此逼着小江继续复读。但是由于家庭及自身压力太大，在之后的三年时间里，小江越考越差，最后连本科线都没有达到，经受不住打击的小江因此而精神失常了。
　　戒骄戒躁
　　复读成就高考状元
　　今年的泉州高考理科原始分取得702分高分的状元王福议也是一名复读生。王福议去年高考发挥不是很好，成绩只有593分，“当时一看到成绩，自己便觉得很失望，离预期的目标差得有点远了。”于是，王福议便下定决心，选择复读。
　　高三那年王福议的心态很浮躁，平时成绩一出现波动，情绪也会跟着受影响。选择复读后，王福议便学会把成绩看得平淡许多，更注重于复习所取得的收获。每个阶段紧跟着老师，“按部就班”地复习。他说：“复读更需要稳扎稳打，切不可因为自己经过高三而变得急功近利，好高骛远。”尤其是到了复读的后半阶段，很多人因为忍受不了压力开始出现懈怠，王福议却是经常提醒自己静下心来。在很多人眼中，复读的生活苦不堪言。但王福议一直保持和高三相同的生活节奏，按照学校正常的作息时间，“苦不苦要看个人心态的调整。”
　　调整好状态
　　复读为梦想助力
　　来自南安的林冰(化名)是复读的受益者，原本学习成绩一直不错的她，在临近高考时却不幸患上条件性入睡障碍的毛病。白天经过紧张学习，已经十分疲惫的她，晚上却怎么也睡不着，失眠的困扰加上学习的压力让她几近崩溃，第一次高考时她只考了450分。不甘心失败的林冰第二年选择了到市区一家复读学校再冲刺。复读学校的老师针对她的心理问题进行了调节，解决了她考前失眠的困扰，第二年高考林冰的成绩提高了150分，顺利进入了自己心仪的大学。
　　复读并非人人皆可
　　根据网络的一项调查显示，如果高考成绩不理想有将近60%的人会选择复读，相信复读一年后成绩一定能提高。但其实复读并非人人皆可，选择复读还需考虑多方面因素。
　　任何一次考试对每个人都存在一定偶然因素，总分上下浮动10—20分都是正常的。如果今年的高考成绩与平时实际情况相符，吴老师不建议学生选择复读。如果录取线还差100分以上，即便复读也难有大幅度提高。他举例说：“如果今年考了300多分，复读一年后，提高100多分，最多只是大专分数线，并没有太多的实际意义。”
　　吴老师提醒学生在选择复读时，也要考虑家庭经济承受能力。以泉州为例，热门的复读学校光学费一年的费用最高可达2万之多，复读一年，家庭将为你做出更多的牺牲。
　　而且今年的高考卷难度不高，明年很有可能会提升难度，因此对于今年选择复读的学生来年高考分数的提高会加大难度。尤其是英语、数学均非常薄弱的，这两科提分需要有基础，如果两科都很薄弱，复读的风险都会比较大。另外，吴老师也建议最多复读一年，不赞成连续复读，只会“再而衰，三而竭”，浪费金钱、时间和精力，得不偿失。
　　三大类考生可考虑复读
　　有着多年指导“高四”学生经验的特级教师赵君老师建议，有三类学生可以考虑选择复读：
　　第一类是因为客观原因造成高考失误，与原来的成绩差几十分甚至上百分。这种失误不是学习实力有问题，而是由于某些偶然因素。比如，有的学生由于估分的偏差，导致高分落榜；有的学生由于身体原因导致中途退场、缺考，或是填涂答题卡时造成失误而影响成绩……
　　第二类是高一、高二没有认真学习、高三幡然醒悟却为时已晚的考生。这些同学在高一、高二期间并没有付出全部精力在学习上，成绩处于中下游，临近高考时，拼命恶补了一下，成绩也能达到本二线。
　　第三类是自己有强烈的复读愿望的考生。特别要强调的是考生复读不能只是父母的愿望。考生不愿意复读，在父母的压力下勉强复读，这样的复读效果是最差的。
　　●链接
　　选择复读班的五大标准
　　一、往届生是否有学员成绩
　　不能只看空洞的数字，如提高多少分多少人，升学率百分之几十等等，还要看这个复读班是否敢于在宣传资料上登出如所报之数的大批学员的真实姓名、往届高考的成绩、当年的高考成绩和被录取的学校名称。如果只登出几个考生的姓名和成绩也不够，必须是大批的可供查考的有真名实姓、录取学校名称的学生成绩。
　　二、看教师队伍的真正质量
　　不能只看笼统的特级教师和高级教师若干人，或某某重点学校教师若干人的数字。或只看有高考专家、顾问若干人等等名字。要看这个复读班是否敢于在宣传资料上一一列出常年任教的教师真实姓名、职称、照片、来自何校等情况。
　　三、看往届学生的真实评价
　　如果一个复读班办得真有成绩，就必然会留有考上清华、北大等重点大学以及其他院校的有真名实姓的学员亲自写下的文字材料，而且这些材料也敢于在宣传资料上大量刊登。看看这些学员是如何评价这个复读班的。
　　四、看主办人的教学资质
　　有些复读班的主办人原本就是重点中学里富有教学经验和突出业绩的教师、校长，自然具备了可靠的资质。如果主办人没有教过高三毕业班的经验，那就在资质方面天生不足。不管宣扬什么先进的教育理论或如何新颖的教育理念，都很难让人相信是从真正合理的教育实践中总结出来的科学结论，也就难于保证复读班的高质量。
　　五、是否有独立办学的充分条件、环境和设施等等。
　　有的复读班有自己独立的校园、独立的教学楼，环境清幽，设施齐全，那就是够条件的。

