体验校园 上海大学新生家长住进学生宿舍
　　晨报记者 林颖颖 实习生 王名悦
　　作为今年上海最早启动新生报到的高校，上海大学今天正式迎接6000余名新生，而许多外地家长与学生已于近几天提前到校。由于对孩子未来4年的大学生活“心里没底”，家长对亲身体验校园生活的积极性很高。为此，校方安排的“校园一日游”及家长免费住宿等服务。
　　昨天，在大二、大三学生志愿者的引导下，不少家长游览了上大校园。尽管全程耗时近1个小时，但家长的热情特别高，希望尽量多地了解孩子将来的生活环境。
　　[校园一日游]
　　家长比孩子更积极
　　昨天上午10点半，身着印有“爱上大”字样服装的校园导游，冒雨带领提前到校的家长与新生参观上大校园。标志性建筑、功能性区域、学校历史被他们如数家珍、娓娓道来，身后的家长和新生边拍照，边听讲解，兴致盎然。
　　来自安徽巢湖的乐先生对儿子即将就读的大学充满了兴趣，紧紧跟在讲解员的身后，生怕漏掉一点信息。“填报志愿时，完全是按照分数来的，通过这样的游校园活动，我才能真正了解孩子以后的学习环境”乐先生说，早在7月底，他就在网上看到上大团委推出这个“品读上大园”的活动，当即就预约报名并提前到校，他最希望了解到学校的历史和学科发展，以及各项生活设施。
　　这次上大20余名校园导游基本是大二、大三的学生，通过自愿报名和培训成为今年特殊的迎新志愿者。“没想到家长的热情比新生更高，‘游客’中8成是家长。”校园导游团负责人、上大学生会副主席陈黄超说，讲解全程大概要1个多小时，家长还经常抛出很多问题，“都很具体，讲解一趟下来口干舌燥，但是看着家长这么热情，我们再累也值得”。陈黄超说，之前预计活动举行两天，但预约的家长实在太多，有可能将延长。
　　[免费住宿舍]
　　体验孩子的住宿生活
　　昨天中午，来自云南的罗先生游完校园后，走进一栋学生宿舍午休。原来，今年上海大学专门辟出了4栋学生宿舍楼的540余个床位，用作家长的住宿点，新生家长可凭学生的录取通知书免费入住。
　　在这些宿舍楼里，每个房间设有4个床位，备有席子、枕头、被单、脸盆等基本生活用品，每层楼都设有卫生间和洗浴设施，男女分住在两栋宿舍楼。住宿点负责老师钱澄龙说，为了给家长提供一个干净舒适的住宿环境，16名保洁员整整忙活了两天，洗晒了540余张席子。
　　尽管今天上大才开始正式报到，但截至昨天中午，家长住宿点已入住了400多人。“原来是安排16日开始接待家长，不过有家长提前到了，所以接待工作提前到了14日。”上海大学社区学院管理部主任王军华表示，因为床位比较紧张，暂时不接受提前预约，家长可到现场登记，如果提前准备的床位不够，将考虑开放体育馆或其他宿舍楼。
　　罗先生和妻子一起送女儿来上学，他们其实有条件住宾馆，但为了体验孩子的住宿环境，他们住进了学生宿舍。

