山东考生为救母亲两度放弃大学梦
　　去年，高考成绩出来的第三天，母亲因脑癌入院。为了凑钱给妈妈手术，孟祥飞放弃了上学的机会，哭着在手术通知单上签字。
　　复读一年后，在今年高考中，孟祥飞以595分被东北大学录取。而8月13日，母亲再次病重，需要马上做手术。“只要妈妈能平安，我愿意再次放弃上大学。”孟祥飞说。    
　　为救母亲，他放弃填报高考志愿
　　今年20岁的孟祥飞，出生于临沂市兰山区汪沟镇王家埝村的一个普通家庭，家中还有一个姐姐在读大三。
　　在2010年6月，孟祥飞也和其他同学一样参加了高考。如果不是接下来发生的事，现在的他已经是一名在校大学生了。
　　就在高考成绩查出来后的第三天，孟祥飞的母亲回娘家时突然晕倒，“脑癌，必须马上进行手术！”医院的一纸诊断，让这个家庭陷入困境。
　　“你妈妈做手术需要钱，要么救你妈妈，要么你去上学。”病房外，孟祥飞的父亲对他说。原本这一天，孟祥飞准备和同学去学校填报高考志愿。
　　当晚，回到家中的孟祥飞大哭一场，他拨通了电话对父亲说：“我不上学了，我要救妈妈！”第二天，孟祥飞赶到医院里，哭着在手术通知单上签了字。
　　经过60多天的治疗，孟祥飞的母亲脱离了危险。然而由于母亲病情严重，需要长年服药。
　　选择复读，一定要考上重点大学
　　“让他复读一年吧，孩子这么懂事，不上学可惜了。”在母亲住院时，同屋的病友得知孟祥飞为救母亲放弃上学的事之后，纷纷劝孟祥飞的父亲，不能让孩子就这么不上学了。
　　“祥飞从来没有主动跟我提要去上学的事，我后来问他，他说想上。而他妈妈对这件事，心里也很愧疚。”孟祥飞的父亲孟凡支说。
　　终于在亲戚朋友的劝说下，孟凡支决定要儿子去复读。2010年9月，孟祥飞到费县一所学校复读，但开学后一段时间，班主任朱现强发现孟祥飞一直没有交学费，而孟祥飞也总是心事重重。
　　“一开始，我并不知道他家里的事情，后来他来请假说想回家看看，追问之下才得知他母亲生病的事。后来，我告诉他要安心学习，学校也免除了他的部分学费。”朱现强说。
　　“我一定要考上重点大学！”开学后，孟祥飞不断提醒自己必须争气，这也是母亲最大的心愿。复读的一年里，每当自己想偷懒时，他就会想到母亲，然后更加认真地学习。
　　在今年的高考中，孟祥飞595分的成绩超过了重点线近30分。查到成绩那一刻，孟祥飞的母亲高兴地抹起了眼泪。
　　家里把牛卖了，还没凑够学费
　　最终，孟祥飞被东北大学录取。但是，孟祥飞的学费再次让全家人犯了难。
　　“为了给他母亲治病，家里还欠了债，大女儿上大学的费用全是用的贷款。而自己为了照顾卧床的妻子，也没办法出门打工，只能在村里干点零星建筑活，平时的收入连妻子吃药都不够。”孟凡支说。
　　8月5日，记者来到孟祥飞的家中，走进屋，找不到一件像样的家具。但让人印象深刻的是，墙上贴满了孟祥飞和姐姐的奖状，就在一旁的孟祥飞还穿着高一军训时的裤子和春天才穿的长袖T恤。
　　为了给儿子凑学费，孟凡支把家中养了多年的牛低价卖掉，但学费还差很多。
　　看着一家人为自己和弟弟的学费着急，姐姐孟祥娟安慰弟弟说：“先申请贷款去上学，到了学校，也和我一样边上学边打工。”姐弟俩的话，让坐在一旁的母亲掉起了眼泪。
　　母亲再次病重，他欲再次放弃上大学
　　就在孟凡支四处张罗儿子学费的时候，妻子的身体状况变得越来越差。8月13日，孟凡支带妻子到医院复查，复查结果出来，让一家人再次陷入了绝望。
　　医生告诉孟凡支，在去年手术之后，病人颅脑内长出了新的瘤，并不断变大，十分危险，需要马上手术。
　　“家里把能卖的东西都卖了，才给孩子凑了不到7000元学费。没想到孩子母亲的病又严重了，这次去医院检查就花了接近2000元。”孟凡支说。而医生告诉他，手术最少要准备两万元。
　　“我实在不忍心让孩子再次放弃上学。”8月14日，孟凡支给记者打来电话，而他正在四处向亲戚朋友借钱。
　　是上大学还是救母亲？看到母亲复查结果的那一刻，原本天天盼着开学的孟祥飞，再次做出同样的选择。“只要能救妈妈，我愿意再次放弃上大学。”孟祥飞说，现在自己只有一个心愿，希望母亲能健康平安。(记者：周广聪/陈梦文)

