女孩谎称高考741分进北大 父亲备5桌酒席宴请
　　“无论如何，明天这场酒席，一定要摆。”电话那头，小雪(化名)父亲的态度异常坚决。
　　也许，昨天一整个晚上，这位老实巴交、不善言辞、文化程度不高的农民一夜未眠：女儿高中三年到底在哪读的书？她这次高考真的考了741分的高分，被北大录取了吗？如果事情不是真的，女儿为什么要撒谎？
　　是啊，小雪为什么要编织如此美丽的谎言？整个采访过程，我们也一直很纠结。
　　该介绍一下小雪及其这个离奇的故事了。
　　昨天，一个消息在网上传开：余杭某镇某村有个女孩子今年高考文科考了700多分，被北大录取了。女孩就是小雪。
　　文科，700多分？听到消息，很是诧异。根据之前的了解，今年我省高考文科状元也就687分，这个700多分到底是怎么回事？难道之前的状元弄错了？
　　带着疑问，我们来到该村了解情况，最后的结果让人震惊。
　　【离奇故事】
　　村里出了个“北大生”
　　小雪考上北大的消息早已在村子传开。
　　昨天下午，我们来到女孩所在村，随便在一家小卖店打听，店老板说：“是听说有这么个女孩，考上了北大，但具体多少分不清楚。”
　　按照老板指引，记者沿马路向前。村委会门前，一位骑摩托车的村民热情指点：“他们家就在前面！”村民说，他早就听说这件事了，女孩叫小雪，在杭州读书，听说初中之后成绩就非常优秀，这回考了701分。
　　继续往前走，一户人家门口，几名村民正在聊天。
　　“学习很好的，我们都听说了，已经被北大录取了。”说起小雪，大家都竖起拇指。一邻居说，小雪平时话不多，放假回家后也不太出门。
　　“我带你们过去吧，她家就在里面。”一名中年男子刚好就是小雪的伯伯，热心地带记者前往。路上闲聊，我们大致知晓小雪情况：家境比较困难，父母离异，跟着父亲过日子，父亲是老实巴交的农民。
　　准备好的庆祝酒席
　　一会儿功夫，我们来到小雪家，小雪、小雪的父亲、继母都在，小雪戴副眼镜，瘦瘦的。
　　听到记者的来意，小雪进屋拿了一份成绩单，成绩单上写着“2011年浙江省普通高校招生考试成绩查询系统”的字样，下面是各科成绩：语文132，数学145，外语140，文综284，模块40，文化总分701，总分741。成绩单下方盖着“杭州高级中学”的大红印章。
　　“自己上网查的成绩。”小雪说，因为村里针对高分学生有个补助，所以她去学校打印了这份成绩单。
　　“录取的是北大的经济学专业。”小雪说，填报志愿时，北大招生组组长曾经跟她说过，以她的成绩，北大的专业可以任意选。
　　小雪说，中考时考上了自己家所在区的高级中学，刚好学校跟杭四中有个交换生的活动，她被选中，所以高一时她直接去了杭四中就读。进入杭四中后，学校与杭高也恰好有个交换生的活动，她再次被选中，高一读完后就去了杭高读书。
　　整个聊天过程，小雪一直侃侃而谈，不知是因为激动还是什么，脸涨得通红。
　　小雪父亲话不多，一边跟我们说话，一边从院子里停着的车上搬啤酒，总共9箱。
　　“家里的亲戚朋友都听说了她被北大录取的事情，要来祝贺一下，我们准备明天摆酒。”小雪父亲说，“总共五六桌。”
　　“基本上没操心过女儿读书的事情，女儿读高中后，我就没去过学校，也没跟老师有过联系。”小雪父亲的话里，透着由衷的高兴。
　　【求证】
　　741分，交换生，盖着学校印章的成绩单……稍有常识的人，可能都会对这些内容提出质疑。
　　不过，我们还是求证了杭高、杭四中和北大。
　　杭高校长尚可一听到记者的描述，十分肯定地说：“这个成绩肯定不是真的。”
　　尚校长说，全省文科最高分也才600多分，他们学校怎么会有一位考了700分的同学？另外，他们并没有跟杭四中进行过什么交换生的活动。随后，尚校长查询了今年杭高3个文科毕业班的名单，里面并没有小雪的名字。
　　“不管是跟小雪家所在区的高级中学还是与杭高，我们从未有过什么交换生的项目。”杭四中教务处耿文强主任说，学校今年的毕业生中没有小雪这样一个人。
　　我们又辗转联系了余杭区教育局。办公室主任朱卫民表示，今年高考，他们区并没有成绩超过700分的学生，也没有被北大录取的学生。
　　北京大学招生办负责杭州地区招生的宁老师表示，今年高考，他们在杭州的录取名单中也没有小雪的名字。另外，北大也没有通过远程教育等其他形式向小雪发放过录取通知书。
　　【纠结】
　　一个正值花样年华的少女，一个老实巴交的农民家庭，一个民风淳朴的小乡村。
　　当事实随着记者的核实一步一步揭开，编辑部所有人的心都悬了起来。
　　小雪为何要撒这样一个美丽的谎言？是被残酷的高考压垮了，还是纯粹想给父亲一个安慰？小雪父亲，一个老实巴交的农民，能够承受如此残酷的真相吗？我们该让谎言继续编织下去吗……
　　编辑部里展开了前所未有的热烈讨论。
　　稿子要不要做？这是编辑部所有人听到这个故事最先的反应。
　　做了，这个女孩能不能够承受谎言被揭穿的打击？这个家庭该如何再去面对低头不见抬头见的父老乡亲？
　　“为什么你们迟不来早不来，偏偏今天来告诉我们这个！”女孩老父亲的这句话刺痛了我们。我们猜测，女孩是不是为了让别人能看得起她父母亲，所以撒下了弥天大谎；我们也在思考，把一个女孩生命中可能谁都会犯的小错误昭告天下，是不是犯了一个更大的错误。
　　但是不做，这场闹剧又该如何收尾，何时才能收尾？今天，女孩父亲准备在家里大宴宾客，庆祝女儿“金榜题名”，9大箱啤酒昨天就堆满了厨房。
　　女孩父亲说，孩子的学费加住宿费和代管费，一年要7800。“孩子要读书么，再困难也要凑出来。”老父亲的两鬓已经白发苍苍，但是他的喜悦是从心底里透出的。
　　正是因为他的这种喜悦，编辑部同仁甚至连事情的真相要不要在昨天晚上就告诉女孩父亲，都足足争执了一个钟头。
　　“我不相信，我的女儿我清楚，她就是杭高毕业的，成绩单上盖的也是杭高的章啊！”老父亲的声音显得无奈又沧桑，他依然坚持第二天喜宴照旧。
　　是父亲对女儿有这个信心？还是一时拉不下脸面？或许，这个美丽的谎言也和这个家庭环境有关。
　　怎么才能让女孩早日走出谎言怪圈？怎么才能让谎言戳穿后，对这个家庭的伤害降至最低？整个编辑部都在焦急地寻找方法，我们向心理专家、教育专家寻求帮助，希望有一个妥当的方法，尽快让女孩及其这个家庭早日面对现实。
　　这也是我们为何要隐去女孩真实姓名和地址的原因。
　　我们希望这个美丽的谎言适可而止，不要越吹越大，等到真的无法去圆这个谎的那天，付出惨痛的代价。
　　我们也在反思，是什么让这个花季少女撒出这么一个谎言，学习、生活、家庭的压力？或者另有隐情，我们希望能尽自己的微薄之力，来帮帮这个孩子，让她早日走出困境。 (吴佳妮 张丽红)
　　(中国新闻网 吴佳妮 张丽红)

