2011年上海市高考录取率89.3%创历史新高
　　2011年被普通高校录取考生的个人纸质档案由考生本人按规定领取后，在报到时带交到录取高校。领取个人纸质档案统一时间安排为8月22日(周一)至26日(周五)，具体时间可咨询有关区(县)高招办。
　　上海市教育考试院昨天宣布，2011年上海市普通高校招生录取工作结束。报名参加今年上海秋季高考的考生6.1万余人，710所高校公布计划招生5.28万余人，实际录取5.45万余人。今年的高考录取率达89.3%，创历史新高，全国高考预计录取率72.3%。
　　今年上海高招录取考生中，本科录取4.07万余人，约占75%，高职(专科)录取1.38万余人，约占25%；本地院校录取4.44万余人，约占81%，外省市院校录取1.01万余人。今年在沪招生的外省市院校数量及计划所占比例为历年来最高，外地院校占一本招生总计划的20%，占二本总计划的29%。
　　今年本市继续实行考生报考外省市院校的加分投档与降分录取优惠政策，共有934名考生享受此优惠政策，其中有141名一本线下考生被外省市一本院校录取(加分投档录取119名、降分录取22名)；有779名二本线下考生被外省市二本院校录取。(实习生 文娇)

