报考三本和民校前先搞清文凭类型
　　进入8月，三本、高职、民办学校进入招生旺季，不少学生对各种类型的学校并不了解，民办本科、独立学院、高职院校在学历上有何区别？在报考时应注意哪些问题？本报记者咨询了业内人士，希望相关信息对考生报考能有所帮助。
　　搞清文凭类型 未报考收到录取通知书需谨慎
　　在报考时，需要知道学校以及文凭类型有何不同。目前，经教育主管部门批准的民办高等教育机构包括：民办本科高校、独立学院、民办高职院校、民办高教助学机构等几种类型。独立学院自授学生学历证书和学位证书；民办本科高校计划内学生毕业时将获得国家承认学历的毕业证书和相应学位证书，民办高职院校可获得国家承认学历的专科毕业证书。这些学校有的还招收计划外学生，报考后需要参加自学考试或者成人高考才可以获得国家认可的文凭。
　　此外，需要提醒考生的是，目前，不少落榜考生会在没有报考的情况下收到一些录取通知书，而有些通知书上盖的章与招生手册上的章并不相同。如果无法辨别，考生可以致电省、市教育主管部门，对相关信息加以核实，避免被蒙骗。
　　警惕虚假宣传 多方了解慎重选择
　　就业率是检验学校培养人才质量的重要因素。但近年来，不少关于就业的虚假宣传频频见诸报端，混淆视听，让考生及家长难辨真伪。这就需要通过各个企业去了解，到学校去实地观察，看其“就业指导中心”是否实力“单薄”。此外，民办高校的收费一般会高于其他高校。
　　总之，考生在选择报考院校时，要通过仔细甄别，选择那些口碑好、教学质量好、管理严格、治学严谨的民办高校。(记者 赵娟) 

