校园BBS热帖：“天若有情天亦老”戏说高校专业
　　NO.1
　　夏天啦，我们都来冷一冷
　　1、知道为什么车站里总有人泪流满面嘛？因为STATION里面有一个TAT……
　　2、有一天一只兔子不幸掉进一个箱子，结果出来的时候变成了一只鸭子，你知道什么原因吗？ 因为箱子里放着变压器。
　　3、某男和女友摊牌。女：给我个分手的理由。男：我们不合适。女：哪儿不合适？男：性别不合适。
　　4、从前有个捉迷藏社团，他们团长到现在还没被找到呢。
　　5、上课老师抽查背课文，小猪，小狗，小猫都举手了，老师会叫谁？——小狗，因为旺旺仙贝(先背)。
　　6、问：谁的一生都生活在黑暗中？
　　答：小叮当
　　问：为什么？
　　答：因为他伸手不见五指。
　　7、问：手机用户最喜欢去哪？
　　答：吉林通化。
　　问：为什么？
　　答：“对不起，您拨打的用户正在通话。
　　8、问：什么地方的用户最喜欢关机？
　　答：宁波
　　问：为什么？
　　答：“对不起，您拨打的用户已关机”。
　　9、玻璃杯和咖啡杯一起过马路，忽然有人大喊：车子来啦！结果玻璃杯被车子撞到了，咖啡杯却没事。谁让玻璃杯没有耳朵啊！
　　10、阿花跟阿狗说：今天考试的时候我踢你一下，你就要给我瞄一下。到了考试的时候，阿花踢了阿狗一下， 阿狗便回答：喵~~~
　　11、某日发现手机不见了，翻遍包包以及屋中各个角落，未果。遂郁闷跌坐地上，从口袋掏出手机，给大家群发短信：我手机丢了……
　　NO.2
　　我是胖纸，我怕谁？
　　1、我是胖纸，我骄傲！胖纸走一走，楼梯都要抖一抖。
　　2、胖纸们都肉嘟嘟的，不被萌倒就被可爱倒><
　　3、out了吧，我这是贵妃路线，是流行，懂不？
　　4、没我们的存在，你们这些瘦子安在？
　　5、没见过我这种肥而不腻的么？
　　6、我都胖纸了，我再没有什么可以怕的了。
　　7、胖纸贡献很大，吃的多，消费多，拉动内需呀！
　　8、一口吃不出胖纸，我们要一口一口吃，容易么？
　　9、胖纸们都很宽容，因为“心宽体胖”。
　　10、胖纸充分利用了体重秤>50的量度区，提高了物品利用率。
　　NO.3
　　都是耳朵惹得祸
　　1、一休的日文主题歌，格叽，格叽，格叽，格叽格叽，阿姨洗痰盂……
　　2、听张明敏《乡间的小路》：走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴。曾经认为是：走在乡间的小路上，乌龟和老牛是我同伴。
　　3、当年综艺大观的结束曲：“再见，再见，相会在彩屏前……”怎么听都像：“相会在太平间……”后来估计是观众意见太大，改成“相会在掌声里”了。
　　4、记得米老鼠和唐老鸭吗？片头说，“啊，演出开始了！”我听了好久，一直以为他说，“啊，野猪拉屎了！”
　　5、《龙的传人》那句“永永远远的擦亮眼”，当初无论如何也听不懂，总听成“永永远远地差两年”，老是纳闷，为什么一定要差两年呢？
　　6、孟庭苇的《你究竟有几个好妹妹》，里面有一句“为何每个妹妹都嫁给眼泪”，我怎么听，都是“为何每个妹妹都嫁给人类”！
　　7“千年等一回，等一回……”有人听成：“千年的女鬼，的女鬼……”
　　8、刘德华的《中国人》里，“五千年的风和雨呀藏了多少梦”，听成“吴倩莲的风和雨呀藏了多少梦”。奇怪，难不成他们有过一段……
　　9、“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”，听成“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑……”
　　10、萧亚轩的《爱的主打歌》：“原来原来你是我的主打歌”；有人听成：“原来原来你是我的猪大哥”！
　　NO.4
　　“天若有情天亦老”戏说“专业”
　　物理：
　　天若有情天亦老，人学物理不得了。商女不知亡国恨，隔江犹看《相对论》。两岸猿声啼不住，互相讨论自由度。洛阳亲友如相问，直接去问哈密顿。问君能有几多愁？原子态都不会求。忽如一夜春风来，电子轨道不会排。风萧萧兮易水寒，各种物理各种难。垂死病中惊坐起，千万不要学物理。
　　生物：
　　天若有情天亦老，人学生物受不了。商女不知亡国恨，隔江犹看《进化论》。两岸猿声啼不住，互相讨论酸碱度。洛阳亲友如相问，直接去问达尔文。问君能有几多愁？蛋白浓度不会求。忽如一夜春风来，基因序列不会排。风萧萧兮易水寒，各种生物各种难。垂死病中惊坐起，千万不要学生物。
　　美术：
　　天若有情天亦老，人学美术起得早。商女不知亡国恨，隔江犹看《圣约翰》。两岸猿声啼不住，互相讨论步辇图。洛阳亲友如相问，直接去问阎立本。问君能有几多愁？毕加索也看不透。忽如一夜春风来，水墨油画画不来。风萧萧兮易水寒，国油版雕各种难。垂死病中惊坐起，画画滴人伤不起。
　　计科：
　　天若有情天亦老，人学计科不得了。商女不知亡国恨，隔江犹看《设计论》。两岸猿声啼不住，互相讨论主函数。凤凰岭上遥相看，直接去看诺依曼。问君能有几多愁？存储指针不会求。忽如一夜春风来，go for case不会排。风萧萧兮易水寒，各种计科各种难。垂死病中惊坐起，学计科你伤不起。
　　金融：
　　天若有情天亦老，人做金融伤不起。商女不知亡国恨，隔江犹看《国富论》。两岸猿声啼不住，股市已破两千六。洛阳亲友如相问，直接去问尚福林。问君能有几多愁？现金流都不会求。忽如一夜春风来，盈利预测不会排。风萧萧兮易水寒，金融投资各种难。垂死病中惊坐起，学商不如卖大米。
　　扬子大学生记者 万嘉懿
　　陆恬云 王禹

