专家解析：2011上海高考录取的四大趋势
　　熊丙奇
　　2011年高考录取尘埃落定，今年上海高考报名人数创下新低，但最终的录取结果表明，高考的激烈竞争并没有随报名人数的减少而降低，名校的争夺更加激烈。总体看来，今年的高考录取表现出四大趋势，值得来年应考的高三考生和家长们注意。
　　高考报考人数持续下降，录取机会略增
　　今年上海高考报名人数为6.1万人，比上年的6.7万人减少6000人左右，这是继2007年以来，上海高考报名人数持续下降。根据有关方面的预测，在未来多年中，高考报名人数还会持续下降。
　　在不少人看来，高考报名人数下降，将使得高考竞争程度下降，其实不然。高考的竞争程度，是由招生计划数和高考报名人数共同决定的，如果这两者的比值增加，则意味着竞争程度下降，升学机会增加；如果比值下降，则表明竞争程度增加，录取机会减少。
　　从上海的录取情况看，随着高考报名人数的减少，各校在沪的招生计划数也有所减少，但总体而言，上海考生的升学几率保持稳定，并略有提高。
　　2011年，上海共有6.1万余名考生报名参加秋季高考(含保送生、艺术特长生、高水平运动员、自主选拔生、内地新疆班、西藏班考生和复旦大学(微博)、上海交通大学(微博)“深化自主招生录取改革试验”预录取考生)，其中，文科考生近2.2万人，理科考生约3.9万余人。而在秋季招生中，共有710所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和19所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.28万余人(实际录取5.45万余人)，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。以此计算，平均录取率为86.56%(实际录取率为89.34%)，其中文科为90.45%，理科为84.36%。根据实际录取情况，本科总体录取为66.72%。
　　而在2010年秋季高考中，共有699所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和14所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.47万余人。其中文科计划约1.93万人，理科计划约3.54万人。全市共有6.7万余名考生报名参加2010年秋季高考(含正在公示的保送生，复旦大学、上海交通大学“深化自主招生录取改革试验”预录取考生和内地新疆班、西藏班考生)，其中，文科考生近2.3万人，理科考生约4.4万余人。计算得到，平均录取率为81.64%，其中文科83.91%，理科80.45%。
　　由此可见，今年相比2010年，总体升学率略有提升，另外，文科生的录取率要高于理科生的录取率。
　　名校自主招生规模增大，“裸考”明显减少
　　在今年各校招生计划数公布之后，舆论就发出感慨，“裸考”进名校越来越难。而最终几所名校的录取分数大幅上扬，似乎也印证了这种判断。
　　以复旦和上海交大为例。复旦大学今年的自主招生规模进一步增加，其中，保送和自主选拔改革试验的预录取学生达到720人(保送生11人、改革试验生709人)，另外，艺术、体育特长生、博雅杯入围考生为53名。而2010年，该校保送和自主选拔预录取学生约540名，另外，5%自主招生试点计划170余名。两相比较，2011年增加人数60余人。加之复旦今年招生规模减少，最终“裸考”录取的学生只有100人，比2010年的270人大幅下降。
　　上海交大今年自主招生选拔人数710人(含“改革试验生”551人，“5%试点”159人)、保送生20人、艺术特长生和体育特长生69人，总计达799人。与去年的自主招生规模基本持平(“改革试验生”500人，5%自主招生试点279人、保送生30人)。而该校的“裸考”计划规模，从2010年的368人调整为303人，减少60余人。
　　前不久复旦大学传出消息，有可能在2012年的高考中，在上海全部实行自主招生，这意味着“裸考”计划可能为零。需要注意的是，即使最终不能全部实行自主招生，如果保持目前的自主招生规模不变，留给“裸考”的名额也会越来越少，因为上海高考报名数下降，学校将根据教育部规定，进一步减少在上海的整体招生规模。
　　为此，对于高校的自主招生，学校和考生应该引起高度重视，从全国范围内看，2011年自主招生的整体规模为38000余人，虽然相对933万高考生来说，只占千分之四左右，但是这主要是985高校和211高校。根据国家《教育规划纲要》，高校自主招生改革，是高考改革不可逆转的方向，对此，考生切不可漠视。
　　考生走向集中格局未变，外地高校行情持平
　　从2006年起，上海为鼓励本地考生报考外地院校，实行了加分投档政策，这一政策起到了不错的效果，但是，相对于上海本地高校报考的火爆，外地高校的招生还是不温不火。
　　根据教育考试院公布的信息，今年本市院校一本计划招生8168人，实际录取9700余人，约完成计划的119%；外省市院校计划招生2468人，录取2300余人，约完成计划的93%。而去年的情况是，本市院校计划招生8863人，实际录取10597人，完成计划的119.56%；外省市院校计划招生2442人，实际录取2258人，完成计划的92.47%，减招184人。由此可见，本市院校的生源很好，而外地院校则与去年差不多。
　　在二本录取中，今年本市院校计划招生15860人，实际录取16700余人，约完成计划的105%；外省市院校计划招生6463人，录取近5700人，约完成计划的88%，比2010年二本外省市院校录取人数增加了400余人，增幅近8%。而从计划完成情况看，去年本市院校计划招生17283人，录取18247人，完成计划的105.58%；外省市院校计划招生6061人，录取5266人，完成计划的86.88%。
　　多年来，舆论一直呼吁，考生和家长要打破“足不出沪”的观念，在选择学校时，要把眼光投向全国，这不但可以增加自己被录取的机会(考生走向集中，将推高某一地区高校的录取分数)，而且，事实上这些外地学校的办学质量也不错。比如，在今年的一本文科录取中，哈尔滨工程大学(微博)、西北工业大学、陕西师范大学(微博)、华中师范大学、北京体育大学等学校就没有可投档的考生，而这些学校在有的省市招分很高。
　　平行志愿加大名校优势，学校“座次”趋稳
　　2011年是上海实行平行志愿的第四个年头，平行志愿减轻了考生填报志愿的焦虑，也大大减少高分落榜的可能，与此同时，这一志愿填报规则，也增强了学校与录取分数(名次)的对应关系。从积极的角度说，这有利于考生填报志愿时“对号入座”，进行准确定位，而从学校平等竞争角度说，需要进一步推进改革，以避免平行志愿将学校分为“三六九等”。
　　不妨来看一下2011年、2010年一本文科本市高校的录取分数和“座次”情况(见下表)，从表中，大家可以看到，这两年各校的录取分数有明显变化，但是录取分数的排序却完全相同。学校的这种录取情况，可以作为同学定位A志愿，以及确定A、B、C、D院校的重要参考。

