时评：大学排行榜折射多元文化
　　提到美国大学排行，稍有了解的人总是一下子想到《美国新闻和世界报道》。究竟是一本杂志打造出了号称权威的排行榜，还是榜上一个个闪亮的校名成就了一本普通杂志的大名？一时还真有些说不清、道不明。
　　在美国，各种大学排行层出不穷。《普林斯顿评论》、《商业周刊》、《华尔街日报》、《福布斯》……真可谓“你方排罢我再来”。要是把这些排名一股脑地摊在电脑屏幕上，保准让人眼花缭乱。
　　美国拥有世界上最发达的高等教育体系，吸引了世界上为数最多的留学生，教育市场的庞大令大学排行榜的市场也不容小觑。于是，各种排行榜纷纷被译成多种文字，让万里之外向往美国课堂的莘莘学子钻研不辍、穷究不已。
　　可偏偏美国又是一个以文化多元为特征的国度。美国本地学生对大学排名的态度便多元得很。笔者接触到的一些美国学生和家长认为，大学排行榜对学生择校的作用其实并不太大。问到理由，许多人答：“不实用”。
　　全美约有4000所大学或学院，无论在哪家排行榜上，有名的不过百十来所。各家标准不同，让排名看起来五光十色，但顶尖名校名列前茅的大趋势无甚差异，远近高低又有多少意义？
　　一位学生曾向笔者举例说，某排行榜把拥有多少顶尖教授作为评判大学教学水准的指标，但这众多一流学者可能并未集中在他所热衷的专业上，这种排名便谈不上对他有多少价值。
　　一个研究生院的教务长曾告诉笔者，校友捐赠多寡常被纳入高校排名标准，但校友对母校的热情常与大学文化有关，未必真能反映毕业生的社会成就。有的学校注重联谊，连学生毕业后结婚、生子之类的“动态”都刊登在校刊上，学生对母校易生感情，母校易于得到捐赠，但这与教学质量并不搭界。
　　一般而言，除了某些在高中或更早阶段便立志进入名校的学生外，绝大多数美国学生和家长并不在乎大学的名气，人们更看重的是大学的培养方向、专业设置、校园氛围是否与学生性格、特长、兴趣相吻合，特别是能否找到一个获得自信、展现自我、发挥才情的舞台。此外，也有很多学生更在乎大学的规模、所处的社区、球队的战绩……认为这些也是大学生活不可忽视的重要组成部分。
　　正如一位美国学生所说，没有绝对好与不好的大学，只有适不适合自己的。对于打算留学美国的外国学子来说，研读大学排行榜不失为熟悉美国高校的好办法，但美国学生对大学排行榜的多元态度，当有借鉴意义。

