广东高考录取 三B招生大户生源也爆棚
　　新快报讯 记者陈红艳 实习生陈晓芬 通讯员粤考宣报道 高考最后一批院校开录啦！昨日，三B院校开始投档，至此，广东高考录取进入最后一环。从投档情况看，今年该批次第一志愿共投档6.6万人，比去年少2万人左右。但今年该批次招生计划过千人的招生大户，可谓个个都赚得个“盆满钵满”，除江门职业技术学院等个别院校理科尚有缺额外，其他招生大户均生源爆棚，满载而归。
　　第一志愿共投档6.6万人
　　昨日，最后一批院校———三B批次院校开始录取，第一志愿投档共投出6.6万人。同比去年，今年该批次第一志愿投档人数有所降低，比去年少了2万人左右。
　　从第一志愿出档情况来看，今年省内大多地市所属的职业技术学院和具有多年办学历史的民办高职高专院校较受考生欢迎，生源充足且分数较高。如广东培正学院文科计划招生464人，出档523人，投档线高达424分，超出三B线74分之多；理科计划招生176人，出档198人，投档线为371分，超出三B线41分。
　　值得一提的是，今年该批次的招生大户也生源爆棚，多数能投得“满档”。广东岭南职业技术学院文科招生计划达3165人，出档3483人，超出318个计划，投档线为395分；深圳职业技术学院文科有2384个招生计划，出档2633人，超出249个计划，投档线为363分。此外，广州科技贸易职业学院、顺德职业技术学院、河源职业技术学院等招生计划过千院校的出档人数均远超计划数。
　　缺额院校先降分再补录
　　今年，三B院校投档时，采取先调整分数再征集志愿的新方式：第一次投档后未能完成招生计划的学校，将通过后续第二、第三志愿的投档进行补充，如若院校在三个志愿录取结束后尚有缺额，则根据生源情况适当调整分数线，录取部分在此前已经填报了志愿的考生。这意味着，今年该批次未达到投档线的考生也有希望获录。
　　从投档情况看，今年地处较为偏远，或办学历史不长、考生了解不足的学校生源仍不太理想。如江门职业技术学院理科市内外招生均遇冷，其中市内理科拟招生1131人，仅出档558人；市外理科拟招生554人，仅出档303人，市内、外理科缺档数额达824人。省考试院介绍，缺额院校调整分数线后若仍投不满档，则将进行征集志愿二次录取。
　　另悉，体育类、美术类和音乐类提前三B院校录取工作也已开始。

