江西考试院公布高职(专科)批次院校投档情况
　　10日，江西省教育考试院公布了高职(专科)批次缺额院校投档情况(详见省教育考试院网站)。据统计，文史、理工各有一所院校征集志愿投档线超过二本控制分数线。在对征集的志愿进行平行投档后，文史类278所、理工类368所院校仍有缺额，随即进行原填4个志愿平行投档。最终文史类272所、理工类363所院校降分录取。
　　文史26所院校投档线超三本线
　　根据公布的高职(专科)缺额院校投档情况，文史类征集志愿投档线最高的为南昌大学490分，超出我省文史类二本控制分数线，另有25所院校征集志愿投档线超过我省三本控制分数线，排在前几名的包括：北华航天工业学院479分，北京社会管理职业学院469分。
　　省内院校方面，除南昌大学490分超出二本线，南昌教育学院445分，江西师范大学(鹰潭校区)433分，上饶师范学院小学教育师范分院428分，江西教育学院427分，这些均在三本分数线以上。
　　理工类投档线最高达480分
　　理工类征集志愿投档线为湖南工业大学480分，超过我省理工类二本控制分数线。另有23所院校征集志愿投档线超过我省理工类三本控制分数线。排在前几名的包括：武汉工程大学471分，湖北师范学院469分，上海科学技术职业学院463分。
　　省内院校理工类投档线最高的为赣南师范学院460分，另外，南昌大学416分、江西科技师范学院397分和江西医学院上饶分院394分，这些均超过我省理工类三本分数线。
　　文史类272所院校降分录取
　　10日，我省对高职(专科)征集志愿进行了投档，仍有文史类278所、理工类368所院校出现缺额，随即对4个原填志愿平行投档。最终，文史类，西安航空职业技术学院原填志愿投档线达到444分，超出我省三本分数线，另外，武汉航海职业技术学院360分、江西蓝天学院355分、湖北生态工程职业技术学院347分、江西应用技术职业学院324分、江西航空职业技术学院306分。不过，这6所院校征集志愿投档线均为260分。
　　其余272所院校则进行了降分录取，其中，江西枫林涉外经贸职业学院、江西泰豪动漫职业学院等9所省内民办院校降至200分录取。
　　理工类11所省内民办院校降至140分
　　征集志愿投档后，理工类仍有368所院校出现缺额，在对原填志愿平行投档时，江西应用技术职业学院原填志愿投档线达到454分，远远超过我省三本分数线。另外，天津电子信息职业技术学院317分，江西蓝天学院295分，益阳医学高等专科学校273分，广州民航职业技术学院247分。不过这5所院校征集志愿投档线均为200分。
　　征集志愿投档后仍出现缺额的理工类院校，除上述5所外，其余363所均进行了降分录取才完成计划。其中，江西城市职业学院、江西科技职业学院、江西先锋软件职业技术学院等11所省内民办院校降至140分录取。
　　■记者黄小路、实习生杜紫妮/文

