高考复读正当道 解密济南“万元”复读班
　　2011年高考录取已经渐渐进入尾声，不少对成绩不满意的学生，纷纷萌生再复读一年的想法。但是复读并非“万金油”，不是每一个落榜生都适合高复。那么，济南高考复读学校的现状怎么样？复读收费情况如何？哪些考生比较适合高考？
　　济南高考复读学校鱼龙混杂 选择复读班需谨慎
　　对于急切高考复读的考生来说，在众多琳琅满目的复读班中，如何选择一个“靠谱”的复读班至关重要。有关教育专家给了几点建议：
　　第一，学校是否具有合法性。检查学校是否具有教委颁发的《社会力量办学许可证》，是否通过了教委每年正规的年检。无许可证或未通过年检的均为不合法办学。
　　第二，老师师资力量情况。 任课老师是否是经验丰富、熟悉历届高考重点、难点的高三优秀教师，是否有辅导“高考复读生”的经验。
　　第三，管理制度是否健全。 是否有专职班主任管理。高考复读的一年里，学生心理波动很大，专职班主任能及时把握学生心态，帮助学生解决学习、生活中的难题，免除学生后顾之忧。
　　第四，是否拥有固定而独立的教学场所。一个稳定的学习场所能让学生静下心来学习。据了解，新起点高考复读学校不但远离闹市，而且老师和同学同在校园里学习、住宿，进行封闭式的高考备战，老师24小时随时随地应学生要求进行即时辅导。
　　第五，是否全日制上课。一般复读学生本身自学能力不强，且文化课基础一般，所以只有全天上课才能提高成绩。
　　民办高考复读班收费均过万 高分复读可以“典当”学费
　　“高考成绩文科560多分，但是录取的学校自己并不满意，在你们那复读的话，这个分数需要交多少的学费？”相关人员上午以高考复读生的身份拨打了济南至尚复读学校的招生电话，“我们这边学费的话是一个月3300，一年的话是三万”，对方热情地介绍到，“小班招生，一对一的服务，这个费用绝对是很划算的”。当相关人员以学费过高为由，询问是否可以降低时，工作人员并没有一口拒绝，只是反复劝说可以去学校实地考察，价格可以面谈。
　　相关人员又拨打了几家当地高考复读学校，发现一年的高考复读费用几乎都在万元以上，精品小班招生，师资力量雄厚，“特殊”的心理辅导课程等，几乎成了“万元复读班”高收费的“合理”理由。此外，为了招来优秀生源，一些复读学校对高分考生实行学费减免或优惠政策，某复读学校的老师介绍说，2011年高考成绩以500分为界，每高一分就可以抵押100元的学费。据悉，高考复读学校的收费并没有硬性规定，但是以济南各大高考复读学校的收费情况来看，高考复读班都处于“万元”收费的行列之中。
　　复读不是高考必胜路 三类考生适合复读
　　“并不是所有高考成绩不理想的学生都适合复读”某高考复读学校李校长说到，他总结了比较适合复读三类考生：
　　有潜力的考生：本身资质好，比较聪明，但是高中三年没有投入精力学习，贪玩或其他原因耽误学习的考生。这类考生高考受挫后，一旦清醒，就会全身心的投入到学习中，复读的效果应该是很有效果的。
　　高考发挥失常的考生：有实力能够考入优质大学，平常学习成绩优秀，高中学习基础扎实，由于高考期间某些因素的原因，从而影响了正常发挥。这来考生一般在经过一年的复读，加之心理辅导和调节，第二年的高考会有满意的结果。
　　有强烈复读欲望的考生：这类考生由于各种原因，导致今年的高考成绩不符合预期。考生对结果心存不甘，很想通过一年的努力拼搏，争取明年考上理想的大学。
　　其中，复读不只是高考知识上完善与加强，更是一场考生心理上的较量。因此是否复读、选择什么样的复读学校一定要理性，要从考生的实际情况出发，要多看、多跑、多问，在比较中进行选择。一旦下定决心复读，就要打“持久战”，等待明年的破茧成蝶。(记者：张静)

