专家提醒 五无考生不适合复读 
　　“迈开复读的腿，就要坚定不移向前走。复读不是救赎，而是给自己一个重新出发的机会。”14日下午2点至4点，全国优秀教师、省特级教师、市学科带头人，华师一附中名师周文涛联手有多年复读班带班经验的省特级教师蒋述尤作客本报名师课堂，为学生和家长答疑解惑。
　　考不上大学的伢才去复读，复读是件“掉底子”的事。记者现场调查发现，不少家长心里都有类似想法。“爱因斯坦、丘吉儿、阿里巴巴集团主席和首席执行官马云(微博)都是资深复读生，复读生有时只是为了坚守梦想。”周文涛说，旁人对复读有偏见不打紧，最怕的是学生本身不能正确看待，“与其让自卑困扰自己，不如抬起头勇敢向前。”
　　蒋述尤认为，并不是所有学生都适合复读，自控能力弱的学生尤其要慎重，此外，选择复读学校时注意要“三看”：看主办单位，看师资力量，看办学效果。
　　■师说新语
　　周文涛认为，“新课改”改了教材、例题、编排方式，对学生能力的要求却没变。这次课程改革，主要在于改变教学方法，偏重于观念变革，是为了适应时代的特点。他举例说，教小学生做四则混合运算，可能原来讨论的是3箱苹果，每箱50个，坏了若干个，还剩多少个，现在可能改用3箱魔方代替，基本知识点没变。
　　课改教材上的新增内容会不会令复读生吃不消？这是家长的普遍顾虑。对此，周文涛认为，高考既不考书上的例题，也不用课本里的原文，复读生可以在1个月内掌握绝大多数新增内容。
　　5种考生适合复读
　　现场一位姓唐的妈妈说，孩子因为生病，高考考了不到550分。孩子主动要求复读，但自控能力差，喜欢上网。这种情况适合复读吗？
　　“这种孩子，属发挥失常，可考虑复读，还有提高空间。”周文涛建议家长，注意强化心理训练，引导孩子学会自我克制，上网适可而止，对于学科方面的弱点要做到心中有数，有计划、有重点的复习。
　　周文涛坦言，适合复读的考生有5种：目标明确的；发挥失常的；单科跛腿的；敢于面对自己弱点的；愿尝试改变自己的。
　　善反思才能走好复读路
　　蒋述尤认为，学会反思是条提升路。父母要反思自己有没有尽责，有没有干扰过孩子，如每天打麻将、夫妻间闹矛盾或打骂孩子。家长要尽力创造一个让孩子安心学习的环境。学生则要反思自己的学习方法，粗心大意的问题不容小觑，“服从老师的安排也很重要，切记不可上数学搞英语，上物理学化学。”
　　考生要尽快走出高考失利阴影，克服自卑心理，“复读路上，最怕成为无信心、无目标、无计划、无毅力、无效率的‘五无’考生。决定复读后，要树立志在必得的信心。”		(记者 向洁 实习 生陈力)

