“状元笔记”网上热销中 单科最高卖到上百元
　　近日来，全国各省的文理科状元、高分考生都纷纷开始准备结束假期，收拾行囊迈入心仪的大学。然而，当这些状元、高分考生逐渐从人们视线中淡去时，他们曾经高考笔记、错题集等却火热了起来，颇有“经济”头脑的商家们纷纷将这些状元、高分考生的高考笔记、错题集的复印件放在网上销售起来，价格不等。
　　四川省文理科的几位高分考生表示，自己的笔记送人了或者留作了纪念。不过成都市一位教育专家表示，状元并不是笔记堆出来的。 
　　网上热销 最贵的单科卖116元
　　在购物网站搜索“高考笔记”，结果显示相关物品2022件；输入“高考状元笔记”时，显示相关物品1337件。
　　在这1337件与“高考状元笔记”相关的选项中，2011年高考状元的笔记、高考状元复习资料、状元亲笔、状元纠错笔记等比比皆是，有语数外、政史地、理化生分组的，也有英语、数学、物理等单科单卖的，每一件物品的选项后面都标明了价格。其中，价格从0.1元到上百元不等，但几十元的居多，每件商品还详细标注了是手写笔记扫描、资料复印件、电子版等。
　　如哈尔滨一商家标价为198元的《状元笔记“理科全套”》，其中包括语数外和理综，列出部分科目来源于单科满分或者第一的考生、或者是今年的状元、名校保送生等，并明确表示，“本店的此套组合资料都为近两年各科状元在学习期间整理而成。”
　　这些货品中，单科最高的标价为116元，详情表示为“福建2006年的高考英语状元(145分)的笔记”，而且商家还列出了该考生的承诺，若有怀疑可以进曾就读中学查询。另外一些店家还上传了一些手写笔记的复印件相片，标明是某省(市)或者单科状元的笔记。
　　购买者：想靠笔记“复制”状元奇迹
　　部分评价显示，购买者几乎都是希望能通过状元等高分考生的笔记、错题集的帮助，大大提高自己的成绩，争取明年高考中能冲击名校。此外，也有购买者表示是家长给自己购买的，甚至有人还希望能据此复制状元的奇迹。
　　网名为“腹黑弱气的慕斯娘”前几天发布微博：“早上起床就开始逛，买了一堆没用的东西之后，突然发现连高考笔记都有得卖！于是我手贱就买了一本英语的……据说是92+127页的笔记再加一本44页题本，好可怕！真的可以背完么？”通过联系得知，该学生觉得还挺不错，很全的语法和高频词用法，题也很好，解释得很好，只是好厚一本。
　　【调查】 四川高分考生你们的笔记咋处理？
　　四川理科第一名李沛伦：当废品卖了100多元
　　对于网上的叫卖，以691分被清华大学录取的四川理科第一名李沛伦淡然一笑，“没什么意义，都卖废品了。”
　　毕业于成都外国语学校的李沛伦称，前不久，他才将这些“宝贝笔记”当废品处理掉。而在一个多月的时间里，并没有人来“高价索取”。“高考结束后，也有亲朋好友的家长来咨询我的资料，我就免费转送一些给弟弟妹妹了，可供他们学习参考。而剩下的笔记和资料，我就按照市场价格当废品处理了，一共卖了100多元。”  
　　四川理科第二名钟怡：无人问津只好送给学弟
　　今年，仅以1分只差屈居四川理科亚军的成都市树德中学的钟怡，早已接到了北大经济系的录取通知书。对于自己的笔记，他透露，两个多月的假期里，没有任何人来咨询他的“高分笔记”，但舍不得把三年以来花费的心血扔掉，便主动将语文积累本和理科改错本赠送给了高二的学弟。  
　　成都第一名之一的莫茹胭：最后留着当纪念
　　成都七中的莫茹胭是今年成都市第一名的“双子星”之一，她以639分的高分进入了香港大学，目前深居简出。当被问道“笔记怎么处理的”时，她笑着说，“我本来也想复印拿去卖的，但因为自己比较‘懒’，加上自己的笔记都是钢笔写的，复印质量不好就自己留下了。”莫茹胭表示，最终和母亲商量，决定留下来给自己做个纪念。
　　专家：“状元不是笔记堆积出来的”
　　“追捧状元笔记有啥子用？难道状元是用笔记堆积出来的？”成都实验外国语学校副校长李俊连续提出两个反问，他说，目前还没有听说学校有人传播状元笔记的相关事宜。李俊表示，“高分考生(状元)从小就养成了良好的学习方法，通过自己的努力、掌握了科学的学习方法才考得高分的。做笔记只是一种学习方式。学生和家长盲目追捧这些东西没有用，买状元笔记一点意义都没有。”
　　对于一些学弟学妹们疯狂追捧“状元笔记”的做法，李沛伦也不看好，“笔记都是老师课堂上讲的重点，并且每个人都有自己的进度和自己的重点，我的笔记可能并不适合他们。”李沛伦给学弟学妹建议，应对高考没有捷径，“面对高考，唯一的办法就是用心去学，用心去背，根据各自的情况查漏补缺，这些方法都比看别人的笔记有用得多。”
　　“商家买到的只是商品，但买不到状元们的心得体会。这种以高价换取宝典的做法没得任何意义。”钟怡分析，就算是拿到“状元笔记”，考生也只有两条出路。“真正懂学习的人，拿到笔记，可能还会对比他们跟状元的学习和思维方式的不同，而得到帮助；而不懂学习方式的人，拿到笔记就只会按部就班，最后就如同邯郸学步，反而丢失了自己原本的学习方式。”
　　莫茹胭说，自己曾经就从考进清华的学长那里复印的笔记，“有些总结性的资料是可以借鉴的，但光看他们的资料有些不适应，每个人的情况、学习方法都不尽相同，而且复印件也看不下去，效果不大。笔记还是自己整理的好！”(记者：蒋思宇 杜灿)

