2011年台湾高校招收陆生高考成绩是唯一依据
　　昨日，在新生欢迎会上，台湾铭传大学副校长王金龙向大陆媒体透露了首届台湾高校招收陆生的细节。今年共有400多名大陆应届高中毕业生向铭传大学递出了申请书，但是这些学生来自大陆不同的省市，校方是如何做到择优录取的呢？
　　王金龙说，一开始，很多大陆家长都关心学校在各个省份的招生名额有多少，但台湾“教育部”事先并没有明确这一点，在后来的实际操作中，各大高校都采用了高考成绩的对照指标值作为录取学生的依据。台“教育部”在收到大陆学生的高考成绩后，根据本一、本二、本三的分数线，换算成一个指标数据。例如有个学生的分数在本一线上，并且赢了本省百分之三十的人，他的数据就是0.3+1，1就是本一的意思。如果一个学生的分数在本二线以下，那就是负数的指标。“经过这样的划分，把各省学生的成绩放在一起排名，唯一的参考依据就是高考成绩。”王金龙说，虽然之前也有很多意见提出可以参考学生在高中时候的成绩，或是结合面试的成绩，但是他们认为在目前的条件下，高考成绩还是比较可靠的。而校方也希望未来，可按更加多元的方式来考察学生的综合素质，而不再以一场考试定录取与否。
　　在此前的录取工作中，铭传大学在各科系名额的分配上，则是按学生实际报名情况做出了适时调整。今年，铭传大学实际录取学生最多的科系是财务金融，一共录取了44名陆生，而当初的录取名额只有10名。王金龙说，因为看到报名的人数非常多，学生的确都很优异，与台“教育部”协调后，学校做出了调整，增加了财务金融方面的招生人数。
　　在谈到学费及相关费用时，王金龙介绍，一年学费是10万元新台币，约合两万元人民币，包括生活费，一年费用初估5万元人民币。今年高考成绩达到本一线以上的学生，学校给予4万元新台币奖学金；硕士研究生给予5万元新台币奖学金。他建议大陆学生无须携带太多行李，可在台湾购买相关的寝具及生活用品。

