湖南15万多名考生上本科 12日开始专科录取
　　省教育考试院公布，我省本科三批(B)录取工作于8月10日结束，该批次实际录取新生23592人(含追加计划)。至此，我省今年本科批次的录取工作完成。
　　据统计，我省普通高校招生的本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批共录取本科新生155848人(含提前录取本科、预科班)，本科录取率达 41%。
　　12日开始，进行专科录取。专科批次的录取包括专科提前批和高职专科批。高职专科批次在湘招生院校共有659所，计划招生144026人，招生院校和招生人数居各批次之最。
　　按照政策规定，在湘高校若线上生源不足，可按考生填报的第二次征集志愿从高分到低分降分投档，降分幅度控制在本批次录取控制分数线下20分之内(经省教育厅批准的省内高等职业技术学院的特殊专业最大降分幅度不超过30分)。
　　省教育考试院特别提醒考生：考生退档要慎重，考生确因特殊原因不能就读需退档的，须于投档后1至2天内将退档申请(须附考生身份证或准考证复印件)传真到招生院校。本人放弃录取的考生一经退档一律不能再恢复录取。
　　■记者 贺卫玲
　　实习生 刘瑶俊 李慧 李平石
　　专科录取时间表
　　专科提前批
　　8月12日 一志愿录退
　　8月13日 服从志愿录取
　　8月15-17日 16:00前 一志愿录退、统计汇总
　　8月19日 公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续
　　8月20日 12:00前 市(州)上报征集志愿数据
　　高职专科批
　　8月20-22日 第一次征集志愿录退
　　8月23日 公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续
　　8月24日 12:00前 市(州)上报征集志愿数据
　　8月25日 第二次征集志愿录退，完成本批录取

