广西高职高专15日16时起征集志愿
　　8月13日，记者从自治区招生考试院获悉，广西普通高校招生录取高职高专普通批将于8月15日16时至8月16日16时征集志愿，高职高专提前批艺术、体育类专业再次征集志愿也将同步进行。
　　据悉，届时汇总的缺额计划信息将在广西招生考试院网站的“通知公告”、“政策公告”栏目中公布，考生可以通过登录http://www.gxeea.cn了解到参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况。征集志愿不受文化成绩限制，所有未被确认录取的考生均可填报相应批次、相应科类的征集志愿。
　　据了解，高职高专提前批的部分艺术、体育类专业线上生源略显不足、考生志愿填报不均衡，经过第一次征集志愿后仍有少量计划不能完成。自治区招生考试院决定对该批次艺术、体育类专业的缺额计划再次征集志愿。
　　征集志愿填报结束后，自治区招生考试院将对两个批次考生分别出档，依次录取。自治区招生考试院提醒广大考生，因生源不足而征集志愿、再次征集志愿是高校招生录取工作的正常操作程序，任何高校除了按规定向新生收取在《2011年高考指南——招生计划篇》上公布的学费外，均无权在录取前向考生及家长收取其他任何费用。

