出手百万元 重庆市新政救学子之急
　　本报讯(记者 秦健 实习生 田永凤)申请了助学贷款仍然难以踏入大学校门的大学新生，今年将得到特别的关爱。昨天，市教委发布消息，在往年可申请生源地助学贷款或国家助学金的基础上，我市今年推出“金秋圆梦行动”，市教育发展基金会拿出100万元，帮助那些特别困难的大学新生实现大学梦。
　　无钱交学费
　　可申请生源地助学贷款
　　“我市家庭经济困难的学生，在收到学校的录取通知书后，就可申请生源地助学贷款，解决学费问题！”市教委财务处相关负责人介绍，我市从2007年起，在全国首批试点开展生源地信用助学贷款。
　　据介绍，生源地信用助学贷款，是由国家开发银行重庆市分行向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的，由学生和家长一起在户口所在地申请，学生和家长为共同借款人。
　　家庭经济困难的学生一收到录取通知书，就可以向家庭所在地的教育行政部门学生资助管理办公室申请生源地信用助学贷款，每人每年最多可申请贷款6000元，贷款期限按全日制本专科学制加10年确定，最长不超过14年。
　　“外省的学生被重庆高校录取的，当地如果还没有开展生源地助学贷款，也可在开学后到学校申请国家助学贷款。”该负责人说，学生首先可通过学校开设的“绿色通道”报到注册。她表示，市教委要求各高校，在寄送高校《录取通知书》时，必须同时夹寄国家和学校资助政策相关资料，保证每一位家庭经济困难的学生顺利入学。
　　生活有困难
　　可申请国家助学金奖学金
　　“除了保障入学，考上大学的家庭经济困难的新生，还可通过国家助学金来解决生活上的困难。”该负责人说，国家助学金可申请的额度平均每人每年3000元，每年分10个月按月发放助学金。
　　在此基础上，同一学年内，而成绩优异的贫困学生还可申请并获得国家助学金(8000元/学年)或国家励志奖学金(5000元/学年)。
　　如果助学金还不能解决生活费，贫困学生在课余时间，还可向学校提出勤工助学申请，由学校统一安排到校内或校外的岗位上进行勤工助学活动，取得报酬。
　　助学款不够
　　可求助于百万元特殊资助
　　市教委总会计师邓睿说，经过多年的实践，目前我国的高校新生资助政策已比较完善，家庭经济困难学生都可以得到相应政策的帮助，顺利走入大学校门。
　　但是，由于申请的贷款不够缴学费、学费够了却没有路费、开学前突然生了一场大病等特殊情况，令一些新生入学受阻，为此今年我市首次推出“金秋圆梦行动”，由市教育发展基金会拿出100万元，对这部分特殊困难的学生进行资助。贫困大学新生今日起可以拨打市教委资助中心电话63876691求助。
　　据介绍，有需要的学生可以在市教育发展基金会官网下载申请表填写，由学校、所在地资助中心盖章后，交由市教育发展基金会审核通过，在网上进行为期5天的公示后，将对有困难学生进行资助。
　　邓睿表示，申请特殊资助的学生必须是要申请了助学贷款之后，还有其它困难的学生。他同时提醒，学生有自主选择高校国家助学贷款或生源地信用贷款的权利，但不得重叠申请。

