北京高招录取结束 高职院校录取通知书正发放
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 近日，本报接到一些家长来电咨询，他们在学校招生网查询到孩子已被高职院校录取，但录取通知书还没收到，家人都很着急。有关院校招办负责人提醒，学校录取通知书正在陆续发放，请考生耐心等待，保持电话畅通以便接收。
　　目前，北京高招录取工作已顺利结束。记者从一些高职院校了解到，录取通知书已发放，考生要提前备好证件并注意查收。北京财贸职业学院招办主任刘祥介绍，该校的北京考生录取通知书已邮递，根据往年情况，大约要一周左右时间到达考生手中。首钢工学院、北京青年政治学院、北京社会管理职业学院等院校的录取通知书都也发放。
　　也有一些学校录取通知书发放时间会晚些，原因是制作银行卡需要一些时间。北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东介绍，北京考生大约本月15号左右能收到该校录取通知书。有关招办负责人介绍，远郊区县考生收到录取通知书可能会相对慢些。通过正规渠道查询到已被录取的考生，请耐心等待。
　　北京邮局有关部门负责人彭琦提醒，考生从查询录取信息到收到录取通知书需要一个过程。在高招录取通知书寄递期间，邮政速递工作人员在上门投递前会打电话预约。考生和家长要提前准备好身份证、准考证等相关证件，以备签收通知书时出示。需要代收的，代收人还要准备好本人身份证等有效证件。临时出门的考生及家人要特别关注通知单，并保持电话畅通，以便邮政工作人员及时联系。考生和家长如想了解录取通知书投递情况，可拨打11185咨询。

