新疆专科一批次19日开始录取
　　新疆2011年普通高校招生高职(专科)一批次网上录取工作将于8月19日正式开始，本批次录取工作预计在22日结束。
　　本批次区内外345所院校计划在疆招生31382人。本批次以及接下来的专科二批次是我区今年普通高校招生计划量较大、招生院校较多的重要批次之一。
　　为进一步促进录取批次设置更加科学合理，更好服务考生、服务院校，借鉴内地省(市)的成功做法，结合新疆招生录取工作的实际情况，自治区今年推进招生录取改革，专门将以往设置的高职(专科)批次细分为高职(专科)一批次、高职(专科)二批次。这一改革使得院校层次分布更加明晰，最低投档控制分数线有了明显的区分度，生源分布更加趋向合理，让更多低分考生有了接受高等教育的机会。
　　录取现场全体工作人员和在疆招生院校共同努力，自治区今年普通高校招生高职(专科)提前批次录取工作扎实开展、有序推进，于 8月18日顺利结束。
　　截止18日北京时间18时，新疆今年普通高校招生已实际录取考生6.5万余人，自治区高校招生咨询接待站共现场接待考生、家长近5000人次，政策咨询组共接听、回复考生、家长咨询电话2.6万余个。
　　我区今年对未完成计划通过新疆招生网公开征集志愿，落榜考生重新获得就读理想高校的机会，这一惠民举措得到各族考生、家长的普遍认可和欢迎。8月27日至28日汉语言、民语言、双语班、蒙语言将对专科层次未完成计划征集志愿，29日民考汉专科层次将对未完成计划征集志愿，这是今年我区普通高校招生最后一次网上征集志愿。自治区招生办公室特别提醒未被院校录取的各族考生务必留意征集志愿时间，密切关注新疆招生网实时发布的相关信息，以免错过难得的选择机会。
　　随着录取工作进入后期，形形色色的招生中介诈骗也愈加活跃。自治区招生办公室提醒各族考生、家长，通过新疆招生录取指定查询渠道查询个人录取结果信息，并密切关注新疆招生网等新闻媒体招生录取相关信息，避免蒙受损失。如遇到不确定的招生信息，要拨打咨询电话进行核实，发现非法违规招生行为，要及时报警，或拨打自治区招生办公室举报电话0991-8758128举报。(记者 沈祖啸)

