清华蹭课保安考取山东师大 立志回北京考研
　　近日，驻清华大学保安员贾作胜收拾好行李，踌躇满志地去山东师范大学报到。这是驻首都高校保安系统20年来惟一通过自学考上大学的保安员。
　　贾作胜今年27岁，来自山东菏泽农村，高中毕业后，由于家庭经济等原因，未能如愿继续就读。在打工的几年里，他一直坚持自学，从来没有放弃梦想。2009年12月份，得知在高校当保安有良好的学习条件后，他来到了北京市保安总公司文安分公司。看到他好学上进，公司特意把他安排到了清华大学图书馆当保安员，为他提供了一个博览群书的良好环境。业余时间，他一直刻苦学习，还常到教室旁听各种课程和名家讲座。
　　在工作中，贾作胜一直尽职尽责，在生活中，他曾为清华一名患有白血病的学子捐款，经常带着物品到敬老院看望孤寡老人，还多次借钱给食堂一位经济困难的师傅。
　　在离开清华大学保安队时，他激动说：“我要感谢保安公司和清华大学图书馆为我提供的学习机会，今后我要加倍努力，刻苦学习，我的下一个目标就是在三年之内争取考上北京名校的研究生，早日实现当一名老师的夙愿！”
　　据了解，文安保安分公司主要担负北大、清华等首都近40所高校的安全保卫任务。公司领导告诉记者，公司非常重视保安员的学历教育，每年都有一大批保安员和管理干部取得成人自考大专或本科学历，有的保安员获得了双学历，有的还获得了研究生文凭。

