网友热议：600分也复读 “名校情结”是豪赌
　　8月9日，从外地旅游归来，在家呆了20分钟后，刘畅毅然拿着行李，从老家华容直奔同升湖实验学校，开始自己的“高四”之旅，他今年高考成绩是理科649分。刘畅班上还有一个学生叫郭凤仪，今年高考总分657(其中10分为加分)。而在同升湖实验学校，目前600分以上复读的有10人，80%的复读学生成绩在二本以上。在麓山国际学校、达材补习学校、芙蓉补习学校等长沙市招收复读学生的学校，高分学生也出现在复读队伍。同升湖实验学校的副校长何迎杰和达材补习学校教务处的张雪林都认为，高分复读成为今年一道特殊的景致。
　　本报记者胡力丰
　　通讯员毛艾奇 长沙报道
　　高分复读“锁定”名校
　　刘畅看上去阳光、自信，这次考理科649分。“我知道复读不容易，所以从家里出发就心态归零，准备重新来过。”刘畅已接到了上海外国语大学的录取通知书。“我的梦想是北大清华。高考后玩了两个月也想了两个月，还是心有不甘。”刘畅这两个月很纠结，最终决定复读是7月20日，“尽管可以在四年后考清华北大的研究生，但因为觉得还年轻，才18岁，应该为梦想拼搏一下。”
　　“专业不理想，我希望走自己的路，哪怕是苦中作乐也好。”郭凤仪今年以高考理科657分的成绩被同济大学的软件工程专业录取。但她毅然选择复读。这个17岁的小女孩很开朗，今年高考还有10分的足球加分。她告诉记者平时的模考分数都在680分左右，这次没有发挥好，所以对于复读并没有过多纠结和复杂的情绪，“希望去香港大学读环境科学专业，以后去改变日趋严峻的环境问题。”
　　复读班高分考生扎堆
　　“有几个学生，上了二本线连志愿都没有填就来复读了。”达材补习学校的张雪林这个暑期就接待了几个类似的学生。事实上，自从本二批录取结束后，越来越多考了高分而不想低就的考生正扎堆复读班。记者近日调查了长沙4所补习学校后发现，各校都有一些本二批次以上的考生前来报名参加复读。
　　“如果学校不理想，专业不顺心，在四年后的就业中没有任何优势。”一名上了本二线却最终选择复读的学生小徐道出了很多复读生的心声。小徐一直想学金融专业，但是他的成绩不够。此外，还有不少考生有着名校情结，声称非某某高校不读。记者了解到，上线复读很多是学生个人的意愿，主要原因包括譬如考场发挥不好，或专业不理想。
　　据调查，长沙的复读学校生源大部分还是在三本B(文443理365)上。高录取率时代，湖南今年录取率将超过去年的83%，想上大学基本有书读。然而，想读一个好一点的学校，成绩太差还是不行的。复读的高分考生，更是直接把目标瞄准了清华北大等名校。
　　[链接]
　　复读值得商榷
　　高分复读学生在增长，有一些教育界人士认为，高分生选择复读值得商榷。高分复读，浪费了大量的教育资源。对于复读生个人而言，复读可能使他们产生极大的思想压力，严重影响其身心健康。此外，1年时间和青春也对考生家庭造成财力和精力的浪费。
　　“遇到了许多学习上的难题或月考挫折，我不止一次焦虑过，痛苦过。”今年高考复读考取清华大学的洪玮?说。“上课、自习、考试是大多数同学的全部主题，复读生坐功最厉害，有的同学甚至能坐四五个小时。下课了也很少有人起身，比起在教室外走动，大家更愿意埋头苦攻一道数学题。这种压抑感，让人透不过气来。”一位复读生介绍。

