湖南开展收费检查 高校不得让学生“被自愿”捐款
　　本报长沙讯  “严格禁止专升本收费；严格禁止招生乱收费，特别要禁止招生录取阶段借换专业之机的乱收费；要严格禁止违规招收所谓预科生并乱收费；要严格禁止转学和转专业收费；要严格禁止向国家任务研究生收费；要严格禁止借补考乱收费和其他任何形式的乱收费，要按照省里三家的收费文件规定，允许不及格学生一次免费补考的机会，第一次补考还没有及格的才允许收费。”省政府党组成员、省委教育工委书记、省教育厅厅长张放平在昨日下午召开的高校收费专项整治工作会议上强调。
　　昨日的会议对今年秋季高校招生收费检查工作进行部署，进一步重申高校收费政策，严肃招生纪律，坚决制止高校各种形式和名目的乱收费。张放平就高校收费专项整治工作提出明确要求，各高校要积极主动、严肃认真组织好一次本校的招生收费自查自纠工作，对学校办学和管理过程中一切没有文件依据的违规收费行为进行全面深入的自查，对各部门、各院系的各种形式的收费项目进行清理审核，发现问题要主动采取措施妥善处理；校友会、基金会等募捐活动不能把在校学生作为对象，更不能违背学生和家长意愿，通过与专升本、转学、转专业挂钩让学生“被自愿”捐款；对自查自纠中发现的不符合规定的收费一定要坚决清退、主动清退、全额清退，不留尾巴。
　　即日起至9月中旬，各学校自查自纠并向省教育厅送交总结报告，省里将对部分高校的招生收费工作进行抽查。检查结果向全省通报。对性质严重、影响恶劣的，将采取严厉措施，直到停止学校招生资格、追究相关领导和工作人员的纪律责任。
　　记者胡力丰 通讯员章仙踪

