考生被未填报的院校录取 高校称被“点招”
　　对于结束高中生活即将步入大学的艳艳来说，要不要去上大学还真是个难题。8月18日，老家在南陵县的艳艳发现自己被一所叫“江西工商职业技术学院”的学校录取。让她疑惑的是，在填报志愿时，她根本没有填报这所学校，同时在“院校服从”一栏填写了“不服从”。另外，还有多人和她有着相似的遭遇。
　　安徽省教育招生考试院副院长、新闻发言人邬平川称，艳艳三人确为“点招”，由江西工商职业技术学院老师联系考生，由考生同意，并接到了该校所发的函。面对家长质疑，考试院将会重新按照正常录取程序进行，并调查此事。
　　考生反映
　　莫名被未填报的院校录取
　　2011年高考，家住芜湖市南陵县的艳艳考了490分，因填报三本志愿后未能录取，因此在8月16日，她在南陵县翠英园中学内填报高职(专科)批次的征集志愿。
　　“当时和家里人商量了很久，最后填报了三所学校，其中两所在合肥，一所在上海。”艳艳说，之所以这么填报是因为家门口附近有一位合肥学校的招生老师。“这位招生老师说，我的分数可以上他们学校，只要在征集志愿时填报，肯定会录取。”艳艳称，为了保险起见，她还填了其他学校。同时，在“院校服从”一栏填写为“不服从”。
　　随后是一个意外的电话。“8月18日9点多，我先是接到一个自称是‘江西工商职业技术学院’的电话。”艳艳说，电话中的人称艳艳的征集志愿再次未被录取，只能上该所学校，“不然就无学可上。”艳艳称，“当时表示先考虑，通过网上查询后，我拒绝了。”
　　然而让她和家人都想不到的事情发生了。当天11时许，再次通过网上查询，艳艳发现自己被这所名为“江西工商职业技术学院”的学校录取了。
　　奇怪现象
　　该校多名考生同样“被录取”
　　据介绍，在8月18日接到自称“江西工商职业技术学院”老师的电话之前，艳艳还专门打电话询问了合肥一所院校的招生老师。“当时老师说还未接收到我的档案，要我再等等。”
　　随后，艳艳和家人开始询问到底是什么原因，在此期间，她碰到了同样为芜湖市南陵县翠英园中学的倩倩和秀秀。她们也碰到了同样“被录取”的情况。
　　据倩倩介绍，当天她也接到了类似的电话，但是在电话中，她和家人明确拒绝了江西工商职业技术学院的招生老师，称不会考虑到该学校就读。
　　据介绍，三名女生之中，只有秀秀当天接到江西工商职业技术学院招生老师的电话之后，“同意考虑进入这所学校学习”。秀秀说，“当时这位老师说该校原本的分数线为505分，招收我属于降低分数。”但是经过查询，她发现这所学校的分数线为211分。
　　然而同样的情况接连发生，在通过网上查询时，她们发现自己都“被录取”。而她们的征集志愿中“院校服从”一栏均填写“不服从”。
　　同时，据这几名女生介绍，就她们所知，在翠英园学校高三年级就有多名学生的身上发生了这样的情况。
　　展开调查
　　所报考的学校没有收到档案
　　之后，倩倩的父母和当时征集志愿填写的三所学校招生办联系，得到的结果却让他们十分吃惊，三所院校从头至尾均未接收到倩倩的档案。
　　8月19日中午，在安徽省招生考试院门口，艳艳也再次拨通了她所填写的一所合肥院校招生老师的电话，在电话中，这名老师明确告诉她，“从未看到过你的档案”。
　　不仅如此，她们发现了更加惊讶的事实，“在2011年安徽省高职(专科)批次文史类征集志愿计划中，根本没有‘江西工商职业技术学院’的名字。”艳艳说，“既然没有计划，档案怎么跑到这所学校的呢？”
　　招生办称
　　经考生本人同意，已被“预录取”
　　8月19日下午，记者联系了江西省工商职业技术学院，招生办的一位工作人员查询后，证实艳艳确实已经被该校“预录取”，并称该校招生办负责外联的一名负责人已经赶至安徽处理此事。
　　而招生办的另一名工作人员对于未填报该校却被学校录取一事解释称，可能为被“点招”。
　　其解释称，“点招”为在学生“滑档”的情况下，由该校的招生老师和学生联系，学生同意后，获得学生的准考证号等其他信息，并发函给安徽省教育招生考试院，直接从考试院将档案划到学校。
　　最新进展
　　重新按照流程进行，并展开调查
　　对此，安徽省教育招生考试院副院长、新闻发言人邬平川称，艳艳三人确为“点招”，由江西工商职业技术学院老师联系考生，由考生同意，并接到了该校所发的函。
　　“公函中有学生的信息，然后我们把档案划到了学校。”邬平川说。
　　对于考生家长称未同意的说法，邬平川称，没考生同意，学校就不会得知考生的信息。同时，邬平川称，“‘点招’主要是为了多获得外地院校在我省的招生名额。”
　　据了解，经过反映后，安徽省教育招生考试院的负责人对学生家长表示，会重新按照正常录取程序进行，并调查此事。
　　(文中考生均为化名)
　　本报记者 姚庆林 文/摄

