新学期新高三 开学第一个月该如何准备？
　　蒋敏然  上海交大附中
　　2012届学生已经步入高三，这意味着什么？是无忧无虑阶段的终结；是徘徊在大学和大学间的艰难抉择；是对12年校园生活的小小总结；也是18岁成人的新开端……
　　一个月里，新升高三的学生该准备些什么？
　　首先是定好方向。
　　有些学生虽然选了某一门为“加一学科”，却并不清楚加了这个“一”以后对自己的高考起什么作用。那就该请教一下老师和家长，或者仔细阅读上一届的《高考指南》之类读本，看看你选的学科在将来报考时有哪些限制，与你的大学梦有没有冲突。如果有，赶紧做个决断，是调整梦想还是调整所选学科。等到高三读到一半再想清楚，可能已经事倍功半了。
　　其次是做好计划。
　　许多学生选学科是为了扬长避短。所谓短就是某些学科学得不佳，比如选文科(政治、历史、地理)的，往往是数、理、化有点欠缺；选理科(理化)的，英语、语文某一门或全部有些差强。因而，趁着离开学还有一段时间，对自己不太擅长的学科不妨定时、定量、定目标去整理和练习。将每天分成若干部分，每个部分整理一门或者做练习。如此循环往复，自觉将时间、学科、数量都用文字规定下来，坚持下去。另一部分发展良好的学生则可以列出四门，按秩序整理教材、拾遗补缺，多余时间阅读美文、写写心得，更可以过得充实快乐。
　　第三是养成良好习惯。
　　包括良好的阅读习惯、敏捷的思维习惯、准确的做题习惯和健康的作息习惯。
　　我们常常看到，许多学生总是问老师：“我平时做得出来的题目，为什么一到考试就想不起来了。”之所以如此，就是因为你没有良好的习惯。比如，平时阅读题目经常来回无数遍，中间开开小差，问问他人，以为自己完全弄懂了，其实是别人帮你弄懂的而不自知，一到考试，时间有限，不能商量，自然审题常常出错。又比如，平时做题思维缓慢，一道题目解上好几个小时，以为自己已经会做了，不去举一反三，结果到了考场，速度跟不上，耽误了其他题目，成绩当然好不到哪里去了。再比如，有些马大哈，思维敏捷，阅读大致正确，一做练习，条件不看、计算马虎、粗枝大叶，还总是安慰自己：“我是粗心大意，其实都会做的，下次注意就是。”对这些不好的习惯，都要留心去改正。
　　学生最不当一回事、也是最为严重的坏习惯就是日常的作息时间。高三练习更多，作息时间对有些学生而言，真是每天鸡叫起不了，跟着月亮走到早。刚睡着已经要起床了，严重影响听课的质量和学习效果。提高学习效率，按计划做好每天的功课，是解决问题的关键。
　　最后，有偏差的学生适当补差。
　　一般来说，学生自己整理教材，有计划地做高三辅导书籍可以较快提高高三时的解题综合能力。但有些学科倘差距较大，自己无法有效复习的，还是可以找那种思路清晰、有方法的前几届大学生或有经验的学科教师做些辅导，方便以后系统复习。

