高考招生诈骗乱象丛生 招生诈骗多傍名校
　　高考结束已经两个多月，一些低分考生意外收到“名校”录取通知书；打开招生网站，有的招生简章公然称，读三年专科就能拿到本科文凭；不同省份数所“高校”的招生电话为同一个号码……眼下高考录取进入尾声，各类招生诈骗进入高发期———
　　家住天桥区的张先生近日拨打党报热线反映，自己的侄子今年参加高考，分数仅355分却接到外地一所名牌大学商学院的录取通知书。“现在招生监管的那么严，怎么会出现天上掉馅饼的事？”通过网络查询，张先生拨通了学校招生办的电话。而正如张先生所料，学校招生办工作人员说，根本没有发过这样的录取通知书。“显然，这份通知书是假的。”张先生气愤地说。
　　记者调查了解到，眼下高考录取进入尾声，各类招生诈骗进入高发期，寄发录取通知书仅是实施招生诈骗的一个伎俩。今年以来，都有哪些高校招生诈骗行为被曝光，学生家长该如何辨别？请看党报热线记者调查。
　　招生诈骗多傍名校
　　山大、山师等高校发声明揭骗局
　　不久前有媒体报道，威海一个培训机构声称，只要念完专科三年，就可以拿到山东大学威海分校的毕业证书。山大威海分校的毕业证书是本科文凭，不少考生和家长动了心，然而这是一个招生骗局。
　　记者在山东大学威海分校网站上看到了该校的澄清说明：近日威海某机构以“山大浩海艺术设计培训中心”的名义进行非法招生，谎称与我校合作举办“动漫设计与制作”专业，并称“山大师资，校内学习”，“毕业颁发山大文凭，国家承认学历”，“推荐就业”等等，欺骗考生……请广大考生和家长提高警惕，谨防上当受骗。同时，任何单位、个人未经许可以山东大学或山东大学威海分校名义进行招生宣传，都属于违法侵权行为，我校保留追究其法律责任的权利。
　　山经招生办在学校招生网站发布声明称，近期也接到多起考生和家长的举报，反映有社会中介冒用该校名义以所谓“提前招生”、“计划外招生”、“内部指标”等名义进行招生诈骗，以及用“山东经济学院招生办(处)或招生组”、“山东经济学院分校”、“山东经济学院XX教学中心”、“山东经济学院XX教育机构”等名义招生的现象，向学生收取高额费用，或允诺考生只要交纳一定费用即可进入我校学习，并可获得国家承认电子注册的毕业证和学位证。为此该校为维护办学声誉，也发表声明表示，不存在任何形式的“提前招生”、“计划外招生”和“内部招生”。学校也从未在校外设立普通高考招生点，从未委托任何中介机构、个人及校外单位进行普通高考的招生。
　　除了山大威海分校、山东经济学院，记者看到山东大学、山东师范大学、青岛大学等学校的招生网站上均发出声明，提醒考生家长不要上当，从正规途径获取招生信息。对此，一位专门从事高校招生的工作人员介绍，借“名校光环”，以合作办学等名义，用名校的牌子吸引考生和家长的认可与信任，是现在很多社会办学机构采用的招生手段。“希望广大考生以高校正规渠道发布的招生信息为依据，谨防上当受骗。”
　　招生骗子盯上网络
　　网络招生提前收费多是诈骗网站
　　每年高考招生期间，打着各种幌子的招生骗子四处“游弋”，而与往年不同的是，今年很多骗子又盯上网络。前段时间有媒体报道，搜索“山东医科专修学院”字条，竟然出现两个“官方网站”：www.sdsmsc.com和www.sdykc.com，一个称学校在济南，而另一个称学校在青岛。经调查，该学校早在2004年更名，所谓“山东医科专修学院”早已不存在，更不具备招生资格。
　　由于网络的隐蔽性强，不法分子借助技术手段，行骗花样更多，这给考生和家长防范、识破骗局增加了难度。7月29日，广东外语外贸大学校友小陈看到微博上华北师范学院的一张图片很惊讶——— 除了校名题字不同，图片与广东外语外贸大学的正门景观图一模一样。经过当地媒体记者深入调查，牵出包括“广州理工学院”在内的 8个可疑网站，校名均子虚乌有，内容东拼西凑。更可疑的是，8所学校的招生联系电话都是4000063728。
　　8月17日下午，记者通过百度快照试图打开中原金融学院、华北师范学院、上海财经贸易学院、南京商学院、武汉科技工程学院、河南华夏医学院、广州理工学院、山东医科学院8个可疑网站。结果除了山东医科学院外，其余7家学院的网站仍能打开。其联系电话是4000063728转8004、9003、8002、9004、8003、9002、9001。对此，省教育部门招生工作人员介绍，任何一个学校招生都要经过教育部或教育厅备案，考生和家长可通过教育部网站(www.moe.edu.cn)和“阳光高考”信息平台(gaokao.chsi.cn)查询年度具有普通高等学历教育招生资格的院校名单，在这个名单之外的各类办学机构均不具备相关资格。一般情况下，如果要求提前收费就基本能够确定是诈骗行为，而正规的学校电话不可能是以400电话开头。
　　教育部发布预警
　　揭露招生诈骗伎俩
　　为了提醒广大考生和家长，谨防非法中介诈骗活动，避免蒙受不必要的损失，教育部7月28日发布2011年高校招生第2号预警，揭露了不法分子主要采取的4种诈骗伎俩。
　　伎俩一：不法分子或中介故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与全日制普通高等学历教育之间的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长。
　　伎俩二：不法分子或中介通过编造虚假招生院校、虚假合作办学单位招揽生源，更有甚者恶意仿造合法高校招生网站、非法链接并篡改合法招生院校网上供查询的新生录取名单，甚至伪造省级招办录取考生名册和高校录取通知书，进行违法犯罪活动。
　　伎俩三：不法分子和中介打着与招生机构负责人有“私人关系”、“合作伙伴”等幌子，谎称可通过交钱换取能降分录取的所谓“内部指标”、“点招指标”及“计划外指标”等。
　　伎俩四：不法分子或中介向考生和家长大肆宣扬部分高校可单独、自主招生，声称只要交钱，即可随意突破文化成绩要求。还有打着军校招收“地方委培生”、“自费生”、“国防生”的幌子，甚至通过伪造军队公文公章、冒充军队机关或招生部门人员，许诺教育部认可学历、毕业后一律安排到部队工作等，骗取学生和家长信任，进行诈骗。
　　(本报记者 沙文婧 实习生 张帅)

