2011年艺考面试现场事故大盘点(图)
　　面试是艺术考试最重要的门槛，只有面试拿到合格证，参加高考后才有机会被艺术类院校录取。但往往很多时候，考生的基础素质很好，专业能力也不错，却因为在面试的过程中的一些小失误导致了与梦想的学校擦肩而过。曾负责多年的招生工作的中国传媒大学播音系李老师给我们讲了几个典型的例子，提醒考生千万不能犯以下几种类型的错误。
　　案例一：面试考生切勿“背”考
　　时间：2011年2月初 
　　地点：杭州考点
　　随着主考官“下一个”声音的响起推门而进的是一个干净利落、阳光自信的男孩，他面带微笑，走到考场正中间，向考官们深深地鞠了一躬。
　　考官：你好，可以进行自我介绍了。
　　男生从容自信，操着一口流利的普通话道：各位老师好，我是来自辽宁的考生张嘉琪(化名)，从小我就对播音主持有着浓厚的兴趣，我梦想成为一名电视节目主持人，初中高中在校期间，我就开始主持大大小小的学校庆典活动。我喜欢看综合文艺节目，非常喜欢主持人李咏的诙谐幽默，喜欢陈鲁豫的亲切温和，非常希望有机会能够在贵校有学习和发展的机会，很高兴报考浙江传媒学院！ 
　　考官：…。.你报得是哪？
　　男生猛然意识到自己的语失，慌忙改口：啊！对不起！对不起！是中国传媒大学，我刚从对面的浙江传媒学院考完出来……
　　结果，该考生没过。
　　点评：
　　其实这个考生的声音条件和外形还是很符合要求的，如果不是出了这么一个岔子，初试应该是可以通过的。但是听了他的自我介绍之后，我们能够马上发现该考生是经过精心的准备，有“背”而来的。但是参加了过多的高校面试，心境还没转换过来，考试状态还停留在上一所高校考试当中，因此机械地背出自我介绍，背出了岔子。我们建议考生，参加面试不要过于心急，选择好要报考的学校，安排好时间，注意休息，调整好备考状态，用真心与考官交流，而不是机械地“背”考。
　　案例二： 考场内外表现要一致
　　时间：2011年2月
　　地点：北京传媒大学复试现场
　　一般中国传媒大学的考生能够进入复试的大概有六分之一左右。应该说这部分考生都是非常优秀的，都有机会进入中国传媒大学进行深造。所以老师在复试的时候对于考生的考察也会更加的严格。
　　在2011年的复试中，李老师就遇到了一个这样的学生，是一个女孩子。这个考生整体条件很不错，声音条件好，上镜。普通话也很标准，嗓音很打的开。几位考官对这个考生的印象非常不错。而且这个考生面试的时间正好是中午十二点多，是上午面试的最后一个，考官们还特意多问了几个问题考察一下。整体下来，对她的印象非常不错。面试结束后这个女孩就走了，几位老师也收拾了东西准备离开考场，刚走出面试大楼，在楼后就看见了刚才的这个女孩。一遍打电话一边还抽着烟，和刚才面试的表现判若两人。结果这个女孩也没有通过此次考试。
　　点评：
　　由于最后的复试都是在北京进行，考试的人很多。考生为了避免堵车迟到的现象比较早就到考试现场进行等候。这时候考生可以再准备一下自己面试的内容或者熟悉一下考试的环境，切勿抽烟或者三五成群的说脏话。
　　诸如此类的“考场事故“还有很多，虽然都是细节问题，但是直接决定了考生的面试成绩。大家一定要从细节着手，不要因为一点的疏忽导致最后的失败！(来源：艺想天开)

