艺考备战支招 “三关”成绩过线未必被录取
　　对于有意报考艺术类专业的高三考生来说，现在距离明年2月的艺术术科考试，仅剩下不到半年的备考时间。据业内人士介绍，音乐、美术或者舞蹈这三类考试，专业性很强，相关考生多数是从小就开始学习的，若是现在才开始着手准备这三类考试的零基础学生，通过的可能性极小。但是，对于其他几种类型，如广播电视新闻学、广告学、媒体创意、影视艺术技术、数字媒体艺术、公共事业管理以及文化产业管理等艺术专业，现在开始准备不仅来得及，且升学选择多。不过在广州，很多学生家长对于17种含有艺术属性的专业不仅了解少之又少，对于其招生的政策及招生院校、就业等信息更是不知。
　　据记者了解，2009年以来，广东艺考中，考生增长最快的为传媒类、美术类、音乐类专业，这些专业培养的人才恰恰是目前就业市场急需的。但是，2010年广东艺考专业不过关率，美术类达20%~28%，音乐类达30%，传媒类高达40%。为何落榜率如此之高？应届考生如何才能顺利通过艺考？除了国内升学之外，艺考生出国留学有什么选择？为帮助广大考生、家长，本期《学周刊》特别推出了“备战2012年艺考专题”。
　　　今年高三毕业的刘明在年初参加了广东艺考，报考的是北京电影学院(微博)戏剧影视文学专业(剧作方向)，虽然高考文化课与专业课成绩分别都过了线，但是却仍然落榜。据了解，原来北京电影学院戏剧影视文学专业(剧作方向)其录取规则是“文化课成绩、专业课考试成绩按比例计算出综合成绩，按综合成绩排队录取。”尽管刘明分别过线，但是专业课分数偏低，而文化课成绩虽然较高但所占比例较小，最后计算的综合成绩排位较后，所以不被录取。据业内人士介绍，艺考不仅专业花样多，且录取无统一规则。目前，应届高三艺考考生进入专业课备考半年冲刺期。专家提醒考生，参加艺考要过三关：了解录取政策，参加专业课考试，参加文化课考试。其中，过第一关“了解录取政策”是目前最重要的。
　　第1关：录取政策
　　注意三大录取规则，过线未必被录取
　　据记者调查，2011年广东报考艺考的考生有4万多人，与文科并列为今年竞争最为激烈的两大类考生。然而，与上述刘明同学有着同样遭遇的考生不少。据了解，他们当中，有专业课与文化课都过线但没有被录取的，有文化课高出录取线几十分仍然落榜的。对此，广州美术中学校长徐治乐告诉记者，艺术类高校录取时有三种方式。上述各种过线不被录取，实则就是这三种规则“作怪”。因此，9月开学，考生首要做功课的不是进行专业课训练，而是先过艺考第一关：掌握院校专业录取规则。
　　不同专业的录取规则不同
　　据了解，目前艺术类高校录取有三种规则：
　　一是文化课过线后，按专业考试成绩从高到低排队录取；
　　二是专业考试成绩过线后，按文化课成绩排队录取；
　　三是文化课成绩、专业课考试成绩按比例计算出综合成绩，按综合成绩排队录取。打个比方，北京电影学院戏剧影视文学专业(剧作方向)，就是按考生专业课成绩的60%与文化课的40%排名录取。具体计算公式为：总分百分制=考生文化课成绩÷750×100×0.4+考生专业课成绩百分制×0.6，最后达到综合成绩文科、理科均为63.86分后，择优录取。这里还有一个特殊情况，就是上面提到的“同一所学校，不同的专业录取原则也不一样”，有的学校会为每个专业分别定文化课分数线。其比例划分有5∶5、4∶6、3∶7等等。一些考生出现文化课、专业课都过线却不被录取，或者不被第一专业录取就非常正常了。
　　据悉，广东音乐、美术、舞蹈专业课有统一的术科考试要求，被称为艺术年考，考生要被上述三类艺术专业录取，需要同时过文化课分数线和年考资格线，以及报考艺术类高校的校考资格线，才有可能被录取。而传媒类招考，与全国很多省份不同，传媒类艺考，其他省份都有专业年考(即术科考试)，但广东没有，考生只要参加学校的考试，达到专业资格线，文化课过线就有机会被录取。但是，就因为几类资格线作为基础，且艺考不好以量为录取标准，各个学校录取规则不一，也就有着较为常见的三种录取规则。
　　按录取规则选择目标学校
　　徐治乐告诉记者，正因为不同的学校、不同的专业所定的录取规则多种多样，所以提醒广大考生，选择艺考这条路时，首要弄清楚的不是报考院校的分数线，而是其录取规则，尽可能细到所报考的每一个专业，并且做好详尽的记录。
　　对此，广州专业艺术教育培训机构古特教育董事长汪洋表示，考生最好提前半年了解意向学校的录取规则，根据其录取规则，结合个人特点有针对性地训练学习。据他介绍，对于文化课比较有优势的学生来讲，最好锁定按文化课排队录取的学校。以此类推，专业扎实的考生，首选专业从高到低排队录取的学校。而对于按照成绩比例录取的学校或专业，同样按照其比例大小来进行选择。如文化课成绩比例为7，则适宜文化课扎实的考生报考等。但是，汪洋提醒“这个并不绝对，若按这样的筛选规则无理想院校，考生还是得在专业课、文化课上下功夫。
　　汪洋补充强调，与普通专业录取不同，艺术类专业的录取规则由招生学校自定。在此形势下，不同门类的艺术专业特点千差万别，无法按照绝对一致的标准选拔考生，使得一所学校内不同专业间录取规则都有可能不同，甚至一个专业出现集中录取规则。
　　据悉，专业艺术培训机构通常将艺术类划分为传统艺术与传媒艺术两大类别。这其中，传统艺术类包括音乐类、美术类、舞蹈类。考生比较熟悉的有音乐学、音乐教育专业、雕塑、艺术设计(包括环境设计、装潢设计)、摄影专业、舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈学等专业；传媒类考生比较熟悉的多数为广播、电视、主持等专业，但实际包括广电影视、喜剧类；管理类(如公共事业管理、影视制片管理、艺术管理等)、公共关系学(如空中乘务等)、理论类(如文艺编导、艺术设计史论等)。据记者了解，多数高校其实将广电类、影视类、戏剧类、管理类、公共关系学类和理论类统一到影视传媒类。而据广州市招考办2010年~2011年对报考艺考的考生统计来看，广州考生报考主要集中在音乐类、美术类和舞蹈类比较传统的三大类型专业。
　　第2关：专业课考试
　　4大误区导致广东落榜率偏高
　　对于艺考的考生来说，专业课的学习是最为关键的一考，此考不过，通过艺考进入大学的梦想基本破灭。但是，据记者调查，按2009~2011年广东高考报名艺考的学生数量来看，70%的考生选择传统的美术、音乐、舞蹈类，选传媒类的考生少之又少。2011年统计显示，全省有4万多考生报名艺考，但是选择传媒类的考生仅有4200多人(由于广东省传媒类没有统考，广东传媒类艺考归档在音乐类中)，而美术类统考学生为37000多人。目前还没有今年艺考的落榜率，但是据古特教育抽样调查数据显示：2010年广东艺考专业不过关率：美术类达20%~28%，音乐类达30%，传媒类高达40%。据悉，原因主要是广东考生与家长对艺考专业学习存在4大误区，且这4大误区属广东特有现象。
　　误区1：对艺考专业认知有限
　　根据近3年广东高考数据统计，广东考生选择艺考的专业集中在美术、音乐、舞蹈这三大块，且多数为传统的专业，如音乐学、舞蹈学、美术史论等专业。而据记者了解，艺考在湖南、湖北、江西等省份比较火爆，几乎所有艺考专业家长考生都有所了解。
　　据汪洋介绍，很多高校培养的艺术类人才，从严格意义上讲不是专门的“艺术”人才或者“艺术家”，而是与艺术相关的复合人才，很多艺术类院校拓展了专业领域，根据学科和社会的需求调整了专业布局和专业方向，以满足社会对艺术人才不同层面的需求。还有许多设计方面的学科已经不只是纯艺术领域，而是向着普及型、交叉型学科发展。如一些综合类大学或理工科大学开设的艺术专业和课程，促使近年理科考生在艺术类考生中所占的比例逐年增加。这一现象充分说明文理科已融入到新兴的艺术学科中。以2010年公布的高考政策中就提到“学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理及文化产业管理等17种专业是含有艺术属性的专业”。不包括一些学校的专业细分，艺术类专业花样繁多。据了解，艺术类招生分为传统艺术考试与传媒类艺术考试两大类，两大类别中有传统艺术类又细分为音乐类、美术类、舞蹈类三大类别，而传媒类中细分为广电、影视、戏剧，管理，公共关系，理论四大类别。
　　误区2：怕学艺术耽误文化成绩
　　每一年咨询艺考的家长考生里，有70%的家长和考生在艺术学习时间与文化学习时间徘徊不定，认为拿几个月学专业课很耽误成绩，不能平衡二者时间的关系。
　　广东外语艺术职业技术学院教务处谭处长指出，艺术类专业绝大多数为文科类专业，在高考录取时，大部分专业都是比批次线降低180~300分录取。文科类的文化课拉分大，但提分也快。其他省份的考生都是先过了专业课，再搞学习。
　　误区3：报考传媒争当播音主持
　　据了解，艺术类专业中音乐与美术类专业需要考生有一定的功底，而这种功底考生至少需要8个月~1年内的学习才能达到，并没有太多速成型的技巧在。但是，传媒类不一样，传媒有一定的速成型。且时下高校许多传媒类的专业与电脑、设计、文学等创意专业结合在一起，考生可以发挥的空间很大，选择也很多。但是，2011年广东高考考生报考传媒类专业的，几乎90%的人都选择了与播音主持相关的专业。
　　广州大学招生与就业处陆处长在今年高招时就指出，播音主持专业在广东招生有瓶颈，一是广东考生的语言基础与其他以普通话为基础的省份没法比，虽然广东高校有粤语主持专业，但招生人数非常有限；二是该专业对考生外形气质要求高，这也不是广东考生的优势。而据汪洋介绍，开设播音主持类专业全国本科院校有100多所，但是在广东招生的只有30多所，且名额非常少，这也是导致该专业落榜率居高不下的又一重要原因。而招生院校较少与广东以粤语为基础语言不无关系，所以建议广东考生尽可能选择以编导、导演、艺术管理专业为主，这些专业录取文化课与专业课的要求与播音主持差不多，且就业面更广。
　　误区4：与商科比就业不靠谱
　　广东高考近年来一直是文科考生多过理科考生，且报考专业倾向于商科专业，即使就业并不理想。汪洋告诉记者，多数家长认为艺术类专业就业方向很窄，除了当美术家、音乐家等，只能当教师。但其实，现在很多含有艺术属性的专业如艺术类公共事业管理等专业，就业方向广。如人民艺术剧院等国家级机构，很多艺员公司、传播公司、广告公司等都有人才需求，而且薪水普遍较高。
　　第3关：文化课考试
　　录取线提高导致补习时间提前
　　据悉，教育部2010年艺术类专业招生办法，要求各省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线不应低于本省(区、市)确定的第二批次普通本科录取控制分数线的65%，比2009年提高了5%。由于艺术类考生需要参加术科考试，不能像普通高考生一样在高三一年当中专注于文化课的复习，自去年政策实施以来，不少艺考生都感到文化课的压力加重了。
　　据了解，参加艺考的考生一般分为三大类：一是专业院校学习的艺考学生，如广州美术中学、星海音乐学院附属中学、岭南画派纪念中学、109中等艺术特色学校；一类是在普通高中，如7中、广雅、3中等学校的特长生；一类是各个中学中到了高三“半路杀入”艺考行业的学生。这类学生多半由于文化课成绩跟不上，希望读本科，尤其是重点本科，而艺考无疑是最好的升学平台。除了第一类考生外，其他两类考生多数需要进行课堂之外的专业训练，即参加艺考专业辅导。据悉，英语和数学是大部分艺考生的软肋。有些高校对英语单科限分，为了能保证考试的结果，家长们不惜“血本”为孩子报名参加单科的“一对一”辅导。
　　日前记者从明师教育、立尚教育、精锐教育等机构了解到，近一两年来，前去进行文化课辅导的高考艺考生明显增多。“最明显的变化是艺考生准备文化课的时间比往年提前了”，立尚教育总经理冯颐说，现在很多高二的艺考生已经开始上文化课的补习，以前他们都是术科考试结束后才准备文化课的复习。冯颐表示，每年3月左右是艺考生文化课补习的高峰期，“那个时候术科考试结束了，考生们临时抱佛脚开始补文化课，甚至有的学生确定专业课过了线，再来补习文化课。”
　　“因为政策提高了对高考文化课成绩的要求，艺考生的升学压力增加了不少，也更加重视在这方面的学习。就最近这两年的情况来看，艺考生对于文化课的辅导意愿比以前有所提高。”广州明师教育教学发展部副总监林华美表示。“艺考生通常分两种，一种是就读于普通高中的艺术类考生，他们接受与普通高考生一样的学习进度。但因为要参加术科考试，不能像普通考生一样，有同样的时间复习文化课知识。术考后再进行插班学习，很难跟上进度。”林华美分析，“另一种是在艺术高中就读的考生。一般的艺术高中比较注重术科方面的教学，其文化教育会比较简单，可能满足不了部分艺考生的考试需要。”
　　目前，高三年级已开学近一个月。林华美提醒艺考生，在准备术科考试的同时，文化课也要抓紧。艺考生与普通高考生的录取标准不同，对艺考生而言，各科基础尤为重要。“艺术类文化课考试的难度比普通高考低，试卷前120分考察的都是基础知识。如果基础打好了，文化课考试就不难了。”林华美建议考生，在新学期开始后要对各科知识进行系统性的基础复习，并且牢固掌握，培养框架思维，学习解题方法。
　　相关报道
　　艺考培训师资混乱
　　广州艺考培训市场目前尽管培训机构数量众多，但多数规模小，且办学水平参差不齐。“你很难想象这个行业到底有多乱。就说老师吧，很多艺考专业培训的小课室，1~2个老师带着10多个学生。不少老师是上1~2年艺考落榜的学生，一边复读一边带着学生。”番禺洛溪新城一位不愿透露姓名的音乐教师负责人告诉记者，每一年他们会接到一批到考前1个月或者更短半个月才转过来加急补习的学生。问其原因，多数因为选择了一些价格便宜、距家、学校近的小作坊，到临考时发现很多专业知识学习得不到位，不能应付专业课考试，而临时转到大的机构进行考前技巧训练。
　　据古特教育董事长汪洋介绍，艺考培训目前存在三大问题：一、行业门槛低。二、除了乐器弹奏考级，行业对培训结果没有统一的考量标准。三、行业回扣很高，一些小机构可以做到7:3、6:4、5:5。高额回扣下师资得不到保证，就会出现一批在校学生或者落榜生担任教师上课。很多艺术培训机构基本不靠学费赚钱，赚的是后勤的钱，如对学生进行封闭式培训，赚吃喝拉撒的钱；更有机构将“升学通道按揭”作为第二块赢利点——也就是大家较为频繁碰到的“学生考不上，交钱，帮他搞到学校去”。
 
信息时报记者 李珍
　　

