福建寒门尖子生获助学金 学习秘笈大放送
　　N本报助学组文/图
　　本报讯 昨日上午，福州大戏院内，在近千名福州市民的见证下，169名寒门学子拿到了第一年的5000元助学金。这些助学金能帮助寒门学子顺利跨进大学校门，不少学子拿到学费时，眼里噙着泪花，不停地说“谢谢”。
　　昨日，2011海都·利群阳光助学金发放仪式及励志报告会在福州顺利举行，至此，今年的海都·利群阳光助学行动圆满结束。经过大家的努力，我们共募集365万元助学金，资助309名寒门学子。无论是助学金额还是受助学子数量，都是历年来最高的。
　　让更多的人找到行善的机会
　　今年的海都·利群阳光助学行动取得了空前的成功。目前已有91名学子通过“一对一”方式，得到爱心人士的支持，协议助学金达到182万元。
　　中国宋庆龄基金会携手福建中汽会展有限公司加入助学队伍。在他们的支持下，本报助学平台进行了一次深入的寻访，找到了50个寒门学子，并给予4年100万元的资助。
　　同时，本报还联合987私家车广播及微爱助学，搭建透明公开的捐款平台，向热心市民募集善款。短短两个月内，有5万人捐款，最小的一笔不足1元，最大的一笔3万元。
　　在爱心人士的支持下，本报助学平台今年共募集365万元助学金，资助309名寒门学子。
　　在助学金发放仪式上，海峡都市报社总编辑孙德坚表示：“捐款不分多少，爱心是一样的，关键是我们的平台让许多善良的人很容易地找到行善的机会。这3个月来，对于我们来说，是一次助学的努力，而对于许许多多的寒门学子来说，这也许就改变了他们的命运。想到这些，就感到作为一家媒体责任重大。”
　　学子奉上成功“秘笈”视频在海都网上线
　　省红十字会党组书记、常务副会长黄毅敏，海峡都市报社总编辑孙德坚，浙江中烟工业有限责任公司市场营销部副总经理马秋莲，海峡都市报社编委胡兰芝，福建中汽会展有限公司特别代表孙雪红、林羽红等亲手把钱送到学子手中，鼓励学子好好读书。
　　助学金发放完后，5位今年考上大学的受助寒门尖子生吴成浩、范森荣、许家榆、罗志成、黄彩玲，以及“哈佛男孩”林玮，就自己的奋斗历程、学习经验作了报告，并和现场观众互动交流。
　　昨日的励志报告会视频已在海都网上线，市民可以点击海都网(www.Nhaidu.com)，一起感受孩子们的坚强和社会的温暖。
　　寒门尖子生学习秘笈大放送
　　报告会结束后，一些家长和学生还不愿离去，围着6个尖子生询问。“黄姐姐，你的英语怎么读的，能不能讲得详细点？”“哥哥，我的物理不好，怎么办？”“这是我给儿子买的复习资料，你帮我看看，有没有用？”问题一个接一个，6人也一一耐心解答。听得不过瘾的人甚至要了他们的QQ号和手机号，说回家以后，再详细向他们请教。
　　为了满足未到场的家长和同学，记者专门节选了寒门尖子生部分的生活经历和学习方法，与大家共享。
　　认真、静心、坚持
　　黄彩玲(北京师范大学)：
　　上课认真听老师的课，课后认真完成作业。也许这些大家都听过，觉得是最普通也是最笨的方法，但我的确是这样走过来的。在心态上，学习要静心，也许你会遇到起起伏伏，但不要放弃，要坚持。
　　沟通很重要
　　吴成浩(北京大学)：学习过程中，沟通很重要，要多和老师、同学沟通，这可以增强人的自信心，也可以缓解自身的压力。在和同学沟通的时候，我会把同学好的学习方法，或是同学闪亮的优点牢记心中，这样在不断沟通的过程中，我便收获了许许多多的经验，这也为我之后取得优异的成绩奠定了基础。
　　听懂、记牢、动手
　　范森荣(南开大学)：养成好的学习习惯。此外取得好成绩还有几个因素：第一，上课时老师讲解的内容都必须听懂，这是想取得好成绩的基石。第二，学得的知识必须记牢。仅仅理解课堂内容是不够的，如果不把知识记住，转化为自己的东西，之前的学习完全都是徒劳无功。第三，会做题，通过大量的练习题来提高。第四，学会反思，思考解题的思路，表达的方法，而不是仅仅记着答案。这些归纳起来就4个步骤，9个字：听得懂，记得住，做得来。
　　基础要扎实
　　许家榆(武汉大学)：理综要考高分就必须速度与质量结合。基础知识越扎实，答题速度越快，正确率也越高。速度快，心中压力就比较小，这有助于提高准确率。考试时要学会放弃，对于想了10分钟仍无思绪的题目，就要跳过，先把能拿到的分数拿下来。考试时一定要看清楚题目，多看几遍，对于题目中你觉得可能是重点的，可以用铅笔划出来，这样可以提高你的速度，也可以减少无谓的失误。
　　现场
　　他的名字叫“坚强”
　　在昨天的励志报告会上，范森荣哽咽地讲述了一个“坚强”的故事。
　　范森荣说，无论遇到什么事情，他都可以自己挺过来，因为，他还有一个名字叫“坚强”。这个名字，是父亲临死前给他起的，当时父亲用家乡话对他说：“儿子，我要去了，以后你找不到我，看不到我。(但)你不要哭，你的名字叫‘坚强’。”
　　十年过去了，这话一直留在范森荣心里，成了他克服困难的“强心剂”。范森荣说完这些话，用手轻轻擦了一下眼泪。台下的观众用热烈的掌声鼓励这位“坚强”的孩子。
　　她全程录下“成功宝典”
　　昨日，不少母亲带着孩子来听报告会，她们说，希望自己的孩子看看贫困学子的生活状态，让孩子受一场教育。
　　视频刚播完，一位母亲就跑到舞台前，手里拿着一个U盘，希望拷贝视频，带回家播放给儿子看。
　　陈依姐早上6点从闽侯赶到福州大戏院。陈依姐的儿子下半年就要念高三了，现在开始补习，抽不出时间来听报告会，就委托妈妈过来听，回家后讲给他听。“我儿子怕我回家后，讲不清楚，出门的时候特地给我塞了一个相机，让我把他们讲的东西录下来，回家后他自己看。”陈依姐说，刚听儿子这么说的时候，她还真觉得脸上有点挂不住，“我好歹也读过大学，虽然不是像他们那种北大、南开那样的名牌大学，但讲清楚、复述完整也是没问题的，没想到我儿子对我这么没信心。”但后来转念一想，觉得儿子这么认真这么用心，陈依姐当初的懊恼也变为欣慰了。
　　6位寒门学子演讲的近40分钟里，陈依姐两手一直抬着相机，举得高高的，动都不敢动，录的过程中，周围的人若是发出一丁点声响，她还会腾出一只手来，礼貌地要求旁人安静。
　　母亲感慨助学金募集不容易
　　一位寒门学子已到学校上学，由她的母亲来代领助学金。这位母亲收看现场播放的本次助学行动视频时，格外认真，还掏出笔记本记下精彩的片段。这位母亲说，孩子没来真是太可惜了，她要把视频中的精彩画面简单记下来，会后打电话把视频的内容一一转述给孩子听。“看了视频，才知道孩子们手里的钱是多么来之不易。”这位母亲看完视频后拉着记者的手说，她一定会让孩子在大学里省吃俭用，不乱花钱。
　　一位学子的母亲拿出了自己的手机，看到精彩画面，她都会拍下来。一段视频下来，这位母亲拍了几十张照片。母亲说，志愿者太辛苦了，天天在大太阳下筹钱，她要把这些视频拍下来，让女儿明年也来当志愿者。
　　□问答
　　高考前压力大，怎么调节？
　　罗志成(浙江大学)：我尽量不去想太多，以平常心对待就好了，还有我会适当放松自己，打打球或者玩玩游戏，玩游戏也是周六的时候会玩一会。
　　英语短文阅读怎么做？
　　黄彩玲(北京师范大学)：
　　我会把每一篇英语阅读当作故事来读，带着兴趣去读，把它当成享受，这样做题也不会错了。
　　到了大学就可以翘课、谈恋爱？
　　林玮(复旦大学)：我隔壁寝室一哥们大一的时候也是这种看法，所以晚上玩游戏，白天睡觉，结果一年下来挂了六科，后面追悔莫及。大学是个很自由的环境，我大一大二的时候就拼命地看书，读各种经典，差不多到了“走火入魔”的地步。如果你觉得自己掌握的东西已经超过了老师，那你可以不去听课，然后自己安排，我大三的时候也会翘课。至于谈恋爱嘛，这是一件美好的事情，随缘吧。

