浙江9月普高招生英语听力等三项考试补报通知
　　新浪教育讯 浙江教育考试院发布2011年9月份普通高校招生英语听力等三项考试补报名通知，详细内容如下：
　　一、报考对象及科目
　　符合《浙江省教育考试院关于做好2011年下半年普通高校招生英语听力等三项考试网上报名工作的通知》(浙教试院〔2011〕48号)规定的报考对象，可以参加此次普通高校招生英语听力、通用技术、信息技术等三项考试的补报名。其中报考技术科目“纸笔+上机” 方式考试的，只可以补报上机考试，不接受合卷纸笔考试补报名。
　　二、报名及信息确认的时间和方式
　　2011年8月30日8∶00-9月4日16∶00，浙江教育考试网(网址：www.zjzs.net)开通报名系统，供考生登陆进行补报名。逾期报名系统关闭，不再办理。
　　各地具体网上报名和信息确认的时间、地点由各设区市招考机构(招生办、考试院、考试中心，下同)研究确定。鉴于今年9月下旬的技术科目考试是两种方式并存，考务管理较为复杂，加之上机考试的特殊要求，为有利于考生慎重确定是否报考，有利于上机考试的规范实施，各地应将网上报名和信息确认分开进行，留出网上报名数据下载时间。
　　考生完成网上报名后，凭身份证或其他有效证件和网上报名号按照各设区市招考机构指定的信息确认时间、地点完成信息确认。全省信息确认截止时间为2011年9月4日17∶00。
　　三、要求各设区市招考机构要高度重视、认真组织此次补报名工作，及时确定本地区网上报名和信息确认时间、地点，并下发书面通知至所辖县(市、区)招考机构。各地要本着对考生负责的精神，通过多种形式，将补报信息通知到信息确认点和考生，防止漏报情况的发生。要加强领导，做好补报名服务保障工作，确保补报名工作的顺利进行。

