南科大校长朱清时：收容被高考一刀切的人
　　晚报记者 钱钰 杨玉红 李征 通讯员 柳成荫 报道
　　昨天，由市文明办、团市委和解放日报报业集团共同指导，本报、上海市学联和上海人民广播电台等单位联合主办的第八届上海市示范性中学学生会主席论坛在上海市第八中学顺利举行，来自本市50多所实验性示范性高中的400名学生参加了论坛，和教育界专家围绕活动主题“自信·自主·自立”展开激烈讨论。
　　从一开场的寥寥10人举手，表示愿意报考南方科技大学，到全场2/3以上的学生举手表示有报考意愿，仅仅只用了7分多钟，这就是南科大校长朱清时的魅力。在昨天的第八届上海市示范性中学学生会主席论坛的高峰论坛上，朱校长的“敢说、敢做、不低头”让在座的学生代表热血沸腾，“我就是要收容那些被高考‘一刀切’掉的人，给天才、怪才们一条出路！ ”
　　揭短毫不留情“一些大学学不到真本事”
　　目前，国内一些高校最大的问题是什么？朱校长的回答 “毫不留情”——“大学生在高校期间学不到真本事，对所学课程没有兴趣。 ”
　　他给学生们讲了一个故事，“我把它从网上下载下来，要给所有南科大学生看。 ”故事说，北京一名校有位计算机专业毕业的校友，去美国麻省理工学院留学，选修MIT的计算机本科课程。别小看一门课，足以发现国内外高校的差距所在。
　　他选修的这门课叫《计算机系统设计》，15个星期内交10次作业，做6次课程设计。最恐怖的是有一次，10天内要交6份作业或设计报告。老师绝不容许任何同学抄袭，哪怕只有7个字雷同就算抄袭，付出的代价就是抄袭者和被抄者每人各扣去一半分数。
　　尽管艰辛，但这门课结束后，每位学生都有能力设计目标明确的专业芯片，再拿着自己的设计去硅谷面试，说：“这是我做的东西”，公司很容易聘用你。
　　“我们国内高校没有一门课能真正教到这种程度。 ”朱校长坦言，南科大的任务就要让学生看到中国高校与国际一流大学的差距，我们高校很少有人去真正思考该如何教学，该怎样进行专业课程改革，南方科技大学就是要做这件事，把这件事做好。
　　话音刚落，全场响起一片掌声。“在社会上一张文凭算什么，只有能力过硬才能不被人打倒。 ”一名男生的“力挺”掷地有声。活动刚开始，主持人问现场学生，究竟有多少人愿意报考南科大，全场200余人只有稀稀拉拉的10人举手。 7分钟后，当朱清时阐述南科大理念后，再次询问，全场2/3以上学生举手表示有意报考。
　　打破传统藩篱，新专业对接科技前沿
　　数学、物理、化学……这些人们耳熟能详的专业名称，将从南科大招生目录上消失。朱清时说，目前国内大学的专业设置，是依据百余年前的经典学科分类；南科大的专业设置，则将对接当代科学技术的前沿。
　　城市在中国蔓延扩张，却乏人认真研究城市到底该怎么建。南科大正在紧锣密鼓筹备“未来城市”专业，试图培养一批真正懂城市建设管理的人才。打包人居环境、城市物流、污染物处理、火灾与能源、城市社会学、城市心理学跨学科课程，朱清时信心满满，“我想信，我们培养的第一届学生就会受到上海市政府欢迎，他们会马上明白，‘这样的学生正是我们要找的’！ ”
　　和“未来城市”专业一样，计划开设的能源专业也是从讲解能源如何产生的地球物理知识，到物理学知识、化学知识、工程技术知识，再到备受忽视的伦理学知识、社会学知识，包罗有关能源的方方面面的知识。更让朱清时自豪的是，美国麻省理工学院没有做到的，南科大做到了！
　　朱清时解释说，一直想建能源学院的麻省理工学院阻力重重，原因在于教授们喜欢自己的专业，没人肯放弃。只有像南科大这样在白纸上新建的大学，才能绘出未来专业的图景。
　　“如我们确实把这样的专业组建起来，请到好老师，不但很多高中生会向往南科大，政府官员、大企业老板也会来听课，甚至好多国外留学生也要来！ ”
　　南科大明年就将发布具体专业，目前已初步决定推出的四个专业是能源、未来城市、纳米加工与基因工程。
　　【谈自主招生】 面试得增加“能力测试”
　　南科大的自主招生选拔，和国内其他高校有什么区别？朱清时说，南科大不是只进行面试，而主要依靠“能力测试”。朱清时说，一个科技人才是否有潜力，不光要看他的知识有多少，更要看他的能力有多强。目前高考的弊病在于无论如何弥补都离不开考试，也都在考书本知识。通过能力测试，可以看出一个学生的理解力、记忆力、想象力。朱清时现场公布了今年首次自主招生的两道考题。第一道考想象力：给学生一张纸，上面画有六个符号：两个三角形、两个圆圈、两条线段，请学生设想，用这六个符号，可组合成什么样的东西？
　　朱清时说，从抽象符号转化为实际东西，这是考想象力。一般学生在半小时内可写出8样，但有一个同学想出28样，他的想象力就属于“超凡”级别。第二道考记忆力：给学生念一个7位数字，让他倒背，然后一步一步增加位数。一般学生到8、9位就难以为继，但有一个学生加到13位还能倒背，这名学生的记忆力就很强。
　　【谈招生规模】 五年内每年招生不超400人
　　“刚刚听了您的讲座，我很兴奋，感觉前途一片光明！ ”大同中学新高二学生奚欣辰向往南科大，不过也有一丝担心，“今年只招46名学生，以后逐年扩大规模，未来还能保证1：8的师生比吗？ ”
　　朱清时给了小奚一颗定心丸。他说，明年如果获得教育部批准，可能招收200余名学生，在五年内每年招生人数不会超过400人，一定会满足1：8的师生比。这既是由于研究型大学的定位，也是出于试验阶段的考虑。
　　【谈上海学生】计划明年三月来沪招生巡讲
　　南方科技大学首届45位学生中，没有上海籍学生，这让朱清时略感遗憾。朱清时表示，自己在中科大担任校长十年期间，认识一批上海籍学生，他们不仅学习优秀，活动能力、交往能力等其他方面的软素质都较强。
　　南方科大在第一年招生时，获得全国很多重点高中的支持，像北京人大附中的刘校长就推荐了几位优秀学生报考南方科大，部分学生经过学校测试选拔后被录取。目前，南科大在上海还没有关系较好的高中学校，他非常愿意和上海的高中学校建立良好的合作关系。
　　“最近，学校事务特别多，部分学生正在大学生运动会担任志愿者，一些即将引进的海外人才陆续签订协议，最近很少出席公开活动，也不太愿意接受媒体采访。收到上海市学生会主席论坛的活动邀请，我毫不犹豫地来了，和上海的学生面对面的交流。 ”朱清时笑道，“如南方科技大学在今年年底获得教育部批准，可以继续招生，我们计划于明年3月来上海巡讲。 ”
　　【谈“出走”真相】并非媒体所报道的那样
　　南科大的一举一动，一直处在媒体聚光灯下。不久前，南科大曝出内部忧患，4名协助创办南科大的香港科技大学教师先后离开，学校再度被推至风口浪尖。
　　针对教授出走的真相，昨天，朱清时首度公开澄清，事情并不像部分媒体报道的那样。这几位教授只是帮忙筹建南科大，并不是南科大正式教授，他们的关系还留在原来学校，没有正式调到南科大，他们为南科大提供有偿咨询，但双方出现了意见分歧，所以他们选择了退出。
　　“我们就是要收容那些被高考’一刀切‘掉的人，给天才、怪才一条出路。 ”朱清时说，自己并不想挑战高考，但目前人才选拔的最大弊端在于过于“一刀切”，他希望能为那些不能通过高考的学生提供继续接受高等教育的机会，为每位学生设计最合适的专业，让学生学到真本事。
　　朱清时坦言，目前，南方科大改革试点没有配套政策，承受着很大的压力。
　　【谈人生规划】在南科大再干三年就退休
　　“在南方科大再干三年就退休。”朱清时给自己定的任期是五年。再过三年，朱清时就68岁了，“我再奋斗三年，希望把南科大的框架搭起来，南科大肯定早晚要成功……我希望再过十年、二十年，中国的教育已经在走南科大的路了。 ”
　　事实上，朱清时认为，其实很多人都知道“钱学森之问”的答案。一次，朱清时在浙江一家科研院所做主题报告，直陈目前国内高校、科研机构浮躁的科研气氛不利于人才成长，不想一名听众当即“踢场”发问：“朱校长，我承认您说的非常有道理，但我如果做到您说的那样，那我就没法养活我的老婆孩子了……”
　　朱清时当时就怔住了，“我无言以对，因为我知道他说的都是事实。高校和科研院所都亟需改革，不是一两个人的改变能决定的。”在他看来，高校扩招、高校行政化倾向、负债严重、就业压力膨胀、学术剽窃……这些都是回答“钱学森之问”要解决的问题。
　　【谈城市建设】育才和建房一样，欲速则不达
　　朱清时对上海并不陌生，每年他都会来出差两三次，“我很喜欢上海，喜欢人民广场和南京路。 ”
　　访谈时，朱清时还谈起城市发展和建筑行业，“无论是上海还是深圳，太多水泥钢筋结构的房子迅速生长、蔓延，这些房子用料简单、造得太快，实际上使用寿命通常只有50年。我在欧洲和美国工作过，相比之下，他们的建筑建造速度要缓慢很多，但质量完全可以保证，欧洲不少教堂甚至建造了几百年！建造时间长，使用寿命更长。 ”在朱清时看来，培养人才和建筑房屋颇有相似之处——要尊重规律，要用心培育，欲速则不达。
　　昨天上午的高峰论坛结束后，下午朱清时还独自去逛了美术馆和博物馆，在历史建筑和艺术珍品中得到平静、栖息。

