高校新生家长：放手去爱 让孩子独立报到
　　现在正是高校新生报到的日子。在报到现场，除了来上学的新生，还随处可见拖着行李、提着大包小包的学生家长。这些大一新生的亲友团少的一个两个，多则是一家老小七八口人齐上阵。
　　孩子上大学是每个家庭的大事，家长护送孩子入学报到主要是不放心孩子一个人出门，怕他们不能处理各种事情，担心遇到问题没人帮忙。于是，买生活日用品、打扫宿舍卫生、铺床……这些原本应该让孩子自己做的事情，家长们都一一代劳。
　　笔者认为，上了大学的孩子已经是成年人了。家长应该放手去爱，让他们独立报到，大可不必时时刻刻都为他们撑起保护伞。
　　如果父母一直将孩子当成襁褓中的婴儿一样保护，不给他们自由飞翔的机会，孩子学不到独立生活的本领，到头来只会害了孩子。父母无意间剥夺孩子感受生活、独立生活、处理问题的能力，使孩子不懂社会规则、人情世故，不懂独立自主，又怎能自立于社会呢？
　　孩子长大了，总是要离开父母独立的。家长应该慢慢学会放手，培养孩子的独立精神，让孩子做自己该做的事情。独自报到，就是对孩子的一种锻炼，也是让孩子尽早适应大学生活的第一步。家长不应过多干涉，要放心让他们自己来做，相信他们能行。
　　独立自强作为一种精神品质，每个人不是天生就有的，要父母在后天给予引导和培育。无论家庭条件多么优越，无论孩子表现多么优秀，做父母的都应该放手让孩子学会独立，学会跌倒了自己爬起来，而不是依赖别人。只有这样坚持下去，孩子才可以独立面对困难和挫折，在风吹雨打中成长。
　　孩子有自己的思想和未来。他们的磨难需要自己去承受，他们未来的路终究要自己走。想对真正爱孩子的家长说一声，放手去爱，就从让孩子独立报到开始吧！(郝 娜)

