复旦将试点四年书院制 1∶8配备导师
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　千分考和高考都是应试有何不同？明年复旦自主招生有何改革？昨天，复旦大学副校长陆?教授与来自本市50多所实验性示范性高中的400多名学生，在论坛现场围绕大学如何回答“钱学森之问”进行了激烈讨论。陆?教授直析中国高校教育中普遍存在四大缺憾，介绍了复旦大学的教育改革。据悉，从今年起，复旦将试点四年书院制。
　　学生聚焦明年自主招生改革
　　“既然已经有了高考，复旦为何还要千分考？”“听说复旦明年打算在沪取消裸考，现在推时机是否好呢？”“最近有消息说，明年自主招生将推迟到高考后，复旦的自主招生选拔方式是否也会相应改变”……
　　今年暑假以来，有关复旦明年自主招生改革的消息不断。首先是传出明年复旦在上海地区或将试点取消裸考，完全采用自主招生。之后又有消息称教育部正在酝酿自主招生改革，明年自主招生可能改到高考结束后。去年上海开始试点学业水平测试，中学生从高一开始要陆续参加十门考试，这是否将取代千分考，也受到高中生关注。因此，昨天高峰论坛第一场“大学如何回答‘钱学森之问’”报告的互动环节一开始，学生的问题普遍聚焦在明年复旦自主招生改革上。
　　陆?教授表示，复旦千分考分数只是一个通向面试的门槛，是否录取取决于面试，千分考只是考察学生在高中阶段对基础知识的掌握情况，并非增加学生的应试负担。至于明年复旦自主招生改革，仍有待于教育部决策。自主招生是在高考前还是高考后，究竟采用‘千分考’还是‘高考成绩’、‘学业水平测试成绩’作为复旦自主招生进入面试的门槛。目前仍无定论。 ”陆?教授说。
　　大学教育普遍存在四大弊病
　　前不久交大公布了世界高校排名，中国除北京大学、清华大学首次双双进入世界前200名以外，复旦大学、南京大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学5所大学排在第201—300名。中国高校在人才培养上有哪些弊病呢？对此，陆?教授有自己的见解。
　　他指出，目前在中国大学教育中过分强调专业化教育，使得部分学生处于“被学习”状态。 “专业化的培养和教育，使得学生一进入学校就限定在某个专业领域。高考中，不少学生接受专业调剂，也有不少学生对专业的选择十分盲目。进入高校发现自己并不喜欢这个选择，或者不适合所选专业学习，而高校转专业的机会是给成绩优秀的学生，一般学得不好的学生是没有选择余地的。 ”
　　传统的灌输式的教育方式，也容易抹杀学生自主创新的意识；应试教育使得学生的学习动力严重不足。长期以来，应试教育使得学生成为“考试机器”，现在很少有学生在课堂上对教师讲课内容提出异议或质辩，这种教育方式抹杀了学生的创新精神，对于人才的培养没有起到真正的作用。
　　现在的大学教育缺乏对科学精神和人文素养的培养。社会较为普遍地重技术、轻人文，重知识、轻心智，重物质、轻思想，再加上现在社会市场经济的转型，带来的功利思想也对年轻人产生影响，这使得人文精神、道德水准受到相当大的冲击。高度专业化的培养模式比较注重对专业知识的传授，忽视了对伦理道德和人文价值等综合素质培养。 “除了人文精神缺失外，我们的一些学生还缺乏了社会责任感和使命感。 ”他说。
　　复旦试点推行“四年书院制”
　　陆?教授透露，复旦目前正在大力推进通识教育，今年复旦将在通识教育课程的基础上，推出四年书院制。
　　据悉，复旦2006年成立通识教育的研究机构，至今已构建起了150多门通识教育的核心课程和复旦学院。复旦学院是书院制机构，包含了四个平级的、文化各异的书院。所有新生进大学后，第一年要在复旦学院学习，直到大二才进入各专业学习。在书院里，有专职导师，也有兼职导师等，对学生提供全方位的学业指导。
　　从今年起，复旦学院将尝试在部分书院施行新试点。据悉，复旦学院是按照1：40配备导师，试点书院将按照1∶8来配备导师，更有针对性地开展个性化的指导。
　　试点书院的硬件条件也将大大改善。 “试点书院将培养学生自我管理能力，宿舍活动室、咖啡吧都将由学生自己管理，引导学生自发组织各种社团、学术社团、专业社团开展活动，并积极和美国的一些文理学院交流，开拓国际视野，在这个书院里面学生将有更多的国际交流的机会。 ”陆?教授说。

