盘点浙江高考之“最”：录取率85.3% 本科61%
　　持续一个多月的高考录取落下帷幕，1400余所普通高校在浙江共招生 25.6万余人，高考录取率约85.3%，本科约占61 %。“211”及“985”高校共在浙江增招2155人。按规定，全部录取名单由省统一上报教育部进行新生学籍电子注册，并在10月份将实际报到新生的纸质档案寄送各高校，一律不再进行补录。
　　今年重点批次录取中，不论东南西北中或农林地矿油的高校，几乎全线“飘红”，仅少量招生计划需降分征求志愿。而普通批次中，省内高校包括独立学院、中外合作等高收费专业均受考生“青睐”。省外有近10所本科院校和40多所专科院校首轮“零投档”。
　　浙江新高考平稳实施迄今已有3周年，全省近百万考生参加高考，近80万人梦圆高等学府。
　　最遗憾——考生误解“退档”规则，与北京高校擦肩而过
　　投档后，各高校进行综合考核，择优录取，退档理由共30多项，但“总分低、额满”、“所报专业已满、不服从调剂”占了多数；部分考生误读平行志愿规则、误认为退档后仍可投后续志愿；也有因生源扎堆导致分数过高、各志愿都无法投档的情况。
　　丽水一位林姓考生特纠结：第二批理科成绩410多分，首轮投档到B志愿，竟擅自以北京路远、经济困难为由“自动放弃”，要求该校退档。在他看来，退档后即可进入本轮D志愿浙江某校。包括征求志愿在内他先后填了2次，可惜最终也无法进入该校，后悔不已。
　　最温馨——残疾考生录取128名
　　而全省残疾考生没有因残疾被退档。我省采取“一对一”全程监控方式，密切关注这一特殊的弱势群体，符合标准者大多已顺利录取。今年各批残疾考生172人，上线139人，录取128人。其中本科录取数56人，肺结核治愈者录取43人。上线而未录取的11人均因低分或自动放弃。
　　最惊喜——近200名退役士兵被录取，可免学杂费上大学
　　7月3日早上8点刚过，杭州退役士兵小楼惊喜地收到了今年我省第一封高考录取通知书。与他一样幸运的，2011年我省共有近两百名军人在退伍后圆了大学梦。作为全国试点，我省首推示范性高职院校招收退役士兵(免学杂费并享月补贴)，为楼凯这样的“跨出绿色军营”者铺就一条升学快车道；另外，今年继续在工商大学人武学院招收优秀退伍军人。两者招生共数百人。此前三年，每年全省高考退役士兵仅能录取数十人。
　　这不，“不花一分学费，走进高校课堂”，还包括农村社区医生定向(由用人单位落实就业)招生，今年我省扩大到11个设区市均参与试点，录取1062人。
　　最前卫——被工大提前录取，非高考成绩也能算分
　　浙江新高考按“分类测试、分批选拔”模式，已平稳实施3年，今年改革进入深水区。浙工大、杭师大以部分专业计划，率先尝试“三位一体”综合评价招生制度，将成长性评价和一次性评价相结合，探索将学业水平测试、综合素质评价纳入高校招生评价体系，按一定比例合成综合成绩，择优录取。报名与录取比例，浙工大超3：1，杭师大超13：1。率先破冰“一考定终身”，此举得到了教育部的高度评价。
　　今年首轮平行志愿投档前，高考成绩535分的宁波理科生小朱已被浙江工业大学录取。原来，在高中阶段他会考成绩12门科目全A，参加了该校“三位一体”综合评价招生，凭出色的面试和较高的综合素质，获得了专家评委组的一致认可，提前被该校的建筑学录取。若按该专业统招分数线(最低为605分)，其根本进不了。像小朱一样，还有大量综合素质高的考生被该校录取。
　　此外，今年浙江高职招生综合改革也进入快车道，调整高职单考单招分值以强化专业考核；省内24所高职试点自主招生，共录取6278人；高职单考单招录取2.83万人；首次开展浙江警官职院招录体制改革，安排计划150人。

