专科线降至180分 生源大省4万招生计划落空
　　生源大幅减少 高校如何应对？
　　即使专科录取线已经降到180分，生源大省山东今年仍有超过4万招生计划落空。教育界人士认为，这种现象是近年来高考生源持续下滑和高校不断扩招矛盾的显现。有专家认为：生源危机已经在很多地方出现，高校应在加强内涵建设、办出特色上下功夫，以应对这一危机。
　　生源下降 4万招生计划落空
　　近年来，山东省高考生源大量下降。2008年，山东省参加高考的人数为80万，今年下降到58万人，4年间下降了22万人，而招生计划却由当年的43.7万人增至今年的48.4万人，增长了4.7万人。生源减少与招生计划上升的矛盾在今年凸显出来。根据山东省教育招生考试院公布的数据，今年山东省专科招生计划为29万人，实际录取人数为24.8万人，比计划数少4万余人。
　　在今年的招生中，大量高职高专院校难以“吃饱”。高职高专二批次第二次征集志愿时，1000余所高校在山东投放了6万多个征集志愿的计划，但符合条件的考生只有2万人，远不能满足这些学校的招生计划。虽然征集志愿的结果并未公布，但据知情人士透露，第二次征集志愿一般很少有学生投档。
　　更让人意外的是，今年山东省专科录取线已经降到了180分，线下的考生仅剩3000多人。高考满分为750分，考生每科只要考30分，就可以上大学。
　　为何会出现4万招生计划的缺口？山东英才学院(微博)院长夏季亭认为，首先，部分自认为高考成绩不理想的学生没有投档，选择了复读；部分考生选择了非学历教育或者出国求学；还有部分学生直接选择了就业。“现在很多企业招收一线工人只要求高中毕业。孩子工作两三年之后，待遇和专科毕业生差不多，所以很多家长不愿意让孩子读高职高专。”
　　危机显现 高校或将面临洗牌
　　生源减少与高校扩招的矛盾不仅仅在山东存在。2008年，全国1050万人参加普通高考，创下历史最高值，当年的招生计划只有599万人；到2011年，全国参加高考的人数为933万，下降117万人，而招生计划达675万人，上升了76万人。其中，山东生源减少22万人，生源下降人数最多；湖南生源减少16万人，占2008年全省考生人数的三成，下滑幅度居全国之首。
　　山东省教育厅高教处处长宋伯宁认为，生源大幅减少，将带来高等教育市场的洗牌，一批招不到学生的高校将面临被淘汰，不注重师资队伍和基本教学条件建设、管理跟不上、就业不受社会认可的高校，将成为这一形势下的牺牲品。
　　受生源下滑影响，首当其冲的是高职高专。一所专科学校的招办负责人介绍，这两年，高职高专招生越来越难，今年尤其严重。“我们去年还招满了学生，今年一下子缺了1000多人。按照现在的录取模式，本科学校先把学生圈走了，留给高职高专的生源就非常有限。”
　　在专科院校中，民办高职高专的困难更加明显，它们符合宋伯宁所列举的全部条件：录取分数较低，在生源的抢夺上无法和公办本科院校形成有效竞争；办学条件有限，就业率、声誉和享受的政策扶持无法和公办本科院校相比。对于这类以学费为主要经济来源的高校而言，招不到学生就很难继续生存。
　　据山东省教育界人士预测，到2013年，山东省生源将降到谷底，大学适龄人口比2008年减少50%左右，即下降到40万人。届时，本科院校也将面临生源不足的问题。今年，山东省本科录取人数为25.3万人，本科录取率达到44%，超过专科录取率。按照这个规模，一旦招生计划因生源减少而下调，本科院校也将受影响。
　　适者生存 内涵建设势在必行
　　教育界人士认为，生源的下降对高校而言，“危”与“机”并存，一些办学能力差的学校将因失去生源而被淘汰，而口碑好、学生就业率高的学校将迎来更好的发展。
　　“生源危机不是山东一个省的局部现象，目前在全国各省市都普遍存在，这也是世界先进国家教育发展都经历过的一个阶段。”山东省齐鲁师范学院教育系主任周卫勇认为，高等教育的普及带来高校扩招，最后导致生源紧缺，倒逼学校由规模扩张向内涵建设转型，是教育发展的一个必经过程。“生源紧缺可能让一些高校面临艰难处境，但对我国教育事业来说，却是一个转型良机。”
　　周卫勇指出，前几年大学持续的扩招浪潮中，有些高校走的主要是规模扩张的粗放式发展路线。高校之间的竞争，主要集中在拼规模上，而很少有办学质量的比较。随着生源危机的出现，办学能力逐渐成为考生择校的主要因素。部分学校对此缺乏重视，这才在生源危机面前无力招架。
　　周卫勇认为，生源危机兵临城下，过去“大而全”的粗放发展模式已经不再适用，高校应当尽快加强内涵建设，培养特色专业、优势专业，从大众化发展转向特色发展，形成自己的特色与核心竞争力，实现差异化竞争。“不仅仅是高职高专，本科学校同样应当对生源危机做好准备。”
　　宋伯宁也提出，在生源危机面前，高校想要生存发展，最关键的是要提升自身的办学水平和学生就业能力。“以前生源充足的时候，学校对教学改革和师资队伍建设磨磨蹭蹭，缺乏压力和动力。现在如果学校不加强自身建设，肯定会被淘汰。”

