行李填表全靠父母 高校迎新屡见“甩手新生”
　　本报讯(通讯员 邢文旭  记者 翁晓波)昨日，在武汉商贸职业学院新生报到注册现场，当注册老师询问新生小杨的身份证号时，一脸茫然的她将目光转向了身旁的父母，母亲得知要填报身份证号，像背口诀一样流利地说出了女儿的身份证号码。而在整个迎新过程中，类似于小杨这样的“甩手新生”屡见不鲜。
　　吴雪婧是该校大二学生，也是今年的迎新志愿者，专门负责在教学楼门口发放报名编号。“最夸张的是一个新生有7个家长陪着。。”吴雪婧介绍，几乎所有的新生都有家长“护送”，而大多数行李则由父母拎着。“家长的心情可以理解，但这样做确实没有必要，有些事情应该让孩子自己去做。”
　　为了送孩子报名，张先生与家人开车7小时从恩施赶到武汉，帮助女儿办理完报到手续后，夫妻二人又帮忙去布置寝室，忙活了一上午，终于将女儿安排妥当。
　　张先生原本以为自己已经很宠爱了女儿了，没想到，和女儿同寝室一位学生的母亲居然要陪伴女儿到军训结束。那位母亲介绍，自己的孩子身体不好，担心她受不了军训，“我准备晚上住在宾馆，白天就过来陪着她军训”。
　　而令该校宣传处处长张志雄痛心的是，很多学生不仅不感激家长，反而因为家长行动速度慢而对家长大发脾气。报到过程中要身份证复印件，就因递复印件的速度慢了一点，一名女生居然当着众人的面怒吼其父。“真不明白现在的孩子怎么了。”张志雄随后与这名女生进行了交流，最终，该女孩承认自己错了。
　　该校邢老师当年从恩施考到武汉读大学，他回忆说，当时来武汉就读大学时，独自一人，没有人接站自己拎着两个编织袋赶到学校。“当时自己像个农民工，问路都没人理，其实相对于我们来说，现在的孩子真的很幸福”。

