女生被安徽高校录取想退档 因冬天冷没暖气
　　8月24日上午，远在深圳的赵先生拨打本报热线称，她的外甥女小邱(化名)在全家人都不知情的情况下，报考安徽一所专科学校并被录取。考虑到小邱患有风湿病，安徽冬天寒冷，家人就希望小邱能换录到海南本地的学校。对此，海南省考试局相关负责人称，高校一旦录取，就不退档。
　　今年20岁的小邱曾就读于东方市民族中学，小时患过风湿病的她，每到天冷的时候手脚关节都会肿痛并伴有化脓现象。今年高考填报志愿时，只身一人生活的她只顾选择自己喜欢的医学专业，却忽略了大学所在地的气候。
　　“妈妈在深圳打工，爸爸在海南各市县跑着打零工，报志愿时全凭我一人做决定。”小邱说，上周，她在网上查到被安徽中医高等专科学校针灸专业录取，当她把这个消息告诉远在深圳的母亲和舅舅时，却遭到了两人的一致反对。妈妈和舅舅认为，安徽在黄河以南，冬天寒冷没有暖气，她的身体根本无法承受。之后，小邱的舅舅辗转找到了安徽中医高等专科学校招生办的工作人员，咨询是否能退档，对方表示退档一事需要海南考试局和学校之间共同同意，不是一方说了算。
　　针对此事，海南省考试局相关负责人表示，目前我省高招录取工作已经全部结束，该考试已经处于录取状态，根据教育部的相关规定，高招实行“不退档、不换录、不补录”，如果确有考生因为身体条件或家庭经济条件等原因不能去报到，可选择放弃录取，明年再考。该负责人同时提醒，广大考生应在填报志愿时认真对待，本着对自己的未来负责的态度，全面衡量家庭经济条件和身体条件的因素，选择适合自己的院校。(记者赵莎)

