2011年福建省高招目前有23万余人被录取
　　(记者 齐榕)记者从省高招办昨日召开的新闻发布会上获悉，截至昨日，我省今年高招共有231702名考生被高校录取，还有专科计划缺口13408人，未被录取的考生8月23日至30日可再报一次志愿，将在9月1日进行第三次征求志愿录取。　　本科批次录取人数占一半以上　　截至昨日，高招常规录取已经基本结束，省内外共1493所院校分提前批、本一批、本二批、专科提前批、高职(专科)批等五个批次参加了招生录取工作，实际录取新生231702人，比原计划减少了8056人，招生计划完成率为97%。　　在23万多名实录新生中，本科批次的录取人数达到121001人，比原计划增加了5352人；高职高专录取110701人，比原计划减少了13408人。本科新生数占到实际招生数231702人的52.2%，创近年来本科录取新生数的新高。今年超过半数的考生上了本科院校，说明我省生源质量越来越好，本科院校也愿意扩大在闽的招生规模，增加计划。除了录取人数的增加外，考生近年来的志愿满足率也不断提高。以今年本一批为例，文史类151所院校投档满足率达92%；理工类216所院校投档满足率达97%。　　8月下旬还有一次机会填报志愿　　“为让更多考生有升学机会，进一步扶持生源不平衡学校招生，我省今年高职高专在原有二次征求志愿录取后，再增加一次征求志愿录取。”省高招办主任林其天说，我省今年高招常规录取原定日程于昨日结束，由于高职高专计划缺口还有13408人，因此再次向社会公布第三次征求志愿。　　专科第三次征求志愿填报时间从8月23日8时起至8月30日12时止，公办高校线下20分以内考生可填报，民办高校线下50分以内的考生可填报。第三次征求志愿录取安排在9月1日进行。　　我省高招本专科生源悬殊　　从高招录取结果来看，院校间生源不平衡的局面依然存在。省高招办主任林其天昨日表示，从招生计划层次上看，本科层次由于参加填报志愿的考生人数众多，生源充足；而专科层次由于填报志愿人数相对较少，生源与去年相比更为紧张。有的院校间的分数差达到了300分左右。从专业上看，军校和师范类、财经类、外语类、医学类专业生源持续火爆，而农林类、地矿类等专业却相对受到冷落。

