农大农村生源跌破三成 对涉农专业不“感冒”
　　据新华社电 近日，随着我国大学陆续开学，一些人发现今年不少农业大学农村生源比例下滑。担负着培养农业专业技术人才的农业大学中，本应具有天然竞争优势的农村学生为何“上不来”？是教育不公还是正常现象？
　　农村学生“上不来”
　　中国农业大学(微博)招办主任周旭峰说，近年来，中国农大农村户籍学生比例一直维持在三分之一左右，而今年为28.26%，比2010年减少了5.98个百分点，近十年来首次跌破三成。
　　记者了解到，不仅是中国农业大学，西北农林科技大学、内蒙古农业大学、北京农学院等多家农业类院校中，近年来农村生源比例也持续下滑，出现农村学生“上不来”现象。
　　一些农业院校教师和学生表示，由于大学费用较高、就业“轻能力重关系”等问题依然突出，农村生源不仅“上不来”，而且“待不住”“下不去”。
　　——“待不住”。相对于农民的收入，目前大学收费过高，因此一些农村学生即便考上大学也难以负担高额学费。
　　——“下不去”。有专家指出，现在大学生就业更多的是“拼爹”、拼社会关系。城市学生，富裕、权贵阶层子弟占据了福利待遇较好的行业和工作，农村考生上了重点大学也难获得理想的工作。
　　部分农村学生输在起跑线上
　　长期从事一线教学工作的青岛九中教师姜晓慧认为，目前，城市和发达地区集中了大多数名师、名校等优质教育资源，而农村和边远贫困地区则相对稀缺。城市还能够参加各种辅导班、特长班，享受多种加分政策，而这些对于农村学生来说却遥不可及。“城里孩上辅导班，农村娃玩泥巴”是这种现象的真实写照。因此，部分农村学生没有享受公平教育权利，这导致他们输在了起跑线上。
　　还有专家认为，众多大学地处城市，在招生时不可避免地将更多名额分配给了当地，而地处偏远的农村考生获取的入学名额较少，受到了不公正待遇，因此出现国内多所大学包括农业大学农村生源比例减少。
　　不过，也有专家对此并不认同。“农村学生上农业大学比例减少是因为城镇化进程加快，导致了农村人口及农村总体生源减少。不仅是农业大学，其他学校的农村生源比例也一样会减少。”山东大学教授王忠武认为，当下部分农业大学农村生源比例下降并不异常。
　　周旭峰说，目前统计农村生源主要依据是户籍信息，不过有些农村户籍学生不一定在农村中学读书，而在农村中学读书的学生中也有很多是非农户籍。因此，简单地以户籍来判定农村考生比例减少是不准确的。
　　应采取措施避免社会“板结”
　　此外，周旭峰还认为，越是农村的学生对涉农专业越敏感，对报考农业大学越有顾虑。因为在很多农村学生看来，考大学是为跳出农村。虽然农科专业就业率很好，但许多农村考生对农业大学并不“感冒”。
　　有关专家认为，与城市学生相比，农村学生在上学、就业等方面处于劣势，“寒门难出贵子”现象较为普遍。如果任之继续发展，社会各阶层纵向的正常流动将停滞，从而失去前进与创新的活力。因此，有关部门应出台多种措施，给予农村学生多方面支持，让落后者先跑，确保农村学生“上得来”“待得住”“下得去”，避免社会“板结”。中国农业大学农村生源首次跌破三成。

