高校“掐尖”战提前打响 名校争抢优质生源(图)
　　高二学生凭一枚奥赛金牌被上海交大“无条件接收”，提前打响2012年的“掐尖”战；湖南省100多所高职高专院校，今年招生时大部分院校“吃不饱”……今年湖南省高招即将画上句号，如果说去年生源危机开始显现苗头，那么今年各院校已切实感受到了生源下降带来的影响。
　　现在，虽然2011级新生还未入校，但一些名校未雨绸缪，已经拉开了2012年新一轮生源战役的帷幕。而省内一本高校纷纷在省内市县中学扩大“优质生源基地”，一些中学校长表示，高校优质生源竞争从未如此激烈。
　　1  名校抢优质生源
　　提前一年录取奥赛金牌考生
　　8月中旬，来自青岛58中的高二男生刘一鸣因获得一枚奥赛金牌，被上海交大“无条件接收”，有望提前一年介入大学课程。据悉，刘一鸣在第28届全国青少年信息学奥林匹克竞赛中，获得全国一等奖。上海交大招办主任陶正苏表示，这是一份无条件录取协议，刘一鸣无需参加高考，不必读高三，可提前一年上大学。
　　“掐尖”战役提前一年打响，主要是因为生源在减少。资料显示，由于人口出生率的下降，全国高考生源在2008年达到历史最高人数1050万后，开始全面下降，最近两年累计下降了200万，并呈现速度加快趋势，这一态势将可能延续至2017到2020年。
　　此外，国外名校及香港高校的加入，也使得优质生源的争夺更加激烈。在今年的争夺战中，香港大学可谓最大赢家。该校今年录取的内地新生中，有11名省级第一名，6名市级第一名。省级第一名中，北京有3名，湖南和上海各2名，广东、安徽、云南等地各1名，总人数比去年增加一倍多。另外，10余名被港大录取的学生，曾在全国奥林匹克竞赛中获得一等奖。
　　在此情况下，名校也意识到“掐尖”战不得不提前打响。北京大学2012年中学校长实名推荐推出更大“优惠”：合格者将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。
　　“预录取”成抢生源常见手段
　　招生竞争历年有之，但关于大学争抢生源的话题，今年却发生在两所百年名校——上海交大和复旦大学之间(详见本报7月4日A9版报道)。两兄弟院校撕破脸争抢生源的同时，也让“预录取”闯入公众视线。
　　据了解，“预录取”政策即在考生填报志愿前，学校对预估能上该校的考生给出录取承诺，双方签订协议，给考生和家长吃颗“定心丸”。采取签预录取协议提前“圈定”生源，在知名高校尤其是国内顶尖高校中已经成为常见的手段，几乎成为一种“潜规则”。然而，如果考生的分数与该校的投档线相差太多或是该校录取名额已满，那这张协议书也就成了一纸空文。据省教育主管部门一位相关负责人介绍，这种签约方式是高校吸引考生填报的手段，其实并不具备法律效力。因此，考生和家长们不要过于相信“预录取”的作用。
　　据媒体报道，今年，安徽省6名考生拿到了南京大学的预录取通知，却未被录取。该校招办负责人表示，往年南京大学都会追加一些名额带走预录取的学生，但是今年分数线提高了不少。学校已经对该省生源追加至30多名，但仍没办法再接收。就这样，这6名学生成为了高校生源争夺战的“牺牲品”。
　　2  高职院校“吃不饱”
　　多数高职专科学校投档线触底
　　从今年的招生数据来看，湖南高招出现了“一升一降”现象，录取率不断上升，生源数量逐年下降。据统计，湖南省2010年高考考生41.3万人，比上年减少9.5万人，降幅为全国之最。全省实际录取34.3万人，录取率高达83%。今年全省高考报名人数37.2万人，比去年减少4万人，录取率有望超过去年，创历史新高。
　　高职专科批在湘招生院校共有659所，计划录取144026人，占据今年普通高校招生的“半壁江山”。该批次进行了三次征集志愿，第一次征集志愿时缺额高达近4万人，第二次征集志愿时还差2.8万人左右。分数线一次又一次降低，到最后大部分高校的投档线触底，文科205分、理科200分，是今年高职专科批的录取控制线。尽管录取控制线很低，但生源缺乏还是让不少院校头痛不已。
　　记者发现，往年高职专科批第一次征集志愿，尽管也有一些学校探底，但是从来没有今年这么明显，更多的学校是比第一次投档时略有降分，大面积探底的现象一般要到最后一次征集志愿投档时才会出现。
　　经两次征集志愿仍缺额严重
　　记者根据省教育考试院公布的数据统计发现，在高职专科第一次征集志愿中，346所有文史类计划缺额的院校，完成投档的只有76所，只占22%左右；理工科类学校的情况则显得更为严峻，452所院校中，投满的院校只有85所，仅占19%左右。省内院校此次公布征集计划的有103所高校，结果只有20所院校完成征集志愿，不到两成。
　　据统计，在经过两次征集志愿以后，省内仍有26所高校存在着缺额，总计达到6137个，其中长沙南方职业学院文理科缺额共1348个。
　　“以前没有这么严峻，今年是最严峻的一年，生源下降了几万，招生院校却有这么多，出现了僧多粥少的局面。”在高职批第一次投档线出来时，常年从事招生工作的湖南外国语职业学院招生处副处长崔洪显得尤为惊讶。该学院是第一次征集志愿的大户，总共征集了1000个计划，结果进档的考生并不多，第三次征求志愿缺额仍有100多个。
　　而像湖南外国语职业学院这样的高职高专院校今年不在少数，不少学校公布了几百个计划，结果进档考生只有几十个。“生源枯竭，塘里没鱼了。”这是许多招生负责人的共同感受。
　　3  考生高校压力仍大
　　想上名校，竞争依然激烈
　　名校争抢优质生源，高职院校“吃不饱”。即将备战高考的考生和家长也许会暗自窃喜：这是不是意味着高考的压力可能降低？
　　对此，知名教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，从目前来看，陷入生源危机的学校，主要是在第三批及之后批次、“层次较低”的民办高职高专、民办本科院校和独立院校、公办的高职高专。985、211院校和地方建设的公办本科院校，由于放在第一批次、第二批次招生，在很长一段时间里，仍不会缺生源。
　　湖南某高校一位招办老师也表示，生源减少，录取率上升，确实可以增加考生读本科的机会。但只要有选拔，就会有竞争，高校对于生源的争夺，主要集中在高分考生的争夺。可见，生源减少对于考生、家长和高校来说都是一把双刃剑，它在促使高校优胜劣汰的同时，则会更加偏向于对优质考生的选择。考生要想上名校，竞争依然激烈。
　　面临困境，高职院校要变革
　　而对于许多实力不强的民办院校来说，则可能面临着重新洗牌的危机。熊丙奇说：“高校‘破产’其实已经来了，不少实行非学历教育的自考助学教育机构已经出现倒闭的现象，接下来就是学历教育机构，有的学校虽然并未走‘破产’程序，但实际上已经被其他学校接管，名存实亡。”
　　有教育专家表示，生源危机，给一些高校带来了生存危机，却给中国教育带来了更大的变革机会。生源不足，很多高校应更注重专业设置与人才培养的实用性，真正实现研究型与应用型大学的分工；专科学校也不应再向本科院校看齐，去过度追求科研成果。在这种竞争中，高等教育将实现一定程度的归位。学校的管理者与教育部门，需要未雨绸缪，借鉴日本等国家曾经面临类似困境的经验，尽快缩减招生计划，调整办学方向与定位，甚至进行强制性调整，以避免因为生源迅速下降、学校倒闭带来的负面影响。

