自考生源减少 高校竞相出招“争抢”落榜生
　　本报讯(记者朱建华)汉口学院(微博)向达到“三本”线的自考生赠送笔记本电脑；武昌理工学院不仅每年减免高分考生2000元学费，而且自考生宿舍有空调和热水器；中国地质大学(微博)江城学院把校企合作办学引入自考教育，举办自考新生夏令营……记者昨日调查发现，湖北省今年高招常规录取结束后，院校自学考试教育打响落榜生争夺战，各院校搬出“十八般武艺”招揽生源。因为今年高招实际录取率约达70%，落榜生的减少让自考招生变得异常激烈。
　　今年，湖北省教育考试院对高校全日制自考的招生规模进行了“限制”，根据院校办学条件提出了“指导性”招生计划。32所院校总共可招生31210名，包括本科26590名、专科4620名。
　　但实际情况是，湖北今年高考考生人数跌落到48.4万人，比去年减少7450人，而招生计划比去年增加3823人。如果加上高校在招生中增加的计划，湖北今年高招实际录取率可能达到了70%。
　　“往年高考落榜生会自然地选择读自考，但今年自考招生比较艰难。”中国地质大学江城学院继续教育学院有关负责人介绍，截至8月中旬，在登记的1400多名有就读意向的考生中，经确认明确表示会去就读的约300人。而江城学院获批的“指导性”招生计划为1200人。
　　从武汉科技大学中南分校更名而来的武昌理工学院面临同样的考验。该校全日制自考生最多的一年招了1500人，但今年只计划招500人。往年暑假，该校大门口自考招生的咨询台有几十米长，但今年只简单地摆放了几张桌子。该校自考学院负责人证实，现在自考生确实难招了。
　　汉口学院获批“指导性”招生计划为1000人。该校继续教育学院自考办负责人称，自考的生源并不局限于湖北省内，否则难以为继。
　　据了解，高校自考班可分两大类：一是以招落榜生为主的全日制助学班，学生通常在校内学习，享受与统招生待遇；二是助学点办的非全日制助学班，以考生业余自学为主、院校辅导为辅。
　　中国地质大学江城学院继续教育学院有关负责人告诉记者，现在自考生以4种类型为主，包括高考志愿填报失误掉档的、过了专科线但想读本科的、过了“三本”线因学费而放弃的、面临无书读的“富二代”。

