清华保安“蹭课”考上大学？
　　山东菏泽的贾作胜高中毕业后，由于家庭经济等原因，未能继续就读，被某保安公司安排到清华大学图书馆当一名保安。在当保安员期间，贾作胜利用业余时间学习，到教室旁听各种课程和名家讲座，今年他通过自学考上山东师大。贾作胜称自己下一个目标是考上北京名校的研究生。这是驻首都高校保安系统20年来唯一通过自学考上大学的保安员。
　　——《北京日报》
　　■唉，这么上进的保安，让那些天天坐在教室里不好好学习的学生娃娃情何以堪？
　　■兄弟好样的！我现在是工厂的经理，也是保安出身！！
　　■曾经我是送盒饭的小工，现在是一家知名外企的职员。一路艰辛，希望这位小兄弟也能坚持下去。
　　■山东人的骄傲，顶一下！
　　■只要没耽误工作，就值得表扬。
　　■靠在清华蹭课是考不上大学的。因为考大学考的是高中的知识，而清华上的是大学专业课或基础课，都与考大学没有太大的关系。
　　■你是好样的！别听网络上的坏声音，那些人多半都是羡慕嫉妒恨，再加上少许的不满！
　　■说实在的，现在考大学还有那么难么？
　　■平凡的人生，只要积极上进，也是一样的精彩！
　　■好男儿，当自强！他给了我极大的勇气，此刻我明白了一个道理：没有什么事是不可战胜的。
　　■清华的扫地僧啊。
　　■这个故事告诉我们：保安也是个很好的职业！
　　■精神可嘉，不过现在的大学文凭已经不像以前那么有含金量了，成功与否还是要看这位兄弟自己的素质与能力。
　　■读罢此文，我看出了两个问题：一、“蹭课”在这里绝对不是贬义词。二、进入了XX保安公司，就能被派驻名校接受熏陶。
　　■不评论事情本身，但光看这篇新闻稿，感觉特像给保安公司做广告。
　　(整理 李国惠)

