2011世界大学学术排名发布 内地23所入围500强
　　8月15日上午，上海交通大学(微博)世界一流大学研究中心正式发布2011年“世界大学学术排名”。该排名列出全球领先的500所大学，中国内地共23所大学榜上有名，是2003年首次排名榜推出时的3倍。
　　清华大学再次进入世界前200名，北京大学、复旦大学(微博)、南京大学(微博)、上海交通大学、中国科学技术大学(微博)、浙江大学(微博)6所大学排在第201?300名。
　　2011年世界大学学术排名发布
　　上海交通大学世界一流大学研究中心今天上午发布“2011年世界大学学术排名”，中文网站www.shanghairanking.cn今晨上线。今年中国共有35所大学上榜，清华大学、台湾大学和香港中文大学进入世界前200名，北京航空航天大学和北京师范大学首次入围世界500强。
　　英美大学包揽前十
　　今年美国大学优势依旧明显，哈佛大学连续9年位列世界第一，斯坦福大学和麻省理工学院位列第二和第三。8所美国大学占据世界前十，而进入世界百强的大学有53所。
　　英国的剑桥大学位列第五，牛津大学排名第十。世界大学学术排名前十被英美大学包揽。亚洲地区排名最高的是日本东京大学和京都大学，分别排在第21名和第27名。
　　内地23所大学上榜
　　在2011年的排名中，我国内地大学位列500强的大学有23所，为2003年榜单首次推出时我国上榜大学数近3倍。其中，清华大学再次进入世界前200名，北京大学、复旦大学、南京大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学6所大学排在第201-300名。港台地区有12所大学进入500强排行，台湾为7所，香港为5所，其中台湾大学和香港中文大学排名挤进世界200强。
　　值得一提的是，我国大学在国际论文数量指标上的表现较好，一批学校的论文数已经达到世界百强大学的平均水平，“在10年前，我国内地大学的水平大约是世界千名以后。”上海交大高等教育研究院院长刘念才教授说。但在国际学术大师、国际顶尖期刊论文等指标上，国内名校与世界百强大学相比还有很大的差距，也许还需要5-10年的时间。
　　自然科学仍是弱项
　　今天同时发布的2011年“世界大学学科领域排名”和“世界大学学科排名”显示，清华大学、上海交通大学、浙江大学等6所学校入围工科领域排名世界百强。但在“数学与自然科学”、“生命科学与农学”、“临床医学与药学”及“社会科学”领域尚无我国内地大学。
　　北京大学在“世界大学学科排名”中表现突出，数学、化学、计算机、经济学/商学四个学科进入世界百强，其中数学和经济学/商学都是我国唯一进入世界百强的大学。
　　上海交大发布的“世界大学学术排名”采用客观指标和第三方数据进行分析，包括诺贝尔奖和菲尔兹奖校友折合数、获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师的折合数、各学科领域被引用次数最高的科学家数、在Nature和Science杂志上发表的论文折合数、被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数、师均学术表现等。据了解，与世界其他大学排名通过问卷调查权重“同行评议”相比，“世界大学学术排名”9年来采取客观指标和第三方数据的排名方法更加稳定，“每个人都可以通过这个透明方法检验排名结果。”刘念才说。

