牛人支招：大学不是乌托邦 四年生活早规划
　　又到一年开学时，各路学子已纷纷准备新学期的校园生活，此中变化最大的莫过于那些刚刚步入大学校园的高考幸运儿们，他们是对新环境最期待也是最陌生的一群人。
　　近日，各大高校论坛遍布了这群憧憬象牙塔学生的身影，各式各样的雷人问题也是层出不穷。为了帮助这些即将进入大学的学子揭开大学朦胧的面纱，帮助他们更快地适应大学环境，记者采访了两位将大学生活过得“风生水起”的大学牛人，跟准大学生们讲讲大学里的那些事。
　　大学新生：大学生活“看上去很美”
　　牛人提点：大学不是乌托邦 学习不轻松
　　大学是一个很美丽的地方，学业比高中要轻松很多，社团活动丰富多彩。从交流中，明显感觉到新生们对大学生活充满期待，与压抑的高中相比，大学简直是一个“天堂”，一个“乌托邦”。那么对于大学过来人来说，真正的大学到底是怎样的呢？
　　“我记得高中课堂的黑板上有八个字，大学之前，大学一场。”陈龙学长笑着回忆起当年高考前的生活，他表示与高中相比，大学的生活会更加精彩，“大学作为学生到社会人过渡的桥梁，是学校到社会之间一个很好的缓冲。相比毕业之后，很多大学过来人可能都会觉得大学里的人更纯真，朋友同学间的交往也更单纯一些。除此之外，大学作为一个社会的缩影，还是培养社交能力的关键时期，很多人的价值观都在大学里面形成。”
　　官蕴华则强调大学生活除轻松之外，更重要的是充实，“大学，大学，‘以学为大’。”而大学的学习方式也是多样化的，不再局限于课堂、师长，很多来源于课堂之外。
　　她对大学新生们表示，要把大学生活过充实，最主要的就是学习和生活两方面。在学习上，大学大学，自然以学为大，大学新生不要以为跨越了高三进入大学校园，就可以轻松度过大学四年。和高中相比，大学的生活不单调，但对于真正想学些东西的人来说，学习并不一定会比高中阶段来得轻松。而在生活方面，学生最关键的是要把自己的生活起居、人际关系都打理好。看似简单，实际上并不容易。
　　大学新生：怕自己不够醒目 不被“器重”
　　牛人提点：心态调节好 找到自己的亮点
　　在高中时代，很多学生可以通过优异的学习成绩得到老师的青睐和重视。但到了大学却不是这么一回事儿，更多看重的是能力。大学伊始，能被辅导员器重、关注的学生很少，这时不少新生会感到一种失落。
　　“的确有些学生比较出色，比如高中就是预备党员，这样一下子就会得到辅导员的重视。”遇到这种情况，官蕴华给大一新生支招。她觉得无需把时间浪费在这些不良情绪上，大学的机会有很多，是一个创造无限可能的地方。“你不妨趁着第一年规划一下接下来的大学四年该怎样度过，或是了解一下周边环境，看看你所读书的城市有着怎样的人文地域特色。”
　　陈龙也认为大学里有很多值得尝试的机会，越早尝试越好。
　　“其实我觉得大学新生要学会扬长避短，你在这一方面能力不那么突出，但只要有自信，肯去发现，一定会找到自己与众不同的地方，找到自己的长处。”
　　陈龙建议那些刚开学因不被“器重”而失落的新生们，要始终保持一种平和的心，不要效仿别人是怎么做的，要走出自己的路来。
　　大学新生：大一怎么做四年规划？
　　牛人提点：为就业早准备 茫然期要“hold住”
　　大一刚开始是不是就要为四年后的就业做好准备呢？对一无所知的四年，大学新生们该怎么进行规划？
　　陈龙表示在大一的时候就要明确专业方向，可以向一些学长或者学姐进行了解，做好准备。比如文科生，很多人毕业后就直接就业，因此对于工作方面的能力在大学期间就需要得到充分的锻炼，什么时候要实习，什么时候要提升团队合作能力和沟通能力等等，都必须有一个时间点上的规划。而对于理工科的学生来说，如果觉得毕业的时候大学本科阶段的知识储备对于工作来说还是不足，可以考虑通过考研来充实自己。
　　官蕴华表示，大学的实际生活和很多新生的期望相差很多。所以很多新生在开学这段时间没有规划，会遭遇茫然期。她提醒准大学生们，这个时候大学新生一定要“hold住”(意即淡定、控制住)，千万不要因此就沉溺于网络世界中，两耳不闻窗外事，一心只做宅男女。她同时还建议大学新生，大学生活丰富多彩，不妨把自己的兴趣爱好都进行正规化、规模化的尝试。“大学期间要懂得培养自我控制能力，调节自己的不良心态。大学生应该把生活过得更朝气一些，而不是暮气沉沉。”
　　本报记者 林超连
　　来源：东南快报，未经许可禁止转载！ 更多精彩内容，请登录东快网(www.dnkb.com.cn)

