校园各式社团上阵招新 新生与社团的双向选择
　　寂静了一夏的大学校园日前迎来一批新的面孔。为了招揽大一新人，各式各样的社团使出多般武艺、各种招数。那么，大一新生怎样选择适合自己的社团呢？
　　各式社团上阵招新
　　进入大学校园不久，新同学就会面临一个现象——各种学生社团纷至沓来的“纳新”。
　　记者走访了青岛两所大学，发现社团种类繁多，比如话剧社、文学社、影视协会、理论部、外语社、动漫社等等；社团的名字也让人眼花缭乱，如新月社，新影像协会，七彩华龄志愿者协会等；社团规模各不相同，有的社团据介绍说人员有上百人，学校每个院系都有人员参加，有的社团“小巧”一些，只由一个系里的10来人组成；各个社团招新时使出的招数也让人应接不暇，比如篮球部招新人员高大强壮、鹤立鸡群，动漫社做出漂亮的动漫展板，还有几名同学身着动漫中人物的服饰进行cosplay来赚人眼球，还有一些社团拿来乐器敲敲打打、载歌载舞吸引过路新生。
　　动漫社的招新人员、大二学生小刘说，招新是每个社团都很重视的工作，越标新立异越能吸引新生，队伍壮大之后，社团的人气、名气才能更旺。
　　“看见这些社团，我就能联想到日后的多彩生活。”在各个社团摊位前兜兜转转的大一新生小邓兴奋地对记者说。她告诉记者，她在进大学之前就想进话剧社，但是看到各种各样的社团，她还想加入外语社和志愿者协会，网球协会和影视协会也在她的考虑范围之内，“我都怕参加不过来了。”
　　新生参团先“考试”
　　各个社团招新时虽热情洋溢、标新立异、煞费苦心，但新生想要进社团也是要经过“考试”的，一旦报名某个社团的人多，而自己又竞争不过别人，就不能进入心仪的社团。
　　外语社招新的同学告诉记者，他们每年招收30至40名新生，但是有时候报名的人达到上百人，他们会对新生进行面试，一般都是用外语进行对话。“外语不好的人不一定不能进我们团。”这名同学说，“有的新生说外语虽然磕磕巴巴，但是能看得出来是真心喜欢外语，而且非常努力地用外语来表达自己。这样的新生我们也收。”
　　文学社负责招新的大二学生小郑说，新生想要进文学社，最好先把自己写过的诗歌、散文、小说等文章带来，文学社会择优招收。“或者有的同学在网上写的日志、博客很好，点击量很高，这样的同学我们也欢迎。”他说。
　　想进动漫社的小王说，进动漫社的面试很有趣，其中一项是让新生模仿动漫里某一个人物形象，越是惟妙惟肖，过关的可能性就越大，“我觉得这样的面试很好，不会让人紧张，很受同学欢迎。”
　　大一新生小韩则对记者说，听学长们说有的社团招人比较宽松，比如志愿者协会；有的社团就很严格，甚至有初次面试和再次面试之说，比如话剧社，“没想到进社团还得先 ‘考试’，我真怕竞争不过人家。”
　　学姐学长有话要说
　　对于选择社团，大二大三的学生能给学弟学妹哪些建议呢？
　　海大大三学生小林认为，学弟学妹应该对社团做一些深入了解，比如社团的规模、每年活动次数、影响力等，不能只看表面。
　　小林说，有的社团规模较大，组织机构严谨有条理，获得的经费支持相应较多，活动也搞得比较正规，这样的社团就像小社会一样，新生能获得较大锻炼，不过这样的社团相对难进；有的社团规模小，活动较为松散、小型，对有些新生来讲可能锻炼不大，但是这种社团能给新生很大的施展空间，不必受大社团那种一级一级管制，可以自主搞一些灵活、有趣的活动，能够提升新生的管理和规划能力；有的社团看上去很“绚丽”，但组织懒散，每次搞活动乱乱哄哄，对新生锻炼不大；有的社团看上去“干巴巴”，但组织者很用心，搞出来的活动让团员深受其益。“比如我参加理论部之前，觉得这个部的名字很刻板、很严肃，担心没好活动，但是实际上我们部长经常能请到学院、学校的老教授，甚至社会知名人士来给大家做讲座，我觉得收获很大。”她说。
　　中国石油大学青年志愿者协会的一名同学告诉记者，每个社团基本上都有活动记录，有条件的话，新生可以请求查看活动记录，通过记录来判断这个社团的活动搞得怎么样。该协会负责人王雨飒告诉记者，青年志愿者协会曾组织过绿色长征暑期社会实践队、“小红帽”计划实践队、关爱吕梁农民工子女支教队、赴湖北襄樊关爱留守儿童实践队、“关注草原 关爱草原儿童”实践队等赴全国各地分别开展环保、支教、校园儿童安全、关爱留守儿童等方面的志愿服务，不仅受到社团团员的欢迎，也获得了社会上的赞扬。这些活动都有详细的活动记录，可以为新生选择社团提供参考。(记者：王沐源)

