上海会考与高校自主招生相挂钩 发挥导向作用
　　对于即将开学的新一届高三年级师生来说，有两件事令他们颇感忐忑。一是作为本市推行普通高中学业水平考试后的首届毕业生，会考成绩究竟会不会与明年的高考挂钩；二是传说中的取消高考综合科目，会不会变成现实。
　　按市教委最初对高中学业水平考试作用的指向，“本市‘深化高等学校自主选拔录取试验’的高等院校可根据学生学业水平考试成绩，直接安排进入自主选拔录取的面试环节，免去学生参加高校自主招生的入门资格考试”。这就意味着，高中的会考成绩可以与高校的自主招生相挂钩。
　　设计“一厢情愿”
　　但据记者近日向一些本科高校的求证，这样的挂钩可能只是政策设计上的“一厢情愿”——
　　一是，明年高三语文、数学、外语和政治的会考时间确定为三月份的最后一个周末，而高校的自主招生基本上在一、二月份就将全面展开，没有语数外三门最“重量级”主课的成绩，整个会考的参考价值也就所剩无几了。
　　二是，由于会考只是一个水平测试，以教材的基础型知识为主，相对来说更侧重于考查学生学习的共性与细致，这对于迫切需要通过自主招生来网罗能力突出、个性鲜明、富有创新潜质的名牌研究型大学来说，高中会考拿再多的A级也没有太大的实际意义，这些顶级高校仍会坚持他们固有的自主招生理念。
　　当然，从满足目前高职的生源需求来看，将来凭高中会考成绩跳过高考直接进入大学专科层次学习，这样的“硬挂钩”或许将是一个理想的模式。以今年本市最终的高考录取情况来看，考取本科的占全部考生数的66%，考取高职专科的占23%，以此对应高中会考的成绩等第比例，除去A级(占20%)和B级(占30%)学生，所有的C级(占25%)学生和六成以上的D级学生，都可以在高职招生中占一席之地。
　　“取消”尚无定论
　　对于广大师生关注的高考综合科目，有专家指出，当初在高考“3+1”基础上设立文科综合和理科综合，目的是为了防止学生偏科，鼓励学好各门学科，但现在本市推出了涵盖高中10门学科的会考，偏科的现象至少在考试“指挥棒”的作用下已经大为减少。因此，取消高考综合科目的条件已经成熟。但据了解，明年的高考是否会调整科目，目前还尚无定论。
　　也有专家建议，可以将去除语数外后的7门会考成绩折算成综合科目的成绩，比如，A级为4分、B级为3分、C级为2分、D级为1分，综合科目满分为28分，与现在的30分相差极小。这样，既可以不改变目前高考的科目结构，又可以减轻学生的高考负担，还可以实现会考在高考中的“软搭界”，充分发挥日常教学的导向作用。(记者  王蔚)

