北京大学420名党员新生提前报到
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  8月18日，北京大学学生宿舍45乙楼热闹非凡，来自全国各地约420名党员新生入校报到，他们成为北大今年迎接的第一批新生。
　　当天上午8时40分许，在报到现场，三张桌子一字排开，许多新生党员排队办理报到手续，并领取了培训日程、学员手册、学习资料等相关材料。来自湖北的考生李秋维一直钟情北大。高考前，她获得上海一所著名大学自主招生资格，但今年高考她考了682分，这个成绩上北大没问题，她第一志愿报了北大，并被顺利录取。
　　在这批党员新生中，不少人是通过保送、自主招生进入北大的。来自长春的一位考生，保送进入北大医学部临床医学专业，他在高中阶段获得青少年创新大赛全国一等奖。被北大元培学院录取的一位江苏考生，曾获得北大自主招生30分的加分优惠政策。
　　北大将组织新生党员进行为期5天的集中培训，主要对学生进行校情校史教育、理想信念教育、文化素质及骨干素质的培养，包括参观中国人民抗日战争纪念馆、校史馆、特色鲜明的工作坊，聆听专题报告等。
　　北大学工部副部长霍晓丹说，今年是中国共产党建党90周年，学校在新生党员培训方面与往年有所创新，在原来培训基础上，今年要选16个党支部，由新生党员选举出支部书记、组织委员和宣传委员；学校还给新生党员准备了“微语墙”，让大家把要向党说的心里话写在纸条上贴出来，整理成“微语录”。同时，学校的BBS上还开了“党培版”发布信息，供新生党员交流，并邀请前几届学生党员作报告，分享在校的学习、生活经历。
　　据了解，党员新生提前报到是北大的传统。自2007年以来，北大已连续5年开展本科新生党员培训班活动，每年大约有400多名党员新生参加。

