浙江大学首次有院士出任大一新生班主任 
　　新华网杭州8月25日电(记者余靖静)浙江大学2011级本科新生有5700多名，竺可桢学院混合4班的32名同学被誉为“幸运儿”，因为中科院院士、浙大材料系教授张译，将在接下来的4年担任他们的班主任。
　　“我是1953年生人，7岁上学，中学遇上文革，基本没念，当过技工员、保管员，大学想选哲学或政治经济，最后学了物理。在我的大学时代，因为经历了知识的匮乏，大家很容易奋发向学。现在的世界太精彩，有很多机遇，或许更容易迷失。”25日的首次见面会上，张译以15分钟自述的方式“履新”。
　　张译对同学们说，“大学是成人之后的第一个4年。想玩可以继续玩，但玩得高级一些，更有智力一些，让自己将来的路更好走一些。人生从课堂里学到的很有限。我有一个最‘底线’的希望，是大家能身心健康。”
　　他的第一次亮相，笑声不断。竺可桢学院混合4班班长方牧心说，大家都没想到“院士班主任”如此健谈、有亲和力，很期待4年里耳濡目染，学习他的学术作风以及人格魅力。
　　“这是浙大历史上首次由院士来担任本科生的班主任。”浙江大学学工部部长金海燕说，学校从前的班主任队伍以年轻人为主力，近年来越来越多的教授、副教授乐意来给本科生当班主任。
　　据介绍，在浙江大学，2011年担任本科新生班主任的共有206位老师，具有高级职称的老师占56%，其中包括1位中科院院士、22位教授和93位副教授。
　　金海燕说，对大学来说，培养学生是最重要的工作。学识渊博、视野开阔社会阅历丰富的老师，无论是指导学习，还是指导人生，都会让学生受益很多。

