新生开学 “高校陪读”催热周边学区房
　　晨报记者林颖颖 实习生王名悦报道 随着沪上高校新生相继入学，又将有新一批家长加入到大学周边的“陪读一族”。连日来记者走访发现，“陪读一族”催热了高校周边的学区房。
　　昨天，来自浙江的家长王先生陪着女儿走到了设在复旦大学门口的新生咨询台，而前一天，王先生已经一个人先到学校附近的几家房产中介“报到”了。“孩子的妈妈不放心，等女儿上学后，想过来陪读一段时间，肯定要租个房子。”王先生表示，已经打听了几个房源，等孩子安顿下来，会再去仔细看看。开学送孩子报到连带看房的家长，并非个例。
　　复旦大学周边不止一家房产中介表示，自进入7月以来，咨询学校周围住房租赁的客户就开始呈逐渐增长趋势。“到8月底，附近只剩下少量两室户的老公房可供选择了”，一位房产中介工作人员表示，这些房子建于上世纪八十年代，设施大多已经陈旧，多为四五十平方米的小房型，但由于地处大学附近，这些老公房的租金并不便宜，最低也在每月2600元以上。陪读家长往往比较中意租这样的房子，一方面这些老式小区离复旦校区步行只需十分钟时间，另外也不会给家庭带来过大的经济压力，房型与面积也能满足父母和孩子一起居住。

