福建仙游偏远小山村25人高考21人本科
　　N本报记者 黄凌燕 文
　　本报讯 地处偏僻、人口不多、经济落后，仙游县郊尾镇后面村是个什么都很“后面”的小山村，可该村重教兴学的氛围却很“前面”。今年，全村25名学子参加高考，21名学子上本科线。其中，本一批录取10名、本二批录取8名，660分以上2人，600分以上的有6人，最高分667分，被同济大学录取。一时间，这个村庄因人才辈出而声名鹊起。
　　在后面村村小学里，村里的领导干部、校长、老师、高考学子、学生家长等齐聚在一间小教室里，村委会为考上本科的学子们发放了奖励金。每个学子为他们的父母献上一朵鲜花，和父母拥抱，感恩父母的栽培。
　　村民陈开章是当天最开心的人，他的女儿戴凌燕是今年村里的状元。这位憨憨的汉子在欢送大会上接受村民们的道贺，还显得有点不好意思。他告诉记者，自己和妻子平时在外打小工，对两个孩子几乎无暇顾及，孩子的学习全靠自觉，儿子已经在福建农林大学读本科，女儿今年又被同济大学录取。
　　毕业于仙游一中的戴凌燕说，她从小就有读书的意愿，小时候就下定决心：自己一定要争气，要努力学习。她感谢自己遇到的一批好老师，栽培了自己，也感谢自己的一群好朋友，平时互相交流学习经验，促进学习进步。
　　据后面村村委会主任戴国春介绍，村里谁家赚钱多并不让人眼红，谁家孩子成绩好、肯用功才令人称道。近4年来，村里有45人考上本科。
　　戴国春说，因为重视教育，村里不断改善教育环境，还成立了“阳光公益基金会”，为小学到大学的学子举行仪式，颁发奖励金，通过奖励机制激发学子们的读书热情。

