宁强女孩辗转两地六处上学终圆大学梦
　　宁强县铁锁关镇河湾村，在2008年的汶川大地震中成为重灾区，现在村子里几乎所有房子都在震后重建。而这次我们采访的对象准大学生张丽家，仍然还是震后已裂缝的上世纪80年代的土房子，和村子里其他房子形成鲜明对比。就是在这样的条件下，今年张丽高分考上陕西师范大学，“我圆了我的大学梦，也圆了爸妈的‘大学梦’”，张丽说。
　　一边被迫听着电视一边写作业
　　回顾张丽的求学之路，她从小学开始就不停地更换学校，有客观原因也有主观原因，从小学到高中毕业，她曾辗转于陕西和江苏两地六个地方上学。因为常更换学校，使得她不得不接受留级，正常情况她现在应该已经上大学二年级了。
　　从2003开始到2008年，张丽随打工的父母来到江苏宜兴。当时租住的还是一间土房，小小的房间里既要做饭又要睡觉，只有一张饭桌可以供她做作业，而当时张丽的学习成绩并不好，父亲对她的学习也就不太关心，张丽在做作业的时候，他父亲就在看电视，这种情况一直持续到她发挥出色的中考之前。
　　张丽的妈妈只上到小学二年级，她现在会写的只有一家三口的名字，还常常写错自己名字，因为深知没文化的苦，她就将所有希望寄托在女儿身上。跟随父母打工求学的那几年让张丽变得比同龄孩子成熟许多，她深知父母的不易，固执地自己加班加点读书，最后用一副750度眼镜的代价换来了大学录取通知书。
　　下巴缝了五针裹着纱布仍去上学
　　“2011年是我上学这么多年来记忆最深刻的一年！”张丽很激动地告诉记者。今年的2月10日，因为要送一袋一百斤左右的大米到山里的外婆家，于是想学着骑摩托车，不料技艺不精撞到了石头上。出事后她堂弟送她去医院，最后下巴缝了五针，牙齿因松动套上了固定器，第二天正赶上开学报名，她戴上个口罩就直奔学校去报名了，因为怕落课就接着开始上课。
　　4月份，张丽的伤还没痊愈，爷爷却因为胃出血住进医院。爷爷的胃出血是老毛病，但这一次来势凶猛，担心再见不到爷爷，于是她请假跑到医院挨着病房一间间找。事后爷爷说起这事，还一直表达自己的愧疚：“要是因为我这场病让孙女没考上大学，那我剩下的这些日子咋过呀……”
　　这次事故不但让张丽身体受到伤害，还让她一度精神低迷，学习成绩立刻就跟着滑落，甚至她自己有时候都觉得考大学没有希望了。最后病情慢慢好转，加上家人同学的不断鼓励，张丽才奋起直追，终于没在通往大学这条路上留下遗憾。
　　修房子上大学二者不可兼得
　　张丽家的房子是上世纪80年代盖的土房，2008年汶川地震把老房震裂了几条缝子，加上家里的年劳力都在外打工房子年久失修，一到下雨天屋内屋外一起滴雨。今年张丽考上大学，之前家人关于是要修房还是供张丽上大学这个选择题也有了答案。“爸爸说上学就不修房，修房就不能上学”，张丽说，“现在我上大学了，这房子以后可能都不修了。”
　　张丽现在同爷爷奶奶一起生活，说起这座他们亲手建起的老房，他们还是接受了现在房子已经太旧的事实。当被问想不想重新建房时，老两口异口同声回答：“想修啊，但得让孩子先上学啊！”
　　张丽说，她告诉过父母，等她毕业出来工作，就不让父母再去打工了，她赚钱来建新房，盖不起两层三层，她盖一层，够住就可以了，反正不让他们再为她为这个家受苦。
　　本报记者贺龙

