“新高三” 听听高分考生的学习心得与体会
　　新学期即将到来，对于高三学生来说，意味着高考一天天的逼近，如何在倒计时中最大可能地提升自己的成绩？今年考入名校的高分考生的经验，或许值得借鉴。
　　高三复习不是“热剩饭”
　　汪忆辰  高考分数：571
　　清华大学计算机科学与技术专业2011级新生  毕业于上海市七宝中学
　　高三刚开学正是第一轮复习的开始，同学们通常会发现，自己在高一、高二学过的许多知识都有点印象模糊了，甚至有些内容好像没学过一样。这都是正常现象，高中的学习进度快，不断有新的内容覆盖旧的记忆。忘记了不要紧，只要当初在正式学习时认真掌握理解了，在老师的引导下快速回顾一遍就会重新想起来。正如我的一位老师说的：“学习就是不断与忘记作斗争。”
　　高三的复习又不仅仅是“热剩饭”，更要求我们在大量练习中培养出解题能力。所以，不要盲目地埋头题海，记住题型、掌握与之对应的思想方法才会事半功倍。
　　首先，理科老师在复习时不会把重点放在基本知识点上，而是放在知识补充、解题技巧和拓展性思维上，这与高考动向有关。所以，在课堂上一定要积极思考，勤动笔，提高课堂效率。“效率”是复习过程中最重要的两个字。
　　其次，理科生可以没有特定的笔记本，但一定要有复习提纲，亲自手写最好。如果是老师发的总结讲义或网上下载的，一定要一丝不苟、逐字逐句地看一遍，一是为了检查纠错，二是为了使杂乱无章的知识变得系统有序。尤其对于物理和化学，要对各个单元、章节的内容先有整体的认识，再慢慢把细枝末节的知识点填充进去。
　　再次，除语文之外，最好每个学科准备一本错题本，把每次大考中犯的错记录下来，分析清楚原因，仔细订正，以备下次考前复习。这的确是一件费时费力的工作，但几乎每位老师、学长都会这么建议，因为错题本不仅在查漏补缺上最具有个人针对性，因为那些错误不是低级错误就是题目的精髓，比乏味的题型更有价值。而且在心理上会起到安慰作用，你会相信自己不会再犯同样的错误。
　　我学习物理的五点经验
　　我当了三年物理课代表，对物理的学习深有感触，也经历了从疑惑迷茫到豁然开朗的过程，高考中我物理考了143分，虽然离最高分还有差距，但我愿意跟同学分享我学习物理的几点心得：
　　1、观察生活。物理研究物体的运动规律，很多最基本的认识可以通过自己平时对生活的细致观察逐渐积累起来，而这些生活中的常识、现象会经常在题目中出现，丰富的生活经验会在你不经意间发挥作用。比如，你仔细体会过坐电梯在加速减速时的压力变化吗？这对你理解视重、超重、失重这些概念很有帮助。你考虑过自行车的主动轮和从动轮的区别吗？你观察过发廊门口的旋转灯柱吗？你尝试过把杯子倒扣在水里观察杯内外水面的变化吗？我觉得物理学习也需要一种感觉，这就是凭经验积累起的直觉。
　　2、模型归类。做过一定量的物理题目之后，会发现很多题目其实思考方法是一样的，我们需要按物理模型进行分类，用一套方法解一类题目。例如宏观的行星运动和微观的电荷在磁场中的偏转都属于匀速圆周运动，关键都是找出什么力提供了向心力；此外还有杠杆类的题目，要想象出力矩平衡的特殊情况，还有关于汽车启动问题的考虑方法其实同样适用于起重机吊重物等等。物理不需要做很多题目，能够判断出物理模型，将方法对号入座，就已经成功了一半。
　　3、解题规范。高考越来越重视解题规范，体现在物理学科中就是文字说明。解一道题不是列出公式，得出答案就可以的，必须标明步骤，说明用的是什么定理，为什么能用这个定理，有时还需要说明物体在特殊时刻的特殊状态。这样既让老师一目了然，又有利于理清自己的思路，还方便检查，最重要的是能帮助我们在分步骤评分的评分标准中少丢几分。
　　4、知识分层。通常进入高三后，老师一定会帮我们梳理知识结构，物理的知识不单纯是按板块分的，更重要是按层次分的。比如，力学知识从基础到最高级可以这样分：物体的受力分析和运动公式，牛顿三大定律(尤其是牛顿第二定律)，动能定理和动量定理，机械能守恒定律和动量守恒定律，能量守恒定律。越高级的知识越具有一般性，通常高考中关于力学、电学、能量转化的综合性问题，需要用到各个层次的知识。这也提醒我们，当遇到一道大题做不出或过程繁杂时，不妨换个层次考虑问题。
　　5、大胆猜想。物理题目常常是假想出的理想情况，几乎都可以用我们学过的知识来解释，所以当看到一道题目的背景很陌生时，就像今年高考物理的压轴题，不要慌了手脚。在最后的20分钟左右的时间里要保持沉着冷静，根据给出的物理量和物理关系，把有关的公式都列出来，大胆地猜想磁场的势能与重力场的势能是怎样复合的，取最值的情况是怎样的，充分利用图像提供的变化规律和数据，在没有完全理解题目的情况下多得几分是完全有可能的。
　　细微之处见成败
　　林杰  高考分数：581
　　清华大学经济与金融专业2011级新生  毕业于华东师大二附中
　　走过高中三年，尤其是高三这一年，我发现，高中学习中有许多方面尽管细小，却需要坚持长期花功夫。当你把这些细节慢慢化为一种习惯时，你才能实现自己的目标。
　　学语文兼顾“输入”和“输出”
　　语文中大家最头痛的300实词，其实大部分都分散在三年的语文学习中，要勤背诵。在此基础上选择附有翻译的课外文言练习，自己一字一句翻译、理解后进行对照，这样便事半功倍；再比如，到了高三，语文作文几乎是广大学生的痛。大家常常觉得自己的文章缺乏观点，或者观点没有深度、不能层进。其实，你可以早一些开始关注社会现象。这包括两个方面——一则有输入：去品读报纸期刊中职业评论家对于各社会现象的评说，学习他们的角度，但不是简单抄袭别人的思想；二则有输出：慢慢开始以书面、片段的形式表达你对社会问题的思考。重点在于一切思想都要成文，而非简单在脑海中构想。尤其，你最好从微观、个案着手，看出较宏观、普遍的问题。最后，在冲刺阶段，你可以着手研究历年的春考、秋考语文试题，尝试归纳常考察的题型及相应的处理方案，如：信息筛选型、印证观点型等。
　　在英语学科中，值得你去关注的是阅读和写作。建议有能力的同学以四级阅读作为自己平时训练的基准，把这个细节抓好，到时看到相对简单的阅读，还不手到擒来？也可去研究四级写作，模仿作文的结构以及能成为亮点的用法等。
　　归纳题目和规律
　　大家常常简单地把理科归于题海战，其实做了一定量的题目后要多归类多总结，方能“见一叶而知秋”。以我加的物理科目为例，大家时常会自觉对题目和规律进行归纳。这种总结性的行为其实高于做题本身。比如，电路的动态变化是常考察的内容，你做了一定量该类型的题目后，就要去总结类似问题的解决方案：是整体分析还是“串反并同”。再比如圆周运动里是杆子模型还是绳子模型，这些模型背后有哪些物理规律，你如果细心做好总结归纳，下次碰到的时候就不会举手无措。又比如，电、磁场中，各个物理量如何变化，如何取到极值，都是需要总结的。有时候老师会帮助同学归纳，但如果是你自己得出的结论，相信印象会更加深刻。
　　相信大家最不能接受的是错过的题目又错了一次，甚至长此以往错下去。做错题集的重点不在于把错的题目抄下来重新做一次，我个人比较看重对错题的归纳。比方就物理，一来，从错题中你会渐渐发现自己在哪些方面比较薄弱，是电磁感应、力矩，还是基本的受力分析？再者，通过错题来总结自己容易犯错的地方，是考察对象不明、减速陷阱，还是哪种模型没有分清？这样一来你就能整理出一张自己的TIPS，每次考前翻开错题集的首页，看自己一一列举的易错点。如果你能及时整理出自己的TIPS，看清楚自己的弱势，就能早点解决问题。
　　“刷题”也有技巧
　　数理化要学好，其实一开始还是要靠“刷题”。只不过，刷题也有技巧。有的同学买了很多参考书一本一本做，真是辛苦，到头来却没有效果。其实，重点是要从每次考试、练习中发现自己的弱项，不要一股脑儿“盲刷”，必要时可以请老师帮忙“找茬”。另外，数学方面要注意效率，对于有些内容不要过于纠葛，比如说排列组合，只要弄清楚公式和几种类型即可。
　　是否需要选择补习班
　　现在很多同学把自己的假期都排给了各类补习班，以为“有胜于无”，结果反而浪费了时间。我的建议是，第一，先搞清楚自己哪些科目的哪些方面存在问题，这可以从练习、考试中体现出来；第二，看看自己暴露出的问题能否自行解决，或能否通过老师同学的帮助来解决。第三，如果有实在无法解决的大问题，如语文作文的角度、英语的阅读方法等，需要通过补习来解决，也要尽量选择小班，而不是一些辅导机构里泛泛而谈式的补习班，以保证补习的针对性；第四、绝对不要以为参加补习就一定能有收获，切记，首先还是要自己有所付出。
　　从数学不及格到高考数学满分
　　张雪禾  高考分数：559
　　北京大学元培学院2011级新生  毕业于上海市七宝中学
　　高三以前，我曾经历过三次数学考试不及格，但我从未想过放弃。高考数学那一场，我提前半小时做完、检查完了所有的题，最终得到了一个令人欣慰的满分。
　　一、动力来源
　　罗素说：“压倒某种欲望的一定是另一种欲望。”我一直用这句话来解释高三这一年里自己以及许多同龄人的变化。每个人都有玩乐、偷懒、放松的需要，但是在高考的压力面前、在进步的渴望之下，我们也都同时具有了实现目标的欲望，只要这份欲望足够强烈，我们自然能够压制原先较为低级的需要。这是一种精神上的自我战胜，意义重大。所以，我建议同学们，确定自己想要得到的，这样就可以拥有强大的动力。对于高三学生来说，理想的大学是一个普遍的、直接的、有效的动力来源。
　　在高考这条路上，你可能会遭遇挫折、失败，但请记住：任何时候，不要放弃自己。一位师兄现身说法讲给我听的故事，我一直记在心里：他英语基础不好，高二第二学期期末考的英语分数让他痛定思痛。从高二那年的6月7日开始，他每天做100道英语选择题，一直做到高考前一天。36500道选择题，成就了他高考英语的142分。
　　二、学科经验
　　英语：打基础，就是要多读多听。高三以前，我就是啃着《纽约时报》、听着CNN、做着四六级真题度过许多个周末的。大家可以去英美报刊的网站上去读原版英文文章，阅读时开着金山词霸的自动取词。如果订阅了学生英文报，一定要充分利用起来。看到好的文章，建议选择一些段落背诵。如果每天背上一两段文字，长期坚持，英语会有极大的飞跃。要练习听力，做听写是永远的黄金方法。大家可以上普特网等网站下载听力资源。如果做不了听写，至少要在听完后对照着文字材料看。大家也可以自己去寻找听力材料，如某些大学的公开课程等。若要培养兴趣，在假期里上一些英语培训课程也是不错的选择。
　　数学：首先要保证做题的质量，其次，数量也是不可以打折的。对于每一道题，都不可糊弄，也就是说，要总结抽象出这道题所用到的原理。现在，人们大多鄙夷题海战术，但我以为，高质量地多做题始终是提高解题能力的王道。
　　语文和历史：这两门都是主观性很强的考试科目，建议同学们多读些课外的书刊杂志和经典的课外书。

