新疆开通绿色通道 五措施确保贫困生上大学
　　新疆教育厅近日转发了教育部《关于切实做好2011年普通高等学校家庭经济困难新生入学“绿色通道”等资助工作的通知》，要求各高校都为经济困难的大学新生开通“绿色通道”，让这部分学生通过“绿色通道”到学校报到、入学，然后，进入学校以后再通过到学校后可采取争取国家助学金、奖学金，申请助学贷款等方式来解决上学期间的经济问题。
　　自治区教育厅学生资助管理中心主任靳智慧说，“绿色通道”主要是指大学新生报道入学期间，主要针对经济困难学生入学报到时候，没有足够费用交学费，自治区允许这一部分学生从“绿色通道”报到、入学，绿色通道”这项政策从2007年开始实施，到目前，平均每年大概有2000多名学生，通过资助“绿色通道”进入学校学习，四年来，已经有近万名学生得到资助。
　　靳智慧表示，现在新疆所有高校，包括民办高校，自治区都要求开辟的“绿色通道”，所以当经济困难的学生报到时遇到相关问题时，不要着急，可以找学校的学生处，或者学生处下设的资助管理中心来解决这个的问题。
　　据悉，为督促各地、各学校做好资助工作，自治区教育厅开通高校学生资助工作热线电话0991—7606097、7606099、7606098,7606096,受理广大学生及家长的政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理，一般按照正常，一般投诉大概投诉两三天就解决，如果属于特殊情况、紧急情况，教育厅工作人员甚至亲自到学校。
　　记者了解到，经过自治区教育、财政部门以及各高校多年来的不懈努力，新疆家庭经济困难大学生资助政策已日臻完善，初步形成了“奖、贷、助、免、补”多管齐下、多措并举的资助体系，资金投入不断增加，受益人数不断扩大，贫困大学生求学之路的保障基础更为坚实。
　　从2010年起，自治区党委、人民政府每年安排1.6亿元资金设立自治区人民政府高校助学金，全部用于对高校家庭经济困难学生的资助，进一步扩大高校家庭经济困难学生的资助面。
　　据悉，为解决高校家庭经济困难学生的就学问题，2007年秋季学期，国务院建立健全了普通本科高校高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系，设立了国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。政策实施三年以来，自治区已累计发放奖助学金8.17亿元，使57万人次学生受益，使高校31.3%的学生和中等职业学校一、二年级90%的学生受到资助，其中国家助学金资助面达到28%。国家奖助学金极大地缓解了家庭经济困难学生的经济压力，大大提高了学生刻苦学习的积极性，为推进我区高等教育的发展起到了良好的作用。(记者 沈祖啸)

