新高三将开始 新考生三大方面早准备
　　秋天是收获的季节。对高三生来说，也是一年拼搏、奋斗的开始。新高三生要在心理、物质、身体等方面提前做好准备。
　　高三是个不同寻常的年级。高三和高一、高二差别最大的地方，在于学生已有较明确的升学目标，有些学生已确定了心目中要报考的大学。高三一年，除了知识的比拼，也是心理的较量。高三学生面临升学问题，心理压力不小，这就要求新高三生理性看待高考，做好打持久战的心理准备。
　　新高三生还要做好各种物质准备。在开学前几天，学生们要准备好学习中需要的课本、笔记本和错题本。高三一年，重在考查学生对综合知识的应用，在平时练习、考试中，很可能用到以前学过的知识，以前学过的旧课本就会派上用场。笔记本对高三学生来说也是必备的学习用具。俗话说，“好记性不如烂笔头”。课堂上记笔记有助于对知识框架的总体把握。高三一年，学生还要经历众多考试，错题本是必不可少的好帮手。
　　高三一年除了知识、心理的比拼，还是一场体能的较量。每年高考前都有一些考生因承受不住高强度的学习而生病，影响最后阶段的复习。可见，好身体是保证有效复习的根本。在这一年里，新高三生不能只顾复习而忽视体育锻炼。
　　高三生还要了解最后一年与自己息息相关的大事。掌握自主招生、艺术特长生、高水平运动员等各种特殊类型招生的报名、考试时间，结合自己具体情况报考；艺术类考试、空军及民航招收飞行学员、体检、填报志愿等各种信息也要早关注，做到高三大事早知道、早安排。
　　(邱乾谋)

