超级中学让高考竞争提前 农村学子难跳“农门”(图)
　　这是一份我们不愿意看到但却已经成了现实的非常高考成绩单：名牌大学里，农村孩子的比例逐年降低。这不是城市化进程加快带来的成就，而是优质教育资源越来越集中的结果。
　　人们总喜欢把农村孩子考大学称之为鲤鱼跳“农门”，而现在许多人担心，“农门”会越来越高，越来越难以逾越。
　　名牌大学，农村孩子越来越少
　　江西财大是省内招考分数最高的大学，今年其省内第一批本科的录取分数，文理科分别比省一本线高出12分和14分。但在近5000名今年招收的新生中，农村学生比例比去年又下降了。江西财大招生处处长曹文利忧虑地说：“近几年来，这一下降趋势一直在持续。”
　　好大学里，农村孩子越来越少，不仅仅发生在江西财大。这一现象也引起了中央电视台的关注。
　　根据央视报道：中国农大今年第一次出现了农村生源低于30%的现象；清华大学，新生来自于1200所中学，其中县级及以下的中学约三百所，在3300名本科新生中，农村生源仅占1/7；北京大学上世纪80年代中期到1995年，农村学生的比例在30%左右，而最近一些年在10%到15%之间。更有数据显示，上世纪90年代开始，在中国重点大学当中，农村的生源一直在呈一个下降的趋势。
　　农村就读名牌大学越来越少，是不是城市化进程的效应：参加高考的城市孩子已远远超过了农村孩子造成的？答案是否定的：在今年的全国高考中，农村孩子占到62%。
　　超级中学，让高考竞争大提前
　　什么是超级中学？
　　江西财大招生处处长曹文利给记者提供了一组数据：今年高招中，江西财大在省内招收的近3000名新生中，90%来自于省内39所中学。这些中学给江西财大一本生源的供应数都在25个以上，而临川某中，一个学校的供应数就超过了200个。
　　这就是超级中学。某高校招生处有关人士更是称之为航空母舰：“为了能得到好的生源，大学都要和这些中学校长搞好关系，加强来往与沟通。”
　　这些超级中学如大树一般，挤占了县市区的优质教育资源。硬件建设能够得到重点扶持。软件上，一是到处“掐尖”：到别的学校挖尖子生，一般能力的在自己及周边县市区挖，强大的已能在全省深挖广收了；二是抢师资力量，用好待遇挖人，也用“事业”挖人。一般中学的好师资力量，为了待遇，也为了事业争相归附。“好学生都被挖走了，再怎么努力都出不了好成绩，事业心会受挫，家长也不会信任，剩下的路只有投奔那些所谓的好中学了。”一位中学老师这样说。
　　乐丰中学是乡村级别的高中，去年从民办改为公办。校长熊国平说，2001年，学校还考过县文科状元，现在的情况能考个600分的，已是“天大的喜事”。
　　乐丰中学在余干县、万年县、鄱阳县三个县城的交界处，在夹缝中求生存。只要成绩有冒尖的，马上被其他学校物色走了。因此每次参加鄱阳县组织的月考，学校都把成绩稍好的学生会留在学校，不让其参加考试，防止“猎头”。
　　乐丰中学是一所设有高中部、初中部的中学，好的苗子，都吃住在班主任家，一对一辅导。有的学生还是“忘恩负义”，熊国平说，他曾劝留一位成绩冒尖的学生，结果被学生家长“情义重要，还是孩子前程重要”一句话顶回去。
　　熊国平说，自己初中部稍微“过硬”的学生，都很难留住。他并不否认使用过“非常手段”，那就是扣押未录取重点高中，离录取线只差几分的学生相关证件，迫使其留在本校高中部就读，学生家长总是找到关系，或者告到教育局领导，结果还是无济于事。
　　“现在乡村高中很难生存，只能剑走偏锋！”熊国平说，学校每年录取的为数不多的二本考生，要么是艺术考生，要么是体育考生。因为在乡村级别的高中的考生基础比较薄弱，也只能在特长生中“拣点芝麻”。
　　鄱阳县是人口大县，曾经有饶埠镇、谢家滩镇、饶丰镇、珠湖农场等乡村级别的高中，而今这些高中“关门歇业”。饶丰镇中心学校校长孙先娇，学校2004年关闭，仍保留着办高中的资格，至今没有取消，总希望有一天“起死回生”。因为高中老师被私立学校聘请，没有师资，从而学生也一天天减少，这个1957年就创办的高中最终“寿终正寝”。
　　“尖子生进了省重点，有钱的学生花钱也进了省重点，成绩还算过的去，进了私立中学，享受学费优惠。”孙先娇说，种种原因造成了无生源、无师资。
　　软硬件都强，占有了优质教育资源的超级中学是应试教育的强者。要想进好大学，先进好中学，已然成为广大家长与社会的共识。这也是为什么这些年，中招工作比高招还要火爆的原因。
　　某高校负责人坦言，在目前这种招生体制下，我们不具自主权，不能看是城市生涯还是农村生涯，只能看分数。而看分数的结果，就使得超级中学的培养模式得到认可，高考之战，事实上主战场早已移师三年前的中考。
　　“拼爹年代”，农村孩子有三输
　　主战场的前移，打了农村孩子个措手不及。
　　“初中时代，十几岁的娃，情商高点的，还能专心读书，情商发育得慢的，还处在玩的懵懂状态。他们之间的成绩差距原因，与其说是智商，还不如说是懂事的早晚。这也就是为什么女生成绩会普遍好于男生成绩的原因。”某高校招生办人士说，“而就是这样一种状态下，就迎来了命运的分水岭，要么进超级中学，然后进好大学；要么进普通中学，然后进普通大学。”
　　“没有超级中学之前，这道分水岭在高考。孩子们已到了十八九岁，自治能力增强了，知道了为什么读书，怎样读书，靠自己的天赋与努力的成分多。而提前到初中，在懵懂年代，则家庭的引导作用更加突出。套用句时髦的话：初中是‘拼爹的年代’，不但比拼家庭的经济条件，更比拼家庭的培养环境、培养眼光或者说是决心。”
　　但残酷的是，这种拼爹法，农村孩子都不具优势。
　　一输输在经济基础。余小敏，鄱阳县三庙前乡一中初三(3)班毕业生，平时学生成绩属于上游，但在今年中考中只考了559分。而鄱阳县的超级中学鄱阳一中的录取分数线是560分，一分之差，为此要多缴纳2400元的调剂费。家境贫困的余小敏，无奈之下只能选择鄱阳县一所民办高中，他深知这所高中的升学率不高，升学的质量更不好。但他别无选择，他在鄱阳一中要交调剂费，在这所民办高中却还是高分生，是优质生源，学校在学费上还有优惠。
　　“说心里话，我也特别想进省重点高中鄱阳一中。那里的老师更好、条件更好，付出相同的努力，在民办学校和鄱阳一中取得的成绩肯定是不一样的。”余小敏说此话时，心情显得特别沉重。他特别羡慕学校那些分数比他低的，交得起调剂费能进鄱阳一中的同学。
　　记者了解到，鄱阳一中调剂费按照每5分一个档次，最低档2400元，每档增加1000元，如果考分是498分(限制的最低分)，想就读鄱阳一中，要支付调剂费1.2万元。
　　而收取调剂费或赞助费，是所有超级中学的通行做法。它把许多农村贫困生挡在门外。
　　二输输在培养环境。半个月前，丰城市尚庄街办发生了一起治安事件，虽然最终双方没打起来，但却让旁观的尚庄人唏嘘不已：参与双方都是十七八岁的小毛孩，他们的花季岁月本该在校园里度过，现在却在街头喊打喊杀。尚庄人很怀念已经远去了的尚庄高中：那是一所曾经辉煌的乡村高中，更重要的是，她是尚庄年轻人的精神家园。但，自去年送走最后一届毕业生后，尚庄高中停办了。
　　一位曾在尚庄高中任教的老师说，好苗子都去了丰城中学等中学，留下的学生都不太想学，学风很坏。他认为，学风坏，坏在缺乏好的家庭培养环境。许多孩子的父母都不在身边，外出打工或做生意，缺乏应有的管束，容易沉迷于网吧、游戏室，有些更是受社会不良风气的影响。
　　留守孩子已经成为农村的一大社会现象。而在青春萌动的岁月里，孩子们最需要的是父母亲的引导。
　　三输输在培养眼光、决心上。丰城市梅林镇梅林村是个尚文的村落，虽然经济状况不是很好，但历来有节衣缩食、举债供孩子读书的传统，但近年来，这一风气在悄然改变。一位村民说，上世纪80年代，村里考上大学的能到省外的国有企业去，上世纪90年代，能到省里的政府部门，2003年之前，就只能到县里、乡里，而这些年，考上大学毕业后还不一样去打工。同是打工，读完初中就去，省了上大学的读书费还多赚了几年钱。
　　随着农村经济的发展，能被超级中学调剂费挡在校门外的农村孩子毕竟还是小部分，但出得起钱而不愿出钱的农村家庭却呈上升趋势。在就业难的背景下，读书无用论在农村有所抬头。一些孩子家长已经失去了靠读书改变孩子命运的决心。
　　均衡教育 让公平的阳光普照
　　名牌大学的农村孩子越来越少，引发了人们对“寒门难出贵子”的思考。
　　江西财大招生处处长曹文利说，这背后的根本原因是优质教育资源越来越集中，有所谓的名高中，名初中，名小学，甚至名幼儿园。而这其中，城乡差距的鸿沟不是在缩小，而是在不断扩大。在这场资源的博弈中，寒门家庭基本上没有一点话语权。依靠这一条龙的优质教育资源，中等资质的有条件孩子完全能取得上等资质寒门学子在一般条件教育下的考试成就。论分录取，有条件家庭孩子是赢家。
　　要拆除这种资源分配不均造成的篱笆，唯有坚定实施教育均衡化战略，从软硬件条件全面均衡各个阶段的学校，特别是消除城乡差距。高招工作也可适当倾斜，向支持民族地区一样，向农村特困户、低保户进行政策倾斜。
　　有教育专家尖锐指出，目前的超级中学已经衍生成了应试教育的畸形怪胎，一些高中教育产业化的苗头应该引起有关部门的及时关注与引导。别让产业之下，加剧教育资源占有的贫富分化。(本报记者刘勇 余红举 实习生骆轶琪)

