大学新生报到 送读的少了学生行李轻了
　　昨日，西南交通大学(犀浦校区)新生开始报到，5667名新生将在两天内陆续来到校园，完成报名和注册手续，这是省内4所部属高校中最早开始迎新的高校。在西南交大的新生报到现场，成都商报记者发现，送读的家长少了，学生们的行李轻了。90后的孩子正用一种特有的方式融入新生活。
　　报到轻装上阵 入学前先找“熟人”
　　在西南交大犀浦校区学生宿舍前的通道上，每隔一段时间，就有一辆载着新生的大巴车到来。司机刘师傅一个明显的感觉是“今年家长少了”。往年，他们曾见过有四五个来送读的家长，一个孩子读书，家里人齐上阵的都有。而今年，这样的场面他还没有见到。“最多的就是三个人，一个家长送的比较多，也有一个人来报到的”。
　　而相比起来，轻装上阵的也不少，往年学生们的行李有的几大包。而今年，一个箱子，一个拎包的居多。
　　来自湖北的陈路杨今年就是一个人拎着个箱子来报到的，除了几件喜欢的衣服，两双鞋子，几本爱看的书，还有一台新买的笔记本电脑。她说，在收拾衣物时，妈妈原本也给她装了满满两个大皮箱，但自己又一一淘汰了不少，并果断拒绝了家人的陪同。“大学，意味着一段新的人生开始，我想锻炼一下自己”。
　　下午4时，刚在学院完成报到，西南交通大学机械工程学院大一新生林泉(音)就接到了一个电话，电话那头，一个尚未见面的新同学正在邀约大家当晚一起聚餐吃火锅，热乎劲好像好久未见的老友。林泉说，这个暑假，大家早已在网络中相互“混熟”了。
　　7月下旬，林泉收到了西南交大的录取通知书，兴奋之余，他立刻在网上搜索学校的相关信息。通过一个大学生社交网络平台，他找到了几位西南交大的学长、学姐。后来，通过这种方式前来咨询入学信息的同学越来越多，大家就索性成立了qq群，保持了联系。
　　漫画“告示牌” 学生说很受用
　　成都商报记者昨日在西南交大看到，报到现场，学校还向新生们发放了一个防范骗局的宣传册。让学生们提前防范各种校园骗局。为贴近学生们的阅读感受，还配上了漫画插图。
　　校方表示，这是老师们根据以往的经验总结的。例如，“推销骗局”，骗子以次充好，上门推销各种假冒伪劣产品，诱使新生上当受骗；常见推销物品有劣质化妆品、文具等。又比如“电话骗局”：骗子冒名学校老师或医生，打电话到学生家中(同时冒名公安、电信工作人员打电话以各种理由欺骗新生关闭手机、座机)，谎称学生遭遇车祸或者病危，家长在无法打通子女电话核实的情况下慌忙汇款至骗子提供的银行账号，结果上当受骗。
　　“如果用说教式的办法告诉我们这些骗局、陷阱，大家一定觉得没意思。而用了漫画，看到这些画觉得挺有趣，多少还会关注一下文字。今后遇到同样的事，也会多一个心眼。”一位新生说。
　　贫困生入学 将领到“助困套餐”
　　拿着录取通知书在电脑前一扫，新生小陈(化名)的全名和所有资料就在电脑上显示出来，通过身份比对，填了几张表格，小陈的报到程序以及学费缓缴手续就完成了。而让他意外的是，学校在看到他的材料后，还专门为他发放了入学“助困套餐”，包括800元现金、一套军训服、一套床单被褥、50元超市的购物券、一张校园书店的购书卡。据了解，西南交大今年简化了“绿色通道”手续，给报到学生赢得了时间。此外，针对一般贫困生，只要在各学院迎新处填写《缓交学费申请表》，在绿色通道处盖章即可注册。昨日，就有近200位同学办理了这个手续。而针对特困生，学校还会赠送“助困套餐”，解决短期生活问题，后期还将利用勤工助学岗位来帮助他们。（成都商报记者 汪玲）

