2011年浙江省文理科第三批第二次征求志愿通告
　　根据我省普通高校招生工作进程，现将文理科第三批第二次征求志愿(含降分征求志愿)有关事项通告如下：
　　一、填报时间：8月23日8：30--17：30，逾时不受理。征求志愿填报系统将于17：30关闭。
　　二、填报对象：(一)不降分的院校、专业的填报对象为三批分数线以上的考生；(二)降分院校、专业的填报对象为符合降分成绩要求(详见《征求志愿计划》的备注)的考生。可填报的志愿仅限于省教育考试院公布的院校、专业。已录取(含预录取)的考生不能参加征求志愿的填报。考生可通过登录浙江省教育考试网等网站查询是否被录取，采用声讯方式查询的考生，电话可拨16885678，手机可拨12580或短信发送CX准考证号码到10629500，均免收信息费。
　　三、填报方式：网上填报。浙江省教育考试网为填报征求志愿的唯一网站，网址为：www.zjzs.net。以考生在规定时间内网上填报最后一次成功提交的结果为最终志愿。考生完成填报志愿后，应通过系统中的“查看志愿”功能查看确认自己所填报的征求志愿，以免由于填报不成功而错过本次填报机会。考生须妥善保管好密码。
　　四、本次征求志愿设5个院校平行志愿和院校服从志愿。
　　五、平行志愿每一轮投档只投一次，考生在前一轮填报的院校如不上投档线而无法投档或已经投档而被该院校退回的，如果在本轮填报时还想填报该院校，仍须重新填报志愿。
　　六、征求志愿(含降分征求志愿)计划中，院校的性质(公办、民办、独立学院)和专业的要求及收费标准均与《2011年文理科第一批至第三批招生计划》刊登的一致。考生在填报志愿时仍须认真查看该书中的《考生必读》、计划信息及院校招生章程。
　　考生可登录浙江省教育考试网(www.zjzs.net)查询总分三分段表。
　　浙江省教育考试院
　　二O一一年八月二十二日

