湖南9名高一学生推“史上最严禁补令”调查报告(图)
　　今年暑假，受“史上最严禁补令”的影响，湖南师大附中的同学没有像往年一样接到暑假补课的通知。这一纸“禁补令”的实际效果到底如何？它对于身处中考和高考竞争压力下的学子们、望子成龙的家长们、在讲台上辛勤耕耘的老师们有着怎样的影响？“禁补令”是否能达到给学生“减负”的目的？给学生“减负”的长效措施是什么？湖南师大附中的9名高一学生在这个“禁补”的暑假里，通过调查得来的第一手资料，形成了长达万字的调查报告，给出了自己的答案。
　　调查报告
　　“禁补令”是把双刃剑
　　9名同学的调查结果显示，在受调查的学生、家长和老师中，赞同和反对“禁补令”的人数基本持平。他们认为“在现今的社会条件下，‘禁补令’是把双刃剑，有利有弊”，并在自己的调查中具体分析了“禁补令”对学生和家长的影响。
　　调查报告提出，“禁补令”有利于学生提升自学能力，“由于不补课，学生的学习兴趣提高了，这对学生开展自主性学习是有帮助的。”对家长的调查中，赞成“禁补令”的家长中57.5%选择的理由是“有助于培养孩子自主学习能力”和“获得充足的时间培养兴趣爱好。”这表明，对于学生来说，“禁补令”的确给了他们更多自由的空间。
　　同时，参与调查的同学们也发现了“禁补令”在实际执行过程中产生的一些问题。一是“禁补令”的颁布对学生家庭的经济负担有加重趋势。调查中，有近50%的家长认为“禁补令”加重了家庭经济负担。许多家长们认为，学校禁止补课，无异于把学生推向社会机构办的补习班。而这些补习班价格高，家长们不得不花费更多经费。二是“禁补令”影响了常规的教学进度。在调查中，42%的老师认为，从根本上解决补课问题主要在于政策制定与实施。一些老师提到：“如果假期不补课，许多高三的教材都没时间上，如果上了又没时间进行第二、三轮复习了。”
　　提出建议
　　“禁补令”下如何学习
　　一边是高考“千军万马过独木桥”的巨大竞争压力，一边是教育主管部门下发的“史上最严禁补令”，如何才能适应“禁补令”下的学习，如何才能在“禁补”的同时取得理想的成绩？调查组根据自己的调查结果和老师家长们的建议，提出了自己的对策。
　　调查组建议，同学们要正确认识现状，调整学习方式。对于自学能力不强的同学，调查组提出，同学们可以进行团队学习，这样的话，除了相互监督，相互竞争之外，还可以提升学生的沟通能力。
　　另外，许多学生反映，学校不补课却布置大量作业，不能真正达到“减负”的目的。对此，调查组给出的意见是：和老师沟通，在为了高考考得更好的前提下，向老师建议要求减少作业量。学生也应根据自己的学习情况，理性地选择课外辅导和复习资料，提高自学的效率，应对“禁补令”下的考试竞争。
　　家长方面，调查组认为：家庭教育是教育工作中至关重要的一个部分。“禁补令”实施后，对学生家庭教育提出更高的要求。对此，家长应该摆正心态，成为学生助力。“要注意适时、适度、适量地对学生的学习生活进行教育和监督”，“要懂得尊重孩子，和孩子平等交往。”调查组还建议家长们运用自己的人生经验，给孩子进行合理的教育和引导。
　　对于老师，调查组综合了家长的意见，提出“改善教学方法”和“注重素质教育”两方面期望。建议老师们根据各个年级不同的情况，针对“禁补令”调整教学计划，注重培养学生的自学能力和提高课堂效率。
　　调查报告中还反映了一些经验丰富的一线教师的意见。 大力发展中高职业教育，促使人们向着多元化发展，不再走高考的“独木桥”，从而缓解高考压力，从根源上减轻学生负担。
　　背后故事
　　高一学生的“专业”精神
　　9名同学在半个多月的时间里完成了这份万余字的调查报告。为了规范调查和报告形式，他们特意从网络上下载了数篇比较规范的调查报告和论文。此次调查采用的是调查问卷和教师、学生、家长的访谈相结合的形式。为了保证调查问卷有效且具有普遍性，一共分发300份问卷，调查人员对本校高一、高二各班随机分发10份调查问卷。调查组成员申继媛说：“我们在发放问卷的时候，特意挑选了不同性格、不同兴趣爱好、不同成绩的同学。”
　　9名学生都是高一学生，对“禁补令”自然也会有自己的看法。“我们不会让自己的想法影响调查，因为做调查要客观，我们在做的时候会将自己的主观想法和预设抛到脑后。”当被问到调查得到的结论和自己的预设有很大差异的时候会怎么处理，小组成员周梦竹是这样回答的。
　　回忆做调查报告的这段日子，他们说印象最深刻的就是“桃子湖畔的讨论夜”。“我们九人围坐在桃子湖边讨论构思布局。身边零散的书包，本子，笔。讨论过程中有微风，有烟花，有顽皮的跑来跑去的小孩。我相信大家都会永远记得那个夜晚，那盏路灯，那份纯真的友情。”周梦竹说，“虽然回去的时候，我们一个个身上都有好多被蚊子咬的红包。”说到这里，大概是想到了当时的情形，成员们都情不自禁地笑起来。
　　“也许这份报告还有很多的不足，但我们真心希望我们的劳动成果能对广大学生有些帮助。”调查组成员唐楚虹同学说。申继媛则希望“这份调查报告能够作为一个交流与反馈的平台，让对‘禁补令’密切关注的学生、老师、家长与教育部门得到更好的沟通与了解。”
　　调查组指导老师杨帆认为，学生们自己设计问题、统计数据、撰写报告，报告虽然有些稚嫩，但以中学生自己的眼光观察问题，这就非常难能可贵，因为他们才能感受到“禁补令”带来的影响。

