专家指导：本科新生转专业有“三限”
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 高校新生入学报到陆续开始。记者从相关高校了解到，允许本科新生转专业的学校一般对学生有三方面要求：经双方院系认可、限定名额、限定成绩。
　　新生入学后，能否申请转专业，不同院校有不同的政策。不少高校允许本科新生按规定申请转专业，有些高校则明文规定不能调转专业。北大给本科新生提供了很多再次选择院系的机会，该校招办负责人介绍，大一下学期，想转院系的学生可提出申请。北大医学部的学生也可申请转入校本部，经过相关院系的测试后就可实现转系。
　　北师大一、二年级学生也有二次选择专业的机会。学生可在学年末提出转专业申请。经拟转入院系考核通过后，确有专长的学生可获二次选择专业的机会。北京交通大学、北京工业大学、首都师范大学等高校同样给本科新生提供了转专业的机会。
　　高校对转专业申请一般有限制。跨院系转专业通常要得到双方院系许可，还要达到相关条件要求，一般转入的院系还会组织测试。首都师范大学招办主任孙彤介绍，该校非师范类专业之间可互相申请转专业，师范类专业之间也可以互相转专业。非师范类专业学生可申请转到师范类专业，但师范类专业学生不能申请转到非师范类专业。
　　转专业的名额一般也有所限制。北京工业大学一年级学生中5%的优秀学生可根据学习成绩重新选择自己喜爱的专业。和一些学校设定的转专业比例不同，北京师范大学只设下限，不设上限。
　　再次，有成绩限制。北交大除国防生、企业定向生和外语类保送生外，所有学生有一次机会提出转专业申请。在完成第一学期的课程学习后，申请转专业的学生要在全校统一的时间内，参加教务处及相关学院组织的考试，考核合格可转专业。
　　据了解，各高校转专业的规定大致有以下三种情况：一是高校实验班面向新生选拔；二是按大类招生的院系，在二三年级时选择专业方向；三是新生完成一年或两年学业后，经允许可申请转专业。
　　高校招办有关负责人提醒，只要学有所专，不同专业都会有发展前途。想转专业的学生，在对申请转入的专业要有浓厚的学习兴趣和专长情况下，可结合自身的学习成绩做出科学选择，避免盲目转专业。同时，学生对申请转入专业的课程设置情况要有详细了解。

