湖南2011年高招将结束 2012年高考或临四大变局
　　今日，省教育考试院公布高职专科最后一次征求志愿计划，2011年高招即将结束，新一届高三学生也开始备战2012年高考。2011年的高招过程中有四大信息值得明年参加高考的考生关注：分类考试或将开始试水，美术专业高考将更规范，名校对优质生源争夺将更激烈，高职单独招生或扩大。本报记者胡力丰 长沙报道
　　变数一 分类考试或将开始试水
　　24日晚，省教育考试院公布高职专科批次分数线，绝大多数征求志愿院校低至压线的文科205、理科200仍然吃不饱。近几年，湖南高考录取中，本、专科的录取分数线差距越来越大，分差达到四五百分。“将分数线划分为一、二、三本以及高职专科批，本来就是对高职专科的歧视；选拔作为学术精英培养的新生，又选拔高技能人才培养对象，很难同时兼顾。”省教育科学研究院一名高教研究专家直言不讳，应该尽快出台分类考试方案。
　　省教育考试院院长陈最华也表示，实行分类考试、多次考试势在必行，他说方案的设计将力争做到“三个有利于”：有利于让社会广泛接受，即考试次数不宜过多，考试办法及科目设置既要能够促使高校选择合适生源，又要减轻学生负担、促进学生健康发展，既要体现综合评价、多元录取的精神，又要简单易行、便于操作，让考生、学校和社会都能接受；有利于维护公平公正，让考生在同一起点和标准上竞争；有利于安全平稳实施。
　　变数二 美术专业高考更规范
　　2012年参加高考的株洲女生易珍，正在长沙最大的美术培训学校之一的众森学校培训美术。从2012年起，外省二本院校美术专业在湘招生不再使用校考成绩，均使用我省美术专业统考成绩，按志愿和统一规则投档录取。也就是说，从2012年开始，外省二本院校美术类专业在湘招生统一使用我省美术专业统考成绩和投档规则投档录取。
　　以前每个考生报考10多所外省院校的专业校考，春节前后“赶场子”的情况，在以后有可能会慢慢减少。以往按每个考生报考10所外省院校计，仅报名费就需要近3000元，更重要的是校考存在一些猫腻。省教育考试院解释，该办法旨在克服少数二本院校专业校考不规范、录取生源不平衡而导致计划流失、考生考试负担过重等弊端。
　　变数三 对优质生源争夺更激烈 
　　2011年高考后不久的6月19日，北京大学在招生网发布信息，2012年中学校长实名推荐将有更大“优惠”：合格者将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。北大招生新政是名校对优质生源争夺大潮中的一朵浪花。今年招生期间，复旦大学与上海交通大学招生由“暗斗”变“明争”，双方在微博上打口水仗，捅破了高校招生最后一层“窗户纸”，近两年来，“北约”(北大、复旦、港大等)和“华约”(清华、交大、南大等)，作为中国高校联合自主招生的“两大阵营”，竞争不断。而国外名校及香港高校的加入，让高分考生选择多元的同时，对优质生源的争夺也更加激烈。
　　变数四 高职单独招生或扩大
　　今年高招过程中，一些考生因为填报高职志愿不慎重，出现了大量要求退档的情况，本报热线接到了数十个这样的求助电话。但是部分高职专科出于完成生源计划考虑，不愿退档，湖南一名高职研究专家一针见血：“退档就是退钱，高职院校肯定不愿意。”
　　生源急剧下降，让高职倍加感到招生压力。长沙一所省示范高职院校的负责人向本报记者诉苦，说明年要争取进入省教育厅单独招生行列，在高考前先争取到一批生源。这位负责人介绍，今年高职单独招生扩容，今年我省高职单独招生改革试点院校新增了8所，达到21所。此次新增的8所高职大都是长株潭以外的高职。试行“单独招生”制度，能够分享更稳定的生源渠道，会给这些高职院校更多“切蛋糕”的机会。
　　对话
　　“个别高职学校停办的可能性存在”
　　有关高校生源危机的讨论近期持续不断。一些专业人士认为，生源危机既让一些学校面临破产压力，又是推进高考改革良机。本报记者就此采访了参与教育部中长期教育规划纲要制定的专家，省教科院研究员欧阳河。
　　潇湘晨报：我省今年高职高专录取低至文科205、理科200分仍“吃不饱”，生源危机袭来，您认为破产是否真的会到来？
　　欧阳河：我国有企业破产法，却无学校破产法。企业资不抵债可破产，高校办不下去就停办。在招不到学生的高校，个别几个高校倒闭停办的可能性是存在的。但是我们和日本和澳大利亚不一样，市场化程度没有这么高，我们的政府对高校有很多的保护措施，应该不会出现大的倒闭潮。高职专科学校在生存压力下，学校可能会转变观念、提高质量，迫不得已的时候会背水一战。
　　潇湘晨报：今年一些发达省份已经试水高职注册入学，我省高职高专类高校实行注册入学的条件是否已经成熟？
　　欧阳河：注册入学条件是否成熟，依据是市场就业需求到底有多大。目前是培养和使用脱节，学校只管能招多少人，尽管就业数据听起来很美丽，但是无法掩盖高职生东奔西跑找工作难的现实。在德国，企业需要多少人先造预报统计，再转给教育部门，企业需要多少人有专门的数据平台进行统计。注册入学是一种趋势，一旦发达省份的高职院校全面采用注册入学的方式，中西部省份考生跨省就读的热情会升温，自行申请到发达地区高职院校就读的学生就会增多。
　　盘点2011年高考之最
　　2011年高考接近尾声，本报记者总结今年我省高招几个“最”。
　　最高：全省高考报名人数共计37.8万人，本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批共录取本科新生155848人，本科录取率达41%，在历年中为最高。
　　最励志：湘乡的“霍金”沈博健，小时候便患上了慢性脊椎性肌肉萎缩症，今年以594分被湖南师范大学录取，恰如他自己所说，只需有一个支点，就可以旋转得很美。
　　最牛：长郡中学周俊龙文科卷面分666分，石门县一中彭拓嘉理科卷面分703，全省最高；文科档案分最高为长沙市一中何一帆和湘西自治州民族中学的徐婷婷，675，理科为同升湖实验学校的杨倩，717分。
　　最期待：为期两天的教博会圆满结束，共吸引11.5万多人次参展，真正成为市民与教育亲密接触的嘉年华。期待下一届教博会更精彩。整理/记者胡力丰

