中农大新生农村生比例不足三成 创十年新低
　　本报记者 刘昊
　　雕有龙形浮雕，上书“农科大学”的中国农业大学百年前的老校门，昨日在该校体育馆门前竖起，今天，该校2011级的3000余名新生将穿过老校门，参加开学典礼。长长的新生队伍中，超过七成的学生来自城里，农村娃则比去年减少百余人。
　　农村娃比例创十年新低
　　“之前，我们学校农村户籍学生的比例一直比较稳定。”中国农业大学招办负责人告诉记者。2002年至2010年，该校新生中农村户籍学生的比例一直稳定在30%以上。2002年，新生中农村户籍学生比例达到34.66%，2010年，这一比例为34.24%。但今年农村户籍学生比例则跌破30%，只有28.26%，比去年降低约5.98%。
　　这一变化已引起农大的注意，有关部门正在分析原因。据农大招办负责人初步分析，农村户籍学生比例下降与我国城镇化进程有关，整体考生中农村户籍考生正在减少。其次农村基础教育的水平与城镇相比还存在一定差距，高分段的考生中，农村户籍考生少于城镇考生。
　　“现行的高考招生制度，只能依分录取，很难判别出哪个考生是城镇考生，哪个考生是农村考生。”农大招办负责人说，“有时碰到分数线临界的考生，如果是农村户籍，且学习刻苦，我们也会创造条件，尽量为他们提供入学机会。”
　　城里娃更爱考农大
　　在农大招办负责人看来，农村生源比例下降还因为农村学生对报考农业大学有一定的顾虑。在很多农村学生心中，考大学是为了跳出农村，虽然农科专业就业率很好，但他们对于农业大学并不大感冒。相反，城镇学生更喜欢报农大，农大在北京、上海等地的生源比较充足和优秀，反而西部的生源却并不是很好。
　　宠物热、食品安全这些城市生活的热点，也促使农大相关优势学科获得城市学生的青睐，例如生命科学实验班的报录比达到11.2：1，食品质量与安全的报录比也达到5：1。食品、生物、实验班等专业中，农村学生比例相对比较低，农村学生更喜欢报考机械制造、工业设计等学科。
　　农大新生中不仅城市学生比例提升，女生比例也持续增加，今年达到57.34%。“我们上学那会，农大男生远远多于女生，甚至还有‘光头班’。”农大招办负责人说，近年来，农大男生比例每年都以一两个百分点的速度下降。
　　据分析，伴随着我国经济的发展，农业也不再像过去那样艰苦，这也是农大新生中城市学生，甚至女生比例提升的原因。此外，女生比例增加也和学习成绩有关，高考成绩高分段中女生多于男生。
　　农大各专业中，食品、传媒、动物医学等专业女生比例更高，有的甚至达到80%，而工科专业中，女生比例只占两三成。
　　北京女孩弃北大选农大
　　“我就是喜欢学生物。”来自北京101中学的吴悠是本市高中拔尖创新人才培养计划—“翱翔计划”的学员，高二时就到中国农大的实验室里研究转基因抗旱水稻。“那时我就想报农大，继续研究我的课题。”高考填报志愿时，吴悠的老师动员她考北京大学或清华大学，但小姑娘不为所动，依旧填报了中国农大。吴悠高考考了659分，超过了北大、清华的录取线。“我一点不后悔，我现在就期待赶紧到实验室里去。”
　　“我也是因为喜欢生物，才报考了农大。”来自辽宁大连的小高高考考了660多分，“我想能用自己的知识为保护地球做点事情。”
　　此外，农业大学进行本科教学改革，推出的“零门槛”转专业制度也成为吸引考生报考的重要原因。本科在读期间，农大将为学生提供三次转专业的机会，且不限制申请学生的学习成绩。“算上填志愿，等于可以有四次选专业的机会，我一定能找到自己喜欢的专业，要是报别的学校就没有这么大的空间了。”一位刚刚办完报到手续的新生说。
　　贫困学生将获四种资助
　　中国农业大学新生中家庭经济困难学生的比例达到27%以上，远高于其他普通高校。昨天仅半天，就已有近150名家庭经济困难学生通过绿色通道顺利报到。他们每人不仅获得了500元生活补助，还免费得到一部手机；特困生还免费领取了被褥，并将获得额外的临时困难补助。除了经济资助，家庭经济困难学生大学四年中还将从优秀学长、老师那里获得学业资助和精神鼓励，毕业时，还将获得就业资助，学校将为他们报销求职费用，联系用人单位，帮助他们顺利就业。

