浙江省高考录取全部结束 2011年录取率85.3%
　　新浪教育讯 据浙江教育考试院消息，持续一个多月的高考录取落下帷幕，1400余所普通高校在浙江共招生  25.6万余人。近日起，新生将陆续接到各院校特快专递的高考录取通知书。
　　高考录取率约85.3%
　　今年我省高考录取率约85.3%，本科约占61 %。为让更多优秀学子能录取，我省积极争取优质资源，“211”及“985”高校共增招2155人。另外，高职单考单招录取2.83万人，录取率达到83.2%。按规定，招生结束后，全部录取名单由省统一上报教育部进行新生学籍电子注册，并在10月份将实际报到新生的纸质档案寄送各高校，一律不再进行补录。
　　据介绍，省内各批“家门口”院校得益于规模、区域、学科等优势生源火爆，师范类因就业优势逐步成为报考热门。重点批次中，不论东南西北中或农林地矿油，几乎全线“飘红”，首轮投档后院校志愿满足率继续维持高位，文理科均在97%以上，仅少量需降分征求志愿。普通批次中，院校类别多、招生量大，生源分布相对不够均衡；但省内包括独立学院、中外合作等高收费专业均受考生“青睐”。首轮“零投档”院校均在省外，本科不到10所，专科有40余所。
　　退档多因专业不服从，没人因残疾被退
　　投档后，各高校进行综合考核，择优录取，退档理由共30多项，但“总分低、额满”、“所报专业已满、不服从调剂”占了多数；部分考生误读平行志愿规则、误认为退档后仍可投后续志愿；也有因生源扎堆导致分数过高、各志愿都无法投档的情况。丽水一位林姓考生特纠结：第二批理科成绩410多分，首轮投档到B志愿，竟擅自以北京路远、经济困难为由“自动放弃”，要求该校退档。在他看来，退档后即可进入本轮D志愿浙江某校。包括征求志愿在内他先后填了2次，可惜最终也无法进入该校，后悔不已。
　　而全省残疾考生没有因残疾被退档。我省采取“一对一”全程监控方式，密切关注这一特殊的弱势群体，符合标准者大多已顺利录取。今年各批残疾考生172人，上线139人，录取128人。其中本科录取数56人，肺结核治愈者录取43人。上线而未录取的11人均因低分或自动放弃。
　　“跨出绿色军营，请进高校课堂”，退役士兵可免学费
　　7月3日早上8点刚过，杭州退役士兵小楼惊喜地收到了今年我省第一封高考录取通知书。与他一样幸运的，2011年我省共有近两百名军人在退伍后圆了大学梦。作为全国试点，我省首推示范性高职院校招收退役士兵(免学杂费并享月补贴)，为楼凯这样的“跨出绿色军营”者铺就一条升学快车道；另外，今年继续在工商大学人武学院招收优秀退伍军人。两者招生共数百人。此举深化了退役士兵安置改革，促进其就业创业，受到普遍欢迎。而此前三年，每年全省高考退役士兵仅录取数十人。
　　这不，“不花一分学费，走进高校课堂”，还包括农村社区医生定向(由用人单位落实就业)招生，今年我省11个设区市均参与试点，录取1062人。为激发高职院校办学活力，今年浙江高职招生综合改革已进入快车道。我省调整高职单考单招分值以强化专业考核；省内24所高职试点自主招生，共录取6278人；为提高干警队伍的专业化、复合化程度，首次开展浙江警官职院招录体制改革，安排计划150人。
　　新高考三年，近80万学子上了榜
　　按“分类测试、分批选拔”模式，浙江新高考平稳实施迄今已有3周年，全省近百万考生参加高考，近80万人梦圆高等学府。
　　今年首轮平行志愿投档前，高考成绩535分的宁波理科生小朱已被浙江工业大学录取。原来，在高中阶段他会考成绩12门科目全A，参加了该校“三位一体”综合评价招生，凭出色的面试和较高的综合素质，获得了专家评委组的一致认可，提前被该校的建筑学录取。若按该专业统招分数线(最低为605分)，其根本进不了。像小朱一样，还有大量综合素质高的考生被该校录取。
　　2011年，新高考趁势“潜入深水区”。浙工大、杭师大以部分专业计划，率先尝试深化完善“三位一体”综合评价招生制度，将成长性评价和一次性评价相结合，探索将学业水平测试、综合素质评价纳入高校招生评价体系，按一定比例合成综合成绩，择优录取。报名与录取比例，浙工大超3：1，杭师大超13：1。率先破冰“一考定终身”，我省此举再次得到了教育部的高度评价。
　　当然，与其他相关配套措施也引人关注。平行志愿新办法凸显奇效并在全国推广，加分项目与分值的调整顺应民意、彰显公平。另外，推进完善高考“三项考试”、高职招生综合改革。一位从事高教近30年的资深专家指出，浙江这一系列举措，扩大了考生和高校自主选择权，利于减轻考生学业及心理负担，提高了选拔与培养的针对性和吻合度，符合省情社情，将更好地为地方经济和社会发展服务。

