“河南绿野新大学”虚假招生调查
　　2010年，一所自称是“绿野新大学”的学校，在网上和招生简章上打出了“零学费上大学，一年成就白领人生，两年学历技能双丰收”的广告，并号称与世界500强企业和河南某知名大学联合培养，是中国“新大学教育”的引领者。
　　诱人的宣传吸引了近300名初、高中毕业生报名。然而一年之后，就读的学生感觉上了当，就向有关方面举报。后经有关部门查证，这个所谓的“绿野新大学”根本不存在，其办学主体原来竟是郑州一民办中专学校。
　　学费用实习工资抵
　　“他们的招生宣传页上写着：‘绿野新大学’可以让我们一年掌握实用技能，步入白领人生；三年就能拿到大学本科文凭，十分吸引人。”绿野新大学2010级的小可(化名)告诉记者，“但是现在‘新大学’让我有上当的感觉。”
　　2010年8月，高考失利的小可在网上看到了“河南绿野新大学”的招生广告，其中“新大学教育”的宣传让她重新振作起来。
　　看到宣传页上漂亮的大学校园和图书馆一排排整齐的书架，小可心动了，回家拨打了招生热线。招生老师告诉她，学校正在实施一种新的大学教育模式，学生不但可以在这里学到技术，毕业时还可以拿到国家认证的本科毕业证，能让她和普通大学的学生一样参加公务员考试，而且家庭贫困的学生，还可以选择由企业出资的“零费入学”形式。   
　　小可向招生老师咨询了学校收费标准和专业设置情况。这位老师告诉她，专业不同学费也不一样，大概就是几千块，“你来上学就知道了”。
　　想着上学能免学费，小可并没有多想，就到校报名了。
　　小可说，她在绿野新大学选择的是“零学费”的形式，开学时只需要交5000元的就业保证金和1500元的杂费。“学费到底是多少钱，学校一直没有明说。直到我们开学一段时间之后，同学告诉我，我才知道学费原来总共是9200元。这些学费，要通过参加学校组织的企业实习，用实习工资冲抵。”
　　“2010年12月15日，学校组织我们去江苏省昆山市实习。临走时学校才告诉我学费是9200元，扣掉已经交过的1500元，我还要再赚7700元，才能抵完所欠学费。”小可说。
　　学校与学生们签订的“学生实习协议”中规定，学生实习期不得低于4个月，岗位为“普通作业员”。
　　“学校之前告诉我们，实习都是到对口企业中进行相关专业的培训。但是工厂里都是没有一点技术含量的流水线工作。”小可说，“实习归来，有的学生对此十分不满。并且当初老师还承诺，实习不但能赚够学费，大部分同学还能剩余。可实习回来，我们才发现大部分同学都没有赚够学费。”
　　小可说，这所学校从一开始，就把学费、实习岗位、专业设置，还有学校的性质，故意说得十分模糊，让学生们都认为这是一所“大学”。但是她这一年来学习的课本，却有不少都是中专的课本。学校设置在郑州交通技师学院的一栋楼里办学，招生宣传单上的校园和图书馆，都是郑州交通技师学院的校园和图书馆。
　　“种种奇怪的情况，让我们有受骗的感觉。”小可说。
　　办学主体原是民办中专
　　种种存在的问题，使一些同学向河南当地媒体进行了举报。在媒体的报道之后，郑州市教育局对该校的情况进行了调查，并于7月18日通过媒体向社会公布了对该校的调查处理情况。
　　经该局调查确认，所谓的“绿野新大学”根本就不存在，该校的办学主体实际上是经郑州市审批成立的一所民办职业与成人类中专，合法校名为“郑州绿野计算机中等专业学校”。该校以“绿野新大学”和“河南绿野教育集团”进行招生宣传，属虚假招生宣传，被勒令停止。郑州市教育局对郑州绿野计算机中等专业学校进行了通报批评，并视整改情况，择期作出最终处理决定。
　　近日，记者在郑州交通技师学院里的一栋楼上找到了这所学校。据记者了解，该校系租用郑州交通技师学院的楼房进行办学，学校校园及图书馆等设施，均属郑州交通技师学院所有。
　　该校一位主要负责人在接受记者采访时称，该校此前宣传的“绿野新大学”不是获准设立的一所大学，而是从外地学习引进的一种“新大学教育模式”，本质上是全日制中专教育套读技能培训再套读一个高校的成人高等学历教育。在收费标准上，该校的收费也是三种办学模式收费标准的叠加。以该校家装专业为例，学校向每名学生收取9200元学费，其中除了1500元的学杂费，还包括3000元中专学习费、3300元某大学成教费和1400元的技能培训费。至于该校宣传的“零学费入学”，是该校在办学期间，组织学生到企业顶岗实习，然后用实习工资冲抵学生的学费。
　　主管部门应加强监管 学生应防范受骗
　　对此，教育界专业人士告诉记者，这种所谓的“新大学教育模式”早已是众多中专学校普遍采取的教育模式；组织学生到企业顶岗实习，也早已是众多学校普遍采取的实践教学方法；该校的有关收费标准也明显偏高。其实，国家对于没有顺利考入普通高等学校的高中毕业生，提供了多种获取教育部承认的大学学历证书的途径，如成人高考、高等教育自学考试、电大开放教育、网络高等教育等，高中毕业生直接可以报考，其中自学考试和电大等教育形式，还可以直接注册入学学习。而对于没有考上高中的初中毕业生来说，则可以通过先就读中专，然后再就读以上几种高等教育，同样可以顺利地获得教育部承认的大学学历证书。
　　“为了招生，一些学校故意模糊其办学主体和实质，花样翻新地用一些所谓的新概念和新名词，来误导学生。”这位专业人士说，“对此，教育主管部门首先应该加大监管处理力度，同时，广大学生也应该在报名之前小心防范，认真了解学校的办学实质，同时学校向当地教育主管部门进行认真的核实和咨询以后，再作决定，避免上当受骗。”

