新疆高考最后一批次录取24日开始
　　按照录取工作安排和实际进程，新疆2011年普通高校招生录取最后一批次即高职(专科)二批次录取工作8月24日开始，将在8月30日结束，新疆2011年普通高校招生整个录取工作也将在此时间全面结束。
　　本批次区内外523所院校计划在疆招生17183人。
　　高职(专科)一批次录取工作于8月23日顺利结束。截止23日北京时间18时，本批次共实际录取考生2.8万余人，至此，自治区今年普通高校招生已共录取考生9.6万余人。
　　自治区招生办公室特别提醒，今年普通高校招生最后一次网上征集志愿即专科层次的网上征集志愿将在8月27至29日进行，请未被院校录取的各族考生务必留意征集志愿时间，密切关注新疆招生网实时发布的相关信息，以免错过难得的选择机会。征集志愿具体时间安排是：8月27日至28日汉语言、民语言、双语班、蒙语言将对专科层次未完成计划征集志愿，29日民考汉专科层次将对未完成计划征集志愿。
　　自治区招生办公室反复提醒，随着录取工作进入后期，志愿撞车、低分考生及其家长更加焦躁，各种招生中介诈骗也趁虚而入且愈加活跃。请各族考生、家长通过新疆招生录取指定查询渠道查询个人录取结果信息，并密切关注新疆招生网等新闻媒体招生录取相关信息，避免蒙受损失。如遇到不确定的招生信息，请拨打咨询专线电话(0991--8750000)进行核实，发现非法违规招生行为及时报警，或拨打自治区招生办公室举报电话(0991—8758128)举报。(记者 沈祖啸)

