女孩发挥失常高考仅考165分 三度当街裸奔
　　她是名高中毕业生，这次高考考了165分 父母无法理解“班里前五名”的女儿发挥失常
　　爸爸说：“一元钱买一个字，你该考多少分” 妈妈带她到郑州上技校，不断劝她别辜负父母
　　专家说，女孩的表现是压力过大的应激反应。
　　河南商报记者 宋晓珊 实习生 张丽
　　165分，这是蒙蒙的高考成绩。
　　而在父母的记忆中，她是“班上前五名的孩子”，当爸爸的无法理解，自己送女儿上市内的高中，为女儿租房，付出了那么多，怎么就收获了这样的分数，“一元钱买一个字，该考多少分？”
　　女儿高考失败虽然让父母失落，但是他们还是决定送蒙蒙上技校。途中，蒙蒙选择了裸奔，三次……
　　现场
　　19岁女孩当街裸奔，大喊救命
　　8月20日晚7时30分，因为下雨，郑州市伏牛路与伊河路交叉口，路面上积了水。
　　听到一阵噼里啪啦的踩水声后，绿东村办事处巡防队员赵勇、冯国胜，看到一个没穿衣服的人沿着伏牛路向北奔去，两人开着巡逻车追了过去。那是个年轻的女孩儿，长发即肩。看到赵勇等人，女孩大喊：“救命呀，救命。”
　　巡逻车刚停下，女孩就跳到车上，赵勇等人脱了雨衣，盖在了女孩身上，正准备问发生了什么事。这时，一个40多岁的女子追上来说，自己叫赵云(化名)，车上的女孩儿蒙蒙(化名)是自己的女儿。
　　赵女士说，自己带着女儿来报考郑州一所技校，交了报名费，蒙蒙还挺高兴的，“这是高考结束后，第一次看她这么开心。”
　　为了给女儿鼓劲，在回火车站的路上，赵女士不断劝说女儿要珍惜机会，好好学习，不要辜负自己的心意，可蒙蒙却突然说不上学了。
　　将女儿埋怨了一顿后，赵女士最终还是妥协了，两人找到学校退钱，当时外面有学生吵闹，蒙蒙就让走，报名费也不要了。赵女士说，自己吵了蒙蒙几句，没想到她扭头就走，于是她连忙上前拽住女儿的衣服。
　　出乎意料的一幕出现了，蒙蒙脱了被母亲拽住的衣服，沿汝河路向东跑，在奔跑中她迅速褪掉了身上所有衣服，包括鞋子。
　　赵女士追了几个路口，幸好遇上了骑电动车路过的孟女士，说了情况后，孟女士带着她往蒙蒙跑的方向追去，在赵勇等人拦截下终于撵上了蒙蒙。
　　故事
　　“班里前五名”的她高考考了165分
　　看到母亲追来，蒙蒙有些排斥，巡防队员于是将两人分开。
　　背过脸，赵女士哭了。她说，蒙蒙是三门峡一所高中的毕业生，高考后情绪非常低落，可是当分数下来时，一家人还是被惊到了，她考了165分。
　　这在赵女士和丈夫看来是不可理解的，因为蒙蒙在高三以前成绩都挺好的，“没出过班级前五名”，后来成绩虽然不大稳定，但也还好。
　　赵女士是农村一所学校的老师，丈夫开大车，经济条件不算好，但为了女儿能够在临考阶段安静复习，两人给蒙蒙在学校附近租了房子，他们期盼着女儿考出好成绩，将来能出人头地，给9岁的弟弟做个榜样。
　　这个分数，让父亲恨恨不已。他埋怨说，我以后的希望全寄托给你了，为了你上学花光了家里的积蓄，“一元钱买一个字，你该考多少分？”
　　赵女士说，自己发现，那段时间女儿的情绪低落，烦躁不已。随后，自己给她临时找了个工作，想让她在外边散散心，没想到工作了一个多月蒙蒙就不干了。万般无奈，她决定让蒙蒙上技校，学习一门手艺。
　　矛盾
　　爸爸报出她的成绩后 女孩第三次裸奔了……
　　赵女士哭诉着，一旁热心市民孟女士送来了衣服，又帮蒙蒙穿好。这时，天已经晚了，赵女士打算第二天再带女儿回三门峡。当晚10时许，蒙蒙又脱掉了衣服，被赵女士拦下。
　　因为担心孩子出事，赵勇等人给孩子的父亲打了电话。说了情况后，蒙蒙的爸爸说，会在8月21日凌晨3时赶到郑州。爸爸刚一进屋，蒙蒙就激动起来。有人问，蒙蒙高考考了多少分？是不是给孩子的压力太大了？
　　蒙蒙的爸爸竖起一根手指，说“100多”，随后蒙蒙第三次奔了出去，这次她沿中原路向西一路狂奔，被人追上时又是一丝不挂，后来还是环卫工把衣服捡起来，送了回来。
　　昨天早上6时，担心蒙蒙精神状况，赵女士和丈夫把蒙蒙送进了郑州八院接受治疗。
　　随后，记者联系到了蒙蒙所在学校，一位工作人员说，“学校没有这么低的分数，不知道她的情况。”
　　互动
　　让我们一起反思 高考带给人的悲欢离合
　　高考制度，一直面临争议，我们看到无数人，因高考而蜕变，但在这其中，也有人在高考的重压之下，扭曲变形。
　　你还记得自己走过的高考日子吗？你还记得身边那些有着蒙蒙一样遭遇的人吗？他们的近况如何？欢迎登录商报QQ800051886或者@河南商报(http://weibo.com/shangbaolianghui)，跟我们说说。
　　让我们一起反思高考带给人的悲欢离合。
　　提醒
　　后高考时代
　　家长更易出现心理问题
　　共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心主任袁林方说，蒙蒙心理脆弱，再加上意外刺激，在应激反应下出现了裸奔。这种情况，其实是一种压力过大的表现，是一种临界于精神分裂的症状，因此所做的一切都是无意识的，经过及时疏导、治疗，应该可以恢复。
　　袁林方介绍说，近年来，由于高考制度改革，先出分再报志愿，很多考生对自己能上哪所学校很清楚，也有所准备，因此出现类似极端情况的已经很少了，但更容易出问题的反倒是家长。
　　“大部分家庭都只有一个孩子。”袁林方说，对于一些平时学习成绩很好，高考发挥失常的孩子而言，家长真的很难接受。一位家长在咨询时提到想对孩子说，“养你这么多年，付出这么多，你考的什么呀，看着你就想打。”这些想法在行为上体现出来，给孩子造成压力。
　　高考成绩无从改变，袁林方说，家长接受起来有困难的话，可以先回避，轮流出去玩几天，放松下心情，等回来后再理性分析，孩子复读，可以提高多少分；学习一门技能，是否可行。
　　所有的这些想法，给孩子分析后，让他(她)自己做出决定，毕竟现代社会，大学已经不是一个人是否有出息的唯一标准了，路很宽，让孩子自己选，自己走，家长适时分析即可。

