福建省2011年高招录取率超86%已录取新生231702人 
　　早报讯 (记者赖劲松)省高招办昨日召开新闻发布会称，我省今年高招常规录取已结束，共有231702名考生被高校录取，还有专科计划缺口13408人，将在9月1日进行第三次征求志愿录取。
　　截至20日，我省高招常规录取已经基本结束，省内外共1493所院校分提前批、本一批、本二批、专科提前批、高职(专科)批等五个批次参加了招生录取工作。目前我省的高招录取率达到了86.7%，但这并不是我省最后的高招录取率。因为，随着专科第三次征求志愿录取的进行和“注册入学”招生的完成，录取率将会更高。
　　在23万多的实录新生中，本科批次的录取人数达到121001人，占到实际招生数的52.2%，创近年来本科录取新生数的新高，比去年我省本科实际录取的人数增加了近万人。
　　除了录取人数的增加外，考生近年来的志愿满足率也不断提高，特别是今年，符合录取条件的考生中，九成以上的考生都能被自己心仪的院校录走。
　　从今年高招录取结果来看，院校间生源不平衡的局面依然存在，本专科层次间，一些相对冷与热门专业间，都存在着较大的差距。院校的“名牌效应”依然明显，名牌学校(特别是公办本科高校举办的大专)生源十分充足，而办学地点偏远、新办学校、民办学校生源相对不足。
　　从专业上看，军校和师范类、财经类、外语类、医学类专业生源持续火爆，而农林类、地矿类等专业却相对受到冷落。
　　■相关新闻
　　专科批第三次征求志愿
　　拟录取1万多人 明起开始填报
　　早报讯 (记者赖劲松)我省高招(专科)第二次征求志愿录取8月20日正式结束，尚有计划缺口13408人。我省将向社会公布第三次征求志愿，并于9月1日补充录取，考生可于8月23日上午8时至8月30日12时期间填报志愿，征求志愿计划将于近日公布。
　　据了解，公办高校线下20分以上考生可报考，民办高校线下50分以上的考生可填报。第三次征求志愿录取安排在9月1日进行，这也是我省今年高招升学的最后机会，未被录取的考生要注意把握机会。
　　此外，我省今年高职(专科)注册入学征求志愿时间也是8月23日上午8时至8月30日12时止，高职高专线下80分以上的考生，即文史类245分以上、理工类140分以上的考生，及时填报志愿，争取录取机会。“注册入学”也实行一档多投，该批目前正在进行录取阶段，请考生于9月1日晚10时前上网确认录取院校及专业。
　　明年高考今年12月报名
　　考生请及时办理二代身份证
　　早报讯 (记者赖劲松)省高招办主任林其天昨日透露，2012年高考报名工作安排在今年12月进行，请考生提前办理二代身份证，为高考报名及后续工作做好准备。
　　另悉，我省今年高招的五项改革成效明显，省招委会将进一步研究明年高考高招改革情况，有关明年高考新政策有望在今年年底之前研究确定并向社会公布。

