江苏省“注册入学”今天起网上申请
　　本报讯 　江苏高招“注册入学”今天正式启动，符合条件的考生可登录江苏省教育考试院门户网申请注册。注册入学并不是对考生学业水平成绩没有要求，而是省里不再划定统一的录取分数线，改由招生院校根据其专业设置、学科特点、培养要求以及往年录取情况等，对考生的学业成绩提出多样化选才要求。记者昨天获悉，南京六所注册入学高校录取要求已经确定。
　　三江学院
　　学校的加分政策为：等级测试成绩逢A加6分、逢B加3分。三江学院优质生源基地中学或省级重点(四星级)中学的法人代表书面推荐，加5分。学校招委会认可的就业基地、实习单位、教学基地的法人代表书面推荐，加3分。在高中阶段获得校级三好生、优秀班干团干、校运动会单项冠军的，加3分。在参加国家承认的各种声乐、器乐晋级考核中获得8级(含8级)以上者，加3分。　　 
　　正德职业技术学院
　　学校综合考虑高考成绩、学业水平测试等级、综合素质评价、以及面试成绩(飞行技术专业)，择优录取，且满足考生第一专业志愿。 考生如符合下列条件之一即可提出优先(破格)录取申请：(1) 学业水平测试必测科目等级成绩中有B及以上或选测科目等级成绩中有B及以上的；(2)有相应专业特长，经学院组织专家考核认定的；(3)具有体育、艺术等方面特长的；(4)在高中阶段思想政治品德方面有突出事迹；(5)在高中阶段有发明创造的；(6) 在高中阶段获市级以上表彰的。
　　钟山职业技术学院(微博) 　 
　　学校按高考总分从高到低排队录取，但对申请注册“商务英语”专业的考生仅按照其英语成绩从高到低排队录取。 凡有下列情形之一的考生，加分录取。(1)学业水平测试单科成绩每有一科达到B级及以上，每科加10分录取；(2)具有发明创造力等特殊才能的考生(应具有相关证书或作品)，经认定，加30分录取；(3)高中阶段获得省、市、县(区)级“优秀团员”、“三好学生”、“优秀学生干部”等荣誉称号的，加20分录取；(4)二级及以上运动员，加15分录取；(5)参加江苏省2011年音乐类省统考，专业成绩达公办本科录取控制线，或参加省级及以上器乐考级达到八级及以上，加15分录取。　　 
　　金肯职业技术学院(微博) 　 
　　按照先分数后等级排序，择优录取，均满足考生第一专业志愿。对填报注册该院的优秀考生实行奖励政策。艺术类，文化分、艺术分分别达到江苏省本科艺术类省控线(投档线)及以上的考生，填报该院唯一一所院校，报到后，一次性奖励2000元。普通类及中外合作办学专业，达到江苏省专科统一录取批次省控线(投档线)30分以上的考生，注册该院唯一一所院校，报到时，一次性奖励2000元。　　 
　　应天职业技术学院 　 
　　学院根据考生从高分到低分依次录取，在同等分数条件下，对有艺术特长、在中学期间获得奖项的学生优先录取。 对符合以下条件者实行加分并计入总分排序。(1)对报考学前教育、初等教育(小学英语教育)、商务英语、应用韩语、应用日语、旅游管理、酒店管理、涉外会计、国际经济与贸易、市场营销等专业的考生，英语成绩70分以上者，按每提高5分加2分并计入总分。(2)对学业水平测试科目较高等级加分，每一门测试科目达到A级、B级者分别加20分和10分并计入总分。(3)学前教育专业考生面试成绩并折算计入总分。　　 
　　南京视觉艺术职业学院
　　学校对符合下列条件之一的考生将择优录取。(1)有艺术或体育方面特长的考生；(2)中学阶段思想品德方面有突出表现的考生；(3)七门学业水平测试成绩中至少有一个等级为B或B以上等级的考生。 对申请注册的考生实行先分数后等级的排序办法，即对进档考生按投档分排序，当投档分相同时，再参考考生的学业水平测试等级排序。
　　本报记者 蔡蕴琦

