2012年空军招收飞行学员工作启动
　　李洪春、魏长春从黑龙江鹤岗发回的报道：8月26日，空军招飞局和所属沈阳选拔中心联合派出宣传动员小组，在鹤岗市第一中学、第三中学高三年级四百多名学生中进行了2012年招收飞行学员宣传，这是空军招飞系统开展“走进校园、走近学生”活动、深度进行招飞宣传的第一站，标志着空军2012年招收飞行学员工作正式拉开序幕。
　　在鹤岗市招生办的积极配合下，鹤岗市第一中学、第三中学严密组织，招飞动员会现场气氛热烈，张贴了空军2012年招飞工作简章，发放了招飞宣传资料，招飞工作人员讲解了空军的地位作用，飞行员选拔培训的过程和相关待遇，并就学生们提出的问题进行了耐心细致的回答，四百多名学生现场表达了参加空军招飞的强烈愿望。鹤岗市第三中学高三(九)班李泰寰同学感叹到：“我从小就有一个翱翔蓝天的梦想，今天听了空军招飞现场的宣传动员，更坚定了我报考空军飞行学员的决心和信心，我积极报名参加空军的挑选，力争以优异的成绩跨入空军航空大学的校门。
　　鹤岗市教育局局长邢冠宇说：“聆听了几位空军招飞人员关于招飞政策的讲解，更坚定了做好招飞工作的信心，我们一定把招飞工作当作一项系统工程，全力以赴培养优秀学生，为人民空军输送又多又好的飞行员苗子”。
　　鹤岗市招生办主任孙冬寒说：“我们一定把招飞工作当作我们的重点工作来抓，统筹全局、科学安排，努力为空军、中学、学生、家长服好务，让更多的孩子飞上蓝天，成为天之骄子”。
　　鹤岗市第三中学校长闫飞说：“我们要成立招飞工作领导小组，认真执行市招生办文件精神，深入进行宣传动员，严格进行筛选把关，努力做好“保苗育苗”工作，提高招飞录取率”。
　　据悉，当前我国飞行人力资源比较紧缺，特别是空军新武器装备对飞行人员文化素质提出了更高要求，招飞生源的质量和规模面临严峻挑战。为不断扩大空军招飞工作的覆盖面和影响力，拓展优质生源渠道，空军招飞局决定在年度招飞宣传动员阶段，会同各军区空军招飞选拔中心组成联合工作组，开展“走进校园、走近学生”活动。
　　根据空军招飞工作计划，明年仍将在全国30个省(自治区、直辖市)的一万多所大中学校开展招收飞行学员工作，整个选拔工作分为初选、复选、定选三个阶段，至2012年7月底结束。

