6万考生名单200元卖 民办高校花钱抢生源
　　“我都已经读大三了，最近老接到陌生人的电话，问我是今年的高考考生吗？收到录取通知书了没有？”家住舒思贝尔花园的陈星说，近日一些自称高校招生工作人员老给他打电话，他感觉很奇怪，自己的电话号码为啥被泄露。11日，记者调查了解到，山东6万多名考生信息以200元价格被大甩卖，考生名单成为许多民办高校“招生战”关键。律师表示销售考生信息违法。
　　■大三学生屡接电话“被建议”报大学
　　“一上来就问我，是不是今年的高考考生，有没有收到录取通知书。这样的电话我接了得有10多个了。”陈星说 ，他今年已经读大三了，这个暑假经常受陌生电话骚扰，很多自称高校招生人员的向他核实信息。陈星说他周围好几位同学也有这样类似的经历。陈星自己也不清楚陌生人为什么知道自己的电话号码。
　　考生姜庆说 ，他今年高考结束后，因为成绩不理想，已经到青岛打工，但常常有人打家里的座机电话，都是不同高校的招生人员，建议姜庆父母让孩子报考自己的学校和专业。“我爸妈的生活都被打扰了。问他们怎么知道电话号码，他们都说不方便透露”。
　　记者采访多位高校招生人员了解到，因为高校生源急缺，很多考生信息被打包在网上叫卖，这些信息包括考生的姓名、性别、家庭住址、联系电话等资料。一些民办高校都会花钱购买考生名单，据此开展招生工作。
　　■网上卖家200元卖山东6万考生名单
　　记者按一位知情人士的提示，从QQ 上加网名“收购学生名单”为好友，11日，记者以购买者的身份与对方取得了联系。“这些信息都卖得差不多了，现在大甩卖，200元钱整个山东省的考生信息都打包发给你。300元钱，山东省和河南省的可以一起买。”“收购学生名单”说这些信息绝对准确，他们也是从特殊渠道花钱收购的考生名单，然后再从网上卖给高校招生人员。据介绍，同一份考生信息可能会被卖给上百家高校。
　　“收购学生名单”给记者发送的截图上显示山东省7个地区的6万多名考生名单，但是里面没有日照地区的考生。随后他还给记者发来了如何购买考生名单的流程：验证之后，发送银行账号，进行汇款，付款后与其联系，确定后通过QQ和邮箱进行传送高考考生信息目录。记者拨打了6名对方发来的临沂地区考生电话，进行验证后均属于今年高考考生。“日照考生人数少，今年我们没有去收购”。因为记者咨询日照考生过多，“收购学生名单”有所警觉，随后便不再与记者联系。
　　■民办高校名单是“招生战”关键
　　11日采访中，不少民办高校招生负责人表示目前招生市场混乱，因为近几年生源急速减少，他们抢招学生就跟“战争”一样，很多时候提早购买考生名单成为“战争”胜利的关键。但是也经常会花钱买到虚假信息。
　　“没办法，其他学校都买，咱不买，招生必然被动 。”日照某民办高校王老师说 ，招生过程中，他们也经常会购买到假名单，很多都是去年甚至前年的考生信息，所以一般购买的时候，除了认老商家，还要进行名单验证。“但是很多卖家信息中有真有假，他给你的20～30名的考生验证信息是真的，但是最后汇款过去后，可能发过来的名单却是假的”。
　　■律师销售考生信息违法
　　山东黄海律师事务所焦自扬律师表示，手机号、家庭住址等属个人隐私范畴，不管是否以营利为目的，不经当事人同意都不能随意公开。考生信息被公开销售严重侵权，当事人可依法提起民事诉讼，要求侵权人承担赔偿责任，同时可向公安机关报案，要求追究侵权责任人的刑事责任。 记者 王莉 本报见习记者 曾子益
　　(来源：半岛网-半岛都市报) [编辑： 宋涛]

