面对艺考高淘汰率考生和家长该怎么办？
　　看学生泳装考试、看学生清纯扮相，春寒料峭中的艺考在漫天异议中仍然越演越烈，今年的“谋女郎周冬雨亲自报考”“表演系主任亲自接待”的标题更给2011年的艺考添了一把火。就报考北京电影学院和中国传媒大学的4万多名考生为例，高达97.5%的淘汰率意味着超过3.8万的考生注定被淘汰。
　　如何在高淘汰率中胜出？艺考与普通考试不同点在于面试，面试的好坏完全直接影响着录取率。而考生的临场应变能力成为了制胜的关键，面试考验的是考生心态，一般院校考题很宽泛，所以只要讲出来的话能够抓住考官的耳朵，能让他感兴趣就行。心情放松了，才能更好地和考官交流，所以平常口头表达的训练很重要。
　　对于应试技巧的增强，记者采访到了曾担任中国传媒大学表演系主任、现任艺想天开艺术教育机构首席教授苏彭成。苏教授提出考生考场的自信心很重要，由于面试由几个部分组成，中间也包括等待、休息时间。考试期间，有时候有些老师可能故意刁难或“泼冷水”，来考验考生的心理承受能力，大家在备考时应该注意锻炼心理素质。特别提醒广大考生：考前一周就要调整好心态，以平常心进入考场，不要给自己太大的压力。
　　自信心要表现得恰到好处，面试时有很多老师，每个人都会有些怯场。但是要努力克服，告诉自己“我是最棒的”，因为你要吸引住老师，让他能够在上万人中记住你，最重要的是要去和老师交流，要敢去看老师的眼睛，至少让他觉得你是很自信的。
　　考生要抱一颗平常心去面试，就把其当作一次普通的聊天，不要过于紧张，要放得开才能让老师尽可能多地了解你。自信的同时，考生也要把握好分寸，不要表现得很叛逆，艺术学院需要的不是“异类”，老师也喜欢“听话”的孩子。另外临场要善于捕捉老师一个表情、一句话后面的寓意。
　　对于临场技巧的训练苏彭成所在的艺想天开艺术教育机构有着独特的解决方案，该机构聘请担任过考官的在职教师为考生上课，模拟考试使考生熟悉考试流程，老师可以及时发现考生存在的问题并有针对性的解决。
　　考生和家长在面对高淘汰率时应及时调整备考方式，为考生提供充分的考前培训，自信、大方、机智的去面对艺考面试。

