相关老师建议：高校新生第一学期别买电脑
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)高校新生陆续入学报到，相关老师提醒，新生在满心欢喜地开始大学生活之时，要尽快转变角色，适应大学的学习方式，开始自我管理的历练。
　　小雯(化名)去年考上大学，报到3个月后仍不适应大学的教学和学习方式。她说，高中学习是在老师和家长的双重监管下进行的，自己想不努力都难。进入大学后，没有人再像以前一样督促自己，老师很少过问学习情况，任课教师布置的作业很多但不做硬性规定，做与不做全凭自愿。面对如此自由的学习环境，她经常控制不住自己，将学习的事搁置一边。
　　据介绍，高中阶段的教学是传承式的。老师会把各学科的重点强调很多遍，学生处于相对被动的位置。而在大学里的学习更强调创造性，注重创新和专业性。在大学的课表上，很多时间都是空闲的、自由的。大学给学生的感觉是没有人管，老师上完课就走了。习惯了被人督促的中学生在大学里突然被松绑，很有可能觉得不适应。
　　首都经济贸易大学老师孙庆福认为，大一新生要尽快学会“自己觅食”，平时还要注意培养学习兴趣，提高学习积极性、主动性和创造性，强化自主和能动意识，增强学习的目的性。
　　清华大学学生处副处长向辉建议，新生入学后，要及时了解图书馆、阅览室的开放时间，多听一些学术报告，尽量将自己的生活充实起来。学生在课下还可大量阅读相关的专业书籍和资料，消化理解课堂上学习的知识。在大一上学期，新生要将主要精力用在适应大学学习和生活上，这期间最好不要安排社会工作，也不要买电脑，以免因自制力差而把有限的自由时间都用在打网络游戏等娱乐上，以至四年后追悔莫及。
　　另据介绍，新生还要学会自己管理自己。上大学开始独立生活，新生需要学的东西很多。大一新生应学着自己的事情自己做，如怎么保管生活物品，怎样花钱才节省，同学之间如何交往，自我情绪怎样调节等。

