东南大学出现建校百年来最牛学号“11111111”
　　中新网南京8月21日电 (泱波)“11111111”，这是一个学号。8月20日，在东南大学今年录取的3986名新生中，生物与医学工程学院的苏州姑娘周雯婷格外引人注目。她的学号“11111111”被校方称为“建校百年以来最牛的学号”。“这种八位都是同数字的学号以前没有过，以后可能也不会再出现，这个学号是空前绝后的。”校党委副书记刘波说。
　　据刘波介绍，东南大学学生的学号由八位数组成，每一位数都代表学生的个人信息。周雯婷的“11111111”中，每个“1”都有不同的含义。首先，前两个“1”代表周雯婷是2011级的学生。第三个和第四个“1”代表她所在的科学与医学工程学院在全校各个学院中的编号为“11”。第五个“1”代表周雯婷所学的生物医学工程专业在学院各专业中的编号为“1”。第六个“1”代表她所在的班级为该专业的1班。第七、第八个“1”代表该周雯婷在班上的学号是11号。
　　“同时，周雯婷所读的专业在全国排名第一，这也是隐含在其中的一个‘1’。”生物科学与医学工程学院党委副书记程斌说。“估计11年后，也不会有学号‘22222222’了，”他说，“因为学校编号22号的学院没有编号为2的专业。”
　　更为巧合的是，周雯婷的父亲是一名研究生，1988年毕业于东南大学数学系，能与爸爸成为校友，周雯婷很是兴奋。

