大学新生开始报到 老生横幅劝新生自己提行李
　　大学新生报到老生开出“康德号”“卢梭号”迎接 更大字提醒学弟学妹“爸爸妈妈辛苦了”
　　文/记者徐静 通讯员李宇红、郑宇云、刘红艳、贺静、郑莹莹
　　图/记者倪黎祥
　　昨日，华南师范大学和广东外语外贸大学迎来2011级新生，华师在新生中甄选近700名贫困学生每人发放1000元“生活启动金”，这是华师通过这种方式大手笔资助贫困新生，在广东并不多见。迎新也是展示大学生创意的好机会，华师搬运行李的三轮车打出“康德号”、“卢梭号”等吸引眼球。广外商英学院学生打出“亲爱的爸爸妈妈辛苦了！请孩子们自己提行李”的横幅，引来微博热议。
　　独立办理手续新生很多 也有家长陪同孩子报到
　　DV记录女儿大学第一天
　　昨天，华南师范大学3个校区迎来近万名本、专科及研究生新生。记者在五山校区的报到现场看到，独立办理手续的同学很多。2011级新生在志愿者的指引下，井然有序地完成注册手续。来自梅县的家长曾先生陪同新闻传播学本科新生的女儿报到，用DV记录女儿大学第一天。
　　华师：
　　“康德号”“转基因号”迎新生
　　在华师五山校区，身着统一服装的迎新志愿者已在校道上恭候新生。还有不少男生骑上三轮车为新生搬运行李。记者细细一看，发现这些三轮车来头可不小：共有“康德号”、“卢梭号”、“列宁号”等7个哲学家号。原来这是政治与行政学院的迎新车，7名哲学家都是他们课堂上学习时思想来源的重要理论家，用这些名字显得很亲切。生命科学学院的“转基因号”也颇能体现生物专业特色。
　　华南师范大学党委副书记王左丹告诉记者，除享受各项资助政策的学生外，今年华师还首次在新生中按8%~10%的比例发放“生活启动金”，金额为每人1000元，报到后便直接到账。“受惠学生人数近700人，为此要拨付专项资金近70万元。”
　　广外：
　　“自己提行李”红遍微博
　　新生报到的日子，在广外各学院和一些商业机构的众多宣传标语中，挂在相思河畔的一条横幅格外醒目——“亲爱的爸爸妈妈辛苦了！请孩子们自己提行李”。这条由该校商英学院迎新工作小组创作的宣传标语，引起了不少前来报到的新生及其家长的注意。一名新生在父母面前念起了这条标语，家长露出了微笑。
　　记者看到，广外商英学院的迎新标语早已红遍微博。记者注意到，在27日傍晚6时30分许，广外的一名学生和广外梦飞网相继把写着标语的横幅发上微博，短短一个小时转发量已经突破100条。
　　“感动吉林十大人物”王昱人华师报到
　　捡废品攒2万助人
　　却因贫险弃读大学
　　20岁的王昱人曾在2004年被评为“吉林省十佳中学生”，并获得“感动吉林十大人物”荣誉称号。这位家境贫寒的小姑娘将自己和弟弟拾荒卖钱攒的2万多元全部用来帮助别人，她在家自办公益性学生沙龙，3年累计接待青少年300余人；几年下来他们共资助80余人，向个人及单位捐款达2万余元，并成功帮助6名学生重新返回课堂。昨天，王昱人孤身一人来到华南师范大学报到，她被政治与行政学专业录取。尽管不断帮助别人，但她接到大学录取通知书时一度因经济困难险些放弃读大学。
　　获得资助分一半给同学
　　自从王昱人记事起，父亲就患有精神分裂症，家里生活窘迫。王昱人与王昱权是同父异母的姐弟。王昱人9个月大时，父母因性格不合离异，爸爸再婚又有一子，后来又离了婚。从此，姐弟俩一直跟父亲生活。五六岁时，他们便开始捡破烂，2006年7月王昱人做了报纸零售员，一直做到2009年9月二人分别升入初三和高三。靠课余时间卖废品、卖报纸，一个月能赚几百元，但辛辛苦苦挣来的钱，姐弟俩却从来舍不得自己花。上小学的时候，小学卢校长每学期都资助王昱人50元。小学五年级开始，一位在保险公司工作的阿姨每学期资助王昱人150元。
　　“一路成长有很多人支持，希望爱心能够传递”。为此，她把别人每学期资助她的钱拿出一半来，资助同班和邻居中的特困生。 
　　姐弟累计捐款2万余元
　　2006年7月1日，姐弟俩利用积攒的3000余元和借来的3000元购买了书籍，在家中成立了一个学生沙龙，沙龙累计接待青少年几百人。
　　王昱人告诉记者，几年下来他们共资助80余人，向个人及单位捐款达2万余元，并成功帮助6名学生重新返回课堂。
　　考前出车祸仍获好成绩
　　一年前，姐弟俩出车祸。虽然历经艰辛，王昱人仍以文科559分的好成绩被华南师范大学录取。然而，大学4年花费近10万，她一度想要放弃。
　　所幸好人有好报，在社会各界的关心和帮助下，王昱人还是来到广州并顺利入学。
　　今年华师华农
　　农村生源增加
　　本报讯 (记者徐静 通讯员李宇红、郑宇云、郑莹莹)记者昨日从华师和华农两所省内名校获悉，两校农村生源比例不仅没有下降，还呈现小幅增长趋势。
　　尽管有高校农村生源减少，但在广州著名高校中，情况各不相同。除中山大学(微博)农村生源保持相对稳定今年略有减少外，记者从华师和华农得到的数据都是农村生源不降反升。华师相关负责人介绍，该校农村生源学生保持在50%以上，今年与去年相比还有所提高。华南农业大学的数据更为详实，从2008年开始到今年，华农新生农村生源人数都在40%以上，且每年增加约1个百分点。
　　华南师范大学党委副书记王左丹认为，城市学生总体上确实有着更好的教育资源，从而在顶尖高校的竞争中处于优势。与此相对应的是，华师、华农录取这一分数段的学生中农村生源考生就会增多，这并不奇怪。

