清华大学喜迎新百年首批本科新生
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  8月17日，3300余名大一新生走进清华园，开始了人生中美好的大学生活。他们成为清华大学新百年的第一批本科新生。
　　上午8时，记者在新生报到现场看到，清华今年在迎新中特别增加了百年校庆“元素”。每位新生在报到时都可领到一枚百年校庆纪念徽章和一件百年校庆纪念T恤衫。一位刚刚领到徽章的新生迫不及待地把徽章戴在胸前：“能成为学校新百年第一批新生中的一员，我感到特别光荣。”
　　据校学生处有关老师介绍，学校还将通过多种形式让新同学了解清华的历史和感受清华的精神，如参观校史馆、邀请诺贝尔奖获得者杨振宁先生作成才报告、观看百年校庆期间的庆祝活动录像等。
　　记者在报到现场看到，每位新生都能领到一本小册子——《清华大学学生校园成长方案》。校学生处副处长向辉介绍，这本图文并茂的小册子从奖励与经济资助、学习辅导、科技与创业指导、心理指导、志愿服务、社会实践、社会工作锻炼、就业辅导员等八大方面为新生做了全面、细致、生动的介绍。
　　拿着这本《成长方案》，学生能轻松方便地查阅到自己遇到问题应当向哪里寻求帮助，学校能为自己提供什么样的成长帮助等。很多看过小册子的同学都说，这本书有助于他们及早为自己的学习、发展做规划。
　　在综合体育馆旁的网球场内，各院系的学生志愿者正在为迎新而忙碌。“我先带你去办理IC卡吧”、“接下来去那边照相”……很多报到的新生一到校就有师兄师姐全程陪同，即使一个人来报到也不会觉得孤单。一名陪同新生报到的大二学生说，自己提前结束暑假回校迎新，为的是让新同学一到清华就有家的感觉。
　　据悉，清华在新生报到后将开展一系列入学教育和为期三周的军训。今年清华共录取新生3349人，这些学生来自全国近1200所中学，其中县级及以下中学近300所。今年全国有19所中学在近10年来首次有学生进入清华大学读书，其中有16所是中西部中学，14所是县级及以下中学，5所是民族中学。

