湖南省2011年高职专科批公布缺额近4万
　　本报讯(记者 徐媛  实习生 彭丽君)  昨晚11时30分许，省教育考试院公布了湖南省2011年普通高校招生高职专科批第一次征集志愿国家任务计划，共39686个。考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询。今日，考生可上网填报征集志愿，办理确认手续。
　　征集志愿计划是指，学校经过投档完成录退确认后仍不满额的院校，省教育考试院向社会统一公布院校缺额计划，向上线未录考生征集志愿。在本轮征集志愿中，省外高职院校缺额均不大，大部分院校缺额不足10个。缺口主要集中在省内各高职院校，如永州职业技术学院文科缺额达713个，长沙南方职业学院文科和理科缺额分别为1061个、1115个，湖南外国语职业学院文科缺额678个，湖南三一工业职业技术学院理科缺额662个。
　　根据安排，8月20日至22日，第一次征集志愿录退；8月23日，第二次公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续；8月24日12时前，市(州)上报征集志愿数据，8月25日，第二次征集志愿录退。8月26日，对于省内少数院校还将增加一次征集志愿，未被录取的考生可以填报征集志愿，以提高录取的机会。

