高校老师提醒：新生选社团宜精不宜多
　　北京考试报讯 (记者 邱乾谋)本月底，大部分大一新生将陆续到校报到，大学社团招新活动也将如火如荼地展开。有关高校老师提醒，大一新生参加社团要结合兴趣，宜精不宜多。
　　社团招新通知、社团招新报名展位……这些在高校新生报到现场随处可见。每年新生报到时，也是社团最活跃的时候。
　　今年秋季将升入大四的首都师范大学学生郭昶，对3年前刚入校时参加社团活动的情景还记忆犹新。当初，喜欢篮球的他参加了6个社团。篮球队队长、英语协会干事、社团部的副部长是他曾经担任过的职务。此外，他还参加过学校合唱团、自己组建过乐队，还代表学校的橄榄球队征战过球场。随着越来越多的精力被投入到学习中，目前，他已退出大部分社团，只保留了最感兴趣的两个。他建议，大一新生参加社团要结合本人兴趣，不能盲目参加过多的社团。
　　据了解，现在大学里社团组织很多，类型多种多样。它们已成为大学生活的重要组成部分。如北京大学目前共有270多个社团，分为政治理论、学术科技创新、文化艺术等8类。
　　北工商团委老师王赛男提醒，学生社团是学生自我培养、自我锻炼、自我学习、互相交流的平台。大学生的时间和精力有限，参加社团组织要结合个人兴趣和特长，有目的地选一两个社团作为重点发展方向即可。

