海南高职专科批录取19日征集志愿
　　作为今年我省高招最后一个批次，高职(专科)批目前尚有部分学校缺乏生源。从今天中午13时至8月19日下午16时，省考试局网站将开放征集志愿系统，目前尚未被录取的线上考生要抓紧时间上网补报志愿，不要错过今年高招的“末班车”。
　　记者今日从省考试局获悉，今年我省高职(专科)批经向学校平行投档后，有部分学校尚缺乏生源，此外还有一些学校追加计划希望录取更多考生。为完成招生计划和增加考生上大学的机会，省考试局决定组织达到高职(专科)批录取分数线的考生征集高职(专科)批志愿。投档成绩未达到高职(专科)批录取分数线的考生不能填报，自行填报的，其志愿不作为投档依据。
　　征集志愿前，考生先登录省考试局网站“普通高等学校招生信息站”，查询本人的录取状态。处在“自由可投”(即考生档案尚未投给高校)状态且投档成绩达到高职(专科)批录取分数线的考生，均可根据本人所报考的科类和各类计划的招生科类，自主决定填报高职(专科)批的征集志愿。
　　处在“已经投档”(即考生的档案已投给高校)、“院校在阅”(即高校正在审阅考生的档案)状态的考生，其档案虽已投档给高校，但高校尚未最终确定是否录取。为防止在征集志愿投档前因高校退档而使本人失去录取的机会，希望这类考生也填报高职(专科)批学校的征集志愿。如果考生在征集志愿投档前已被进档高校录取，其所填报的征集志愿将不再作为投档的依据。
　　此外，高职(专科)批剩余计划和录取期间高校追加的计划在省考试局网站已经公布，考生可根据计划表选择学校和专业志愿，不列入表中的学校或专业不能填报。
　　作者：周元

