2011下半年北京英语水平考试9月1日开始报名
　　北京考试报讯(记者 安京京) 记者从北京教育考试院获悉，2011下半年北京英语水平考试(BETS)报名将于明天开始，9月12日截止。考生登录北京教育考试院网站www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn报名。
　　据悉，北京英语水平考试(Beijing English Testing System，简称BETS)由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室、与英国剑桥大学外语考试部共同推出，由北京教育考试院承办。考试以听、说、读、写为核心，全面考查考生综合运用语言的能力。
　　北京英语水平考试由低到高共分一级(BETS-1)、二级(BETS-2)、三级(BETS-3)三个级别，分别对应剑桥大学英语测试的KET、PET和FCE三个级别，同时对应欧洲语言测试大纲(CEFR)的A2、B1和B2级别。例如，如果通过了BETS-3考试，即达到欧洲语言教学大纲(CEFR)的B2水平，相当于雅思(IELTS)5.0—6.5。
　　北京英语水平考试面向广大市民、公务员、学生、企事业单位及各行业从业人员，凡有兴趣参加北京英语水平考试的人员不受年龄、职业、学历、性别、民族等限制，均可报名参加。考试分为笔试、听力和口语测试。考试实行分卷考试，考生参加笔试时必须自备2B铅笔和橡皮。口试考试实行二对二(两名考官对两名考生)考试形式。
　　准考证打印时间为10月8日，考生登录bets.bjeea.cn自行打印准考证。考试时间安排为BETS-1：10月15日—16日(15日上午笔试，下午口试，16日全天口试)；BETS-2：10月15日—16日(15日上午笔试，下午口试，16日全天口试)以及BETS-3：12月3日笔试，12月4日口试。

