同济大学新生刚报到就可独立重选专业
　　晨报记者 林颖颖 实习生 王名悦
　　乍雨乍晴中，同济大学(微博)昨天迎来4421名2011级新生。与往年普遍多个家长“护送”一个孩子的现象不同，今年许多新生从入学伊始就早早地打起“独立牌”，有些独自一人来报到，有些则对家长的全方位“服务”说“不”。同济也送出一份供新生自主重新选专业的开学大礼——推出8个“人才培养模式创新实验区”，供全校新生自愿选择报名。
　　新生独立设计报到行程
　　同济大学今年共招收各类新生11941人，除本科生外，还包括博士生874人、硕士生6547(其中学历生4473人)、高职专科生99人。博士、硕士研究生将于8月29日注册入学。
　　昨天下午1点的同济校园，天空还下着些微的小雨。在同济校园内搬运大件行李的多是新生本人，身后的父母往往只是帮忙打伞。独自一人前来报到的新生，也比往年多了许多。一些上海本地的、行李较少的学生拒绝了父母的私家车接送，选择自己打车或者乘坐公共交通来报到。
　　来自北京的赵先生虽是和妻子一起送儿子来报到，但是所有行程都是由儿子一个人设计的。“我原想托上海的朋友帮忙安排，没想到孩子在网上事先将一路上的计划，做成了详细的攻略，包括准备行李、预定机票与酒店，搜集上海市内的交通路线及旅游景点，大大地出乎我们的意料。”赵先生说，一路上，他们都跟着儿子走，没有费一点心。到了寝室，在儿子的坚持下，赵先生和妻子都忍住没插手，铺席子、挂蚊帐、擦拭橱柜、整理物件，通通让孩子自己做。赵先生骄傲地说：“家长在适当的时候确实该放手，尽早地学会独立，也是孩子人生中必修的一课。”
　　“专业重选”大礼送新生
　　对于日益独立的“90后”，高校也适时推出了“独立大礼”——让新生在一入校就有了重新选修专业的机会。同济大学昨天宣布，学校今年面向全校新生推出了8个“人才培养模式创新实验区”供自愿选择报名。
　　8个“人才培养模式创新实验区”分别是“基于强化数理基础的工程科技人才培养模式创新实验区”、“国际化环境工程专业人才培养模式创新实验区”、“基于德语强化班的国际化工程科技人才培养模式创新实验区”、“基于学科交叉的工程科技人才培养模式创新实验区(艺术类与工程类)”、“工程力学实验班人才培养创新模式实验区”、“环境科学专业复合型创新性拔尖人才培养模式创新实验区”、“车辆工程与工业设计跨学科联合培养汽车造型专业人才培养模式创新实验区”和“中法工商管理专业人才培养模式创新实验区”。“实验区”也将在教学内容、教学方法、课程体系、实践环节等方面进行大胆改革。
　　同济大学副校长陈以一表示，学校一次性推出8个“实验区”的做法，今年是第一次。报名参加“实验区”的资格基本不受专业限制。

