高校开学九成新生家长送 父母抢当“搬运工”
　　本报讯(记者黎清 通讯员邢文旭)新生报到，九成有家长陪，家长比学生来得多，少则一个，多则一家老小齐上阵。昨天，一些高校新生报到注册，记者看到，因有强大亲友团抢着包办报到事宜，不少新生成了“甩手掌柜”。
　　昨天，在武汉商贸职业学院新生报到现场，很多新生走在前面，身后跟着提行李的家长，女生的行李远比男生多。来自恩施的张先生，驾车7小时，把女儿送到学校，又忙着帮女儿布置寝室。
　　当一位老师询问新生小杨的身份证号码时，小杨一脸茫然地将目光转向了身旁父母，随后填资料，全由父母代劳。
　　迎新志愿者、专门负责在教学楼门口发放报名编号的该校大二学生吴雪婧说，“最夸张的是一个新生有7个家长陪着，这种‘众星捧月’式的送学场面持续多年，家长们的理念也应该更新，进入大学就要学会独立。”
　　记者随机询问了20位新生，只有1位来自黄冈的小徐，自己背着行李报到，“进大学应该算迈入社会，凡事都要独立，行李也不重，所以没让父母送。”也有学生表示，不是不愿意搬行李，只是父母非要抢着搬，还把自己当小孩看。
　　来自洪湖的姜女士送儿子报到，笑着说：“我们都清楚应该让孩子独立，但孩子单独出远门，确实不放心，在家我们都操心惯了，只要孩子学习，其他事情做家长的都愿意包办。”

