北京大学5年内有望在深开本科班
　　北大副校长接受记者采访时透露：    5年内北大或在深开本科班
　　南方日报讯 (记者/孙颖 曲广宁 实习生/王海宁)昨日，北大深圳研究生院召开2011级开学典礼，南国燕园迎来904名新同学，其中包括来自19个国家的31名留学生。北京大学副校长、深圳研究生院院长海闻会后在接受记者采访时透露，北大深圳研究生院计划将招本科生，目前正在积极创造条件，应该会在“十二五”期间实现。同时，对于招录本科生的思路、扩招研究生、高等教育改革等相关问题，他也一一回应。
　　昨日的开学典礼全程采用英文，据了解，这在北大深圳研究生院已不是第一次，海闻告诉新生，之所以全程采用英文，是为了表示南国燕园立志建设国际化的校区。北京大学校长周其凤在致辞中寄语新同学，为自己精准定位，打造核心竞争力，成为优秀的精英人才。
　　据介绍，今年是北大深圳研究生院成立10周年，10年来，北大深圳研究生院累计招收全日制研究生6144人，含博士研究生363人，硕士研究生5781人，其中近30%留下来参与深圳建设，为深圳腾飞作出贡献。
　　周其凤在致辞中说，北大深圳研究生院之于国家，是教育改革的先行试点，之于北大，是创建世界一流大学的重要部分，之于深圳，是提升城市综合竞争力的主要力量。

