考生高考志愿不服从调配 高校只能忍痛退档
　　今秋开学在即，历时42天的重庆市2011年高招录取工作昨日正式结束：21.6万考生中有164603人被成功录取，录取率达76.06%。
　　重庆市教育考试院院长邱可在昨日上午召开的新闻发布会上说，重庆升学率超全国平均升学率近5个百分点。
　　考生录取率超全国平均
　　“今年虽然是有史以来，来渝招生高校和招生计划总量最多的一年，但由于全市参考人数急剧上升，因而升学压力很大。”邱可表示，重庆考生数量今年首次突破20万，达21.6万人、增幅9.98%；来渝招生高校1307所，各类招生计划共132725人，录取前这些数字计算出的升学率较低。
　　“通过前期积极向教育部和各地高校争取计划，全国高校今年在重庆实际录取新生164603人，录取率达76.06%。”邱可透露，这个数据高于全国平均升学率72.3%。
　　落榜多因不服从调配
　　“男生非土木不读，女生非会计、经济不读，这种情况看着很揪心。”重庆市教委副主任牟延林在新闻发布会上也谈到了一些情况，“我去看了一些高职专科高校，有大约1/3的考生在志愿上都不服从学校或志愿调配。”
　　来自重庆教育考试院的统计也显示，不仅是高职专科批次，在重本批次中落榜的考生中，绝大多数都是志愿不服从调配的，高校最后也只能忍痛退档。
　　本地高校报名扎堆严重
　　本地高校志愿扎堆分数飙高，外地部分名校反而志愿不足只能征集志愿。邱可院长认为，今年录取中，考生志愿内倾现象特别严重。“其实内倾的现象一直都存在，但这两年特别突出。”邱可分析认为，一方面是重庆的发展吸引考生留下，另一方面则是由于考生恋家情绪造成的。
　　“我们的心态很开放，但是不走出去也不行。”牟延林分析认为，考生志愿内倾有利有弊，一方面过多内倾会造成扎堆影响录取，另一方面也说明家长和考生对市内高校的认可，“虽然很多学校并没有985、211的帽子，但是家长和考生给他们戴上了帽子。”牟延林认为，这也是教育规律的一种客观表现，今后也会对此进行研究，引导家长考生合理分配志愿，调整志愿结构，科学报考。
　　如有疑问可打电话咨询
　　“今后还要吸引更多中职三校生报名参加高考，提高全市毛入学率。”邱可表示，今后每年高考报考人数将呈增加趋势，全市高等教育毛入学率也将随时提高。
　　随着2011年普通高校招生录取工作结束，从8月18日起，重庆教育考试院信访咨询办公地址改回办公驻地，信访接待工作改为日常接待。地址：渝北区红锦大道61号市教育考试院办公楼一楼，咨询电话：023-67869200，录取期间另外三部电话停止使用。邮政编码：401147。
　　重庆晨报记者 戴宇 实习生 柳婷婷

