北京多所高校“绿色通道”铺到学生家门口
　　北京考试报讯(记者 郝 娜 邱乾谋)  高校陆续开学，记者从北京多所高校获悉，各校普遍开设“绿色通道”，对家庭经济困难新生提前资助，确保他们如期顺利入学。
　　“绿色通道”宣传到了贫困生家里。高考刚结束，6月25日，北京大学就开通学生资助政策热线电话，除5部人工电话外，还开通24小时语音信箱。新生不仅可以咨询各项资助政策，还能提出自己的需求，寻求帮助。除了开展家庭经济困难学生寻访外，北大还派教师深入高中、各地学生资助管理部门宣讲资助政策，让贫困生安心上学。
　　“绿色通道”有了个性化资助方式。清华大学改变了统一爱心礼包的形式，实行“按需选择”的个性化资助方式。学校为每位家庭经济困难学生准备了爱心纪念封，内有价值数千元的生活用品、文具、自行车、体检、理发、被褥、手机等9张“购买卡”，贫困新生可自主选择所需物品。今年该校为资助新生准备的专项资金达近百万元，贫困生入学后还将得到全程资助，本科特困生每年得到的资助总额可超万元，相当于免费读大学。
　　贫困生可用学校提供的无息贷款上学。中国人民大学在“绿色通道”中将为新生提供数千元无息贷款，帮助他们入校后更好地生活和学习。家庭经济困难学生每年都可以申请这种无息贷款。如果在读期间表现足够优异，学校将减免这笔贷款。
　　帮扶延伸到大学4年中。中国农业大学(微博)新生中家庭经济困难学生的比例达到27%以上，远高于其他高校。除了经济资助，贫困生在农大的4年间还将从优秀学长、老师那里获得学业资助和精神鼓励，毕业时还可获得就业资助。学校将为他们报销求职费用，并联系用人单位，帮助他们顺利就业。
　　不少贫困生领到了学校准备的爱心大礼包。北方工业大学向200名家庭经济特别困难的学生赠送了价值1100多元的“爱心礼包”，解除了他们入学的后顾之忧。开学以来，该校已有近200名家庭经济困难新生通过绿色通道入学。
　　据悉，2010年，全国普通高校家庭经济困难学生资助工作取得显著成效，共资助学生3885万人次，资助总金额407.9亿元，今年预计金额将稳中有升。

