网上找到组织 大学新生一开学就忙着聚餐
　　报到第一天，东南大学数学系的蒋一凡等二十几个新生就在一位大二的学姐带领下，一起去学校对面聚餐吃火锅，热乎劲就像好久未见的老友。原来，这个暑假，新生早已在网络中找到组织，相互“混熟”，90后的孩子们正用特有的方式迅速融入新生活。昨天，东大九龙湖校区迎来了2011级近4000名新生。东大也是南京第一所迎接新生的高校。
　　现场
　　新生
　　校友兼网友 见面就熟，20多人聚餐吃火锅
　　7月下旬，蒋一凡收到了来自东大数学系的录取通知书，兴奋之余，他立刻开始在网上搜索学校的相关信息。在一家大学生论坛上，他看到了这样一条帖子：“东南大学新生交流群‘东大2011’，群号‘163169779’。”加入QQ群后，蒋一凡发现这里非常热闹。“一共有179位成员，其中有十几位是高年级的学长、学姐，”蒋一凡说，通过群里的交流，还未到学校报到自己就对校园情况有了初步的了解。同时，在交流过程中，蒋一凡也结交了一些朋友。“同样作为新生，大家都有相似的困惑，所以聊起来特别亲切。”蒋一凡说。虽然彼此还没有见面，但聊起来没有陌生感，暑假中，蒋一凡每天都会与群里一些未曾谋面的同学交流。出发报道前夕，一位学姐在群里提出，希望组织到校的新生一起聚餐。“当时，果断就报名了。”蒋一凡说。虽然是新生，但他在网上已经结识了一些“老”朋友。在他们的帮助下，蒋一凡迅速地完成报到程序。晚上，一位大二学姐带着20多人来到学校对面的一家火锅店聚餐。蒋一凡说，“大家玩得很开心，无话不谈。”他觉得，有这样一个温馨的开头，在东大的四年生活一定会很美好。
　　在东南大学学生处副处长孙莉玲的印象中，开学迎新前几天，她先后和7位新生辅导员作了些交流，而7人均告诉她，已为自己的班级建了QQ群、人人网账号，然后通过网络把一些注意事项、自己的联系方式、上学报道路线告诉给学生，和新生做一些交流。
　　家长
　　不能苦了孩子 空调费每月几十元，贫困生父母说“开”
　　“我们的宿舍有空调耶！”让东大新生最兴奋的是这个暑假学校给每间宿舍安装了空调。“南京只有几所高校有空调，我同学很羡慕我呢。”一名新生说。不过，宿舍要开空调，必须入住的四个同学都要签字同意。在宿舍区，记者做了一小调查，几乎所有宿舍都申请了开空调，为了给孩子提供良好的生活环境，家长在所不惜。在桃园一间男生宿舍，4个男生刚放下行李，家长们迫不及待地打开了空调。“这么大热天，没空调怎么行啊。我坚决要求开，如果其他人不同意，我们一家把空调电费包了。”一名穿着入时的妈妈说。“开啊，当然开，不能因为舍不得每个月几十块钱电费就苦了孩子。”记者在绿色通道现场还采访一名来自农村的家长，尽管家境一般，但他仍然支持用空调。
　　老生开学赚生活费 自行车难卖了，有老生改卖盆景
　　从报名点走到学生宿舍，路两边排满了一辆辆崭新的自行车。“同学，买辆自行车吧，260元，轻巧方便，学校这么大到哪里都方便！”交通学院大三男生小周热情地招呼新学弟学妹，灰色的衬衫已经全部被汗水浸湿了。“我早上6点多过来的，好位置已经被占满了，现在这个地点有些背。”小周告诉记者，一共有20多个摊位在卖自行车，所以竞争激烈，有的人五天前就开始占位了。小周进来的车价位在200-300之间，还“雇佣”了一个女生一起帮忙。“我去年在新生报到的几天里一共卖了30多辆车，赚够了一个学期的生活费，今年估计没有去年好了。”
　　庞杂的卖自行车摊群中，一个瘦瘦高高的男孩却独辟蹊径，面前摆着仙人球、芦荟等各式各样的小盆景，10元一盆，开张刚10分钟就卖出去一盆。“我这个利润小一点，一盆赚个四五元，但是卖的人少竞争小一点。”男孩今年研究生一年级，盆景是从花卉市场批发过来的，30盆一箱，自己搬运到学校。“我前年也卖过，一个星期能赚1000多元，补贴生活费挺好的。”记者看到，小盆景比较受家长欢迎，花钱不多，买个放在孩子的新宿舍增添生气。
　　B最牛学号
　　“11111111”，8个“1”空前绝后
　　在东南大学今年录取的3986名新生中，生物与医学工程学院的周雯婷格外引人注目。她的学号“11111111”被校方称为“建校百年以来最牛的学号”。“这种八位都是同数字的学号以前没有过，以后可能也不会再出现，这个学号是空前绝后的。”校党委副书记刘波说。
　　8个1，每个“1”意义不一样
　　周雯婷获得如此特别的学号，纯属意外。据校党委副书记刘波介绍，东南大学学生的学号由八位数组成，每一位数都代表学生的个人信息。周雯婷的“11111111”中，每个“1”都有不同的含义。前两个“1”代表周雯婷是2011级的学生。第三个和第四个“1”代表她所在的科学与医学工程学院全校各个学院中的编号为“11”。第五个“1”代表周雯婷所学的生物医学工程专业在学院各专业中的编号为“1”。第六个“1”代表她所在的班级为该专业的1班。第七、第八个“1”代表周雯婷班上的学号是11号。同时，“周雯婷所读的专业在全国排名第一，这也是隐含在其中的一个‘1’。”科学与医学工程学院党委副书记程斌说。“估计11年后，也不会有学号‘22222222’了，”他说，“因为学校编号22号的学院没有编号为2的专业。”
　　8个1女生，和爸爸成了校友
　　昨日，周雯婷在父母的陪同下来到东南大学九龙湖校区报到。周雯婷告诉记者，20多年前，她的父亲周建是东南大学的一名研究生，并于1988年毕业。如今，自己的女儿也考入了东南大学。对于与东大的不解之缘，周建感慨万千。“我对东南大学的感情很深。高考(微博)点报志愿的时候，我就向女儿推荐了我的母校。”周建说。
　　今年高考，周雯婷的成绩为380分，物理为A+，化学为A。拿到成绩单的当天，东大招生办的老师就来到周雯婷就读的苏州中学宣传。“得知自己的成绩符合要求，当即就和招办老师签订了预录取协议，”周雯婷说，“对我来说，考入东南大学是为11年苦读画上了一个圆满的句号。能与爸爸成为校友，是我的荣幸，也是我今后努力的动力。”
　　C关注贫困生
　　困难学子接受资助时也帮助他人
　　揣着一张车票她就来报到
　　记者在绿色通道遇到了刚刚从浙江赶来南京报到的新生何音(化名)。负责登记的老师告诉记者，这个小女孩的身世很不幸，9岁时爸爸妈妈意外去世了，从此小女孩就成了孤儿，一直和外公外婆生活，家境很贫困。
　　“她是舅舅送来的，刚才和我们说，买了车票到学校后身上几乎没钱了。”何音穿了件最简单的圆领T恤，领子一圈因为反复搓洗全是毛边，但是相当干净整洁，小女孩自己也是一脸笑容，非常阳光。“我下了车就见到了学校的接车老师，一路把我们送到了学校，还帮助我办理助学的手续，军训的衣服和床上用品的钱也免掉了。”何音的高考成绩是当地中学的第一名，被东大的材料科学与工程学院录取，根据她的实际情况，学校昨天还现场给她发放了1000元的现金礼包。
　　贫困生进校也可申请帮别人
　　来自重庆的于伦宇是东南大学自动化专业的大一新生。昨天，在完成报名手续后，他申请加入“雁行东大”励学成长项目。“这一项目面向经济困难的大学新生颁发励志奖学金，1年3200元钱。最关键的是，它还组织了很多培训、讲座等活动，我还可以通过这些活动去帮助别人。”于伦宇说。
　　“我们不希望一进学校就给贫困的学生贴上标签。”东南大学学生处副处长孙莉玲说，让家庭困难的学生在进校时就有机会加入这样的组织可以让他们知道，自己不是只能接受别人的帮助，也可以通过劳动去回馈社会，帮助别人。
　　“通过这样的活动，他们可以生活得更开心，更充实，心态也会更阳光。”孙莉玲说。
　　D 数字
　　四年农村学子比例逐年下降东南大学党委副书记、副校长刘波告诉记者，东大今年共录取新生3986人，其中自主选拔的学生占6%，这届新生有以下几个特点。一是女生变多了。“我们学校09年新生女生人数占总人数的31.2%，今年是40.4%，增加了9个百分点，全校今年录取女生1614人。”二是自主选拔录取学生高考成绩普遍不错，理化能力强，和学校特色非常匹配。“我们今年参加了卓越同盟的9校联合自主招生，从现在录取的情况看，这部分孩子生源质量非常好。”三是农村学生比例略有下降。东南大学2008年农村学生占录取学生的36.4%，2009年是34.1%，2010年是34.8%，今年是31.2%，总体上逐年下降。但不同地区情况不一，如今年江苏考生中农村生源占32%，浙江生源中农村生源占52%，安徽是26%，江西是25%，广东11.7%，北京、上海的比例更低，北京只有1名学生来自农村。“这里面的原因可能比较复杂，其中有一个比较重要的原因是城市化水平提高，很多农村户口的孩子变为城镇户口，此外农村和城市基础教育部均衡发展也是原因之一。”刘波说。

