高三女生偷电脑检察院不起诉 助她考上大学
　　18岁的高三女生徐艳(化名)做了件糊涂事，因为喜欢老师的笔记本电脑，她趁老师不在家，将其偷回家了。为了挽救她，办案的九龙坡区检察院对她作出了微罪不诉的决定，让她顺利参加高考。昨日，她给办案检察官捎来喜讯，她已经被我市一所重点大学录取，下个月将到校报到，开始新的生活。
　　培训时偷走老师电脑
　　徐艳是我市主城一所中学的高三学生，在老师、父母、长辈眼中，她是典型的乖乖女，还喜欢画画。
　　去年8月，徐艳决定报考艺术类专业，并到黄桷坪一美术培训班拜师学艺。参加培训期间，她曾住在培训班租的房子里。后来，徐艳从租赁屋搬了出来，钥匙未交回。
　　同年11月25日上午，徐艳回到租赁屋，准备拿走自己的衣服，打开房门发现大家都不在。当她收拾好衣服准备离开时，看见了李老师深蓝色的笔记本电脑。她越看越喜欢，便将它装进了自己的书包带回家了。
　　检察官发现她没有恶习
　　当天中午12点，老师回到租赁屋发现电脑不见后报警。随后，民警分别找到租赁屋居住的人，以及徐艳进行排查。
　　见到民警后，徐艳便称：“我承认电脑是我拿的。”她还告诉民警，电脑放在杨家坪一个熟人开的服装店里。事后，经鉴定，徐艳盗走的电脑价值1400元。
　　随后，该案被移送九龙坡区检察院审查起诉。办案检察官周观长称，徐艳说话声音很小，可能因为害怕，显得非常拘谨，但对人非常尊敬，一直称他为“老师”。经过社会调查，检察官了解到徐艳是思想单纯、没有恶习、性格内向的女孩子，而且成绩还不错，又有美术方面的专长，只是因她法律意识比较淡薄，因为喜欢就随便拿走别人的东西，从而犯罪。
　　为挽救她检方决定不起诉
　　周观长称，根据审查，徐艳的行为已构成盗窃罪，可如果将她起诉，根据其犯罪情节，她很可能被判缓刑。但是，这会给即将参加高考的徐艳留下刑事案底，而这个污点可能会影响她升学甚至一生。
　　为了挽救徐艳，九龙坡区检察院根据微罪不诉的相关规定，在徐艳参加艺术类专业考试前，对她做出不起诉决定。
　　“案件办完后，我怕小姑娘走不出心理阴影，耽误复习。”周观长说，案子结案后，他将徐艳加为QQ好友，时常通过网上聊天，帮助她排解压力。今年6月，徐艳自信地走进了高考考场。分数公布的那天，徐艳笑了，她的成绩上了本科线。
　　“谢谢你，周老师，我已被市内一所重点大学录取，下个月就要去报到。你放心，我一定会吸取教训，好好做人。”昨日，周观长接到了徐艳的报喜电话，电话那头，徐艳的声音显得非常激动。记者 徐勤 实习生 苏哲

