在厦门读书的台北女生考入北京大学(图)
　　台北女生黄景宜，在厦参加高考考上了北大，与李敖儿子李戡成为校友。昨天，在晚报热线室，黄景宜抑制不住高中喜榜的喜悦。她说，考上大陆最好的高校之一，蛮兴奋。她想当兽医，不过大陆没有兽医专业，所以她先医人，去北大念临床医学。
　　1993年出生的黄景宜，从小学二年级开始就来到厦门读书。她说自己与厦门人惟一的不同就是每年寒暑假可以回台湾。
　　文/图 记者 李小庆 实习生 吴晶晶
　　学校里第一个台湾来的学生
　　黄景宜和她的家人在厦门已经生活了12年，爸爸妈妈比她早三年来到大陆。黄妈妈侯竹娇说，在台湾的明达塑胶厂搬迁到厦门，她随丈夫也来到厦门，就住在海沧公司的宿舍里，一住十多年。
　　小学二年级下学期时，家人把黄景宜从台湾接到了厦门，送到海沧的延奎小学念书。“我是学校的第一个台湾学生”，黄景宜回忆，初来厦门，什么都不一样，早上要唱的歌曲，从“三民主义”变成“起来，不愿做奴隶的人们”，国歌学会了，可是少先队队歌又卡了壳。
　　初来乍到的她，在学习上犯难，“一开始不会写简体字，考试也看不懂”，老师宽容地同意她开始的一段时间内可以写繁体字，考试不懂的字也可以问，经过一段时间的努力，终于熟悉了简体字。
　　黄景宜说，台湾小学数学的进程慢，二年级连乘除法都还没学，转学过来时，大陆小学的四则运算已经学过了。不过，台湾的英语开始得早，这边要到三年级才开始学，等她和大陆同学们一起学时，“台湾学的英语也忘光了。”
　　愿意帮小动物分担快乐和痛苦
　　今年，黄景宜参加港澳台招生考试，以525分的成绩被北大录取。放榜那天，她心里忐忑，因为这个分数，恰好在去年北大的划线分数左右。不过，好消息一出来，她马上给远在台湾的奶奶打电话，给老师报喜。等报完喜，发现对方比她还兴奋，“那一瞬间我也跟着激动起来”。
　　刚上高三时，黄景宜就打定主意要报北大。她从没有想过要回台湾参加考试，“因为试卷和题目都不一样了，而且所有的朋友同学都在这里。”得知李戡成了她的学长，她会心地一笑。
　　乖巧的黄景宜文静却不内向。黄景宜说，高一时看了《与狗狗的十个约定》这本书，书中的女主人公就是一名兽医，她与狗狗的情感故事，深深打动了她。“那时候就有当兽医的想法”，她的愿望就是帮小动物分担快乐和痛苦。黄景宜甚至开玩笑说今后择偶标准第一条，就是准许她养宠物。

