高招进入“低分时代” 每科19分就可上大学
　　厦门网-厦门日报讯继16日省高招办发布专科批近3万名还没有人报考的征求志愿后，昨日又发布了第二次征求志愿，招生计划约2.5万名，所有专科线下50分(即文史类275分，理工类170分)的考生都可以填报。这还不是今年福建考生要上大学的底线——首次试行的“注册入学”，只要理工类在140分以上，文史类在245分以上均可报名。
　　高校招生进入“低分时代”，从理论上看，以理工类为例，140分便有望被大学录取，以现今普通高考满分750分为计，140分的资格线仅占总分的19%。换句话说，如果100分的试卷，只要每门成绩在19分以上，也有望成为一名大学生。每科19分是什么概念？有人说，“两眼一摸黑”基本就可以完成——选择题都选C，再做上几条“应知应会”的填空题。
　　当然，有人认为，每科19分考上大学，仅是理论上的推算，即理工类140分的考生能被大学录取——最低录取控制线一般是在招生计划上扩大一定比例切出的。不过，人们坚信，从目前形势看，只要考生愿意填报民办高校，以百分读大学应该是没有悬念。
　　这并非福建独有，在考生大省山东，今年平均每科24分也可上大学。这让我想起几年前，我们还对台湾高校的招生分数目瞪口呆——进大学，每科只要2.8分就可以。当地媒体说，如今想考不上大学都难。
　　现在看来，我们是“五十步笑百步”，高教专家甚至发出预警说，随着高考生源的减少，加剧高校的竞争和淘汰，中国未来十年将有一批高校面临破产。这种观点得到不少人的赞同。这个阵营的人认为，这一阵痛是不可避免的，根源在于上个世纪90年代开始的高校大跃进和教育上的急功近利之风。
　　有人说，专家和记者最无聊了——早些年高考升学率低，你们有话说，眼看高考升学率直冲云霄，你们又有话说。还有人说，谁规定每门19分就不能上大学了？随着高等教育普及，不用考试就可以上大学将成为一种趋势。
　　不过，我真正感兴趣的是一个眼前的浅问题：在高招“低分时代”，高考怎么考？可以预见，尽管高校招生迎来“低分时代”，但并非是所有的高校都是如此——名牌大学由于资源有限，分数线仍只会坚挺，那么，一张高考卷子，如何适应这一“两极分化”？高校选拔功能如何体现？换句话说，高考卷子到底要适应哪一端的考生？事实上，对于这个问题，早在今年高考前，就有人预料到答案——随着本二和本三合并，今年的本二线就是往年的本三线，如果高考考得太难，本二线定会直线下滑，那么，“面子”上不好看。
　　即将结束的高招留下悬念：随着今后高考录取率的上升，是否今后考题会越来越趋于“平民”，以阻止专科层次录取线“令人难堪”的下跌？如果是这样的话，一些学校的复习策略是否要借此调整——不要一个劲地寻求高精尖，而要回归基础。
　　今年高考后，就有名校在抱怨：今年的高考考题考不出“水平”——好学生分数反而不高。据说这还不是个别现象，其中一个被广为认同的原因是：学校平时一个劲地“拔高”，没有料到高考考题(特别是数学)杀了个“回马枪”——注重基础知识，好学生反倒不适应。
　　在这方面，我倒不认为命题者有什么错——难道高考考题一定要让大多数人哭，让少数人笑，才是好考题？但是，有些问题应该给迷途之中的学校和考生答案：在高校招生“低分时代”，高考考卷要怎么出？

