内地承认香港中学文凭 港生酝酿北上深造热
　　上周国务院副总理李克强访港时宣布，内地将承认香港中学文凭考试资历。这意味着明年起香港高中毕业生可凭在港成绩免试进入内地高校，内地高校校园将有更多港生身影。
　　港生新出路
　　香港现在实行初高中6年学制，明年将首次举办中学文凭考试，取代现在的会考和高考。香岛专科学校校长罗永祥分析，过去有两次筛选，会考后约四成人能升预科参加高考，其中一半能通过高考成功升读大学，但新学制下只剩一次机会，整体升大学比率可能急跌至不足二成，已有学生对此表现出焦虑。上个月广州中山大学在港举行招生简介会，不少香港的知名中学都到场，就是在为学生找出路。内地高校对香港中学生是一个新天地。
　　“免试”措施会带动港生北上深造热潮。在此之前，2006年内地实行港生同等收费以来，赴内地深造的港生每年递增，今年通过各种方式入内地高校就读的港生大约3000人。
　　热门科系增加
　　过去，医学特别是中医药学是港生到内地求学的热门科系，现在医学仍然是很多港生的首选。明年即将参加中学文凭考的香港学生黄金燕有意学医，已把目标定在广州暨南大学。她表示，明年的考试毕竟是第一次办，不知道会不会因为不适应而失手，“如未达港校要求，我不想留港读副学位(两年制大学课程)，学费不便宜，而且衔接升大学也不容易。”她表示，广州暨南大学是她的目标之一，希望受惠于“免试”措施，“可免却花时间准备内地的招考，将会更便利。”
　　也是明年高中毕业的施伟鸿有意到内地大学学历史，他的理由是内地的史料更丰富，“曾在网上看到内地教授历史很生动，加上不少重要事件均发生于内地，相信资料更全。”他认为，内地高校认可文凭考试成绩，对不少港生都应更有利，“更多人能读到心仪学科。”
　　施伟鸿选过去港生不热衷的历史专业，是因为他希望毕业后有机会在内地工作，想从事与考古学相关的职业。
　　施伟鸿所在学校的升学及就业辅导主任许振隆说，学生选择到内地升学时，的确应考虑自己的志向及日后工作，“如到内地修读考古学，回香港除博物馆外其他的工作机会不多，留在内地发展较有优势。”
　　老师提醒需刻苦
　　香港教联会主席黄均瑜提醒港生，“内地地大物博，北上升学前应做足功课，如哈尔滨工业大学工业及军事专业均非常有名，但学生应先了解当地冰天雪地环境，考虑清楚能否适应；而且内地学生很勤奋，与其一同学习，港生要有刻苦的心理准备。”
　　香港教育界也提出两地需合作探讨具体的操作办法，比如明年的文凭考比内地高考放榜时间迟，如内地高校先在内地招完生再招收港生，恐怕剩下的科系港生不感兴趣，如预先为港生留位，又有浪费之虞。本报特约记者  邰文欣

