想复读考本地大学 连袜子都洗不好害怕离开爸妈
　　考上南方一所名牌大学的她，在收到录取通知书后突然说要退学复读……这一切是因为她发现妈妈不在身边照顾，她连袜子都洗不好，更不会照顾自己，她害怕了，想再考本地的大学。
　　“你辅导我也没用，我真不想离开沈阳”
　　昨日上午，在沈阳市精神卫生中心的心理门诊，小菲(化名)坐在心理医生面前一直抹眼泪，妈妈则叹气摇头。坐了一会小菲对心理医生说：“你辅导我也没用，我真不想离开沈阳。 ”
　　小菲今年高考她考上了南方的一所名牌大学，专业也很热门，8月28日就正式开学了，可在收到了录取通知书后，小菲却哭着告诉爸妈自己不想去南方，想再复读一年考本地的大学。
　　父母当然不同意，可之后的日子小菲严重失眠、焦虑，总是莫名其妙地发脾气、哭泣，这一下小菲的爸妈蒙了。
　　妈妈说：“考试成绩很好，超过一本线很多！成绩刚出来时都乐坏了，我逢人就说我姑娘争气，可她又不想去了。 ”
　　妈妈无奈地表示，女儿要求复读的理由是离开了家不知道怎么生活下去，“都怨我！真是被我宠坏了。 ”
　　“我连袜子都洗不好，离开妈妈怎么生活啊”
　　在妈妈回避出去后，小菲也开始讲述了自己的委屈。
　　小菲说，刚出生时父母工作忙，她是奶奶带大的，上小学后才回到家里，可能是父母觉得对她愧疚，回家后使劲地补偿她，吃完饭连洗碗都不舍得用她，倒开水也会被制止。“我知道爸妈疼我，尤其是我妈，把我照顾得无微不至。 ”
　　上了高三，妈妈对她的照顾更周到了，每天和小菲一起睡，但会比她早起一小时做营养餐给她。晚上小菲不想学习了，妈妈就连打带闹把她弄精神，对此小菲觉得妈妈很烦。高考估分时预计的成绩不错，父母想让她报考沈阳本地的大学，可小菲拒绝了，她当时的想法是摆脱父母的控制，于是报考了南方的一所大学。
　　8月初，录取通知书到了，一家人都很高兴，可当天下午小菲的奶奶突然病了，爸爸、妈妈都赶到了医院。
　　当天晚上小菲一个人在家，在楼下买了饭，吃完就把碗筷放在水池里，想洗出来却把碗打碎了，“收拾碗的时候把手指划破了，那一刻我突然想到我连袜子都洗不好，离开妈妈我怎么生活啊，要是生病了怎么办……”小菲说着又哭了，她说没有父母在身边照顾她不知道怎么和同寝室的人相处，也不会照顾自己，所以她后悔了，不想去南方上学了。 《华商晨报》供稿

