2012年艺考专业大解析：广播电视编导专业
　　近两年来报名参加艺术考试的高考生越来越多，在大家传统的观念里，艺术考试只包含音乐、美术、舞蹈这三大类。殊不知除了这三类需要很强专业基础的课程以外还有一些影视类的艺考科目，比如：广播电视编导、影视表演、播音主持等。本期我们将就广播电视编导专业给大家做一个详细的解析。
　　专业介绍
　　广播电视编导是为适应广播电视媒体的发展而设立的一个比较新的专业。编导涵盖的范围很广，既不同于普通纸媒体的编辑，又不同于电影电视剧的导演工作。一台精彩的文艺晚会或者一个精致的新闻专题片，除了摄像、记者等前期工作人员，编导的工作贯穿于整个节目制作始终。过去在广播电视节目的制作过程中，导演和编辑分工不同、各司其职，因此在各工作环节上容易出问题，而且制作时间比较长。现在的广播电视媒体，尤其是电视节目的制作以编导中心制为主，在逐渐形成的采、编、播一体化的趋势中，编导的作用举足轻重。
　　能力要求
　　本专业需要具备广播电视节目策划、创作、制作等方面的专业知识、具备较高的政治水平、理论修养和艺术鉴赏等方面的能力，能在全国广播电影电视系统和文化部门从事广播、电视节目编导、艺术摄影、音响设计、音响导演、撰稿、编剧、制作、社教及文艺类节目主持人等方面工作的广播电视艺术学科的高级专门人才。
　　相近专业
　　导演、广播电视新闻学、戏剧影视文学。
　　考试内容和流程
　　广播电视编导(电视编导方向、电视编导制作方向)
　　初试(面试)：①自我介绍(1分钟)形象考察；
　　②回答考官提问：高中所学知识
　　③根据提供的背景材料表述观点并说明理由
　　复试：(以下考试中的一种)
　　电视节目分析(重点考察考生的分析能力和写作能力)；影视作品分析；画面组合(2小时)
　　广播电视编导(文艺编导、综艺节目编导方向)
　　初试(面试)：①分组讨论：考生根据考官提供的素材进行现场即兴创意讨论
　　②有文艺特长的考生可以进行展示(除钢琴外，其它乐器或道具、以及放音设备请自备，也可出示考级证书等证明。)
　　复试(笔试)：根据提供的综艺节目片段分析评论(2小时)
　　主要课程
　　传播学、传媒艺术概论、电视艺术概论、戏剧艺术概论、中国戏曲、影视作品分析、视听语言、电视节目制作、色彩学、摄影技术、照明技术、电视节目策划、纪录片创作、广播电视节目主持、广播电视节目编辑与技术、非线性编辑技术等。
　　可报考的院校
　　中国传媒大学 浙江传媒学院 上海戏剧学院 南京艺术学院 上海大学 中国传媒大学南广学院 南京师范大学 重庆大学 四川师范大学
　　就业前景
　　在广播电视节目制作人才编导一体化的发展趋势之下，广播电视编导专业的就业前景日趋广阔。另外值得一提的是，作为现代第四大媒体的网络的升温，网络艺术方向的毕业生将会有很好的发展前景。无论在电台、电视台，还是在网络公司，广播电视编导专业的毕业生都将会大有用武之地。
　　考前培训建议
　　随着艺考市场的升温，相关的培训学校和课程也五花八门。很多培训机构还打着“保过班”的招牌招揽学生。专家提醒广大考生在选择学校和报名的时候需要认真的考察，谨防上当。只有选择正规的学校，专业的老师，踏踏实实的积累知识才是艺考制胜的法宝。(来源：艺想天开)

