大学新鲜人平稳过渡 三大变化需适应(图)
　　很多中国的孩子十年苦读，就是为了能够迈入大学门槛，但等到终于迈入大学校园的这一天，这些大学新鲜人是怀着怎么样一种心情，又该怎样为今后的生活做打算？大学老师告诉你：迈入校园的第一步尤为重要，为了帮助新鲜人平稳渡过这一关，更快地了解学校、适应学校，各个大学都把开学迎新办得充满特色。
　　三大变化需适应
　　如果说中小学时期学生主要是在学校和老师的安排下按部就班学习，生活由家长全权照顾；到了大学，他们就需要独立在外生活，需要自己去规划安排生活和学习。这样巨大的变化，会让很多新生措手不及。如果不能适应这样的变化，就可能放纵自己、自暴自弃，有可能染上网瘾等不良习惯。 
　　清华学生部副部长向辉老师总结，从高中到大学，主要有三方面的变化需要适应。首先是学习、生活环境的变化，很多同学都是来到一个陌生的城市，没有了父母在身边的照顾。其次是学习方式的变化，大学的学习内容非常多，而且是以自学为主，再也没有老师跟在身后催着做作业，而是需要自己去选课去设计自己的知识体系。第三方面，学习的内容也发生了变化，不再只是九门基础学科，深度和广度都有了拓展，而且除了吸收知识，更需要自己去思考理解。“很多学生中学的时候成绩很好，一旦这个过渡没过渡好，考试没及格，就会引发心理压力，选择逃避。” 
　　麦可思曾经对大学新生进行过跟踪调查，调查显示入学一个月以后，仍有43%的新生在人际关系方面适应力不佳。进入大学以来，九成新生遭遇“过渡难”的问题，分别在学习、人际关系、经济和生活四个方面存在某一方面或多方面的问题。 
　　向辉老师表示，为了帮助新生成功完成过渡，很多学校现在新生教育中加入心理疏导环节，并且让师兄师姐、成功的校友和老师一对一或者一对多的形式带着新生，传授经验。清华建议新生在大一不要急着买电脑。对于有经济困难的新生，学校也直接给予经济支持，而不是安排勤工俭学的岗位。这样做就是怕新生在自由的环境中分心，耽误了学习。等到新生完全适应大学生活，能够成熟理智进行学习生活规划安排后，这一切就可以正常走上轨迹。
　　大学特色开学
　　清华大学
　　分享校庆喜悦
　　今年的清华新生作为百年校庆后的首批学生，新生的入学教育中渗透着“百年因素”，校方特意为每位新生准备了一枚百年校庆纪念徽章和一件百年校庆纪念T恤衫。入学后，这拨新生还将集体参观校史馆。学校将通过组织新生观看校庆庆祝大会和庆祝晚会等方式回顾清华百年校庆的庆祝活动，增进新生对学校的感情与认识。 
　　为了帮助新生适应大学的学习生活，增进教师与同学的交流互动，将推行“新生导引项目”，对新生进行针对性指导，并对新生开展挫折教育、自信心教育。
　　中国农业大学
　　穿越老校门
　　自2009年起，农大在开学典礼时增加了穿过老校门、学唱校歌、佩戴校徽等环节，让同学们通过这一系列活动，成为新生大学生活中最难忘的第一堂课，从而在这个新起点上把握好自己的大学生活。 
　　开学后为了尽快让新生适应大学新环境，今年农大推出了“六个一”教育：开展一次生活适应性教育；举行一次职业生涯教育；进行一次安全防范演练；举行一次新生家长会，解决学生和家长的各种疑问；组织一次校史馆参观；组织新生参加一次励志演讲，与李开复等成功人士零距离接触。
　　中国人民大学
　　全方位绿色通道
　　中国人民大学新生入学绿色通道的特点是“全方位、高效率、人性化”。全方位是指从物质经济、精神心理和励志成长方面均提供帮助；高效率是指坚持一站式服务，全部手续办理只需几分钟；人性化是指从开学前热线电话、报到当天帮扶措施和入学后资助项目设计都是根据学生的需求来安排的，帮助学生规划好成长发展之路。 
　　报到当天，一站式服务的绿色通道将在物质经济、精神心理和励志成长方面为贫困新生提供帮助。绿色通道全程手续办理下来将不超过8分钟。
　　北京大学
　　校长书记来领航
　　去年，在迎新绿色通道上，北京大学首次启动“燕园领航”计划，针对学生的个性需求，邀请知名学者、社会企业家作为领航老师，为家庭经济困难学生提供全方位的学习、生活等各方面的指导。北京大学校长周其凤亲自担任领航老师，通过面谈、电话、邮件、短信等多种方式，细致指导了化学学院一名2010级家庭经济困难学生。 
　　在“燕园领航”计划实施一年取得很好效果的时候，北京大学党委书记朱善璐教授应邀担任领航老师，校长周其凤主动要求再亲自“领航”几名2011级家庭经济困难新生。
　　学生开学愿望
　　★徐启峻 
　　清华新生、台湾学测满分、台北物理科能力竞赛一等奖得主 
　　我很爱物理，以后一定是投身学术。现在刚开学，我知道大陆的教学内容和方法与台湾很不同，清华牛人也很多，我已经做好准备开始在班里成绩垫底，然后再一步步往上爬。 
　　目前，我和大陆的其他学生住一样的宿舍，最希望能多交一些大陆的朋友。 
　　★章泽天 
　　清华新生、南京外国语学校毕业、网络红人“奶茶MM” 
　　大学和中学肯定是不一样的，而且清华的牛人那么多，这让我有点紧张。 
　　对新环境有很多期待，因为现在还都没有接触，不能有具体的设想。我能想到的是，我希望能尽快适应环境。听说清华有很多和海外交流的机会，我希望自己能争取到这样的机会。 
　　★吴悠 
　　中国农业大学新生、放弃北大选择农大、在该校新生中全国高考分数排名第二 
　　之所以放弃北大选择农大，是因为我高中时参加北京的翱翔计划，跟着农大的教授、博士一起做科研实验，被这些老师和同学身上安静、不浮躁的气质吸引，并且我从小就养过猫、狗等各种宠物，对生物学特别有兴趣。 
　　开学了，我的期望就是尽快适应大学生活，多去去图书馆，我还希望能尽快走进实验室，参与科研研究。 
　　★贺启明中国农业大学新生、家境贫困、申请绿色通道 
　　我来自重庆的贫困地区，家里有三口人，母亲早年病逝，爷爷病重需要大量医药费，而家里的收入就靠爸爸种田，每年约2000元收入。当我用亲戚资助的火车票来学校报到的时候，心里是很忐忑的。通过绿色通道，我不仅贷款到了学费，还得到了爱心礼包，这让我很温暖。 
　　我对大学的规划，就是要好好珍惜这难得的机会，珍惜那么好的学习氛围，学好知识回报学校。如果说还有什么学习外的心愿，就是希望能游一游北京，因为这是我第一次来到北京。
　　校长寄语
　　清华大学校长顾秉林
　　随着学校的发展，“人文日新”逐步成为了清华精神的重要组成部分。同学们要成为素质全面的一代新人，更需要做到人文精神和科学精神并重并进，不断提升自己的文化素养和品味。 
　　践行“人文日新”，就要同学们自觉提升道德情操，把个人成长成才融入祖国和人民的伟大事业中；弘扬“人文日新”精神，就要不断提高创新能力。希望同学们把弘扬“人文日新”精神与践行校训、校风和学风结合起来，志存高远，奋发成才，与全体清华人一起，在清华新百年中谱写新的篇章。
　　中国农业大学校长柯炳生
　　高考成绩反映什么呢？除了一点点运气之外，主要是智商和勤奋。这是你们过去的骄傲，也是你们奔向未来的基础。 
　　在大学里，你们仍然需要这些东西：智商、勤奋、知识、能力和分数。然而，你们以后一定会发现，在大学里和大学毕业以后，能力比分数重要，勤奋比智商重要，而理想比什么都重要！ 
　　你们进了中国农大的校门，就被赋予这样的期望：要想着如何解决好中国人民的吃饭问题。如果你们能够为中国人民的饭碗作出贡献，你们自己的饭碗，就绝不会是问题！
　　北京外国语大学校长陈雨露
　　新学期，希望你们苦练语言基本功，培养跨文化的深度沟通与交流合作能力；广泛开展学术阅读，构筑复合型知识体系，提高思辨和国际问题分析能力；积极参加实践活动，增强爱国精神和担纲意识；坚持锻炼身体、砥砺德行，造就坚强的意志和宽广的胸怀，努力成长为兼具国际视野与中国情怀，既有高度社会责任感，又有良好意志品质的，复合型、高层次、通晓国际规则的国际化人才。
　　本报记者周逸梅

