2012年空军招收飞行学员简章
　　空军航空大学是一所以培养飞行人才为主体的综合性高等军事学府，是中央军委批准的军队“2110工程”重点建设院校，位于吉林省长春市。航空大学有着光荣的历史和优良的传统，先后为陆、海、空军和民航培养了数万名合格飞行员，为亚、非、欧、美4大洲13个国家培训了1200余名军事留学生。涌现出战斗英雄王海、张积慧、刘玉堤，空军功勋飞行人员金质荣誉奖章获得者李峰，航天英雄杨利伟、翟志刚等一大批英雄模范人物，近300名毕业学员成长为共和国将军。
　　空军招收飞行学员自荐条件
　　一、自然条件
　　(一)普通中学应届高中毕业生，男性，年龄不超过19周岁(1992年8月31日以后出生)，具有空军招飞任务地域的正式户籍。
　　(二)普通高校本科二年级学生，男性，年龄不超过22周岁(1989年6月30日以后出生)。
　　(三)军队院校和普通高校应届本科毕业生，男性，年龄不超过24周岁(1987年6月30日以后出生)。
　　二、身体基本条件
　　(一)身高：在165-185厘米之间；未满18周岁的，身高达到164厘米。
　　(二)体重：在52公斤以上；未满18周岁的，体重达到50公斤以上。
　　(三)视力：按空军标准视力表双眼裸视力0.8以上。
　　(四)血压：收缩压在100-138mmHg之间，舒张压在60-88mmHg之间。
　　(五)色觉：无色盲、色弱。
　　(六)无纹身、刺字。
　　三、心理素质基本条件
　　(一)对飞行有较强的兴趣和愿望。
　　(二)思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强。
　　(三)具备一定的领导决策能力和团队协作意识。
　　(四)性格开朗、情绪稳定，有敢为精神。
　　四、政治条件
　　拥护党的路线、方针、政策，忠于祖国，热爱军队，志愿从事军事飞行职业；历史清白，思想进步，品德优良，遵纪守法，符合军队招收飞行学员的政治条件。本人自愿，家长(监护人)支持。
　　五、文化条件
　　(一)普通中学应届高中毕业生须具有所在学校的正式学籍，参加全国普通高等学校招生统一考试(外语限考英语、俄语)，成绩达到本省(自治区、直辖市)本科二批录取控制线以上。
　　(二)普通高校须是教育部注册的公办院校，其中，本科二年级学生当年经省级招生办本科第一批、第二批统一录取；应届本科毕业生当年经省级招生办本科第一批录取(以当年高招办录取名册为准)，且获得全日制本科学历和学士学位。
　　空军招收飞行学员程序
　　第一阶段，初选。从2011年9月份开始至12月份结束，主要包括宣传发动、组织推荐、初步检测。
　　宣传发动，由招飞选拔中心与地方教育招生部门，深入学校宣传招飞政策规定，发动综合素质好的学生报名参加招飞。
　　组织推荐，由学校对报名学生进行招飞身体“五查”(查身高、体重、视力、血压、色觉)，通过者经学校审查同意后推荐为初选对象。
　　初步检测，学生持《空军飞行学员报名表》和身份证、户口簿或有效证明，由县(市)、区招生部门或学校统一组织到初选站参加检测，合格者确定为复选对象。
　　第二阶段，复选。从2012年2月份开始至5月份结束。复选工作在招飞选拔中心设置的检测站进行，主要包括文化测试、体格检查、心理选拔和政治考核。
　　文化测试，进行数学、英语测试。
　　体格检查，进行外科、内科、神经精神科、眼科、耳鼻喉科、超声诊断科、检验科等全面检查。
　　心理选拔，进行飞行基本能力、特殊能力检测和室外活动观察。
　　政治考核，按军队招飞政治考核标准条件，对学生本人及家庭成员、主要社会关系成员进行调查了解。
　　第三阶段，定选。从2012年5月下旬开始至7月下旬结束。定选工作在空军招飞局进行，主要包括集中选拔和审批录取。
　　集中选拔，空军招飞局根据年度招飞计划划定参选线，确定参选对象，集中进行政治、身体、心理复查。
　　审批录取，对通过集中选拔的学生，空军招飞局按照综合择优的原则进行录取，结果及时向社会公布，并统一下发《录取通知书》。
　　空军飞行学员的学制、待遇
　　高中生飞行学员。入校后经过3个月考察期，合格者取得学籍、军籍。在校学习4年，主要进行基础教育和教练机飞行训练。期间除享受军校学员的待遇外，还享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。达到培训要求的，获得大学本科学历，授予学士学位，享受副连职军官、空军中尉军衔待遇。如因身体或技术等原因不适合继续学习飞行的，根据本人素质情况转入地面军事院校学习。
　　大学生飞行学员。①被录取的普通高校本科二年级飞行学员，在航空大学学习2年，享受待遇、培训模式与高中生飞行学员相同。②被录取的应届本科毕业生飞行学员，在飞行院校学习2年，入校即享受军官待遇，毕业后获得军事学学士学位，定为正连职飞行军官，授予空军中尉军衔。
　　★空军招收飞行学员政策规定，由空军招飞局负责解释。
 
 

