“假肢”女孩瞒报残疾走进石油大学
　　30日上午，一个拖着行李箱，走起路来有点“颠簸”的女孩来到石油大学经济管理学院报到。女孩叫王晨辉，来自淄博，从小因为一场车祸，导致右腿截肢，今年以606分的成绩考入石油大。王晨辉12岁开始独立生活，如今上大学的学费基本都是自己攒出来的。   
　　上学，“假肢”女孩瞒报残疾
　　30日上午，拖着行李箱，一路“颠簸”着，王晨辉来到石油大学经济管理学院报到。后面，跟着一位推自行车的中年妇女，车座上放着两个大袋子。
　　“啊，怎么只有上铺？”报到完后走进宿舍，王晨辉站在床前有点犯难。 
　　原来王晨辉的右腿因为小时候的一场车祸，导致截肢。在高中住宿时，她都是睡下铺，而这次来到大学，她才发现学校是“标准”的四人间宿舍，上面是床铺，下面是电脑桌。 
　　“也怪我，来的时候没有给学校打电话咨询，或者提前向学校申请。”王晨辉又偷偷告诉记者，她之所以没有提前给学校打电话，是怕学校不要她这样的学生。 
　　然而，王晨辉的担忧是多余的。“我们不可能因为这个，而拒绝接收你。”得知这个情况后，经济管理学院辅导员宋老师立即赶来宿舍安慰王晨辉。宋老师说，知道王晨辉的特殊情况后，学院领导很快跟学校协商，为王晨辉开辟绿色通道，或许会将她安排到辅导员宿舍。 
　　车祸截肢女孩独立生活7年
　　今年20岁的王晨辉看起来比同龄孩子要成熟、稳重许多。就如她自己所说，或许是生活中经历的事情太多。记者不敢提起截肢一事，但王晨辉却看得很开。“放心吧，已经过了这么多年了，我已经化悲痛为力量了。”王晨辉说话总带着微笑，这句话也打消了我们的顾虑。 
　　王晨辉老家在淄博博山，早年由于父母在黄岛做生意，她从小跟着父母在黄岛上学。然而，一家人的幸福生活被一场车祸彻底打破。2002年7月，11岁的王晨辉跟着父亲外出吃饭，回家路上，父亲开的车撞到了一辆停在路中间的大货车。父亲当场不治身亡，年仅11岁的王晨辉受伤很严重。 
　　“当时我昏过去了，醒来后，发现右腿已经没了。”王晨辉说，事故发生后，家里的一切都变了。“法院判肇事司机要给15万元赔偿，至今一分没给。我也被送回老家上学。”从此以后，迫于生计，王晨辉在老家上学，母亲在青岛打工。 
　　从12岁到20岁，王晨辉一直在学校住宿，独立生活。在学校，王晨辉的成绩一直被当作榜样，今年毕业于淄博一中的她，以606分的成绩考上大学。
　　自己攒学费上大学
　　王晨辉的母亲在黄岛打工，工资一千多元，一个月除了房租还得给孩子付生活费。“我在家里每个月有500元的低保，但我几乎很少用钱，都攒起来了，加上一部分资助，今年的学费都够用了。”王晨辉说。 
　　“那明年的学费怎么办，你要申请贷款吗？”
　　“在大学里我可以做兼职、好好学习拿奖学金呀。适合我的助学金我也会尽量申请。”乐观的王晨辉说，高中毕业后，她就一直期待着在大学里找份兼职，这样可以挣些生活费。 
　　王晨辉总觉得别人帮助她太多，能做的事情，她总想自己去完成。 
　　“我想毕业后，好好找份工作，给自己换个好点的假肢，还希望能为妈妈在黄岛买套房子，这样我们娘俩就能在一起了。这些年妈妈一个人太不容易了。”一直笑着交谈的王晨辉，说到母亲时忍不住掉下了眼泪。(记者：李珍梅)

