大学迎新有点“搞” 凡客体师兄砖头示爱齐上阵
　　“想到学妹们要去军训真不忍心啊，真想让她们学姐替她们……”
　　“师妹，师兄等你等得好苦吖！”
　　“爱表达，不爱虚荣，我们是校媒中的皇族，不是八卦狗仔。我们够热诚，我们有故事。我们是校记人！”
　　高校开学迎新不仅有感动，更多的是搞笑和没有恶意的恶作剧，如华农迎新现场出现“蜘蛛侠”的身影，更有高校老生用砖块摆字表达对新生的“爱意”。
　　中山大学(微博)：家长黑板留言祝福师生
　　昨天，中山大学四个校区同时迎新。每年大学新生入学，都会有“家长打地铺”的新闻。发生在中大珠海校区的这件事让人心里一暖。在“中山大学中大青年”微博上，记者看到一张图片，图片内容是一块绿色黑板上写着几行清秀的粉笔字，朴素字句透出温情：“祝中山大学珠海校区全体师生身体健康，家庭幸福，万事如意。一位新生家长在此留宿了一宿。”
　　针对此微博，中大学生网友“我是点点儿”留言道“有点感动”。微博“中山大学珠海团工委”则留言道“好有爱的家长，也祝你一切顺利！你把你的孩子交给我们，没错的。” 
　　华南农业大学：“蜘蛛侠”现身搞促销
　　9月5日上午，一张名为“越(跃)北迎新现场惊现蜘蛛侠”的雷人照片迅速被网友疯狂转发。照片里的蜘蛛侠的左手举着写有“W.E。新生用品→43栋”的绿色大牌，右手则摆出V字形胜利手势。
　　记者获悉，此蜘蛛侠是公共管理学院W.E。创业团队的一员。团队成员大部分来自09级土地资源管理8班，“因为我们专业课也有营销学，趁着新生开学，我们就想自己尝试一下，学以致用。”团队成员陈子冰说。
　　广东商学院：砖头摆“师兄love师妹”
　　记者在广商论坛微博上看到一张照片，颇为有趣。图片中，在绿油油的草地上，横七竖八地摆放着砖块，定睛一看，内容很是劲爆“I love 师妹”。
　　不过，戏剧性的是，很快又有同样背景的一张照片，只是“师妹”改成了“师姐”。看来，这是新入学的师弟干的。与此相关的是，网上最近流传一条非常给力的状态“想到学妹们要去军训真不忍心啊，真想让她们学姐替她们……”
　　某高校迎新现场，一位师兄在酷热的天气里坚守岗位迎接新生的到来，一看桌前安置的大型招牌上写道“师妹，师兄等你等得好苦吖！”着实让人忍俊不禁。
　　社团拉人：迎新广告用上“凡客体”
　　新生纷纷入学，社团招新也开始了。广东商学院的记者团招新，也是用凡客体来招揽人才。
　　“爱表达，不爱虚荣，我们是校媒中的皇族，不是八卦狗仔。我们够热诚，我们有故事。我们是校记人！亲爱的师弟师妹们，如果你们有自信，如果你们有激情，如果你们有能力，如果你们有责任，请再也不要勉强hold住了，加入我们吧！校记者团欢迎你！”

