大学因床位紧张安排80名男生住进女生公寓(图)
　　女生：感到很紧张、很别扭 校方：如有充足床位将会重新安排回男生宿舍
　　文/记者杨博、陈昕宇 图/记者李文慧
　　新学期刚开始，佛科院西区的女生公寓某大院里搬进了80名男生，虽然这个院子里的女生仍然占据绝对优势，但这让从没经历过男女混居的女生们感到很紧张。据了解，因为宿舍床位紧张，从去年开始，佛科院禅城籍(南庄除外)新生被录取在本部、同济、河滨校区的就已开始走读，而今年该校招生名额从去年的4000余人锐减为3100人，宿舍床位依旧紧张。昨日，校方表示，主要原因是学校宿舍床位紧张，宿管方实在无法调配过来，才将80名男生被分配到女生宿舍，如果其他校区有充足床位，将会把这部分男生重新安排回男生宿舍。
　　返校才发现
　　女生楼住进男同学
　　新学期返校的第二天，佛科院女生小赵和舍友们从西区二座一层宿舍向外打量时，惊讶地发现同在一个院子的西区一座一层宿舍竟然住进了男生。“这之前学校并没有公告，我们是自己发现的。”
　　佛科院西区一座和二座同在一个大院，而紧邻的西区三座男宿舍楼的院子也通过一个铁栅栏门和这个院子相连接。记者现场清点了一下，一座的五层宿舍楼和二座的八层宿舍共可容纳1040个学生住宿，而目前一座一层的10间宿舍全部住进了机械专业的80名大一男生。宁静的女生大院忽然从没有男生变为了男女生人数比例为1∶12。
　　尽管目前一、二座女生人数仍占绝对优势，但过去从未经历过混住的女生们忽然感到自己的生活“内困外忧”起来。“三座的男生总要从院子里穿行而过，而一座一层又有男生住着，女生们对此感到不适应。”小赵说，最担心的是公共浴室大门没有装锁，如果是假期，院子里人少，女生洗浴就会很不方便。
　　管理有点松
　　男生不用登记自由出入
　　昨日，记者来到佛科院西区一座、二座的大院发现，与东区女生楼明确注明会客时间不同，西区二座楼梯口悬挂的有关提示牌子上只是笼统的写着不准男生在会客时间以外进入，但并未注明会客时间。而这两栋楼每层所设的两个厕所与淋浴合一的公用洗手间则并未安装门锁。
　　时逢周末，该大院宿管办公室没有值班老师，大院门卫对男生出入并不做登记或询问。这里男生可以自由出入，甚至可以上下女生楼。
　　女生小张说，今年6月的一个夜晚，曾有一名30岁左右的陌生男子登上二座女生楼，随手敲开女生宿舍“找人”。“他到处张望，没有人认识他，女生们都感到很紧张。”此后，学校一度加强了西区一座、二座的管理，但这个学期又松懈下来。
　　校方：
　　80名男生有可能回到男宿舍楼
　　记者了解到，佛科院女生公寓搬进男生，根本上是因为宿舍床位紧张。
　　昨日，佛科院校方负责老师在和宿管部门沟通后，向本报记者证实，今年确实有80名机电学院的男生被分配到女生宿舍。“主要原因是宿舍床位紧张，宿管方实在无法调配过来。”该负责老师透露，因为新校区建设方案未能确定，作为佛山唯一一所本地高校，今年的招生名额已由去年的4000人减少至今年的3100人左右，但宿舍的床位还是紧张。“把男生分配到女生宿舍，这一情况以前没出现过，不过严格来说并不是男女生混住，因为男生统一安排在西区一座一楼这一层。”
　　该校有关负责人还透露，新学期开始后因为新生还可以报考创新班等特色班级，部分学生可能会调整到其他校区，假如届时有足够床位，不排除会有让这部分男生重新安排回男生宿舍的可能。
　　男女生观点对碰：
　　@她：
　　见男生隔窗张望就不自在
　　“有时候会不经意看到男生在寝室内打赤膊，或者留意到他们向女生这边张望。难免让人感觉不自在。”小赵表示，自从男生搬进对面的宿舍后，西区二座一楼的宿舍大门大部分时间都关上，窗帘也拉得严严实实的。
　　记者在现场走访发现，西二宿舍寝室内并没有独立卫生间。尽管每层楼都配有两个公共的浴室和厕所，但是女生需要洗漱时，都要经过羽毛球场旁边的走廊。自从男生搬进来后，这条走廊也变成了真正意义上的“公共空间”。小张说：“过去夏天洗完澡裹着浴巾出来，或者在女生宿舍穿吊带背心或者热短裤到处串门走动，都是很平常的事情。如今女生都变得小心翼翼，这种情况明显减少了。”
　　另外，每层楼的公共浴室都没有大门，进去后独立间的门也没有上锁，只能虚掩。“只要轻轻一推，门就可以打开。洗澡的时候特别不放心。”小赵说。
　　@他：
　　混住让我们变斯文
　　昨日，在西区一座一层男生宿舍，记者见到了部分机械专业新入学的男生。自从入学以来，在参加了开学典礼后，这个周末他们待在宿舍里“很闷”。腼腆的阿增说，没想到会被安排到女生楼里住宿，换衣服不方便，洗手间对面就是女生宿舍，他觉得不适应。昨日33摄氏度的天气，阿增在宿舍里还穿着长裤，窗子只开了条缝，房间里空气闷热。“周末宿舍里剩下的都是外地男生，图书馆没开，除了在院子里走走，哪也去不了。”
　　但并非所有的男生都不习惯在女生楼里居住，也有的男生对混住感觉良好。小陈说：“混住会让男生举止克制一些，变得更斯文。”阿彬(化名)说，机械专业百余名同学中女生人数仅仅不超过5名，生活单调。“住在女生楼里，下了课可以见到女生，感觉挺好。”

