复旦平心听取学生歌唱“要空调歌”(图)
　　晨报记者 林颖颖 日前，一首由复旦学生改编自《保卫黄河》的歌曲“我们要空调”在网上热传，一些网友认为“有才”，同时也有网友表示，上海近日天气并不算炎热，这点苦都受不了似乎太弱不禁风了。对此，复旦大学(微博)新闻中心负责人表示，这是学生心声的反映，不会追查制作者，并将抓紧推进装空调一事。
　　《保卫黄河》改成要空调歌
　　中秋节前后，复旦枫林校区军训22连的同学“倾情”演出了一首《枫林的空调呢》，“枫林的同学们啊，谁愿意像小笼包一样被蒸熟呢……我们不要风扇，不要蚊香，不要蚊帐，我们要空调！”
　　这段视频中，一间大学教室里数十名学生穿着军训迷彩服，男女生分坐在两边的座位上。一开始，几名男生齐声朗诵：“但是，枫林的同学们啊，谁愿意像小笼包一样被蒸熟呢？”朗诵词之后，便是男女合唱、轮唱，最后以大合唱结尾。咋听之下，旋律十分耳熟，仔细一辨别，歌曲竟然是著名的《黄河大合唱》第七乐章：《保卫黄河》。只是歌词已被完全改掉。视频中，学生最后大声嘶吼：“枫林的，空调呢？我们要空调！我们要空调！” 
　　近年来，上海高校通过网络文字、图片“求空调”的大学生不少，但以大合唱的形式出现应该还是头一次，这让不少网友大呼“有才”，也引来了数千次的转发率。也有网友表示，9月后，上海的天气就已比较凉爽，至少不能用炎热来形容，因此也有网友认为，现在的大学生太过娇弱。
　　校方表态不会追查制作者 
　　复旦大学新闻中心主任方明昨天表示，他本人已看过该视频，“网上有意见认为学生娇弱，我觉得应给学生以充分的理解。比如100年前，抽水马桶是奢侈品，现在就是必需品。”方明表示，上海年年酷暑，“热岛”效应显著，空调也变得不可少。学校有责任善待学生，为他们提供良好的学习生活条件，对学生艰苦朴素的锻炼可以通过别的教育方式开展，方明表示，这段视频也反映了学生的心声，不会追查制作和发布视频者。
　　复旦大学年初已宣布实施空调安装工程，直到今年五六月份，学校正式通过高达1.4亿元的基建工程实施方案，主要包括电力扩容、线路改造、教室空调安装等项目，并力争两年内完工。方明表示，学校将抓紧推进装空调的工作，但复旦有多个校区，安装空调的工程非常复杂。江湾校区、张江校区、邯郸校区已经安装的空调，都是该实施方案出台前安装的。“学生所反映的枫林校区的情况最为复杂，由于地处市中心，城区电力容量不足，改造的难度最大，需要协调很多校外单位，1.4亿的投入很大一部分将花在枫林校区。”

