高三宏志生的一天：学习是他们最重要的事
　　走基层转作风改文风·考生考事
　　高三宏志生的一天
　　北京考试报记者 　邱乾谋
　　9月7日早上6点，北京市广渠门中学校园一片寂静，学生宿舍楼准时响起“叫早”声，这是高三住校生的起床信号。洗漱、吃饭后，高三宏志生开始了一天的学习。7点，他们已准时坐进教室，开始早自习。
　　11点，第三节下课时间，有的学生在走廊里聊天，有的学生在座位休息、看书。一刻钟过去，记者在高三(2)班宏志生小罗的带领下，来到他们班旁听了上午最后一节英语课。
　　走进教室，“梦想是个动词之清华篇”的板报在教室后墙上格外醒目，激励着宏志生向目标努力。讲台下，38位宏志高三生安静地等待着老师。
　　这节45分钟的英语课让人难忘。学生自编自演的英语情景剧拉开了序幕，5位宏志生走上讲台表演。不到10分钟的精彩表演，换来了10多次笑声。这个开头，引出了这节英语课的教学重点——如何写好英语情景作文。英语教师郝亚奇讲完情景作文评分要素及细则后，让学生自己当评卷老师，给上周考的卷子评分。一位学生表示，这种上课方式很特别，他很喜欢，让知识掌握得更牢固。
　　12点，下课了，到了午饭时间。宏志生们跟老师道别，有序地走出教室，走进食堂。班长满嘉仑最后一个走出教室，他要等同学都走了才能关门离开。
　　在食堂，穿着清一色校服的学生手拿盘子，整齐有序地自己动手打菜、盛饭。两菜一汤对于贫困家庭出身的宏志生来说已非常满意，免费的伙食减轻了他们的家庭负担。
　　12点半吃完饭，宏志生大多回到教室午休。与教室里的安静气氛相比，老师办公室格外热闹。每位老师周围都有不少拿着课本等待求教的学生。
　　在高三(10)班宏志生毕然看来，这只是上午的学习情况。下午1点半，学生们又要开始上课。下午除了上三节课外，还有两节自习课，晚饭后还要到教室晚自习。住校的宏志生晚上11点才回寝室，12点熄灯。除特殊情况外，几乎没有学生在熄灯前睡觉，学习是他们最重要的事。

