中国人民大学否认11岁新生靠“暗箱操作”入学
　　北京消息 据新京报(微博)报道：10日，网络流传11岁的中国人民大学(简称人民大学)新生许恒瑞，“涉嫌被其父亲暗箱操作入读人大”。对此，人民大学予以驳斥。称许的录取工作符合自主招生的程序和规定，并通过了评委会考核以及云南高考一本分数线，不存在违规问题。
　　据悉，11岁的云南新生许恒瑞9日到人民大学法学院报到，成为该校近十年来最年轻的生源。
　　网帖：富豪父亲用钱开路
　　这篇名为《许恒瑞：暗箱下的“云南2011高考天才”》的网帖，对许恒瑞被人民大学录取的情况提出了质疑，网帖显示作者是此前曾为许恒瑞进行辅导的一名老师。
　　网帖称，许的父亲为当地的富豪。“怕生、高度近视、孩童似的淘气是我们这几位老师对于他的基本印象；他成绩并不算好，但却是今年铁定被塑造的云南‘高考天才’，因为人大5名博士生导师联名推荐这位只有10岁的所谓‘天才’。”
　　网帖描述，许的父亲是一公司董事长，资助人民大学数百万元，“用钱开路钻国家自主招生的空子”。
　　校方：录取按照原则进行
　　对此，人民大学招生办负责人10日驳斥了相关的谣言，表示许恒瑞的录取是按照自主招生的原则进行的，同时校董名单中无许文林(许恒瑞的父亲)。
　　该负责人称，许恒瑞由云南省教育厅推荐，虽然年龄很小，但无论综合自主招生过程中的笔试成绩、面试表现，还有自主招生委员会的评价，均达到了自主招生的标准。
　　云南省弥勒县一中负责人证实，许恒瑞今年的高考成绩是526分，高出云南省的一本录取分数线(495分)31分。
　　“学校不会因为他年龄小而改变自主招生考试的标准。”人民大学招生办负责人说，招收许恒瑞这样年龄小的法学专业学生今年也是第一次尝试。 
　　许恒瑞其人
　　记者调查得知，许恒瑞的父亲现为红河州弥勒县烟用物资有限公司的董事长，据称家境殷实的许恒瑞7岁就会开车，常独自驾驶奥迪车参加考试。弥勒一中副校长和多名教师证实，许恒瑞的确聪明过人，学习成绩出色。
　　弥勒一中刘姓副校长称，从小学二年级开始，许恒瑞觉得学校教育进度太慢，就告知了父母。为此，父亲将他安排到昆明居住，母亲专门照顾，并聘请大批优秀老师为其单独上课。不到半年时间，许恒瑞完成小学课程，初中的课程不到一年就学完了。此时，许恒瑞刚满8岁。

