武汉大学生消费调查报告：人均月支出980元(图)
　　楚天金报(微博)讯 □策划/张国安 采写/本报记者李昌建 徐伯行
　　又是一年入学时。孩子读大学了，你准备每月给孩子多少零花钱？作为出入大学的新生，你打算一个月花多少钱？这都得有个盘算。为此，8月以来，本报记者分别选取武汉大学(微博)、华中科技大学(微博)、湖北大学、江汉大学及在汉的三本院校、高职高专，随机采访调查了数十名全日制本、专科学生，学段从大一到大三，以问卷形式调查他们的每月消费，并进行了统计分析。
　　刚开学是花钱的大头
　　置办“行头”近万元
　　今年的大一新生上大学前购置价值不菲的“装备”，让不少家长有些吃不消。
　　今年，汉阳市民李秀的女儿考上了华中师范大学，“高考之前，我就答应女儿，她考上一本大学，给她2000元钱作为奖励，这笔钱任她自由支配。”李秀说，女儿通知书来了之后，她就按约定将钱给了女儿，很快，女儿就用2000元买了一部手机。“过了几天，女儿跟我说同学都在准备买笔记本电脑、MP3、MP4等。于是，她又跟我提出购买一部电脑和一部MP4。”李秀说，这“两大件”一下子又花去了六千多元，加上入学前她为女儿置办的1000多元的衣物，总花费已经近万元。
　　“如果人家的孩子都买手机、电脑，我们的孩子没有，不仅孩子不高兴，家长也感觉不好受。”李秀无奈地说，现在的孩子都是独生子，如果他们不满足孩子的要求，孩子就会找爷爷奶奶、姥姥姥爷“掏腰包”。
　　到校之后，花钱的地方也不少。“洗漱用品70元，手机话费100元，衣服320元，网费200元，学习资料费150元。”开学到校仅3天，华中科技大学的小黄就已经用掉了800多元，面对接下来在学校需要开支的其他费用，她尚无预算。“每学期开学都需要购置一些日常用品，开销大也是没有办法的。”
　　而她的室友小陈除了购置日常用品花销了700元，另外买新手机花了1600元，和朋友聚会、吃饭、唱歌共用掉近800元，开学这几天就开销3000多元。
　　爱吃、爱玩、爱美、爱读书
　　消费集中在四方面
　　爱吃、爱玩、爱美、爱读书……十八九岁的年轻人正处在消费欲望最旺盛的时期。调查数据显示：当前大学生的消费构成主要集中在基本生活费(衣、食、住、行)、学习消费(学费、书籍杂费、考证费、电脑等)、休闲娱乐消费(休闲、健身、旅游、娱乐等)以及人际交往消费(人情往来、恋爱)等四大方面。
　　在被调查的消费支出中，食品支出占四成左右，买衣服支出占一至两成，休闲娱乐、健身占一成，买书、文具、学习用品等占一成，人际交往占约一成，其他消费占一成。
　　在“吃”上，个别大学生的消费呈现出越来越高端的趋势。华中师范大学外语学院的王同学告诉记者，虽然现在大学食堂的饭菜已经非常丰富，但不少有条件的同学还是会约几个好友，时不时到外面改善伙食。他们去的餐厅有的很高档，两三个人花费就要三四百元。调查显示，麦当劳、肯德基等快餐，以及一些价格不菲的特色小吃，已成为部分大学生尤其是校园情侣们经常光顾的地方。
　　女生喜欢化妆品、衣服，男生喜欢手机、电脑、PSP这些电子产品。记者了解到，普通手机、电脑、数码相机在大学生中已经不新鲜了，而PSP、高档手机、便携电视等“新三样”才是现在很多学生开学前的追求目标。
　　“人情”花费一年下来也不少。同学过生日、考试得高分、当了学生干部、入了党、评上奖学金、比赛获奖、和女友回家见父母、实习请老师吃饭……这些必要的社会活动频繁，开支也不少。据统计，近六成大学生在各种形式的聚会聚餐中每年要花费600元以上，近三成的大学生这类花费在1000元左右，一成左右的学生每年要花费数千元。
　　消费结构发生变化
　　电子产品花费颇大
　　调查中，记者注意到，上网费成了消费热点。该调查显示，每月100元到200元的上网费占据较大的比例。
　　此外，随着移动通讯技术的不断发展，手机聊天、发短信、上网等已经成为大学生生活中必不可少的一部分。在所调查的大学生中，通信费在50元左右的占到了三成，月花费高于80元的占到40%。此外，有超过23%的大学生通信费预计花费 100元—200元。不少学生坦言，如今手机的功能越来越多，除了话费，还要支付相应的网络流量费等，开销也越来越大。一些学生甚至表示自己的通信费用已经占到了生活费的10%左右。
　　与此相反，购书人群则从大一到大四递减，每月在书报上开支不足50元的占到了七成。从调查来看，主要有以下几个原因：一是高年级的大学生更侧重使用学校图书馆等教育资源；二是掌上电脑、MP4、ipod、手机等电子产品越来越发达，直接造成网络书籍、电子杂志的普及；三是校园文化的多样化导致学生生活的复杂化，大部分学生都“没有多余的精力”花费在阅读上。
　　“计划意识”有待加强
　　日子过得“前松后紧”
　　调查中，四成左右的学生都表示“钱不够花”，“每个月月初、月中比较宽松，越往后去越窘迫”，以后的日子只好节衣缩食。“学校旁边有个大卖场，里面有很多的店铺，卖啥的都有，每天吃完晚饭后，总和同学去那消费，每个月1000元的生活费也就是这么不知不觉地花光了。”武汉科技大学大二女生小鹃说。
　　在回答“本月超支了你会怎么办？”的问题时，近一半的学生选择“先花下个月的”，20.22%的学生则选择“向父母打电话要钱”，少部分学生则选择“勤工俭学”、“找同学借”，可以看出大学生对家长的依赖性非常强。
　　调查显示，大学生还没有相应的理财观念和水平。“我从来都没有记账的习惯，钱都是稀里糊涂地花，等去ATM取款时才知道已经没钱了。每个月900多元的生活费往往熬不到月末，最后只好向家里‘求救’。”武汉工业学院工商学院大二男生刘本浩说。
　　将每天的日常消费都记在本子上，这有助于学生更加清楚地了解自己在哪些地方花了多少钱，及时纠正不合理的消费习惯。然而，在记者的调查中，有记账习惯的学生不到三成。
　　经济来源主要靠爹妈
　　消费层次呈两极分化
　　尽管大学生在校外打工已经不是什么新鲜事了，但调查结果显示：九成以上的大学生还是把家庭供给作为最主要的经济来源。“爸爸、妈妈都是工薪族，但还是尽最大努力供我上学，所以能省还是要省。”大二学生刘盼说。
　　看到父母为自己上学花费很多，刘盼表示，自己心里也感觉很愧疚，但毕竟自己还没有上班，不能挣钱。假期打工挣的那点钱，贴补一下平常的生活还行，要是供自己上学，确实十分困难，“没有办法，只能靠老爸、老妈了。”他说。
　　调查结果显示，大学生这一群体在经济消费水平、消费构成上存在着巨大差距和差别，其中年消费(不含学杂费和住宿费)最高的达到2.22万元，而年消费最低的只有3600元，比较节约的学生一年消费在1万元左右。这其中九成以上的大学生把家庭供给作为最主要的经济来源，通过自主创业或勤工俭学来补充生活费的不到两成。从男、女生年消费额对比来看，女生在花钱精打细算方面要远远高于平均水平。
　　消费高于父母 感念挣钱不易
　　绝大多数学生“心难安”
　　楚天金报讯 “算算每月的消费账，心情很复杂！”武汉工业学院工商学院的李同学在接受调查时，表示自己每月生活费是父母工资的一半。

