网曝艺校女生出位秘籍 艺校生自称有原则(图)
　　日前，有网友以一篇名为《网曝明星艺校女生汹涌出位隐私》的博文，爆料现在娱乐圈内新人所谓的上位秘籍。其中提及“潜规则”、“性交易”、“傍大款”等方法，再次引起网友关注。
　　记者看到，在博文爆料的出位隐私包括“制造话题”、“整容换面”、“网络炒作”等十条上位法则，作者称这是演艺圈内女演员上位普遍会采用的几种做法，尤其是现在的新人。而对于所谓的“秘籍”，网友们也是半信半疑。
　　昨日，正在某艺校读大三的学生赵璐对记者说：“之前好像听说过这样的事情，但我们对于这些事情也都有看法，我们是有原则的，我们也有底线。不过目前我还没想太多，现在学好专业就好。”而四年前从艺校毕业，现从事模特工作的李霞则对记者说，她就从来不屑那种肮脏的事情，“我刚毕业那会也不是没遇到过这种事情，最少都有三个导演提过非分要求，但我连剧组去都没去。我是想成为演员，但靠的是我的专业和能力，如果要用这个来换，我觉得不值得。”
　　对于这些“出位秘籍”，因《我型我秀》出道的演员贾青(微博)说，这归根结底还是要看个人，“可能会有那样的事情存在，但我想说绝大部分艺人一定是靠自己的努力和打拼一点点成长起来的。我们平常拍戏有多么苦，经历什么困难，观众是不会知道的，这个圈子最重要的是自己的努力和付出，才能收获相应的成绩。我只想说，包括我在内的大部分人都是在一点点地努力和积累，我们都相信有付出就会有回报。当然，会有一些人希望在短时间内获得成功而运用非常的手段，但那只是极少部分人。” 本报记者朱秦冀

