高三父母应该为考生扮演好四个角色
　　北京考试报记者  邱乾谋
　　新高三生开学了，又一批高三父母开始为孩子忙碌。在这关键的一年里，高三生在奋斗，在冲刺，要想当个称职的高三父母，就要准备做好4件事。
　　当好督学官  学习帮忙不添乱
　　今年儿子考上北大的吴女士认为，父母在孩子学习上要当好督学官，做到帮忙不添乱。不同孩子学习习惯不一样，学习方法也有所不同，要根据孩子情况有目的地帮。高三一年，她结合孩子具体情况，与孩子一起制订学习计划，让孩子选择适合自己的学习方法。她家孩子记忆力特别好，课堂上的知识基本能当场掌握，做过的题只要找到正确解答方法后，今后遇到类似题目一般就不会再错。此前，她给孩子准备错题本，但用过几次后，发现效果不好，就不再用“错题本”这种方法了。
　　大多数家长都希望能在学习上给孩子帮助。但是，并不是每位家长都能像吴女士那样做到帮忙不添乱。每年都会出现一些父母给孩子帮倒忙的现象，如：有的父母根据自己过去的学习经验指导孩子，有的父母没有征求孩子意见，强迫孩子参加辅导班等。
　　有关专家建议，在高三一年里，父母要当好督学官，把学习的主动权交给孩子，让孩子依靠任课老师按部就班地复习。如果父母过多干预孩子学习，反而给孩子造成压力，适得其反。
　　当好信息员  收集信息早准备
　　本报在8月27日刊登了一篇《新学年，我们一路相伴》的文章，把高三生一年中每月要经历的重要事项梳理了一下，为高考生备考提供参考。作为高三父母，可查看该文章，了解高考大事时间安排早做准备，帮孩子收集信息，当好信息员。
　　高考大背景是高三父母必须了解的内容。比如近年考生数量、录取情况、高校专业情况、志愿填报、考试时间、录取时间等。这些信息可以提前收集。高三父母只有提前做好信息搜集工作，到时才不会盲目和慌乱。
　　获取信息渠道一般有官方网站、中学、媒体、高招说明会、校园开放日、有经验的往届家长等。作为高三父母，特别要关注高招政策，尤其要了解当年有无新的政策变化，这些政策要从正规渠道获悉，教育部、北京教育考试院及招生院校等发布的各类规定、招生政策是最权威的。父母还可通过北京考试报和《北京招生通讯》等了解相关政策和信息。同时，父母也要利用好北京广播电台教育面对面直播咨询栏目，网上高招咨询会，校园开放日等收集高校招生信息，详细了解招生政策。
　　父母要在大量搜集信息的基础上做好筛选工作，不要把所有信息都交给孩子，而要把孩子需要的信息提供给他们。
　　昌平高招办王红梅建议，高三父母还要收集孩子区县排名信息，这对填报志愿非常重要。
　　当好心理师  宽心减压不焦虑
　　高三是高考冲刺阶段。这一年主要有5次大考，包括第一学期月考、期中考试、期末考试和第二学期的“一模”、“二模”。面对孩子成绩的波动，真正能做到淡定、理性的家长不多。如何不让自己的紧张情绪影响孩子，给孩子宽心，帮孩子减压，对高三父母来说，则是一个必修课，要努力使自己成为心理师。
　　北京市中小学心理咨询中心主任温方建议，高三一年，父母要以平常心看待这些考试。父母不能只关注孩子的考试成绩和名次，重要的是善于帮助孩子从考试中发现问题，解决问题。
　　北京宏志中学心理教师孙治英认为，高三父母在这一年中，还要学会控制自己的焦虑情绪。往年，随着高考日子临近，一些家长比考生还要焦虑不安，他们对子女天天讲道理，把焦虑传递给了子女，影响孩子复习。因此，高三父母要学会和孩子沟通，适当鼓励孩子，通过鼓励去强化孩子的积极情绪。这种鼓励赞扬不一定是学习上的，很琐碎的生活小事也会使孩子放松。
　　当好司务长  生活后勤要保障
　　想要当一名称职的高三父母，还要为孩子当好司务长，做好后勤保障，如为孩子加强营养、在家里营造良好的学习氛围等。
　　高考不仅是智力、心理的较量，还是体力的较量。高三这一年，父母要为高三生做好物质供应。由于高三考生学习压力大，一些考生存在睡眠不足、营养不良等问题。这就要求父母为孩子进行合理的营养搭配，鼓励孩子在周末多做些户外运动，增强体质。
　　西城区温先生的女儿今年被南开大学录取。他认为，除了孩子学习刻苦外，与父母做好生活后勤保障工作分不开。生活后勤保障主要是安排好考生的衣食住行，其中重要而又频繁的就是饮食了。父母要根据孩子的具体情况，也要结合家庭实际情况来安排。

