2012年空军招飞已启动 分三阶段
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  2012年空军招飞已启动。日前，空军招飞局在空军招飞网(http://zhaofei.cgw.cn)公布了《2012年空军招收飞行学员简章》，空军招飞将分初选、复选和定选三个阶段。
　　据介绍，第一阶段从2011年9月开始至12月结束，主要包括宣传发动、组织推荐、初步检测。宣传发动由招飞选拔中心与地方教育招生部门，深入学校宣传招飞政策规定，发动综合素质好的学生报名参加招飞。组织推荐由学校对报名学生进行招飞身体五查(查身高、体重、视力、血压、色觉)，通过者经学校审查同意后推荐为初选对象。初步检测时，学生持《空军飞行学员报名表》和身份证、户口簿或有效证明，由县(市)、区招生部门或学校统一组织到初选站参加检测，合格者确定为复选对象。
　　第二阶段从2012年2月开始至5月结束。复选工作在招飞选拔中心设置的检测站进行，主要包括文化测试、体格检查、心理选拔和政治考核。文化测试主要进行数学、英语测试；体格检查主要进行外科、内科、神经精神科、眼科、耳鼻喉科、超声诊断科、检验科等全面检查；心理选拔主要进行飞行基本能力、特殊能力检测和室外活动观察；政治考核按军队招飞政治考核标准条件，对学生本人及家庭成员、主要社会关系成员进行调查了解。
　　第三阶段从2012年5月下旬开始至7月下旬结束。定选工作在空军招飞局进行，主要包括集中选拔和审批录取。集中选拔时，空军招飞局根据年度招飞计划划定参选线，确定参选对象，集中进行政治、身体、心理复查。审批录取时，对通过集中选拔的学生，空军招飞局按照综合择优的原则进行录取，结果及时向社会公布，并统一下发《录取通知书》。
　　据了解，空军招飞对报考考生有要求。普通中学应届高中毕业生为男性，年龄不超过19周岁(1992年8月31日以后出生)，具有空军招飞任务地域的正式户籍；普通高校本科二年级学生为男性，年龄不超过22周岁(1989年6月30日以后出生)；军队院校和普通高校应届本科毕业生为男性，年龄不超过24周岁(1987年6月30日以后出生)。除了自然条件外，空军招飞对考生身体条件也有要求，报考者身高要在165—185厘米之间，未满18周岁的身高达到164厘米；体重要在52公斤以上，未满18周岁的体重要达到50公斤以上；视力按空军标准视力表双眼裸视力0.8以上；血压为收缩压在100—138mmHg之间，舒张压在60—88mmHg之间；色觉要求无色盲、色弱；无纹身、刺字。此外，心理素质基本条件及政治条件也要符合相关要求。
　　报考空军招飞的考生文化条件要求：普通中学应届高中毕业生须具有所在学校的正式学籍，参加全国普通高等学校招生统一考试(外语限考英语、俄语)，成绩达到本省(自治区、直辖市)本科二批录取控制线以上；普通高校须是教育部注册的公办院校，其中，本科二年级学生当年经省级招生办本科第一批、第二批统一录取；应届本科毕业生当年经省级招生办本科第一批录取(以当年高招办录取名册为准)，且获得全日制本科学历和学士学位。
　　—— 相关链接 ——
　　空军飞行学员的学制、待遇
　　高中生飞行学员：入校后经过3个月考察期，合格者取得学籍、军籍。在校学习4年，主要进行基础教育和教练机飞行训练。期间除享受军校学员的待遇外，还享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。达到培训要求的，获得大学本科学历，授予学士学位，享受副连职军官、空军中尉军衔待遇。如因身体或技术等原因不适合继续学习飞行的，根据本人素质情况转入地面军事院校学习。
　　大学生飞行学员：被录取的普通高校本科二年级飞行学员，在航空大学学习2年，享受待遇、培训模式与高中生飞行学员相同。被录取的应届本科毕业生飞行学员，在飞行院校学习2年，入校即享受军官待遇，毕业后获得军事学学士学位，定为正连职飞行军官，授予空军中尉军衔。

