新一届进备考状态 高三父母要做孩子精神盟友
　　新学年开始了，新一届高三生开始进入备考状态，很多高三家长也开始为孩子着急，天天催促孩子学习，生怕少督促一句，孩子就考不上好大学了。笔者认为，高三父母应该以平常心看待高三，别只知道做孩子的督军，最重要的还是要做孩子的精神盟友。
　　有的家长辞去工作专心陪读，有的家长关闭家中的电脑、电视保证孩子不受干扰，有的家长还把电话铃声调到最小，连说话、做事都轻声细语，还有的家长花大价钱为孩子请家教……这样的家长屡见不鲜，他们像战场上前线的督军一样使出浑身解数，把精力都投入到孩子的学习上。而这些做法，往往容易让孩子觉得父母像看犯人一样在时刻监示着他们。
　　家长这些做法的根本原因是，高三父母在这段特殊时间，没有找准自己的角色定位。在这一年，高三父母更应该以一位精神盟友的角色出现在孩子面前。
　　心理专家一再强调，高考生的压力很大一部分不是来自高考本身，而是来自家长，很多高三家长的压力往往比孩子要大得多，父母的心理压力会通过言行潜移默化地传递给孩子。因此，在孩子高三备考的一年里，家长不要整天没完没了地督促孩子学习，尽管这可能是父母释放自身压力的方式。父母在孩子面前要克制自己的情绪，多给予他们信心与鼓励。
　　父母做孩子的精神盟友，就要先放下架子，和孩子像朋友一样相处。父母在这一年要学会经常表扬孩子。当孩子取得一点点成绩、进步的时候，千万不要吝啬表扬的话语。父母也不要总跟孩子说谁家的孩子听话、学习好之类的话。在孩子成绩出现反复时，父母要多安慰孩子，为他们加油打气，千万不能妄加指责。当孩子疲劳时，父母还可以陪他们散散步、打打球，陪他们一起放松心情。
　　总之，在高三这一年，父母应该让孩子感觉到自己的爸爸妈妈始终和他们站在一起，会像战友一样和他们并肩作战。

