2011年北京公办高职校报到率超95%
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  日前，在京高职院校新生已陆续报到。记者从部分公办高职院校了解到，这些院校的新生报到率超过95%。
　　今年公办高职院校新生报到情况总体不错，保持了较高的报到率。北京联合大学高职批次在京录取1500多人，报到率达到95%。首钢工学院今年在京录取820人，目前只有20人还没来报到，报到率已超过97.56%。北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良介绍，该校在京录取856人，有20人还没有报到，报到率也超过97%。
　　北京财贸职业学院今年北京考生已报到，京外考生正在陆续报到。北京考生报到率达98%。北京工业大学通州分校今年在京录取550人，目前98%新生已报到。北京财贸职业学院招办主任刘祥介绍，不报到的学生主要是打算复读，一些学生选择留学，个别学生选择就业。
　　北京联合大学招生就业处副处长权力介绍，选择复读的考生要谨慎，要结合个人特点，分析自己是否适合复读。如果以往已经很努力学习，高考也正常发挥，复读没有较大的提高空间。
　　有关专家表示，不报到虽是个人行为，却影响了其他考生的升学机会，是一种不诚信行为，也是一种损人不利己的行为。

