2012年高考材料作文指导训练及范文(一)
　　一、阅读下面的文字，按要求作文
　　从前有位农场主巡视谷仓时，不慎将一只名表遗失，因遍寻不获，便决定悬赏寻表，要农场上的小孩帮忙寻找，谁能找到手表，赏金500美元。众小孩在重赏之下，无不卖力搜寻，奈何谷仓内到处都是成堆的谷粒和稻草，大家忙到太阳下山仍一无所获，结果一个个都放弃了。只有一个小孩，为了那笔巨额赏金，仍不死心地继续寻找。当天色渐黑，众人离去，谷仓静下来之后，他突然听到一个奇怪的声音。那声音“滴答、滴答”不停地响着，小孩立刻停下所有的动作，谷仓内更安静了，滴答声也响得更为清晰。小孩循着声音，终于在偌大漆黑的谷仓中找到了那只名贵手表。
　　静是大自然的赏赐，静是一种奇妙的心态，静是一种和谐温馨的社会风情画……
　　请以“静的魅力”为题，自定立意，自选文体，写一篇不少于800字的作文。
　　[写作提示]　结合命题材料，尤其是材料第2段充满智慧的点评，认真审读文题“静的魅力”，可以体悟到，文题的中心语是“魅力”，关键的修饰语是“静”，此篇作文要以“静”为思维基点，以“静的魅力”即“静”所带给人们的美的享受和净化心灵、提升心灵为主旨下笔行文。
　　静水流深，不显不露。静，以外观默默无闻的姿态隐藏着内在的力量、深刻的思想。一个“静”字，竟是如此深邃，如此富有禅意，富有魅力。
　　身静，方可心无旁骛；专心思索，方能得大智慧。佛家禅宗似乎是最早领悟到这一要诀的。禅宗的必修课，也是入门功夫——坐禅，就要修行者身静入定，诵经冥想。双目一闭，便将滚滚红尘、污垢尘埃尽闭于心门之外；身静入定，便不为外物所役而细品沉思。  自印度莲花大师始，不少僧人在喜马拉雅山挖洞面壁而居，饥餐荨麻，渴饮雪水，形容枯槁而终于“静”思得佛门真谛，成为一代高僧。面壁，或思过，或悟道，成功的前提就是身静。身如静水，不显不露，方能让思想纵横千里。
　　心静，方可遗世独立，羽化登仙。单纯的身静，心中依然万念错杂，自然不可得道。身静的同时，更要心静。不去想那人间的纷杂，只将一片冰心浸入雪水，感受静的冰凉怡人，放松精神。而到了更高层的境界，即便身不能打坐入定，心依旧可如止水。于是，你不必奇怪陶渊明“结庐在人境，而无车马喧”的感受，只因为他“心远地自偏”；你不必奇怪苏东坡被贬黄州，仍能于赤壁之下高歌放舟，只因为他从不变的静中，悟出了“物与我皆无尽也”的大境界，于是便可“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”。
　　智者在静中修身悟道，在静中羽化登仙，在静中凝聚起了千年的智慧和深不可测的力量。但他们还是保留着那份静，或许是习惯已成为自然。直到有一天他们打破了沉默，你才惊讶他们的智慧与博大，于是才有那“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人”的感慨。《天龙八部》中第一高手，竟是少林一个默默无闻的扫地僧；助魏公子窃符救赵的侯生原本也只是大梁夷门的一个守门人；智慧象征的诸葛亮，出茅庐之前也只是躬耕于南阳的农夫……他们往日的静正反衬出有朝一日力量爆发的可怕，就如同火山的静，那不是单纯的沉默，而是为了蓄积之后的爆发！
　　于是不难理解嵇康在面对前呼后拥，大讲排场来拜见他的钟会时，仍旧不理不睬，只在熊熊的炉火和铿锵的锤声中默默忙碌的举动。圣贤的静，岂容俗世的嘈杂来打破？智者乐水，仁者乐山，千年前的智者从深邃的静水中悟出了禅意。这禅意并非不可言传，只是现在，还有多少人能够静下心来去感悟呢？这也许是现代文明的悲哀。
　　[名师点评]　本文作者审题准确，文章的观点比较深刻，特别是结尾的一段文字，把古圣先贤静的心态与现代世俗之人浮躁庸俗的心态加以对比，巧妙发问，引人思考，使文章主旨得以深化和升华。
　　二、阅读下面的文字，根据要求作文
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，宋代诗人陆游这两句诗，描述了山水萦绕的迷路感觉与移步换形又见新景象的喜悦之情，表现了人生或社会变化发展的规律性，富于哲理。
　　对此，你有类似的生活体验吗？你有新的感受吗？请写一篇不少于800字的文章。
　　要求选择一个角度构思作文，自定立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料的内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　[写作提示]　仔细审读材料，认真揣摩其内涵，可以知道“山重水复”比喻逆境和磨难，“柳暗花明”比喻光明的前景。因而，本作文试题的最佳命意为：逆境往往蕴涵着无限的希望，无论道路多么艰难，只要坚定信念，勇于开拓进取，人生就能“绝处逢生”，迎来光明、成功和辉煌。
　　乌云遮不住太阳的光辉，荆棘挡不住勇敢者的脚步。
　　——题记
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，这是宋代大诗人陆游的诗句。吟诵着这富有哲理的诗句，你的心头会荡起清爽的夏风，将丝丝阴云一一驱散，即使遭遇逆境、磨难，也将永远坚强而乐观。
　　“山重水复疑无路”，山水回环，脚步回环。人生在世，大凡谁都会遭逢逆境，但山重水复的迷失，动摇不了开拓者坚定的信念。我们相信，“移步换形”之后，一定会有“柳暗花明”的美丽景观。
　　“山重水复”是上帝赐给人类的考验，而“柳暗花明”则是上帝赋予人类睿智豁达的人生召唤。
　　人在旅途，“柳暗花明”的召唤，会给人以心灵的慰藉和温馨。罗映珍，一个普通警察的妻子，当得知她的丈夫与歹徒搏斗负重伤而住进医院时，当医生告诉她，她的丈夫将不可能从昏迷中醒来而成为植物人时，她简直到了“山重水复疑无路”的人生绝境了。然而，罗映珍的精神支柱并没有垮掉，她的耳畔响起了“柳暗花明”的人生召唤，她以爱心、忍耐和温柔，呵护体贴丈夫，终于使丈夫奇迹般地醒来。这是大爱真情的奇迹，更是“柳暗花明”人生召唤的奇迹。
　　“柳暗花明”的召唤会给人以顽强的意志和力量。回首2008年，当地动山摇之时，当房倒屋塌之际，失去了家园和亲人的四川人民在流血、在哭泣，但四川人民并没有悲观丧气，没有慨叹“天将亡我也”，“柳暗花明”的哲理召唤，使他们在全国人民的关怀和支持下，奋力拼搏，抗震救灾。于是，四川人民的脸上又写满了阳光，四川大地又写满了世人瞩目的“万象更新”。
　　“柳暗花明”的召唤会带给人们成材成功的累累硕果。史铁生——当代杰出的文学家，曾遭遇双腿残疾的人生厄运，但母亲的安慰，地坛的启示，“柳暗花明”的哲理召唤，终于使他走出“山重水复”的迷惘，开拓出一片新天地；贝多芬——天才的音乐家，曾双耳失聪，但“柳暗花明”的召唤，吹干了他眼角的泪痕，吹醒了他奋斗勃发的信念，使贝多芬的人生之树结出了《命运交响曲》的音乐硕果，而光耀千秋。
　　“山重水复”，是上帝赐给你的金色考验；“柳暗花明”，则是上帝睿智的人生召唤。
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，让我们静静地聆听，默默地铭记，这是最宝贵的人生召唤！
　　[名师点评]　本文作者审题准确，立意恰当，主旨观点鲜明而深刻。尤其是文中“‘山重水复’，是上帝赐给你的金色考验；‘柳暗花明’，则是上帝睿智的人生召唤”这段话观点新颖别致，文采浓郁，真可谓点睛之笔。
　　三、阅读下面的文字，根据要求作文
　　大自然是一部博大精深的教科书，她可以启发人们去思索生活，去寻求生命的意义。高山教人以刚强，溪流教人以欢快；菊花教人以高洁，绿茵教人以质朴；大海教人以胸怀豁达，森林教人以庄重沉静。如此等等，不一而足。
　　请你结合自己的思想经历，以“大自然的启迪”为话题，写一篇文章；立意自定，文体自选，题目自拟，不少于800字。
　　[写作提示]　这是一道颇具特色的话题作文试题。考生写作此文要注意以下两个方面：第一，根据作文材料的行文特色，特别是写作要求，要写好这篇作文，最好选用托物言志的散文体裁；第二，认真审读作文材料，仔细揣摩写作要求，从作文审题方面，切实把握好“从大自然中得到的人生启迪”的话题导向，并以此作为立意的基点。
　　我爱芦苇，我爱沙洲之上初春的芦苇——苇芽尖尖，光泽莹莹，贮满了生命的淡泊和淳朴。春日伊始，乍暖还寒时候，沙洲的芦苇已悄悄地伸展开它的根须，汲取着泥土中些许的营养，生机萌动，破冰拔节，茁壮生长。虽然它清醒地知道，这里没有温室，没有肥料，没有农人勤恳的呵护，没有梨园歌手柔情万种的歌咏和赞叹，但它们只要有湛湛的蓝天，朵朵的白云，便觉知足，便觉愉悦而惬意。有了这些，它们就可以在第一缕阳光溜进眼眸的时候，开始平凡而诗意的生活，演绎朴素而淡泊的生命乐章。
　　我爱芦苇，我爱沙洲之上秋日的芦苇——“蒹葭苍苍，白露为霜”，披霜的芦苇最可诠释不屈的坚韧和刚强。秋风瑟瑟，百花凋零，而芦花却开得圣洁而潇洒；严霜袭来，百草枯萎，而沙洲的芦苇却仍然凛然挺立，不屈不挠。君可知，在历史的时空中，沙洲的芦苇曾被三国争雄的烽火烧得满目疮痍，但是“野火烧不尽，春风吹又生”，来年“红杏枝头春意闹”的时候，沙洲的芦苇又是葱葱绿绿，风采无限；君可知，在汗青的记忆里，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，荆轲为燕国铲除暴秦踏上了千古不归路，而沙洲上的芦苇则伴着萧瑟秋风，伴着高渐离的击筑声，沙沙作响，为荆轲壮行；君可知，在抗战的史册中，日寇的铁蹄曾肆意地践踏北国白洋淀沙洲的芦苇，然而一片芦苇倒下了，千千万万丛芦苇顽强地聚在一起，霹雳一闪，无边的火海把日寇的残暴和淫威烧成了灰烬。
　　我爱芦苇，我爱春夏之际沙洲上的芦苇——苇叶飘举，苇秆婷婷。此时此刻，沙洲的芦苇最能给人“和睦和谐，与人为善”的微妙启迪。你看，河流涨了，湖泊满了，一片片沙洲次第隐没，芦苇便怡然自得地融进河湖港汊的大家庭。红鱼在芦苇中穿梭，青蛙在芦苇的脚跟鸣唱，调皮的蜻蜓一只只、一群群在苇叶之间、芦花之上盘旋嬉戏，而芦苇则像极了敦厚的兄长，它不恼不怒，一株株、一丛丛，你挨着我，我挨着你，为大家庭搭建起凉棚，任风雨敲击摧残亦无怨无悔。
　　举目芸芸众生，放眼山山水水，我要说，我爱芦苇，我爱在水一方的沙洲的芦苇。
　　这一片芦苇，青翠欲滴，郁郁葱葱，深深地扎根于沙洲之上，年年岁岁，岁岁年年，摇曳着尘世的沧桑，滴溅着生命的启迪，教我心境淡泊，教我朴质刚强，教我与人为善，教我每天笑迎那一轮温馨的朝阳……
　　我爱在水一方的沙洲的芦苇！
　　[名师点评]　本文作者审题准确，描写极富文采，字里行间激情洋溢。作者借沙洲芦苇，体悟出“淡泊淳朴”“坚韧刚强”“和谐处世”的人生哲理，层次清晰，逻辑严密。“红鱼在芦苇中穿梭，青蛙在芦苇的脚跟鸣唱，调皮的蜻蜓一只只、一群群在苇叶之间、芦花之上盘旋嬉戏，而芦苇则像极了敦厚的兄长，它不恼不怒，一株株、一丛丛，你挨着我，我挨着你，为大家庭搭建起凉棚，任风雨敲击摧残亦无怨无悔”这段行文，颇有诗情画意，艺术而形象地体现了主旨情感，令人频频击节称叹。(冠华作文网)

