备考2012高考作文必读美文50篇(五)
　　当天空被瘟疫的阴霾遮蔽，还有谁记得，鸽子掠过旷野时的美丽？
　　当心灵因恐惧和担忧而迟疑，还有谁记得，走向家乡的脚步曾经是那样轻快而恬美？
　　我们记得，我们记得，我们每个人都记得。
　　非典包围了一切，但它不能包围我们心灵中的家园；非典破坏了一切，但它不能破坏我们头脑中顽强的理性。
　　家园里我们并不孤独，理性下我们也从不脆弱。战争来过，洪水来过，灾难总是让我们发现从来没有发现过的坚强。花甲院士，羸弱书生。细窄的双肩抗鼎着生命的重托，抗鼎着人类的尊严。偶尔呈现的笑容，将是一个世纪最灿烂的写真。因为平凡，因为死亡的如影随形。
　　我们铭记这个笑容。
　　因非典而隔离，因隔离而短暂地告别自由。谁让我们从来就生活在一片星空下，谁让自由从来就不是哪个人的囊中私物？注视幽幽的星空，被隔离者一定经受了对生命最平静而又最惊心动魄的体察。这是一份牺牲，对每个人都是。
　　我们铭记这份体察。
　　还有另外一种隔离。与故乡，与母校；与子女，与双亲。对“家”的眺望，从未有过这样的复杂；对他人的挂怀，也从未有过这样的沉重。灾难净化了互相之间的情感，唯一无法割舍的，原来是如此的清晰——爱。
　　我们铭记这种眺望。
　　非典在肆虐，有人只身迎上。走进禁区，走近死亡，只为记录病魔残暴的面孔，记录生命抗争的尊严，记录不想成为英雄的英雄。他们的名字是——记者，为无畏而生的记录者。
　　我们铭记这份记录。
　　非典在窜行，生活还要继续。家乡还在，鸽子依然飞翔。理性让我们挺直腰身；为了生命，我们要应对灾难；但应对灾难，永远不是生命的终极目的！
　　让我们铭记，铭记一切来自心灵深处的声音。
　　有这样一则故事。
　　一个农民同一位准备远航的水手交谈。
　　农民问：“你父亲是怎么死的？”
　　“下海捕鱼，遇着了风暴，死在海上。”
　　“你祖父呢？”
　　“也死在海里。”
　　“那么，你还去航海，不怕死在海上吗？”
　　水手问：“你的父亲死在哪里？”
　　“死在床上。”
　　“你祖父呢？”
　　“也死在床上。”
　　“那么，你每天睡在床上不害怕吗？”
　　读着这个故事，我正躺在床上。我想，此时此刻，我们许多人亦在这种柔和绵软富贵乡里，让生命静悄悄地流逝。水手那孤傲而冷智的一问，好像是一声霹雳，会让许许多多的生命遽然受惊。
　　人生留迹于天地之间，理应有点惊人之举。卓尔不群的泰山睥睨群丘，汪洋恣肆的长江啸傲百川，倚剑于长城上的秦皇汉武，在史册的某一页码雄视千秋。生命的长短无关紧要，紧要的是生命的品位。司马迁敢忍大辱而坚持活着，屈原不随流俗而毅然沉江。生命之光与日月争辉，长与短因之失去意义。伟大，才使生命流芳百世。
　　相对于正义，相对于真理，相对于伟大，我们的生命被自己惯得不堪一击。风雪之日，有几扇门打开了？灵芝之光闪烁的悬崖上有几人在攀登？灯红酒绿的旋转灯下人头攒动，接踵摩肩；行凶作恶的屠刀面前，有几人对峙？激发过多少男儿万丈豪情的雄性之酒，被沦为歌舞升平中猜拳行令的助兴。过分地溺爱生命，已使生命萎靡乏力；一点点皮肉之苦，肌肤之痛，会使壮志凌云轰然倒塌；一点点蝇头小利，会让人间正气随风飘去。战天斗地的剪影在蒙尘的书册间渐渐发黄，乘风破浪的英姿已成孤帆远影；“风萧萧兮易水寒”，这一份悲壮存于何处？“难酬蹈海亦英雄”，这一份豪情又归向何方？周旋于床上，徘徊于厨房，兴起兴落于歌台舞榭，谁在驰骋沙漠，谁在搏击中流，谁在飞越秦岭粤关？谁在高举大旗，谁在呐喊信仰，谁在替天行道？
　　没有一个人因为贪恋温床而长生，只有壮怀激烈、敢于搏击的人生才永放光芒。
　　在呼啸的海上，有一个声音在向床上的生命高声呼唤：人生，需要壮烈，壮烈才是真正的人生！
　　人在身边，觉得遥不可及，人在天边，觉得驻在心间；你在远方，我百般期盼，你住眼前，我十分厌烦；你和我低头不见抬头见，手与手无缘相牵；你和我从没晤面，心与心永恒相连。
　　这就是神奇得带点蛊惑的距离，这就是美丽得有点迷人的距离。
　　雾里看花，楼头望月，芳草更行更远而生，地平线在远处走近还远，长距离生发美感，生发诱惑，生发想象，生发无穷的期盼与追求；鱼翔水底，蜂落蕊中，轻轻地帖着你的脸，融入你的心房，零距离使人融洽，使人亲切，使人幸福，使人与人产生爱的火花，使心与心产生情的雨露，产生真实可掬的美妙感觉。
　　你看我时很远，我看云时很近。一堵厚实的墙让人无法进入，一张薄透的纸也让人终生相隔，咫尺天涯，对面沟壑，相邻也常是天堑；相逢常是美丽的错误，距离短短，将人生拉得迢迢又远远；短短距离，将感情推得长长又遥遥。
　　君住长江头，我住长江尾，这端与那端，流水滔滔，白云悠悠。手与手不能相牵，梦与梦却日日相连；眼与眼不能对望，心与心却时时交错。关山千万重，阻不断绵绵的思念；水路千万里，隔不开苦苦的牵挂。距离是思念与牵挂的生产线，大批量地生产人生最真挚最热烈的爱怨交织与悲欢交集的情感。
　　距离是块橡皮，拉长，感情才有绷紧的张力；距离是张弦弓，拉长，感情才有冲动的欲望；距离是一根弹簧，拉长，感情才有接近的期求。如果人对鲜花已经熟视无睹，那么鲜花，你不必四季开放，你可以隔着秋，隔着冬夏，待到养大才灿烂开放；如果人对鲜花已经举伞躲避，那么鲜花，你不必日日光临，(冠华作文网)你可以隔着风雨，隔着霜雪，待到冬日后才倾情明媚。在爱情缺乏激情的时候，你该要的也许不是拥抱，而是逃离；在友情缺乏热情的时候，你该要的也许不是接近，而是疏远；在亲情缺乏至情的时候，你该要的也许不是厮守，而是分开。
　　零距离让人亲密，也产生摩擦；长距离产生思念，也让人遗忘。距离是烦人的鬼怪，距离也是撩人的精灵；距离是碰伤感情的恶魔，距离也是愈合情感的天使。走吧，熟悉的地方没有风景，远方才有梦想；来吧，陌生的地方没有感情，故乡才是归宿。
　　从此岸至彼岸，是路程的距离，我们不倦跋涉，在跋涉中感受风景，感受生活，感受酸甜苦辣；从此时到彼时，是岁月的距离，我们不倦奔走，在奔走中体验过去，体验现在，体验悲欢祸福；从此心到彼心，是心灵的距离，我们不倦往来，在往来中品尝欢愉，品尝苦恼，品尝人生百般滋味皆备的喜怒哀乐。
　　有一种距离，我们渴望抵达，那就是爱与爱的距离；有一种距离，我们渴望出发，那就是梦与梦的距离；有一种距离，我们渴望拉长，那就是生与死的距离；有一种距离，我们渴望缩短，那就是心与心距离。
　　高山与小溪保持默契。山倒映着水，山更壮阔；水环绕着山，水更秀美。
　　太阳与月亮保持默契。日升为昼，月起为夜，给生命缔造和平与安宁，为大地奉献青春和火热。阴阳相济，风调雨顺，阴阳失调，等待的将是雷雨大风冰雹。
　　细泉与大海保持默契。“泉眼无声惜细流”自有其安谧脱俗的神韵，“终归大海作波涛”才是它真正的志向。大海总是以其容纳百川的博大敞开胸襟。
　　红花与绿叶保持默契。红花耀眼出众，独当一面，不惧群龙无首；绿叶甘为人梯，默默耕耘，无恐后方无人。红绿互映闪耀，叶花相间成趣——风景这边独好。
　　人与风景保持默契。冲破樊笼的陶渊明，一把锄头，一脸美髯，“采菊东篱下，悠然见南山”；词坛才女李清照，思夫忧国，悲悯交加，“帘卷西风，人比黄花瘦”；大诗人苏轼慧眼独具，一句“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，叫人猜不透到底是人美还是湖美；王维更绝，寥寥几笔就将人、景、诗三位一体地展示了出来——“明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟”，简直就是一位意象派导演。
　　人与身体保持默契。可笑口常开，精力充沛；可延缓衰老，青春长驻；可鹤发童颜，颐享天年。身体若出了故障，生命、事业、爱情的航船就会断然搁浅。天苍苍，野茫茫，人间真情最难享。
　　作家与灵感保持默契。才思涌泉，文急章驰，旁征博引，洋洋大观。来源于生活又高于生活，奉献给读者，奉献给生活。为了灵感，可以拧断一根胡须，可以冷坐十年板凳。文以载道，道文相合，皓首穷经者等待的不就是厚积而薄发的一刹那？
　　将军与士兵保持默契。士为知己者死，将为誓己者谋。同仇敌忾，所向披靡，攻无不克，战无不胜。
　　官与民保持默契。民唤官为公仆，官称民为子民。公仆爱民，民拥公仆，其情切切，其理透纸。天下为公始，国泰民安久。
　　老师与学生保持默契。师者传道授业解惑，生者自学自理自护自强自律，谆谆教导，琅琅书声，为人师表；莘莘学子，百尺竿头，更进一步。
　　妻子与丈夫保持默契。相濡以沫，风雨同舟，同林之鸟，夫唱妇随。尤其为妻者，“悔教夫婿觅封侯”是德，巾帼不让须眉亦是勇。
　　言与行保持默契。小才易骄，大智若愚。不唯书，不唯上，只唯实，只唯行，无人同行也罢，独自飞更显英雄本色。时间与效率保持默契。人生百年几今日，今日不为真可惜，为理想而搏，搏出真情，泪洒血路。站于高岗，仰天长啸；数风流人物，还看今朝。
　　春风是寒冬的向往，丰硕是金秋的向往，雨露是大地的向往，海岸是风帆的向往，欢乐是痛苦的向往，蓝天是小鸟的向往，大海是鱼儿的向往，旭日是黎明的向往。
　　小的时候，向往长大；长大之后，向往读书；读书之后，向往工作；工作之后，向往一份温馨的爱；有了爱之后，向往有一个幸福的家。可以说，向往是随着年龄的增长而不断变化目标，向往是随着阅历而不断走向完美。向往是一条美丽的飘带，一头牢牢地系在自己的灵魂深处，一头高高飘扬于广袤的人生天空。
　　向往给人以希望，给人以动力。“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”人生其实就是在向往中体现价值，生活就是在向往中追求美好，生命就是在向往中走向成熟。因此，没有向往的人生是黯淡的，没有向往的人生是空虚的，没有向往的生命是苍白的。
　　向往可以在充实中度过，也可以在寂寞中度过，还可以在无奈中度过。向往可以使你成为潺潺的小溪，也可以使你成为滔滔的江河，还可以使你成为茫茫的海洋。
　　向往是思想的折射，灵魂的写照，行动的先导。
　　有的人向往事业的成功，于是就孜孜以求，默默耕耘；有的人向往奉献的快乐，于是就淡泊明志，心底无私；有的人向往生命的辉煌，于是就志存高远，胸怀天下；有的人(冠华作文网)向往人格的升华，于是就洁身自好，一尘不染；有的人向往正气的弘扬，于是就大义凛然，气贯长虹；因此，向往有好坏之分，是非之别。正可谓“高尚是高尚者的通行证，卑鄙是卑鄙者的墓志铭”。
　　要想使向往成为现实，就需要百折不挠的坚强，全力以赴的投入，风雨无阻的前行，痴心不改的初衷。人生不可能一帆风顺，身陷逆境一时又无力扭转的颓势，那么只要向往的飘带不断，就会使你从“山穷水尽”走向“柳暗花明”。
　　软弱是生命的悲哀和无奈，逃避是意志的沉沦和丧失，而向往则是理想的升华和永恒。
　　前途比现实重要，向往比过去重要。当然向往的价值并不体现在它一定付诸实现，而体现在实现向往的过程中，体现在向往牵动着每一次心动的感受，每一次行动和付出，每一次汗水的挥洒。你努力了，实现了心中的向往，是可喜的；你付出了，向往并没有实现，亦是无悔的。
　　没有信仰的生命是残缺的生命，没有信仰的人生是无为的人生。
　　信仰是浩瀚海洋中指路的明灯，是漫漫黑夜里渴望的黎明；信仰是勇敢者一生一世的追求，是舍生忘死者至死不渝的壮烈。
　　信仰有时表现为一种近乎狂热的情绪，它披着美丽的外衣，魔鬼般渗进你的血液，山崩海啸似的摧毁你所有的认知领域，吞噬着美丽的精神家园。于是信仰成为主宰，百依百顺的你变成奴隶。有人信奉神灵，在虔诚的朝拜里寄托着对未来幸福的希冀，在香火缭绕的传说中寻找对未知世界的圆满解释。
　　痴迷不是信仰！
　　盲从也不是信仰！
　　信仰是愚昧的天敌。智慧的生命选择红色的信仰，经典的人生扬起崇高的信仰。信仰是一种进步的理想，信仰是将人类带进无畏、高尚与幸福的领航。
　　屈原有信仰，社稷、苍生化作汨罗江边的千古绝唱；岳飞有信仰，“精忠报国”的信念深深刻进历史的肩膀；司马迁有信仰，将屈辱的泪水融进笔端，书写出“史家之绝唱”，“无韵之离骚”！
　　鲁迅的信仰，是匕首投枪的攻击，讽刺揭露的唤起，显示着洞察万物的理智；刘胡兰的信仰，是孱弱的身体里坚毅的鲜血，面对敌人的铡刀也不改颜色；李大钊的信仰，是身处逆境顽强的抗争；杨靖宇的信仰，是为镰刀锤头的事业书写壮丽的乐章！
　　信仰跨越时间、年龄的界限，高扬理智、坚毅的大旗，创造生命的奇迹；信仰是富有启发的正义真理的召唤，不屈不挠的抗争能拨开云雾见太阳；信仰是镰刀锤头的指引，是万物灵长的归依！
　　周恩来为国操劳一生，难忘“为中华之崛起而读书”的壮志豪情；颠簸的政治列车中，邓小平矢志不渝，写就了民族昌盛的华章；植树老人马永顺，执著地将生命融入绿色，融入了大山深处……
　　信仰是一代伟人挥动巨笔画下的宏伟画卷，也是普通人执着的追求、无私的奉献；信仰是苍穹里耀眼的辰星，也是沙土里的平淡与真善；信仰是设计师的张张蓝图，更是坚实大厦里的粒粒砂石、块块红砖！
　　温馨是百无聊赖的日子门缝塞进一束康乃馨，或是走一程暗香浮动的幽径，与心仪的文友轻轻地说轻轻地唱轻轻地笑。
　　温馨是冬夜围炉，读到一段感性而浪漫的文字。
　　温馨是起风的夜晚，隔壁的母亲摸着夜色爬起来，小心翼翼地为你关好窗户盖好被子，(其实你并未睡着)然后蹑手蹑脚地走出你的房间。
　　温馨是你被一页发黄的信笺的每一粒字流淌出来的每一缕情感打动后，想到远方的母亲，依旧痴痴地坐在门槛，从风里雨里聆听你的消息。
　　温馨是孤寂时有人邀你出游；在泛泛而谈时，突然感到对方是位相知相契的挚友。
　　温馨是坐看云起；是飘雨的黄昏，有人撑一柄清香的油纸伞陪你走过长长的雨巷，是到家时有人低眉看着你，问你冷不冷。
　　温馨是等待黎明的花园第一枝绽放的玫瑰；是执一枝玫瑰第一个款款走进幽静的教室；是拈花微笑读一则晚明的山水小品。
　　温馨是吹一管紫箫，坐在乌篷船的四明瓦窗下，看舱外汀渚鸥鸟，水波潋滟。
　　温馨是月下凝眸，一场禅坐。
　　温馨是十八岁的生日party结束后，在一方素宣乘兴写下“与梦共舞”，而别人说你特像传说中的古典才女。
　　温馨是在图书馆的书架后面，读到对面(冠华作文网)男孩清丽的眼神；是从陌生的女孩的感性小品中明了一颗昭然若雪的冰心。
　　温馨是你懂得热也好冷也好而活着就好；是你感觉每一天都是阳光灿烂的日子。
　　温馨是一种朴素的缘，是你在平平淡淡真真实实的人生旅途中，收获到的美丽细节。
　　网下和网上
　　网下别人一直对我很愤怒，就好像我总是个不良少年一样；网上我总是对别人愤怒，就好像我一直是个良好少年一样。
　　网下我明知道那个女生很喜欢自己，却不敢去追求——怕被她拒绝；网上，我明知道那个女人不喜欢自己，还厚着脸皮去追求她——被她拒绝也无所谓。
　　网下我需要很多人的爱；网上很多人需要我的爱。
　　网下我有自己注定的名字；网上我有自己喜欢的名字。
　　网下别人说我帅我很高兴；网上别人说我帅我怀疑他有阴谋。
　　网下我总是写作，写作，大家都告诉我文学是一个好东西；网上我总是造砖，造砖，大家都启发我钱是一个好东西。
　　网下别人看我总像个孩子；网上别人看我总像个大人。
　　网下我看见别人在说谎，会立刻把他揭穿；网上我看见别人在说谎，不仅不揭穿，还跟着他说谎。
　　网下我常常会犯傻；网上我常常会装傻。
　　网下见到老同学总是亲热地打招呼；网上见到老同学总是骂他来打招呼。
　　网下别人告诉我一个故事，我假装不信，其实很相信；网上别人告诉我一个故事，我假装相信，其实很不信。
　　网下我只碰到两种人：好人和坏人；网上我也只碰到两种人：男人和女人。
　　网下我是被这个城市嘲笑的局外者；网上我总是嘲笑一个外来者，当然，我不嘲笑比我有作为的人。
　　网下我告诉别人我懂得太少世故；网上我告诉别入我经历太多沧桑。
　　网下我写文章别人说很有前途；网上我写文章别人说前途一片黑暗。
　　网下压根没有人怀疑我是个男生；网上压根没有人相信我是个男生。
　　网下我总感觉到自己很孤独；网上我总感觉到自己太喧闹。
　　网下我的生活总是有条有理：吃饭，睡觉，学习，休闲；网上我的生活总是杂乱无章：聊天，灌水，泡MM，造砖，写邮件，上聊天室骂人，去论坛砸人，就好像全网络的事都跟我有关系。。
　　网下我只碰到两种人：咬人的，不咬人的；网上我却碰到四种狗：咬人的，不咬人的，舔我脚丫的，嗜我皮骨的。
　　网下我总是看别人打架；网上别人总是看我打架。
　　网下我看言情小说别人说我很前卫，感情充沛；网上我看言情小说，别人说我太俗气，随波逐流。
　　网下我对一个女孩子说：“我喜欢你！”她红着脸不说话；网上我对了个女孩子说：“我喜欢你！”她回答我说：“我爱你！”
　　网下我因为许多东西不懂而伤怀；网上我因为比别人懂得太多而伤怀。
　　网下我总是带着近视眼镜；网上我总是带着黑色眼圈。
　　网下别人说一个笑话，我会开怀大笑；网上别人说一个笑话，我会强颜作笑，哪怕这个笑话我已听过十遍。
　　网下我管长得漂亮的女人叫MM；网上我管所有的女人都叫MM。
　　网下我说错话，别人让我改正；网上我说错话，别人说脏话。
　　网下我常常凭着良心说话；网上我常常凭着天主说话。
　　网下我一直以为自己很龌龊。网上我只能承认自己很纯真。
　　网下我知道有修养是礼貌；网上我明白有修养是蠢蛋。  (冠华作文网)
 
　　相关报道：
　　备考2012高考作文必读美文50篇(一)
　  备考2012高考作文必读美文50篇(二)
　　备考2012高考作文必读美文50篇(三)
　　备考2012高考作文必读美文50篇(四)
　

