外来工子女不是“私生子” 应享受同等待遇
　　又一个新学年开始了。近日，广州有媒体对广州外来工子弟学校进行调查时，听到办学者这样一段最辛酸的描述：不管哪一层次流动人口子弟学校，校园里清一色的“外”和清一色的“低”——外来工管理、外来工执教、外来工子女就读；低投入的学校，低工资的教师，低收入的农民工子女。
　　外来工子女不是私生子，这是常识；外来工子弟学校，也不应该是国民教育体系的“私生子”。然而，无论是外来工子弟学校，还是在这些学校就读的外来工子女，他们的身份都没有享受到应有的“国民待遇”。
　　华南师范大学基础教育培训与研究院副院长王红，带领学生用4年时间调查形成了《广州市农民工子女义务教育经费保障机制研究报告》，该报告显示：截至去年底，广州有51万农民工子女在穗接受义务教育，但六成在民办学校就读，广州既无法真正做到义务教育“以公办为主”，又对民办学校财政资助严重不足。
　　正因为这种“严重不足”(当然还有其它原因，例如年审、税收、用地、融资、教师队伍建设等政策上的歧视)，造成了外来工子弟学校始终在低水平上徘徊，有的还面临关停、倒闭的危机。
　　城市化的进程决定了外来工及其随迁子女的队伍不断扩大。在流动人口大量涌入的广州，这一社会现象尤为突出。客观地说，为了填补政府基本公共服务的不足，从1994年出现第一所外来工子弟学校至今，目前广州的这类学校已经有约200所。有教育界人士指出：这些学校帮了政府，帮了社会的大忙。但在许多外来工子女流入地，当地政府部门只是对外来工子弟学校进行“监管”和“规范”，甚至任其自生自灭，根本上谈不上扶持和服务。
　　广州虽然从2008年起设立了民办教育发展专项资金，每年约1000万。但区区1000万，对众多民办学校，无疑是僧多粥少。据调查，办得好的学校可获15万元，有些学校可获几万元，很多的学校则根本没机会获得资助。此外，由于这笔专项资金是用于改善教学设备的专款，所以基本上起不到减轻外来工子女就学负担的作用。
　　教育公平是社会公平的基础。如何解决好外来工子女就学的问题，根本出路是在中央财政的支持下，建立起以流入地政府为主、以公办学校为主的外来工子女接受义务教育的保障机制。与此同时，政府应加大对外来工子弟学校的扶持力度，通过购买学位等方式，对其进行经费补贴。
　　外来工子弟学校及其就读的外来工子女能否摆脱“私生子”待遇，能否公平获得教育资源，不仅影响“新广州人”家庭的前途，更关系到未来“新广州人”的素质。我以为，外来工子女教育，不仅是外来工的家事，也是政府的政事。
　　提供义务教育本来就是政府应当承担的责任，不能再推给社会，推向市场了。

