“新文体”擂台战：网络语言作文中该不该用
　　冷默 杜佳雯 制图/焦糖
　　微博时代的到来，各种语言体的流行也更加快速。 “私奔体”、“淘宝体”、“丹丹体”，以及“羊羔体”、“咆哮体”、“凡客体”、“红楼体”、“琼瑶体”、“校内体”、“装13体”……几乎平均两个月，就有一种新的流行体出现，成为80后、90后的日常用语。而最近流行的“蓝精灵体”成为大众发泄苦闷的最佳工具；紧接着，“Hold住体”成了大家展示气场的关键词。而就在此前，网友又用最近流行的“TVB体”安慰在韩国大邱田径世锦赛上遗憾失金的刘翔，自此，网络语言体的使用范围可谓是达到了前所未有的高潮。
　　这也使得不少习惯了中规中矩表述方式的人担忧：这些被网络新新人类所津津乐道的“新文体”，是否将成为文字表达的新方式？而对于这些90后、00后的“网语专业户”来说，其写作受此影响到底是好是坏？用语尺寸又该如何拿捏？对此，本期周刊推出《“中学生‘新文体’擂台战”特别策划》。
　　网络“新文体”进作文  我们该不该“区别对待”
　　在2011年上海高考前夕传出了对网络语言“格杀勿论”的消息，引起了社会各界人士的热议，对此，有关负责人澄清：“禁用网络用语”的新闻报道存在媒体误解的成分。而语言专家也表示，在高考答题时，对网络词汇的使用，应有所选择，区别对待。那除了中、高考，其他年级的学生在平时写作中是否可以使用网络用语，如使用，老师在评分时会否对这篇作文“区别对待”呢？
　　[网语体看板]
　　每两个月就有一种“新文体”出现
　　网络语言体汇总：“私奔体”、“淘宝体”、“丹丹体”，以及 “羊羔体”、“咆哮体”、“凡客体”、“红楼体”、“琼瑶体”、“校内体”、“装13体”、“蓝精灵体”、“Hold住体”、“TVB体”……几乎平均两个月，就有一种新的流行体出现，成为80后、90后、00后的日常用语。
　　■银镯体
　　“银镯体”是一种以辞藻空洞华丽、使用生僻词语、频繁地利用句号、表现出使人感到浅薄多余的情感(矫情)为特征的文体。“银镯”一词源于大陆女作家安妮宝贝的作品。安妮宝贝的作品由于其表现的所谓“小资情调”(如“无病呻吟”、故作“淡然”)、反复的主题与词句(“诵经。参禅。”、“又静又好”、称呼男性、女性时都模仿佛经的语言作“男子”、“女子”)、刻意错用的词语(如形容人时用“凛冽”一词，而“凛冽”在《新华词典》、中国台湾国语词典中均作“寒冷刺骨”解)以及不恰当地引用术语及经典等问题为一部分人所诟病。
　　这种文风极大地影响了90后的作文风格，这类风格的文章大量地出现在中国青少年喜爱的社交网站上。如QQ空间、人人网、校内网。
　　■TVB体
　　TVB体是指大量套用TVB电视剧中的经典台词来“吐槽”或者寻求“安慰”，这种新的网络文体被赞语言平实却“很疗伤”，成为新的“吐槽”方式并在网络上走红，受网友追捧。“TVB高三体”：呐，读高三呢，最重要的就是开心，最后能不能考到重本呢，是不能强求的；这次摸底考尽考了我们没有复习的知识点，发生这种事，大家都不想的；有些事情是不能勉强的，我们已经尽力了；如果不开心就哭出来吧，哭出来会舒服点；你肚子饿不饿啊？我煮碗面给你吃，吃完了就去做作业。
　　[调查结果]
　　50%网友认为“网络语言可出现在高考作文里”
　　曾有一项主题为“网络语言能不能出现在高考作文里”的网友投票中，在24小时内就有3300多人参加投票，网上留言有近10万条。其中，约50%的网友认为“可以，网络语言是汉语言生机勃勃的表现”；34%的网友认为“不可以，网络语言对母语是一种恶搞和污染”；还有16%网友表示“无所谓”。
　　支持“可以使用网语”的网友认为，汉语言文字是与时俱进的，高考对网络用语不应排斥，而是应该包容对待。反对者们认为，高考试卷与互联网论坛博客不同，是规范用语的一个样板，高考作文对网语说“不”理由很充分，将一些网络词汇判为错别字并扣分，也完全可以理解。
　　[观点PK]
　　网友方：“污染说”、“发展方向说”各不相让
　　近年来，大量网络语言成为中学生们的日常用语，还大量地被写入作文中的现象也是司空见惯。很多中学生写作文不再像以前的学生或以前的写作方式了，出现了或掺杂了很多网络语言在作文里。让老师在阅卷时很为难，引起了社会的广泛关注。对待网络语言，网友们主要有以下观点：
　　1.存在合理说。
　　存在即为合理。汉语是发展的汉语，是变化的汉语，需要创新。网络语言对汉语的发展和完善起促进作用，是利大于弊。网络语言都是经过网民检验的，不合理的都会被淘汰，而留下的就是合理的。它拥有大量词汇且广泛应用就说明了其合理性。所以，存活下来的网语就应该让其发展。
　　2.语言污染说。
　　把不规范的字、错字别字、谐音字当成时髦在公众场合滥用，这绝对是汉字的污染。它的观点是提倡大家好好说话、好好写字，规范用语。在国人汉语水平并不很高的情况下，出现汉语大量异化不是什么好事，尤其对于中学生来说，更不是好事。
　　3.语言发展方向说。
　　网络语言代表21世纪语言发展的方向。它体现了新时代的精神，体现了新世纪的最先锋的生活和语言活力。当代汉语的形态发生着急剧的变异，顺之者昌，网语不需要谁的“批准”，其创造力不受“正统”影响和限制。大家都可以共同创造，平等地参与传播，使网语具有更彻底的约定俗成性，语言的本质就是民间的约定俗成。所以，我们应该积极地欢呼迎接它的到来。
　　中高考作文慎用“新文体”未全面“封杀”
　　[观点PK]
　　专家方：网络用语和作文“和谐相处”，就OK！
　　辩证地看待，不应一棍子打死
　　黄浦区教师进修学院教研室主任陈兆施曾多次参加中考语文阅卷，他在谈到“网络用语是否可以出现在作文中”时说，对待这个问题没必要“一棍子打死”，硬性规定可以或不可以都不适宜，应辩证地看待这个问题。语言是一直在变化的，而不是永恒、固定的，随着社会的发展我们会逐步吸纳一些新词，进而被大众接受、熟知和广泛使用，或被纳入书面语中。所以一味地说网络词汇不能出现在作文中肯定是不正确，或肯定要扣分都是片面的。
　　而且我们常说语文的外沿就是生活的外沿，写作就是记录自己日常的所见、所闻和所悟，生活中出现的有意义的人和事都不应排斥在作文之外。网络如今已渗透进学生学习和生活的方方面面中，硬性规定不能将网络用语写进作文中，不是与写作的意义背道而驰了吗？一些不错的网络用语还有可能会充实和丰满人物形象，对文章的表情达意起到一定的作用，也增加了生活气息和可读性，这就该给予充分肯定。
　　当然，陈兆施也指出，我们也要看到有些学生用到的网络词汇并不为人所熟悉，且存在大量堆砌的现象，给读者造成一定的阅读障碍，这是不提倡的，所以如何将网络用语和作文两者“和谐相处”是学生在写作时需要解决的问题。
　　警惕那些不成熟的网络用语
　　复旦附中语文特级教师黄玉峰指出，有些网络词汇有它自己的生命力，且带有幽默和机智的“味道”，已经被大家广为接受，进入了常规的语文体系中；有些网络用语却可能还不成熟，并不为大家熟知。但是作为一个语文老师，他还是建议，在正规的作文中，学生还是不将网络语言写进作文为宜。如果要用的话，也要分清哪些是大家都熟悉可以入文的，哪些是不适宜入文。
　　正式作文中有“风险”少用为妙
　　作为一线的语文教师，向明中学老师白扬说，从平时学生的作文来看，使用网络语言的学生还是在少数，他们也知道这么做可能存在一定的风险。有时老师发现学生在写作中有乱用网络词汇的现象时，也会向他们指出，而学生一般也会接受并改进，毕竟大家还是担心在考试中丢分的。而在日常学生的聊天中，使用网语的现象较多，同时老师在课堂上也会用一些当下较流行的网语活跃课堂气氛，这种方法的效果也是不错的。
　　白扬建议，在平时的随笔中，学生可以适当使用网络词汇来为自己的随笔“增色”，但是在一些比较正式的考试作文中，学生还是“少用为妙”，过多的使用可能会让阅卷老师留下文章不规范和正规的印象，从而最终影响文章的分数。
　　为了时髦而使用网络用语不可取
　　格致初级中学语文教师梁颖说，初中生的作文中也有用到网络用语的现象，但是由于他们年纪较小，所以还没有能力将各种“体”写进文章中，毕竟这是需要一定语文功底的。
　　梁颖认为，在正式考试中，一篇作文如果过多地出现网络用语，会给最后的评分带来一定的影响，这点是学生们需要牢记的；而如果在他们的一些随笔、日记或者周记中用到部分网语，那是无伤大雅的。但这也并不意味着，网络词汇就一定不可以出现在正式作文中，现在的一些网络热词是很有生命力的，如“给力”等，被主流媒体相继用在新闻报道中，可以说这些词汇可能已成为词典中的词条，被广泛接受了。因此如果个别网络词汇贴近文意，又是为大家所知道和接受的，在作文中适当使用可能还会产生“妙笔生花”的效果，为文章增色。
　　梁颖的建议是：不要为了时髦而时髦，即不要因为“赶时髦”而将那些其实与文章整体立意并无多大关系的网络用语用进文中，这样的堆砌会给阅卷老师一种“生硬”的感觉，也影响了作文分数的高低。她还提醒学生，平时的作文一般都是为考试而准备或是积累写作素材的，所以学生也要认真对待，不要把平时的写作不当回事或写得太随意。
　　[阅卷专家说法]
　　高考作文“禁用说”和“格杀勿论说”都不准确
　　在2011年高考前，曾有媒体传出了这样的消息：“给力”、“神马”、“有木有”等这些网络语言一旦进入高考作文，将会以错别字扣分。
　　对此，上海高考语文阅卷组负责人周宏曾出面“辟谣”称：无论是从语言发展规律，还是从时代发展的角度谈，高考作文中出现网络词语都不应该“格杀勿论”。尤其是一些已经广为流传并经过主流媒体使用的词汇，如“给力”等，不应判为错别字。
　　周宏进一步指出，对于网络用语是否适宜出现在作文中，我们一贯的态度是要慎重对待。作为考生应谨慎选择是否使用网络用语；同时，由于语言是持续发展的，语文老师也会尊重这个发展规律，慎重对待作文中出现网络用语的现象。
　　由此可见，学生们在作文中可以适当运用一些大家都较熟悉的网络语言，以此增强文章的生动性、可读性，但是值得注意的是不能滥用，如果整篇文章都充斥着网络术语，可能会让阅卷老师留下文章不规范的印象。同时，使用这些网络词汇或句式时，考生仍会冒一点风险，如果遇到阅卷老师对此不理解，导致的结果很可能被认为是错别字。而一些比较生僻的表达方式，尤其是在网络聊天中好玩的用词，在老师可能理解偏差的情况下，也可能会被当作错别字或错词，因此考生们在考试时需要慎用网络语言。而对于教师来说，在平时规范的语文教学中，还是应该坚持提倡学生们用规范的文体写作。

