复旦校长与教师恳谈：用泰然态度看高校排名
　　晚报讯 复旦大学庆祝2011年教师节本科教学恳谈会昨天举行。会上，复旦大学杨玉良校长就目前形形色色的各类高校排行榜发表看法。他认为，对排名应该抱持一种泰然的态度，而不是显得非常急躁，而这个态度的背后，高校应对人才的培养花更大的精力和力气。
　　杨玉良校长表示，他本人对大学排名历来不是很重视，但他注意到，国际上的排名，依然是北大在清华前面，复旦是排在第三位的。但在国内的排名，可以把复旦排到后面，也可以把复旦排到第一。 “为什么会发生这个变化？我自己有一个体会，就是国内的排名忽视了人才培养，这样的大学排名就更加没有意义。 ”
　　杨校长表示，国外的排名不一定正确，但欧洲有700多年的大学历史，所以对大学的理解可能更深入一些。对一所大学来说，最重要的就是人才培养，以及如何提高教学质量，怎么去提高它，而且教学的效果不是今天就能显现出来的。
　　“世界一流大学一定要有一流的教学教育、人才培养。 ”杨校长分析，“如果大家看数据，我想耶鲁赶不上MIT，因为MIT是科研见长的学校，它肯定要超过耶鲁，但耶鲁在人才培养上就比MIT强得多。 ”杨校长表示，对排名要有泰然的态度，要对人才的培养花更大的精力和力气。(记者 张茜茜)

