时评：质疑11岁豪门神童背后的“集体焦虑” 
　　11岁云南新生许恒瑞被录取到人民大学法学院，成为该校十年来最年轻生源。但这一光环随着一封“举报帖”的爆料而蒙上了阴霾，举报者声称这位小神童7岁便开奥迪，能录取到人大是因为富豪父亲用钱为其开路。舆论哗然，但记者调查发现这位小神童除了生于富贵之家又聪颖过人之外，好像真没“违规录取”的迹象。
　　许恒瑞在千千万万挤过高考独木桥的人中实在太扎眼了，让这根饱受“拼爹”、“拼权”撕扯的社会神经再次敏感起来。
　　不要以为这种“惯性的质疑和紧张”是吹毛求疵的“神经兮兮”。当然，我们没有必要去妖魔化那些生于权贵之家的孩子，殷实家境不意味着“骄奢淫逸”，不一定就是另一个“高衙内”，刻苦自励不靠祖宗的“富孩子”也不在少数。但同时我们也要看到现实：普通人前进的路径被各种钱权交易和寻租所拥塞，并升级为利益集团的攻守同盟。所以，优势的资源严重的向“权贵阶层”聚集，作为切分蛋糕的政府并未尽好一个公正“掌勺人”的职责。
　　“不患寡，而患不均”，人同此心，亘古如此。谁会真心嫉妒一个人出身好，只要每个孩子无论贫富都可以享受均等的教育资源和升学机会，只要哪怕最平凡的孩子也可以不用担心金钱和权力对机会之门的腐蚀，“出身论”还会有市场么？
　　11岁富家才子许恒瑞录取名校所引发的公众焦虑，再次重重叩问着当政者的“公平政策”，只做大蛋糕而不能使每个公民平等享有“领取蛋糕”的机会，只会使越来越多的普通人尤其是“并不富裕家庭的子弟”陷入自弃乃至暴戾、愤世的情绪中。这将是整个社会不能承受之重。□王艳春

