湖南省高考加分项目大调整 奥赛加分“缩水”
　　高考加分项目大调整，奥赛国内奖得主等禁保送，同时加分也有大幅“缩水”，普遍下调5-10分，此外参加省教育厅举办的“三独”(独唱、独奏、独舞)比赛获一等奖的学生加10分，获二等奖的学生加5分，取消艺术特长生录取分数线可降至二本线65%的录取政策——省教育厅最新公布的我省部分高考加分项目调整方案显示。
　　省教育厅表示，调整实施时间从2011年秋季进入高中阶段一年级学生开始适用，2010年(含)以前进入高中阶段学习的学生，仍适用调整前的政策。除少数民族类学生外，其他学生加分限定为应届、毕业当年。
　　变化一：
　　学科奥赛一等奖得主
　　高考加分减5分     在高级中等教育阶段，参加中国科学技术协会举办的中学生学科(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛获得全国决赛一等奖的学生加15分，二、三等奖的学生加10分；不再具备高校招生保送资格。
　　获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。
　　获得全国中学生奥林匹克竞赛决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际奥林匹克竞赛国家队集训的学生，应届毕业当年仍具备招生保送生资格，经所报考高校测试后决定是否录取。
　　我省原政策：应届高级中等教育学校毕业生在高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者，可以加20分。
　　变化二：
　　取消体育特长生高考可降到二本线65%的录取政策
　　在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛(含残奥会、亚残运会)取得集体或个人前6名、全国性体育比赛(含全国残疾人运动会)个人项目前6名的学生加15分(所有体育项目均可加分，且不须测试)。参加全国性体育比赛获集体项目(限定篮、排、足)前6名，经测试合格的学生加15分；参加省级体育比赛获个人前6名、集体项目前3名(限定篮、排、足)，经测试合格的学生加10分；具有国家二级运动员(含)以上等级证书，经测试合格的学生加5分。省级体育比赛的体育特长生加分项目限定为田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等八项。可以加分的省级体育比赛由省教育厅确定并另文对外发布。加分测试由省招生考试机构统一组织。测试须全程录像，测试成绩现场公布。测试标准及重大国际体育比赛或全国性体育比赛的具体名称，由教育部确定。取消体育特长生录取分数线可以降到二本线65%的录取政策。
　　我省原政策：应届高级中等教育学校毕业生在高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者，可以加20分。应届高级中等教育学校毕业生在高级中等教育阶段参加省级体育比赛，获个人项目前6名的队员或集体项目前3名的主力队员，在报考当年经省统一测试合格者，可以加20分。应届高级中等教育学校毕业生在高级中等教育阶段参加市州级综合性运动会获个人项目前3名的队员或集体项目前3名的主力队员，获得国家二级运动员(含)以上称号的考生，在报考当年经省统一测试合格者，可以加10分。
　　变化三：
　　科技类竞赛获奖
　　不再具备保送资格    在高级中等教育阶段，参加全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动，获得一等奖的学生加15分，二等奖的学生加10分；参加国际科学与工程大奖赛，国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生加15分。不再具备高校招生保送资格。
　　我省原政策：获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者，可以加20分。
　　变化四：
　　艺术特长生“三独”获奖可享加分  在高级中等教育阶段，参加省教育厅举办的“三独”(独唱、独奏、独舞)比赛获一等奖的学生加10分，获二等奖的学生加5分。取消艺术特长生录取分数线可降至二本线65%的录取政策。
　　我省原政策：省“三独”比赛获奖学生不享加分，但是是拥有艺术特长生资格的重要筹码。
　　[记者观察]
　　高考加分重在规范而不是取消
　　近年来， 国内一些省份的高考加分乱象让人们产生信任危机。此次省教育厅按教育部政策，调整部分高考加分项目，尽管受此次政策调整直接影响的学生有限，但对公众所关注的高考公平影响深远。
　　“此次奥赛等政策调整，主要是起一个导向作用。”省教育考试院相关人员认为。近年来部分中学、学生及家长不顾学生的兴趣和能力，盲目追求通过保送或加分等“捷径”升大学，违背学校教育教学和青少年成长发展规律。
　　此次对体育特长生高考加分项目进行规范和调整。业内人士介绍，近几年来，高考体育特长生加分主要存在三方面问题：一是运动员等级证书造假或水分严重；二是比赛或测试组织不规范，替赛、替考现象严重；三是个别与体能、运动技能关系不大，更多靠运用器材等运动的赛事组织管理及评奖问题多。
　　针对高考加分中出现的问题，有人提出，高考加分已成为招生腐败的温床，应彻底取消；但也有人认为，个案的缺陷并不能否决制度的存在，加分制度需要的是完善。
　　知名教育学者周洪宇认为，高考加分，经是好经，但是被念歪了。加分政策的初衷，对体育、艺术、学科特长生以及综合表现优秀的学生给予一定加分，是为了修正高招录取凭卷面分数的单一标准。对少数民族和边远地区考生的加分，则体现了教育的公平。但在实践中，加分政策逐渐异化，同时滋生了腐败。
　　省教育厅明确表示：所有可加分或降分考生须在省市州招生考试机构和所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得加分资格。

