备考2012高考作文素材：精美哲理散文十篇
　　 
　　向前走，能走多远走多远
　　有师徒两位僧人，从很远的地方去灵山朝圣。一路上一边乞食一边赶路，日夜兼程，不敢稍有停息。因为在行前，他们发了誓愿，要在佛在佛诞日那天赶到圣地。作为僧人，最重要的就是守信、虔诚、不妄语，何况是对佛陀发的誓愿呢！
　　但在穿越一片沙漠时，年轻的弟子却病倒了。这时离佛诞日已经很近，而他们距灵山的路还有很远。为了完成誓愿，师父开始搀扶着弟子走，后来又背着弟子 走，但这样一来，行进的速度就慢了许多，三天只能走完原来一天的路程。到了第五天，弟子已经气息奄奄，快不行了，他一边流泪一边央求师父：“师父啊，弟子 罪孽深重，无法完成向佛陀发下的誓愿了，并且还连累了您，请您独自走吧，不要再管弟子，日程要紧。”师父怜爱地看着弟子，又将他背到背上，边艰难地向前行 走边说：“徒儿啊，朝圣是我们的誓愿，灵山是我们的目标。既然已经上路，已经在走，灵山就在心中，佛陀就在眼前了。佛绝不会责怪虔诚的人，让我们能走多远 走多远吧……”
　　这则故事是一位年逾古稀的老居士讲给我的。
　　他说，他年轻时经商，在商海中搏命，赚了一些钱，挣下了一份产业。这中间，有失败有成功，有笑声也有眼泪，但自己无论怎样努力，却总是离家人的期待 和自己的欲望差很远。后来，一个偶然的机会，读到这则师徒朝圣的故事，大受感动之后，翻然悔悟。他说其实每个人都是朝圣者，都有自己的目标和誓愿，由于各 种客观和主观的原因，并非每个人都能达到目标和实现誓愿，尽管每个人的目标和誓愿都不相同。其实只要你上了路，向目标靠近，你就已经到达了，因为每个人的 灵山都不一样。关键是你要整装上路，要向前走！能走多远走多远……
　　给自己寻找一份痛楚的感觉！
　　一位七岁的小女孩，在一个春光明媚的上午，削一支漂亮的铅笔。起风了，很大，吹开了门，小女孩站起来准备去把门关上，没有想到，门框打在她身上，小女孩跌倒了，铅笔尖戳穿了小女孩的胸腔，刺进了心脏，仅剩下半截露在外面。
　　女孩的母亲紧张但没有慌乱，打了急救电话，然后把女儿平放在床上。小女孩挣扎着喊疼，要求母亲把那支插在她心脏中的铅笔拔出来。母亲犹豫了一下，没有同意，并告诫女儿，不经妈妈的同意不允许拔出，有疼痛可以告诉妈妈！
　　最后，小女孩得救了！医生的解答很简单，也有科学依据：小女孩受到了很严重的创伤，但她没有失去过多的血液。铅笔如果拔出来，血液会顺着伤口汹涌而出，即使是抢救及时恐怕也无力回天！医生说小女孩的母亲做得很对，并说，小女孩的生命是由她母亲的医学知识救回来的。
　　母亲的回答却是别有一番滋味：当初，我真的不知道该怎么办。女儿很听话，她听从了我的决定没有把铅笔拔出来，我知道她忍受着巨大的痛苦，而这正是我 所需要的！我想，如果把铅笔拔出来，女儿恐怕认为这样就可以解脱了，但她就可能沉沉睡去而不再醒来。在急救车上，我只是不停地问女儿，你痛吗？女儿点点 头。这给予我很大的希望，她有意识，能感觉到疼痛的存在，证明她在抵抗这种痛苦，她在与生命抗争，与死亡搏斗！女孩的母亲肯定地说，是疼痛感给予了女儿第 二次生命！
　　如今，女孩健康地生活着，而且生活得非常健康。
　　只是医生无法理解，小女孩的心脏受到了非常严重的伤害，应该比较脆弱，不能再受丝毫的打击。可事实恰恰相反，现在的这个小女孩却无比坚强，心理承受能力是普通孩子无法比拟的，这远远超乎他的想象！
　　同样不太明白的还有我，但小女孩母亲的话却时常响在耳边：“你痛吗？”
　　因而，在我被困在荒山野岭无人援助的时候，在我遇到艰难困苦的时候，在我受到摧残打击的时候，我总是用牙齿咬着自己的唇，紧紧的，哪怕是让鲜血流出，我总在问自己：“我痛吗？”
　　在这个世界，我不知道有多少人和我一样，在无数个白天与黑夜里，在无数次狂风暴雨中，在无数道无法跨越的门槛面前，能够咬咬自己的唇，给自己、给人生寻找一份痛楚的感觉！
　　做一个快乐、幸福、知足的人
　　有个朋友，有个知己，有个窝，有个伴，有点钱。
　　忘记年龄，忘记名利，忘记怨恨，忘记烦恼。
　　健康第一，活得糊涂一点，活得潇洒一点，活得快乐一点。
　　健康做为我们的生命之本，是最重要的准则之一，没有了健康的身体，家庭，财富，名利，快乐，幸福将都是水中花，镜中月。
　　健康与我们的生活同行，健康与我们的生命同行，健康与我们的一切同行。
　　健康的时候，我们从来不知道珍惜，健康的时候，我们总感到时间过的很快，健康的时喉，我们总说自己年轻等等再说。什么东西失去了，
　　往往才明白它的珍贵，就如健康一样，失去了才知道珍惜。
　　糊涂一点，让自己的心随风而动，随雨而下，大事明白，小事糊涂，这也是做人的一种聪明吧。郑板桥的“难得糊涂”就是这个道理吧。
　　潇洒一点，让自己有一个好的心态，做人拿得起，做事放得下。人生在世，有得就有失，有付出就有回报，鱼和熊不能兼掌的。有时你的付出不一定能得到回报，但自己要想明白一些，不要太苛求自己，生命总有它的轮回，上帝是公平的，它对每个人都是一样的垂青。
　　人生苦短，就好好的潇洒走一回吧。
　　快乐一点，珍惜自己的生活，珍惜自己的生命，享受自己的人生，过去的就让它永远的成为过去吧，希望总在未来，做人就快乐一点，让心自由的飞翔，忘记所有的痛与爱，做一个快乐的自己。
　　忘记年龄，不要让自己的年龄成为自己变老的理由，不管我们多老，只要有一个好的心理，只要我们自己不觉得老，别人怎么看是他们的事。
　　走自己的路，让别人去说吧。
　　忘记名利，名利是身外之外，我们都是平凡的人，每个人都希望有自己的一份名，也有自己的一份利，遇到不开心的事，总以为上帝对自己是不公平的，其实我一直以为，简单平凡的生活才是最大的幸福。
　　忘记怨恨，人活在世上，不可能没有爱恨，也不可能没有矛盾，但只要你好好的想想，那个人值得你恨吗？那个人值得你爱吗？那个人值得你去怨吗？我只能告诉你，没必要浪费自己的宝贵时间去憎恨一个不值得的人？
　　恨别人，恨一个不值得的人，是一种最愚蠢的事。
　　有个知己，在寂寞的时候，可以找个人说话，在烦恼的时候，让心歇歇脚，给自己一个空间，让自己的心灵有一份纯净的湖泊。
　　有个朋友，财富不是一个人一生的朋友，而朋友有时则是你一生的财富，人人都希望有朋友，没有朋友的人是可怜的，但有一个真心的朋友是很难的，朋友不在多而在精，所谓“人生得一知己足以”“君子之交淡如水”就是这个道理吧。
　　记住新生活准则：
　　做一个快乐的人！做一个幸福的人！做一个知足的人！
　　人生三题
　　青年
　　纪德在日记写下他年轻时的心态：
　　“在我的生活中，没有一件事是持续不断的，没有一件事是固定不变的，我有时相似，有时相异，交错无已。……”
　　纪德一生写了六十年的日记，以上的话是写于年轻的时代。
　　谁没有年轻过？年轻是一个幻想和梦想的年龄，也是一个多变的年龄。今天有满脑子的宏图大计，明天可能是一脑子的空白，今天的兴趣和嗜好，可能是明天的厌恶和唾弃……
　　这个年纪是一个变的年纪，有时是缓变，有时是剧变，甚至从一个极端走向另一个极端。因此，这也是一个矛盾的年纪。
　　纪德说：“只有在变动中，我才能寻得自我的均衡。”
　　这句话有点哲理的味道。变是流动的，在流动中，才可以透现生命的真谛，正如一道流水，流动才显见明澈；不流动，便是一泓死水，死水是暗澹的。
　　青年是尝试的、求变的、奋斗的年龄。
　　中年
　　如果人生是一道流水，那中年是瀑布和激流汇集的地方，呈现跌宕腾挪后的和缓。因此，人生和事业的转折点往往是从这里开始，这往往是剧变后的转折。
　　人到中年，也是人生长河中的中流，不急也不缓，没有翻江倒海的怒潮，也激不起狂飕式的漩涡。
　　莎翁说：“你既非鹤发，也不是童颜，只不过一个饱餐后的酣梦——梦想着人生底两边。”
　　急风暴雨式的少年和青年已过去了，壮年和老年还在前头，不远也不近。绚烂归于平淡，中年是在绚烂的尾声和平淡中开始的，这也是事业的开始。
　　如果说青年是事业的建基，中年则是事业走向稳定和发展。稳定，因而世故。过去天不怕，地不怕的精神和棱角，被现实生活逐渐磨得圆滑光亮，因而，开始体味到世态炎凉。当事业的失意，命途的多舛，一股酸水往上涌，就会想到郁达夫的两句诗：“哀乐中年两不堪，生非容易死非甘。”
　　老年
　　老年是从白发开始的。我想，白发是人生理上的一次质变。人到青年、中年，生理上也有变化，但没有到老年变化得大。
　　流水经过高处而下，喷雪迸珠之后，到中流，河床变得宽敞和开阔，水流速度也平缓了，再到下游，已缓慢得有沙泥的堆积，老年是流水中的下游，新陈代谢明显地迟缓了，遗下的是衰老的现象：白发是其表征。
　　有一首描写白发的诗写道：“白发三千丈，缘愁似个长？不知明镜里，何处得秋霜？”
　　将白发喻作人生的愁思，这是从生理的变化而言。有时白发也不一定是衰老的迹象。从心态来说，有人老心不老的说法。人老，心态是青春的，有活力的，这不是真正的老；人不老，心态是老的，暮气沉沉的，泛不起一点涟漪，这才是真正的衰老。
　　有一位西方心理学家说，“不要管年纪，老不老，看你的心境。”
　　今天是最好的一天
　　亲爱的朋友，从清晨睁开眼的时候起，我们都要学着对自己说：“今天是最好的一天”！不管昨天发生了什么事，都已成为过去，无法改变。要告诫自己“不要让昨天的烦恼影响到今天的好心情，一切从现在开始吧！用最美的心情迎接每一天”。
　　当我们工作的时候，不管有多繁忙，压力有多大，都不要抱怨，不要带着怨气，去开始新一天的工作和生活，这样你一天的心情也会受影响的，当我们一步步 去完成自己的工作，排解一道道生活压力，就会很有成就感，就会觉得当初看起来是那么烦心劳神，殚心竭虑的事，竟在不知不觉中变得如此轻松简单。
　　记住！不要和别人比，这样会活得轻松，如果任何事情都要和人家比，这样活得会很累。
　　人最大的敌人就是你自己，所以和别人比不如和自己比，只有和自己比，才有知足感，增加自信心。不要拿别人的标准，总来衡量折磨自己，这样只会助长他人威风，贬低自己实力。遇到别人不公正的评论，只要不伤及到你个人的尊严，那就让他说去吧！
　　人生百态，各具千秋，如同蹩脚的喜剧，什么角色都缺少不了，应持“平常心”。别人说得对。你认真接受，说得不对。你就当他是背台词，视而不见听而不闻，不要放在心上。
　　在这个世界上有那么多无聊的人，如果您都和他们计较，怎么会有好心情呢？最重要的一点就是在百忙之中，忙里偷闲，都要抽点时间来做自己喜欢做的事 情，比如：唱歌跳舞，上网聊天，阅读浏览，也是放松一下自己的心情。还有不能把钱看得比自己的生命还要重，命，能买钱，钱，却不一定买命。
　　人要有一个好的心态，才能活得轻松自在。
　　哭，也是一天；笑，也是一天，让我们用最美的心情迎接每一天吧！
　　守一颗淡泊之心，拥一份淡然之美
　　淡然是一种优美，一种心态，一种涵养，一种境界。
　　淡然是越过千山万水宁静致远的神情
　　淡然是游走于风轻云淡间沉稳的步履
　　淡然是轻风徐来乐淘淘的怡然神态
　　淡然是润物细无声的温婉情怀
　　淡然是守候在宁静夜晚的一盏路灯，明亮、亲切、默默无闻
　　淡然是一棵独伫的树，任凭四季交替随意随缘
　　有过葱绿也有过凋零，有过娇逸也有过风姿
　　随时随地都是一抹风景
　　淡然是幽静小涧缓缓流淌的溪流，清辙、优美而从容
　　淡然是日出而作，日落而息
　　粗茶淡饭，荣辱不沾，平平淡淡的悠然人生
　　淡然是静谧的夜晚，如水的月色的庭院
　　掬一湾淡淡之水，沏一壶淡淡之茶
　　静静地坐着慢慢品味，品味人生，也品味心情
　　品味着丝丝苦涩，也品味着淡淡的清香
　　淡然是个纯朴、勤奋、坦荡、从容的女人
　　用善良、温柔和智慧编织着人生顺其自然的淡淡色彩
　　远离庸俗尖刻，远离浮躁功利，宽容豁达，爱恨情仇
　　恩怨得失，付之一笑，把沧桑留在最深的心底
　　让深切伤痛沉淀为平静而丰富生活内涵
　　复原成和悦而安详的生活氛围
　　淡然是富贵不张扬，成败不言语
　　挫折不偏离、坦坦荡荡的清清君子
　　不患得患失，无大喜大悲，自然、沉着、勇敢
　　从容地面对人生的各种挑战，波澜不惊的沉稳气度
　　淡然如我，平平淡淡，顺其自然
　　拥一颗淡淡之心，过平静如水的生活
　　闲暇时光，随意捧一本爱看的书，低低吟唱幽幽冥想
　　独品着淡淡的忧伤与孤寂、感受着淡淡的自足与惆怅
　　享受着淡淡的恬静与优雅，安静地陶醉在淡阑书香的气息里
　　抒理着一份安详的思絮
　　漫漫人生旅途，看风起云卷，花开花落
　　蓦然回首的浅浅一笑
　　守一颗淡泊之心，拥一份淡然之美
　　人生也要常回头看看
　　人应该是向前走，但“万事回头看”也是人生的智慧之一。
　　在很多的时候，人生需要经常“回头看”的。常回头看看，是一种生活的智慧。回头，有我们的出发点，有我们的前车之鉴，有我们成功的欢愉。
　　常回头看看，就是要经常梳理自己的经历。
　　常回头看看，就是要常检点自己的为人处世，把自己走过的路看得更清、更全、更远，从而站在高处主动校正自己的坐标和目标，把今天的路走好，把明天的路走得更坚实、更稳健、更成功。
　　常回头看看，就是要检查自己的缺点，就是看自己的性情、说话做事的方式、对待困难的态度、面对名利的心境，从而使自己更清醒、更理智、更智慧。
　　常回头看看，就是要经常反省自己的教训，就是将自己的缺点看的全一些、严一些，从而使自己常处于清醒的状态，避免顾影自怜。
　　常回头看看，把自己的教训看得深一些、重一些，主动吸取，谨慎把握，使自己的人生多一份快慰，少一份惋惜；多一份幸福，少一份不幸；多一份成功，少一份失败。
　　常回头看看，人人都渴望成功，而迈向成功之路的回头看也是不可少的。因为向前看是梦想、是目标；而向后看是结果、是弥补。有多少事，如果当初回头看看，就会做得更好；有多少人，如果能回头一看，就可以得到自己需要的。
　　常回头看看，数一数自己走过的脚印和道路，总结一下有没有走偏方向，做没有做错事，清点未完成的心愿，捡拾失败的教训，这是一种睿智和练达。
　　常回头看看，可以减少忧愁，可以多增快乐，可以少做错事，可以开阔视野，可以陶冶情操，可以不乱放寸……
　　常回头看看，让我们拨开生活的迷雾，找准前进的方向。
　　常回头看看，让我们重温成功的甜美。成功似酒，愈久愈醇厚。当风烛残年之时，无需悲叹，因为曾经辉煌。凋残的花，应记住盛开的绚烂，而不至于感时伤 世。至今思项羽，不肯过江东。乌江边上的壮士若是回想从前的辉煌该会卷土重来吧！何至一蹶不振，凄惨如此！常回看看，让我们找到人生的价值，而非自暴自 弃。
　　常回头看看，这个世界有太多的诱惑，也有太多的人事纠纷、功过是非、恩恩怨怨，也有太多的欲望满足不了的痛苦与遗憾。做人，做一个大气的人，需要足 够的心胸、清醒的心智，走过岁月，笑对人生，淡泊自如。看淡，不是不求进取，不是没有是非，不是无所作为，不是没有追求，而是以超然的灵魂对待生活和人 生。古人讲“不以物喜，不以己悲”，当我们远离尘嚣，淡泊名利，人生真谛方在其中。
　　常回头看看，人生只有两条船，一条为名，一条为利。也许，应该属于你的“名”，得到者非你；也许应该是你的“利”，拥有者非你。视名利淡如水，看事 业重如山，真正体现人生价值的，不是一个人名利的多少，而是看你做了什么，做成了什么，你是否拥有足够的自信与坦诚。天空如洗，远山如黛，世界恒久，人乃 烟云，看透，方能超越自我，完善自我；看透，大可利国，小可利家、利身。
　　常回头看看，是为明了下一步踏向何处；回头看，是为展望更美好的未来。风物长宜放眼量，看远，既是人生目标，也是追求过程，更是人生境界。目标引领成长，过程充盈人生，境界提升形象。
　　人生需要沉淀，要有足够的时间去反思，才能让自己变得更加完美更加优秀。人生需要积累，只有常回头看看，才能在品味得失和甜苦中升华。常回头看看， 说起来容易做起来难。人生有惰性，人生常迷失。你会抱怨老天的不公，你会慨叹命运的不济；你会怨恨领导缺少慧眼，你会遗憾朋友无由背叛；数落别人的缺点你 可以如数家珍，反省自我的不足你可以搜肠刮肚……所以，人生回头看，需要一定的诚意和心胸，需要一定的毅力与韧性。
　　常回头看看吧！
　　回头，身后是那片明朗的天。
　　回头，身后是那些智者的哲思。
　　回头，身后亦写着前方的路。
　　细品“学会” 感悟人生
　　学会理解，因为只有理解别人，才会被别人理解。
　　学会忍耐，因为事已成现实自己无法改变。
　　学会宽容，因为人生在世谁能无过呢，人无完人。
　　学会沉默，因为沉默是金。
　　学会说不，因为做不到的事不要强求，做自已力所能及的事。
　　学会观察，因为大千世界无奇不有，只有眼观其变，才能明辩是非。
　　学会忘记，因为只有忘记已经失去的才能立足当前，展望未来。
　　学会放弃，因为有的东西只能远远的欣赏。不是你的，就不要去追求，放弃是最好的选择。
　　学会适应，因为任何条件下都要生存。
　　学会珍惜，因为现在得到的都是最美好的。
　　学会付出，因为只有付出才能得到回报，虽然付出与回报不总成比例。
　　学会克制，因为冲动往往会事得其返。
　　学会思过，这样才能找到自己不足之处。
　　学会偿试，因为只有这样才能懂得人生的苦与乐。
　　学会改变，因为你不能改变别人，只有改变自己。
　　学会装傻，因为人生难得糊涂。
　　学会快乐，因为只有开心度过每一天，活得才精彩。
　　学会知足，因为只有这样才会觉得现在的生活是多么的美好，真所谓是知足常乐。
　　学会承受，因为在人生当中总是发生一些突如其来、让人意想不到的事情，别无选择，只是默默地承受，并勇敢地面对。
　　学会倾听，因为听取倾诉，是对她人的尊敬，也是对她人的一种解脱，也是一种安慰。
　　学会知而不言，因为言多必失。
　　学会自我解脱，因为只有这样才能自我超越。
　　学会知难而进，因为这样可以磨练自己的意志。
　　学会一分为二看事情，因为凡事不是以自己的目的为转移。
　　学会一个人静静地思考，因为这样才能让自己清醒、明白。
　　学会从痛苦中坚强地爬出来，因为人是从坎坷中才茁壮成长。
　　学会珍爱生命，因为生命只有一次，为什么要等快要离开这个世界时才感到人生短暂呢。
　　学会用心去看世界，因为这样才会看清人的本来面目。
　　学会拿得起来放得下，因为只有这样才会重新开始新的起点。
　　学会转移心情，因为只有这样才会从悲伤挣扎出来，才会让自己快乐起来。
　　学会向前看，因为生活节奏太快来不及回首。
　　学会坚韧不拨，因为只有这样才会战胜生活中好多困难。
　　学会渴望，因为只有这样才能造就动力的源泉。
　　学会享乐，因为这是我的努力付出所收获的成果。
　　学会奋斗，因为它是我美好人生的伴侣。
　　学会博爱，因为博爱可以给我力量，只有博爱才能得到真正的幸福。
　　学会感恩，因为感恩可以带来融洽，带来快乐，不让自己留有遗憾。
　　人生之路脚下走，生活之辛心间流。风霜雪雨，傲骨寒霜，细心品味，感悟人生……

