备考2012高考作文必读美文50篇(一)
　　 
　　你是一朵荷花，我赞美你出淤泥而不染；你是一株兰草，我赞美你处幽谷而独芳；你是一泓清泉，我赞美你濯恶浊而澄清；你是一片白云，我赞美你凌虚空而自在；你是一颗珍珠，我赞美你堕海底而沉静；你是一粒金子，我赞美你埋砂砾而高贵。
　　纯洁是一种简单，它拒绝附丽。心思驳杂，不是纯洁；动机繁多，不是纯洁；条件一条又一条，不是纯洁； 要求一项又一项，不是纯洁。它素面朝天，毋须彩绘；它心胸坦荡，毋须掩饰；它璞玉未琢，毋须雕镂；它一本天真，毋须开窍。爱情就是爱情，与家庭、财富、容 貌无关；友情就是友谊，与身份、性别、年龄无涉；善意就是善意，不计回报；恨心就是恨心，不计得失。繁花似锦，常常不及一枝悦目；浓笔重彩，常常不比素描 赏心。纯洁，她去掉枝蔓，去掉外衣，去掉铅华，去掉画皮，去掉一切掩饰与遮盖——直达内心。
　　纯洁是一种童真，它拒绝世故。它的语言出自于内心的表达，它的眼神出自于心灵的渴望，它的一举一动都 出自于内心的驱遣。它赞颂人，缘于真情；它帮助人，缘于实意；它关心人，缘于心底最热的呼唤。它是光线，不走歪道，不是水，总是顺势而淌；它是镜鉴，妍媸 皆照，不是筛，拣大者而留；它像云，风雨雷电出自自然；它像歌，喜怒哀乐开诸旋律。它喜，因为确实可喜；它怒，因为确实该怒；该喜而以愁容掩饰，城府深得 骇然可怖；该怒而以笑脸逢迎，形容萎得戚然可怜。它的眼神出自于如果爱憎不明叫做人情练达，那么这人情只让人敬畏；如果是非不分叫做世事洞明，那么这世事 只让人远之。与纯洁的人打一辈子交道，生活自会平安快乐；与世故的人有一两次往来，心灵将是伤痕累累。
　　纯洁是一种坚定，它拒绝浸淫。明珠投暗，仍放光华；真金埋土，不沾尘埃。置身于三教九流之所，仍葆苍 松翠柏之性；落魄于藏污纳垢之地，仍葆光跨霁月之心。纯洁是见繁花而不就，见光热而不趋，见浊流而不随，见便宜而不取。纯洁是一壶冰心，玲珑剔透；纯洁是 一腔衷肠，天地可鉴。纯洁，它善待一切而不顺从一切，它宽容一切而不容纳一切；岁月能改变人一张脸面，不变的是初心；命运可塑造人一副容颜，不变的是真 情。
　　纯洁是那么透明，清澈见底，这使我们处世那么轻松，不用猜度与防忌；纯洁是那么真诚，没有机关，这使 我们做人那么坦荡，不用提心与吊胆；纯洁是可靠的，我们可以终生相托；纯洁是无邪的，我们可以真心相许。“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。” 是的，不论前途多么遥远，我将在万水千山中寻找纯洁的友谊；不论楼阁多么虚幻，我将在纸醉金迷中寻找纯洁的爱情；不论世界多么沓杂，我将在红尘滚滚中寻找 纯洁的心灵。
　　出水的芙蓉，亭亭玉立，极尽妍姿；经霜的苍松，勃勃精神，独具风采；出岫的白云，悠悠行空，飘逸流韵；历世的峭石，默默无语，淡泊忘我。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，天然是种朴素；大雪压青松，青松挺且直，挺直是一种朴素；云无心以出岫，鸟倦飞而知还，无心是一种朴素；壁石立千仞，无欲则刚毅，刚毅是一种朴素。
　　真正的好诗，不是苦吟得来；真正的好画，不是修饰得来；真正的好歌，不是假声得来。真正的美人，并不依靠脂粉；真正的作家，并不依靠词藻；真正的贤者，并不依靠贴金。
　　丑，是天生的，不是你的错误，何必耿耿于怀；乖，不是你的性格，是你的人格力量所在，何必忧心忡忡； 天生一副笨嘴笨舌的样子，是你的本色，绝不可扭其天性以迎流俗；天生一副多情善感的样子，绝不可违背内心以示坚强；天生你耿介之性，绝不可让流言来改变 你；天生你同情之心，绝不可让骗局来消融你；无论如何，不必让人家一个眼色来动摇信念；无论如何，也不必让面前几个铜板来改变形象。彩虹有彩虹的美丽，白 云亦有白云的韵致；大树有大树的风采，小草也有小草的可爱。山鸡披上孔雀的羽毛，不是西施；小鸭学着天鹅的嗓子，也永远成不了歌王。风度，让自然来体现 吧，忸怩作态永远体现不了魅力；让本性来体现吧，装模作样更将是丑态毕现。
　　柑桔与柚子嫁接，变成的是另外一种植物；驴子与马杂交，变成的是另外一种动物；沐猴而冠，人非人，猴非猴；牛头马面，牛非牛，马非马。保存朴素，就是保存本色，就是保存自己的基因与血型，就是尊重自己，永远成为自己。
　　谎言，终有识破的时候；伪装，终有揭穿的时候；粉饰，终有褪色的时候；骗局，必有露馅的时候。
　　一副木椟不会比一粒珍珠更珍贵，一只瓶子不会比一份美酒更诱人，一片羽毛不会比一双翅膀更有用。
　　一句谎言不会比一份真情更动人，一种面具不会比一副肝胆更有力，一件服饰不会比一颗真心更温暖，一身皮囊不会比一颗灵魂更重要。
　　真理是朴素的，真情是实在的，真正可以交际的心灵世界应该是素洁而实在的。
　　当浮华给予我们过多欺骗的时候，我们感到朴素的自信；当虚伪给予我们过多悔恨的时候，我们感到朴素的可爱；当虚情假意给予我们过多伤害的时候，我们感到朴素的可敬。
　　朴素是一份力量，它抵抗一切外来的侵略永葆自己；朴素是一份感动，它抵达人的心灵深处感动人心。所以，我爱朴素，不爱虚华，正如我爱的是你的本身，不爱你身体里的硅胶或装上去的“芯片”。
　　我的幻想毫无价值，我的计划渺如尘埃，我的目标不可能达到。
　　一切的一切毫无意义——除非我们付诸行动。
　　我现在就付诸行动。
　　一张地图，不论多么详尽，比例多么精确，它永远不可能带着它的主人在地面上移动半步。一个国家的法 律，不论多么公正，永远不可能防止罪恶的发生。任何宝典，即使我手中的羊皮卷，永远不可能创造财富。只有行动才能使地图、法律、宝典、梦想、计划、目标具 有现实意义。行动像食物和水一样，能滋润我，使我成功。
　　我现在就付诸行动。
　　拖延使我裹足不前，它来自恐惧。现在我从所有勇敢的心灵深处，体会到这一秘密。我知道，要想克服恐惧，必须毫不犹豫，起而行动，唯有如此，心中的慌乱方得平定。现在我知道，行动会使猛狮般的恐惧减缓为蚂蚁般的平静。
　　我现在就付诸行动。
　　从此我要记住萤火虫的启迪：只有在振翅的时候，才能发出光芒。我要成为一只萤火虫，即使在艳阳高照的白天，我也要发出光芒。让别人像蝴蝶一样，舞动翅膀，靠花朵的施舍生活；我要做萤火虫，照亮大地。
　　我现在就付诸行动。
　　我不把今天的事情留给明天，因为我知道明天是永远不会来临的。现在就去行动吧！即使我的行动不会带来快乐与成功，但是动而失败总比坐以待毙好。行动也许不会结出快乐的果实，但是没有行动，所有的果实都无法收获。
　　我现在就付诸行动。
　　立刻行动！立刻行动！立刻行动！从今往后，我要一遍又一遍，每时每刻重复这句话，直到成为习惯，好比呼吸一般，成为本能，好比眨眼一样。有了这句话，我就能调整自己的情绪，迎接失败者避而远之的每一次挑战。
　　我现在就付诸行动。
　　现在是我的所有。明日是为懒汉保留的工作日，我并不懒惰；明日是弃恶从善的日子，我并不邪恶；明日是弱者变为强者的日子，我并不软弱；明日是失败者借口成功的日子，我并不是失败者。
　　我现在就付诸行动。
　　我渴望成功、快乐、心灵的平静。除非行动，否则我将在失败、不幸、夜不成眠的日子中死亡。
　　成功不是等待。如果我迟疑，她就会投入别人的怀抱，永远弃我而去。
　　此时。此地。此人。
　　我现在就付诸行动。
　　袁敏杰
　　在心理学中，有一个著名的摘苹果理论，意思是说，一个渴望成功的人，应该永远努力去采摘那些需要奋力 跳起来才能够得着的“苹果”——目标。这样的人，总是为自己设置更高的人生目标，总是在创造人生新的辉煌，总是在收获更大的成功，总是在期冀更美好的未 来。这样的人，即使未必一定能够实现自己渴望的目标，到达理想的彼岸，但他们后来的成功，往往超过那些总是采摘伸手可即的苹果的人。这已为无数有作为有成 就的成功人士所证明。
　　跳起来摘苹果，一个多么生动形象的比喻，一个多么深刻的人生哲理，实在太富有启示和激励意义了。
　　跳起来摘苹果，是为自己设置一个又一个更高的人生目标，是不甘于在平平庸庸碌碌无为中虚掷人生。这无疑是一种高远的人生目光、人生理想、人生境界。
　　跳起来摘苹果，是在人生旅程中不断挑战自我，不断超越自我，用更高的目标激励自己的意志，激发自己的潜力，激活自己的潜能，永不满足，永不懈怠，永不疲倦，永不怯懦，始终保持坚定的意志，良好的状态，执著地向人生的更高目标攀登！
　　跳起来摘苹果，为自己设置更高的人生目标，并不意味着盲目的不切实际的好高骛远，沉湎于空想空谈。恰 恰相反，跳起来摘苹果，攀登更高的人生目标，需要清醒的头脑，需要理智的思想，需要科学的态度，需要丰富的知识，需要务实的精神，需要坚定的意志，需要坚 实的力量，需要脚踏实地持之以恒一步一步地向更高的目标迈进。
　　能不能跳起来摘苹果，决定了人生状态、人生质量和人生价值。跳起来摘苹果，攀登人生目标的新高度，并 不仅仅是收获丰硕的果实，享受成功的喜悦，也是体验人生奋斗过程的快意，还有经历失败的磨难。而战胜失败，使人生达到新的升华，新的境界，新的高度，又何 尝不是一种宝贵的人生财富和人生阅历呢！
　　跳起来摘那个又红又大属于自己的苹果吧！为自己设置更高的人生目标，跨越更高的标杆，你的生活因此而灿烂，人生因此而美丽，生命因此而富有价值。
　　年轻是什么？
　　年轻，是春日的竹笋、草原的新绿、出水的芙蓉……
　　年轻，是初升的太阳、远征的新帆、离弦的利箭……
　　年轻，是轰然出山的瀑布、暴风雨中的闪电、大漠风沙中的战旗……
　　年轻是金，年轻是银，年轻是生命中无与伦比的宝贵财富！
　　尽管，年轻使我们缺少成熟、缺少经验，没有许多所谓的资格、资历、资本等等，但是，我们应该清楚，机遇人人平等。市场经济不相信资历，竞争面前不分老少，面对滚滚的新世纪浪潮，即使再成熟的手，倘若没有充沛的精力、崭新的知识和超凡的见解，同样随时面临灭顶之险！
　　尽管，年轻使我们缺少阅历，显得稚嫩，常常容易犯错，甚至遭遇困惑与陷阱，但是，我们应该相信：年轻也使我们获得许多谅解、同情、支特与提携，从而使我们最终赢得一次次披挂上阵、杀出重围的机会！
　　尽管，年轻使我们缺乏积累，底子薄弱，没有那些殷实的财富、令人炫目的权利与地位、成功时的鲜花与掌声，但是我们应该懂得：年轻使我们拥有更多的时间来磨砺自己，克服弱点，养精蓄锐，调整坐标，重塑生命，迈向辉煌！透析生命成功的轨迹，我们不难发现，年轻时所走的路正处于蜿蜒曲折的上升期。因此，其行路之艰难与生命终点的不定性，使我们注定选择奋进与搏击，而丝毫不能选择退缩与怠慢。年轻的你千万不要浪费一分一秒，去探花养鸟，去玩麻将扑克，去歌舞达旦；你只能时刻自省、自警、自励、自强！只有这样，你才能克服自我，战胜自我，放弃平庸，选择伟大，进而走向生命的巅峰！
　　这是一个令人心动、睡狮猛醒的时代。
　　这是一个大浪淘沙、英雄辈出的时代。
　　假如，你是一位真的勇士，必将亮出年轻的旗，倚天抽剑，仰天长啸，逐鹿中原……
　　假如，你是一位真的水手，必将亮出年轻的旗，扯足风帆，劈波斩浪，一往无前……
　　“世界是你们的，也是我们的。但是归根结底是你们的。”一位伟人的宏音始终在我们耳畔回响。历史的责任与重担使我们的脚步不免增加了几分凝重感。江山代有才人出，世界接力有来人。只要我们竭尽全力，真诚付出，让先辈交与的文明火炬在我们手中熊熊燃烧，然后小心翼翼地传给比我们更年轻的一代，那么，我们就将前无愧于古人，后对得起来者！
　　风中亮出年轻的旗，上路！为了我们年轻的事业，为了那绝顶的风光，为了人类更美好的未来……
　　不要因为我们曾经跌倒，就再不愿站起来而忘记赶路，到头来只会使自己一无所有；不要因为前方一路风雨，就犹豫徘徊畏缩不前，到头来只会使充满希望的生命之花凋谢枯萎；不要因为往昔的辉煌而忘乎所以，沉湎其中而不能自拔，到头来只会使如火的激情悄然熄灭。因此，在人生的旅途中无论我们遇到什么，拥有什么，失去什么，都不要忘记启程，忘记赶路。
　　只有启程，我们才不会浪费宝贵的光阴，让生命之树结满丰硕的果实；只有启程，我们才会向理想的目标靠近，从而有机会和成功拉手；只有启程，我们才会创造崭新的自我，让执著的追求书写无悔的人生。
　　鲜花和掌声从来不会赐于那些守株待兔者，而只馈赠给那些风雨无阻的前行者；空谈和阔论从来不会让你的梦想成真，到头来只会留下“白了少年头，空悲切”的慨叹；只有启程和前行才是到达成功彼岸的唯一路途。
　　只呐喊而不冲锋的不是好士兵，只瞄准而不射击的不是好猎手。躺在摇篮里的婴儿永远不会站立而行，把自己关在黑暗的屋子里永远不会看到外面世界的光明和精彩。
　　启程，需要你辨别方向。不辨别方向的启程无异于盲人骑瞎马，不但达不到前方的目标，还会使你离目标越来越远，甚至会迷失方向，南辕北辙，误入歧途。
　　启程，需要你坚强自信。没有坚强自信的启程，在前行的路上遇到急流险滩闪电雷鸣时，要么是畏缩不前，要么是半途而废。
　　如同险峻的高山挡不住汹涌的波涛，汹涌的波涛也挡不住你前行的孤舟；就像广阔的晴空挡不住突来的风暴，突来的风暴也挡不住你远行的背影。即使世俗的围墙挡住了你万丈的豪情，但决挡不住你铿锵的步伐；即使厚重的夜幕挡住了满天的星斗，但决挡不住你心中点燃的一盏灯火；即使岁月的樊篱挡住了你坚强的躯体，但决挡不住你渴望的信念。
　　也许，你航行了终生也没有到达彼岸；也许你攀登了一世，也没有到达顶峰；也许，所有的耕耘都没有收获；也许所有的汗水都白白地挥洒……但是，敢为天下先的，未必不是勇士；敢于面对失败的，未必不是英雄。人生其实就是一个过程，不必太在乎奋斗的结果，奋斗了，就应问心无愧；生命其实就是一次播种，播种了不一定都有结果，但不播种却永远不会结果。
　　所有的退却都是逃避的借口，所有的徘徊都是懦弱的表现。只有真正的启程，才是坚强的证明和诠释。
　　“不怕慢，就怕站。”只要你迈步，路就会在脚下延伸；只要你上路，就会发现诱人的风景；只要你启程，就会体会到跋涉的快乐。
　　上路，尽可以创造你五彩的年华。
　　启程，尽可以奏响你生命的乐章。
　　生机，不仅仅是个春天的话题。鲜嫩的浅绿，固然于萌芽迈出生机，而茂盛的茁壮，则是于生长挺出生机；金色的丰硕，是于收获显出生机，冰天雪地里的昂首，不也是于抗争扬出生机？
　　生机，也不仅仅是个青春的话题。热血沸腾固然是青年奋发向上的生机，而奇美憧憬则是童年透明纯真的生机；稳健扎实是中年任劳任怨的生机，老当益壮，不也是暮年不甘示弱的生机？
　　生机，更不仅仅是个诗意的话题。鸟语花香固然装点了春和景明的生机，危崖孤松；不也傲岸出了苍凉凄苦中的生机；满目葱茏固然展现了无边绿意的生机，戈壁驼铃不也摇曳出了飞沙走石下的生机？
　　生机，它并不绽开于红润的面庞，而更沉没于热切的目光；它并不跌宕于慷慨的陈词，而更起伏于忙碌的奔走；它并不活跃于场面上的喧闹，而更深厚于默默的劳作。
　　生机，它并不美丽于甜蜜的梦境，而更生动于前行的足迹；它并不动情于感人的宣言，而更壮观于跌撞的探索；它并不游移于华丽的文章，而更萦绕于圣洁的灵魂。
　　长空失去了生机，便是昏暗，但至少还有大地。
　　大地失去了生机，便是凄凉，但至少还有人类。
　　而人类先去了生机，纵使有浩荡的长空和沸腾的大地，也是彻骨的死寂。
　　其实，世界最重要的生机，还是人们心灵的不俗、不凡和不屈。
　　心灵不俗，即使地位卑微，他的眼光照样辽远，他的见闻照样深刻。
　　心灵不凡，即使处境窘困，他的双肩擎起的却是刚毅，他所怀抱的却是崇高。
　　心灵不屈，即使凶险丛生，他的足音依然铿锵，他的站立依然挺拔。
　　生机，拓宽了人生的境界，坚实了做人的根基，也永葆了生命的亮色。
　　充满生机的早晨，即使没有灿烂的旭日、高昂的热情和充沛的精力，也会使早晨丰饶出无穷的意蕴。
　　充满生机的起步，即使不被理解无人喝彩，风发的意气和无畏的进取，也会使起步开创出崭新的走向。
　　一个有生机的人，终能把梦想收获为果实。一个有生机的民族，终能把神话改写成历史。
　　保持住一份爱心，就坚守住了一片生机；栽培下一株渴望，就拔节出一方生机。
　　赋予每一天以生机，一辈子才会无悔。
　　古人说，“哀莫大于心死。”我说：“喜莫重于生机。”有了生机就有了活力，有了活力就有了勇气，有了勇气就有了毅力，有了毅力就有了成功。
　　有了生机，无路也有希望。
　　有了生机，无花也能结果。
　　给他人开一朵花
　　一个窗台上有一朵花，这个屋里就有了生气了。一棵树上开了一朵花，这棵树就饱满成熟了。一条路上绽放一朵花，这条路就多情缠绵了。一个人给另一个人送一束花，这俩人就有情有意了。一个健康人给一个病人送一把花，这个病人就有了抗争的勇气了。
　　让自己的生命为他人开一朵花，为他人灿烂一片心地，增加一缕温馨，添一份生存下去的理由，多一点活下去的借口，就是提高自己的生存质量。用自己的心为他人做圃，给他人吐一地绿荫，染一片色彩，就是给自己的人生喝彩。
　　一次无偿的献血是一朵花，一次受伤后的救助是一朵花，一次善意的批评是一朵花，
　　一次关切的问候是一朵花，一次适时的看望是一朵花，一个及时的电话是一朵花，一个亲切的微笑是一朵花，一次碰撞后的忍让是一朵花，一次跌倒后的搀扶是一朵花，一次大度的让贤举荐是一朵花……
　　有的人心是一座大花园，里面开满了吐香的鲜花，能幸福许多人，如圣女贞德，如中国的雷锋。有的人心是一朵花，只为一个相爱的人开放，如祝英台。有的人心是一片草地，年年绿却开不出花来。有的人心是死灰，永远长不出绿叶，更开不出美艳的花。有的人心是泥淖，让一个个人掉下去窒息而死。
　　能为别人开花的心是善良的心，能为别人缤纷的赞美是真诚的情，能为别人的生活绚丽而付出的人是不寻常的人，这类人必定有高贵的精神，有高尚的品格，有天使般的心灵。这类人是人心的旗帜，人世的脊梁，人群的魂魄。
　　走出屋子，才能呼吸到新鲜的空气；走出大山，才能看到更广阔的世界。
　　容纳我们的天地毕竟很是狭小，不走出去，无疑是在悄悄筑起了束缚自己的围墙。
　　走出平静的日子，才能澎湃起激情；走出习惯了的生活，才能捕捉到鲜活的生机。
　　我们常常不自觉地被安稳的时空所麻痹，不走出去，无疑是亲手给自己的手脚勒上了一个套子。
　　走出令人陶醉的花园，才明白凄凉的地方更需要播撒绿意；走出欣喜万分的成功，才知道更多的陌生原来是令人心动的诱惑。
　　我们不免被满足所说服而空得懒惰，不走出去，那我们其实是在用曾经来之不易的资本为自己打造了一具只会享受的温柔之床。
　　走出漫漫长夜，才能拥抱灿烂的阳光；走出险恶的沼泽，才能快步迎接远方的呼唤。
　　我们有时被磨难和困惑板着面孔阻挡，不走出去，那我们的日子会更苦并且毫无亮色
　　既然江河东去，时光流逝，我们的脚步就不能停下，也不能原地打转。
　　所谓走出去，就是告别满意，摒弃满足，向不可知的方向追寻，向不好攀的高度挺进。所谓走出去，就是摆脱已成教条的模式，就是冲破已在萎缩的领地。
　　或许我们走不出自己的小屋。但我们的目光应该穿透陈腐的隔膜而有见识；或许我们走不出自己的家乡，但我们的心胸应该如头顶的蓝天跨越山河阻隔而有境界；或许我们走不出这片土地的种种局限，但我们的头脑应该自觉地挑战僵化的侵蚀而保持最大限度的超越。
　　脚步走不出去，放飞了年轻的梦想也美丽；走不出一道风景，跌倒爬起也有不俗的收获；没有走出撼人的传奇，走出感人的小故事也会隽永。
　　走出去，不让感情沉睡，不让思想灰暗，不让心灵死寂。生命在行走中才有高度。
　　只是，不要等到没有立足之地时才想着往出走，毫无准备的乱撞其实还是没有走出鲁莽冲动的自戕。
　　也不要等到走不动之时才想走，丧失了所有的实力其实也就丧失了所有的良机。
　　如果我们身陷戈壁，走出去，应该寻找绿洲；如果我们身处绿洲，走出去，应该见见大海；如果我们身落大海，走出去，应该到达彼岸；当然，上了彼岸就成了此岸。
　　人生就是这样不断地走着并且走出去。
　　思考
　　一个人在行走，然后驻足停了下来。不是因为休息，就是为了停下来思考。
　　一只鸟憩息枝头，然后又飞来飞去。并非它认准了什么，而是它需要不断地飞翔。
　　人当然需要不断地行走，但行走并非他的最终目的，他是在寻找生活的目标和意义，因此他得边行走边思考，并且不停地调整自己行走的方向和步伐。
　　这是人同飞鸟以及其它动物的根本区别。
　　生活五彩斑斓，但也堆着一团团漂亮而炫目的泡沫，这是对逐利和虚荣者的诱惑。思考的人会设法将泡沫弄开挑破，以看清和追寻它掩盖下的生活的本质，相信这里才真正蕴藏着人生的成功和幸福。
　　人的尊严往往体现为思考的权利和自由。人云亦云，不是太平庸就是过于胆怯。把脑袋供在权力的祭坛上，或者为求保险而拱手出让思考的权利，这样的人是可悲的。
　　思考是为了行动，是为了在做出选择时不出错或少出错。没有思考时的深邃，就难有行路的高远。思考，是提前为自己开辟一条坦途，是一种精神的介入和创造。
　　思考是一种寻觅。寻觅的过程充满混沌与艰辛，需穿越荒漠涉过险滩，有时则穿行在热闹繁华的人群中，忍受着生活的单调和人们的误解。但是，当思考一旦结出硕果的时候，一切都必须重新估量。
　　思考是快乐的，从幽暗走向光明，从遮蔽走向重现，从想象来到现实之中，思考引领着我们一步步达到新的境界和理想的彼岸。
　　在成功时思考，是为了接近更新的目标，达到新的成功；在失败时思考，是为了渡过人生的这一危机，从而战胜失败；在大声喧哗时思考，是为了保持冷静；在独处对思考，是为了更仔细地梳理命运的线索……
　　思考来自于实践，来自于观察，来自于阅读。它不是毫无目的的冥想，不是一场困睡之后的好梦。它自有其源，自有去处。它是思想的宝库，是智慧的策源地。它是深埋在地下的根而不是飘飞在空中的絮。思考是智力和思想的磨砺，是灵魂的清洗和清洁，是对人生的反复开掘。它使柔弱变得坚强，使污渍被清除，使贫矿变成富矿。
　　思考是命运的重新洗牌。在思考的光照下，一切都会得到彰显和再现，最根本的是使我们认识了命运究竟是怎么一回事，从而使我们不再惧怕命运，并由此向命运发起挑战。
　　在这个世界上我们常常聆听。
　　譬如在大自然中我们寻觅那“明月松间照，清泉石上流”的韵致，寻觅那“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的空灵，寻觅那“红树醉秋色，碧溪弹夜弦”的意境。聆听轻风喁喁低语，聆听松涛娓娓吟唱，聆听蛐蛐细细鸣叫，聆听山林中鸟儿欢啼。那脆灵灵的音符好似一颗亮露滴落，使你的心中也流淌出一挂清粼粼的飞泉。
　　虫鸣鸟语，溪泉琮峥，人也焕发了童贞，胸中的块垒随溪水逝去，工作的疲惫被溪水洗去，心灵的尘垢随溪水流去，身心如沐，愉悦清朗潇洒通透。
　　聆听，涵养了你的性情，旷达了你的胸臆，给你智慧的灵光和启迪，你的思维也流转自若，鲜活水灵。聆听是一种怡情忘机的人生态度，充满着生活意趣。有时候，我们失去了许多快乐，并不是无法引起快乐，而是缺少一颗平心，缺少爽朗清静的心情，缺少毫无掩饰的童稚的天真。
　　有位睿者说：“当我们明心见性，达到内外如一、心物合一的境界，我们便能从任何细微的事物中获得智慧的启示。安静地看一瓢水，可以听到它演示的清净义，请汲来柔润自己的心田；细致地看一朵花，可以听见宣说的庄严义，请掬来美化自己的生命。这就是奇妙的无情说法，万事万物，无时无地不在百般譬喻，殷勤示教，你听见了吗？
　　心情浮躁的人不会聆听，利欲熏心的人不会聆听，心胸如豆的人不会聆听，老谋深算的人了也不会聆听。他们过于浅薄，过于功利，过于狭隘，过于世故。他们缺少颖悟的耐心、适度的宽容、舒展的心灵，好奇的天真。他们所能听到的只是铜臭的撞击、生活的噪音。
　　在这个世界上我们却非要聆听。
　　譬如聆听父母的忠告，聆听老师的教诲，聆听朋友的劝慰，聆听婴儿的啼哭，聆听妻子的关爱……
　　聆听是心与心的碰撞、爱与爱的交流、情与情的融汇；聆听是一种主动的生活姿态，一种亲切的对待，一种由衷的信赖，一种美妙的心境。
　　一位伟人说：“喜欢聆听的民族是一个智慧的民族。”
　　狂妄自大的民族不喜欢聆听，只喜欢征服，他们的傲慢，遮挡了他们的视线；
　　闭关自守的民族不喜欢聆听，只会沾沾自喜他们坐井观天，妨碍了他们的见识；
　　急功近利的民族不喜欢聆听，只会浮在表面，他们浅尝辄止，缺少深厚的内涵。
　　因此，学会聆听才不自满，才不孤独，才开眼界，才见学问；学会聆听才善于思考，富于创意，从容冷静，虚怀若谷，这个民族才变得生机勃勃，充满魅力。
　　相关内容：
　　　备考2012高考作文必读美文50篇(二)
　　  备考2012高考作文必读美文50篇(三)
　　  备考2012高考作文必读美文50篇(四)
　　  备考2012高考作文必读美文50篇(五)

