世界大学排名港校高于北大清华 雇主青睐后者
　　据新华社电国际高等教育信息机构QS昨天公布“QS世界大学排名2011”，香港大学(微博)、香港中文大学及香港科技大学虽然整体排名高于北京大学及清华大学，但在雇主眼中，内地顶尖名校排位却远超港校。
　　QS研究部主管解释说，北大和清华毕业生整体质素较香港的大学生高，加上全球瞩目中国市场，所以中国内地毕业生备受青睐。 
　　据香港媒体报道，“QS世界大学排名”计分系统中考虑了雇主对院校的评价，该项前3位分别是哈佛、牛津及剑桥。清华与北大分别位列第32及33位，而港大、中大及科大，分别位列第51、100及156位。 
　　香港中原人力资源顾问有限公司董事总经理周绮萍表示，公司招聘时会参考大学排名，“但我们主要看应征者的整体表现及职位需要”。她表示，不同雇主标准有异，有人认为香港的大学毕业生比较国际化，认受性容易与其他地方接轨；相反，也有雇主中意内地大学生。 
　　“QS世界大学排名2011”总排名中，香港大学、香港中文大学及科技大学分别位居22、37及40位，其中港大蝉联“亚洲第一”。加上城市大学、理工大学和浸会大学，香港首次同时有6所大学跻身世界前300位。北京大学及清华大学，则位列第46及47名。 
　　QS的英文全称为Quacquarelli Symonds，是一家世界知名的国际高等教育信息咨询机构，专注于提供高校教育和毕业生招聘信息。

