高招“零投档”危机来袭 弱势院校“吃不饱”
　　9月将至，当国内各大院校开始陆续迎接新生时，有一些学校却面临着招不满学生的尴尬。
　　2011年高考招生结束后，一个词汇频频映入眼帘“零投档”。
　　就在几年前，这个词还让人有些诧异，如今，这个词让很多学校招生办的老师们“如坐针毡”。部分省份的二本、三本院校降分录取仍然招不满学生，甚至遭遇无考生填报的尴尬，面临“生源危机”。
　　多省市出现生源危机
　　“你到底会不会来，我不是骗子，是湖北黄冈师范学院的老师……”为了尽量确保今年拟录取的学生“一个都不能少”，该校招生办的老师只能挨个给4000多名学生打电话。
　　作为一所本科院校，湖北黄冈师范学院的前身可以追溯到1905年创建的“黄州府师范学堂”，尽管有着百年历史，可作为湖北省第二批本科录取的院校，如今却不得不担心学生放自己的鸽子。
　　不来还在其次，不报才是“杯具”。这个夏天，“生源危机”如病毒一样，蔓延全国多个省市。
　　在山东，本科二批一志愿投档结束后，437所文科院校、530所理科院校生源不满，几十所院校无考生问津；专科(高职)二批的录取最低控制线降到了历史低谷：文理科均为180分，较上年再降10分。
　　在河南，本科二批第一志愿开始投档，六成高校一志愿填报上线人数不足，文科54所、理科63所院校出现了“零投档”。
　　在北京，二本经过一次补录之后仍剩余469个计划，多所高校未完成高招名额，因此向二本线下20分以上的未录取考生重新征集志愿。
　　在陕西，高职(专科)因线上7.6万考生不填报志愿，导致该批次计划未能完成。
　　……
　　与本科院校比起来，高职受师资力量、学校规模、就业情况等因素的影响，招生压力无疑更大。
　　浙江院校未现零投档
　　8月26日，浙江省高考录取全部结束，1400余所普通高校在浙江共招生25.6万余人。高考录取率约85.3%，本科约占61%；高职单考单招录取2.83万人，录取率达到83.2%。
　　“首轮零投档院校均在省外，本科不到10所，专科有40余所。”省教育考试院一位负责招生的老师表示，首轮投档后院校志愿满足率继续维持高位，文理科均在97%以上，仅少量需降分征求志愿。
　　那普通批次的情况又如何呢？
　　据省考院的这位老师介绍，普通批次中，院校类别多、招生量大，生源分布相对不够均衡；但省内包括独立学院、中外合作等高收费专业均受考生青睐，“二、三批中省内的学校都没有出现"无人问津"的情况。”
　　河南省普通类本、专科录取率70.5%；陕西高职(专科)录取率28.8%，相比较而言，浙江省这种高职招生的“热”度与不少省份出现高职招生生源缺口的景象形成了鲜明对比。
　　在普通高校第三批文理科录取的当天，浙江工商职业技术学院、宁波职业技术学院、宁波教育学院等宁波8所高职院校就完成了浙江地区的录取，据统计，8所高职院校共招新生两万多人。另外，杭州、绍兴等地的部分职业院校也早早招满了学生。
　　“今年计划招的6000名本专生都已经招满，但是打电话去确认来不来的事还真没干过，每年开学的时候，被录取的学生不来报道的情况也正常，比例在5%左右。”宁波大红鹰学院招生办的任老师告诉记者。
　　而杭州一所职业技术学院的张副校长则表示，浙江省经济水平相对发达一些，毕业后有一技之长的学生就业前景、薪酬待遇也相对较好，因此一直不愁招不到学生。

