陆生赴台家长陪送 阵容之庞大出乎学校预料
　　台湾首次招收大陆学生赴台读书，9月开学季，攻读学位的陆生陆续抵台，据台湾媒体报道，陪同这些陆生一起抵台的家长团，其阵容之庞大，让许多招收陆生的学校始料未及。
　　家长比学生多
　　台湾媒体报道说，从宿舍大小、餐厅卫生到学校周围的环境，陆生家长对孩子的关心和担忧不只让岛内的学校大开眼界，也让他们感受到大陆家长浓厚的爱子之心。 
　　辅仁大学今年有57名陆生，而随行家长竟比学生还多。辅大相关人士表示，大陆家长从单人床的长度、衣橱的大小、宿舍的尖锐物、再到餐厅卫生等，都仔细询问和检视，“他们几乎把每个可能导致孩子受伤的地方都检查了一遍”，重视安全的程度和用心让校方相当惊讶。 
　　铭传大学今年招收的陆生，有一半的学生有家长陪同来台。这家学校的接待人员表示，可能因为大陆的生育政策，每个家长都视自己的孩子为掌上明珠，态度非常积极，还有许多家长事先打来电话，详细询问是否需要带棉被、洗漱用具等生活用品来台。 
　　世新大学校方表示，过去大家常以为，陆生独立性强、能言善辩，但这次陆生抵台后，校方发现事与愿违，有不少学生很黏父母，父母更是帮孩子从头到尾打理好，如生活用品采买、如何拨打国际长途电话等，一一帮孩子都写成备忘录，其细心呵护的程度令校方不解。 
　　关心台湾政治
　　这些学生家长除了食衣住行等问题外，由于两岸关系敏感，他们还对岛内明年“大选”的结果相当关心。辅大表示，陆生说明会上，就有家长担心“大选”结果可能影响陆生来台政策；世新大学也表示，录取通知公布后，有不少家长来电询问，担心“大选”结果，深怕政策有变，陆生可能被赶回大陆。 
　　来自上海的杜姓学生表示，第一次离家读书，爸妈相当担心，他们原本也想一起来台，因为签证等手续繁复，在时间上较难以配合，因此无法陪同。 
　　而来自福建的林姓学生则在妈妈的陪同下来台。林同学说，妈妈除了帮忙打点生活用品外，也想趁假期到台湾观光一下，她家的亲戚更打算等到开学之后，组团来台湾看她，让她届时充当小导游，带亲友游台湾。 
　　元智大学校长表示，过去曾有短期交流的陆生来台，但首次招收攻读学位的陆生后才发现，除学生之外，还可能遇到家长的问题。从大批家长随行来台，到家长对学生的处处关注，对学校来说，也是一种新的经验，提供给他们明年招收陆生时，制定辅导措施的参考依据。本报特约记者 常工

