下肢残障母亲爬行19年将养女送进大学(图)
　　她叫任少云，自幼下肢残障，身高不足1米
　　她用近10万公里“行程”，撑起一个成员间没任何血缘关系的家
　　□记者 温中豪 通讯员 王泓毓 文图
　　阅读提示
　　她下肢萎缩，只能爬行，却用不足1米高的柔弱身躯，不但养活了年迈公公、智障丈夫，还在今年把养女姣姣送进了大学。8月31日下午，即将去大学报到的姣姣，临行前哭着给母亲洗脸，把瘦弱的娘亲搀上了轮椅。谁又能想到，这个含辛茹苦19载的农村母亲，生活在一个所有成员之间没任何血缘关系的家庭里。
　　昨天，记者赶赴新乡市获嘉县，感受一位母亲的至情大爱……
　　没有血缘关系的一家人情深爱浓
　　戴着手套的双手，努力地支撑着地面，萎缩得已看不出外形的小腿耷拉在地上。昨日下午，在新乡市获嘉县产业集聚区后李村一个农家院中，53岁的农妇任少云掀开堂屋的门帘，爬着向记者走来。
　　门口的粉红色月季花开得正好，任少云的脸上满是喜悦，她19岁的养女姣姣，刚刚告别妈妈，去大学报到。
　　从收养姣姣至今，她像朝圣路上的僧人，手掌上套着手套，支撑着瘦弱的身躯，低头一点点往前爬，整整爬了19年，近10万公里，才实现她心中神圣的理想：一定要供女儿上大学！
　　她爬着去地里劳作，爬着把仅有5000斤麦子卖掉，爬着向亲戚们借钱，硬是凑足了孩子的大学学费。
　　虽然在见任少云前，记者已经见过她的照片，可当真正面对她，还是让记者震惊。但在任少云满是皱纹的脸上，却闪烁一双平静的眼睛。
　　任少云的娘家在新乡县合河乡的一个农家，2岁那年，她的双脚开始溃烂，找了好多医生，一直治不好。等脚烂完了，腿也不长了。任少云脱下童鞋大小的布鞋，露出了两段光秃秃的小腿，脚已不复存在。
　　因为身残，任少云没上过一天学，不识一个字。
　　30多岁时，任少云收养个女孩，取名姣姣。两年后，她嫁到获嘉。说起这段婚姻，任少云笑了，“嫁过去才知道，他可不是一般的‘老实人’，而是智力有点障碍，但也不是特别傻的那种，像十多岁的孩子”。
　　任少云的丈夫陈天亮，当年是从山东流浪到后李村的单身汉。“俺老公公见他怪可怜的，就收留了他，把他当亲生儿子养。可惜啊，现在姣姣长大了，老公公却在今年正月里死了。”任少云说。
　　正聊着，陈天亮穿着脏兮兮的拖鞋从外面回来。他找把凳子，坐在妻子身边，孩子般认真听着。
　　懂得感恩的她常获乡亲帮助
　　虽然智障，陈天亮却会做饭。“只要丈夫在家，就是他做饭，有时候他去外面玩，忘了回家就麻烦了。”任少云说，“我没法做饭，眼看到了吃饭的时候，姣姣饿得哇哇大哭，我就爬着去邻居家给姣姣要饭吃，邻居们都很好，赶紧给我们弄口饭吃。”
　　任少云觉得老这样不是个办法，决定自己学做饭。但任少云还没有灶台高，别说做饭了，手连锅沿都不够不着。
　　看记者有点迟疑的眼神，任少云走到灶台边说：“你看看，我做饭要比别人费劲得多。”她先爬到紧靠灶台边的板凳上，然后慢慢坐下，板凳比灶台低两砖，这样，她就能比较容易地爬到灶台上了。
　　任少云家的灶台比一般的农家灶台要大半平方米，大出的灶台上铺着一个编织垫。她爬上灶台坐在编织垫上，面前是一口炒锅。“你看，我就是这样坐在锅边做饭的。”任少云拿着锅铲给记者比画着说。
　　任少云是个懂得感恩的人。采访时，她总是不时提起别人的好。“我的邻居李秀琴老过来给我帮忙，我蒸馍，她帮我拾馒头，我洗衣服床单时，她帮我搭床单。”任少云说，像拉麦车等她无法干的活儿，都是乡亲们出手帮助。
　　邻居李秀琴告诉记者：“少云也可勤快，她那么难，我们帮她是应该的，可她还经常帮我们拔草、干活呢。姣姣这一家人，全靠她了。”
　　“村里给她办了低保，逢年过节都要到家里看望，村民对她还是不错的。”后李村村支书陈在辉说，姣姣上初中的时候，县妇联为她们联系了一家公司，资助姣姣读完了初中和高中。
　　近10万公里“爬出”养女求学路
　　秋收时，任少云无论如何努力也够不着玉米，她就托人把玉米秆砍倒，然后坐在小板凳上一步一挪地掰玉米。火辣辣的秋阳下，任少云满身是汗，残肢常被汗水浸得红肿、溃烂。
　　摸着被磨得油光发亮的小板凳，任少云说：“小时候，这板凳就跟着我，一直跟到现在，就像我的腿脚一样离不开了。走近路时，我两只手都套着手套，要是稍微远一点，就会带着板凳，一只手握着板凳，一只手戴着手套爬。因为身体没法支撑，停下来时，就把板凳放在屁股下当座位。”
　　虽然戴着手套，但任少云在爬行劳作时，还会不时被田里或路上的玻璃碴和瓦砾扎伤，而雨雪天摔得浑身是泥，更是常有的事儿。
　　任少云家的田地离家有1公里多。“正常人10分钟就到地里了，可她得爬将近1个小时，作难得很。”陈在辉说，她老公公在世时虽然能帮她干点农活，但老人年龄大了，这个家主要靠她撑着。洗衣、做饭、下地，忙完家里忙田里，别人站在原地不动就能完成的动作，她得比别人多爬出三四倍甚至更远的距离。她一天最少得爬15公里左右，这19年，她爬行了近10万公里。
　　说起任少云供孩子上学的事儿，陈在辉说：“她这心胸，我都佩服得不行。你想想，一个女人家，还这个样子，竟然能坚持把女儿供到大学，真是不简单。在我们农村，别说养女了，就是养自己的亲生孩子也不一定能做到。有的能让孩子上个高中就不错了，一般的农村妇女根本不能和她比。”
　　陈在辉说，在农村，一般人家把女儿养大后，就不会再让她上学了，最好能招个上门女婿，好把女儿拴在家里，将来给自己养老，“哪敢供闺女上大学呢，万一孩子上大学后不回来咋弄啊？”
　　任少云却有自己的看法：“我从小没上过学，老觉得学知识可重要。村里招兵，初中生不要，只要高中生。我就觉得一定要让姣姣上学，只要她上一天我就供一天。我是她妈妈，我要为孩子负责任。也有人对我供孩子上大学的事儿不理解，可我觉得，把孩子留在我身边，她啥本事没有，对孩子不好。将来她学到东西了，想来看看我，我高兴。真远走高飞不管我了，我也不后悔。因为虽然我身有残疾，可我没有对不起姣姣的地方。”
　　“如果你现在就知道女儿考上大学后，可能会离开你，你还会送她上大学吗？”记者问她。任少云说：“会！我不能因为自己毁了孩子的前程。但我觉得孩子不会这样，她很懂事。”
　　卖完余粮再爬着为女儿借学费
　　在村里，许多住户盖着两层楼房，任少云家却是陈旧的几间瓦房，院子里没有拖拉机之类的农业机械，看起来空荡荡的。可她家院子和房间内却收拾得干干净净，堂屋门口栽种着月季花，葡萄藤爬满了院中的棚架。屋内没有像样的家具，最值钱的东西就是一台17英寸的黑白电视，这还是邻居娶媳妇时淘汰下来的。
　　任家人的生活全靠种地维持。2007年，一家公司得知任少云的情况后，给任少云送来了一台手摇轮椅，这让任少云的生活方便多了，她经常摇着轮椅去地里干农活，也常常因此摔得胳膊、腿上尽是伤口。
　　就这样，任少云供着姣姣上完了小学、中学。今年，姣姣考上了商丘学院，一年需要7000多元的费用。这下可难住了任少云，她把家中的5000斤小麦全卖了还不够，只好让姣姣骑车带着她到姥姥等亲戚家借钱。“借了五六家亲戚，还都不错，多多少少都给了，总算凑够了孩子的学费。”任少云说。
　　8月31日下午，姣姣要到学校报到了，开出租车的姨夫特意来送她到车站。望着妈妈，姣姣实在放心不下。任少云趴在地上，望着姣姣上了姣姣姨夫的出租车，离村庄越来越远，心里很难受。
　　虽然送走了女儿，但任少云还在为姣姣将来的生活费发愁，“家里真没啥可卖的东西了。”她说。
　　女儿很想弃学打工照顾妈
　　任少云说，姣姣特别懂事，7岁时就开始帮她做饭、洗衣服，别人都在睡懒觉，她已经帮妈妈下地干农活了；别人都能吃上零食，她能吃个饱饭就不错了。在外上学，姣姣总是随身带着自己蒸的馒头和妈妈腌制的咸菜。姣姣的衣服大都是穿别人的。
　　昨日下午，记者电话联系上了正在学校军训的姣姣，她说：“我妈妈真的特别不容易，高考结束后，我原本是不想去上大学的，我想留下来，在县城打工挣钱，照顾妈妈。我在县城一家饭店打工，一个多月挣了1200元，全给了我妈。可妈妈一定要让我上学，她劝我说，等有本事再回来挣钱也不晚。”
　　“妈妈送我到商丘上学太不方便了，是舅妈送我上的学，交过学费后，舅妈给我留了1000元生活费，我不知道这些钱能用多久。”陈欣姣说，目前学校还不知道她家里的情况。
　　对于别人对她上大学的担心，姣姣说：“我肯定会回来报答我妈妈的，无论走到哪里都不会丢下妈妈。”

