网友晒校规：高二男生剪平头 女生不能留长发
 
　　网友晒校规：高二男生剪平头 女生不能留长发
　　上周刚开学，就陆续有学生在微博上吐槽，反映东华中学高二强迫男生剪平头，大岭山中学不让女生留长发。微博被网友转发后，一度引起网友对学校做法的质疑。
　　网友吐槽：每个学期都强迫学生剪头发
　　在吐槽微博中，比较“雷人”的有两条，其中一条称：“东华学校高二无故强迫男生剪平头！要求在1厘米以内！”另一条则反映，大岭山中学每个学期都强迫学生剪头发。
　　9月3日，这两条微博被网友转发后，一时间引来学生及网友的热议。网友“@流行东莞”称，此微博发出，接到不少学生私信说，自己所在的学校都有这方面的规定。
　　截至记者发稿时，此微博共被转发600多次，评论近百条。不少学生对校方这样的规定表示不解，网友“@淡定不了的叶凤珍”称：“头发跟学习哪有直接关系？要想学习好，最重要的无非就是看个人的心态吧……还说什么不服从就严肃处理要开除。”
　　但也有网友认为，部分学生的反映有些言过其实，网友“@SAI-BOYS”说：“其实学生们不搞些奇形怪状出来，校方就不会走这条路啦，学生们自己要反省反省……”
　　校方回应：学校对仪容仪表有要求 但不可能那么严苛
　　对于“强迫男生剪头短发，长度不能超过1厘米”的规定，东华中学相关负责汪老师则予以否定。汪老师说，东华中学以前曾要求男同学头发不能留太长，女同学长发的刘海不能遮住眼睛，而且后面不要披肩。但是近五六年来，对学生的头发长度都没有太多要求，女生一般都能自由地留长发。王老师表示，“不可能存在‘高二年级有男生头发长度不超过1厘米’这样无理的要求。”
　　对于大岭山中学不让女生留长发的规定，大岭山教育办相关负责人称，大岭山镇上各中学确实有针对学生仪容、仪表的校规，目的是引导学生保持良好形象，同时把精力放到学习上来。每个学校针对学生的实际情况有不同规定，但这些规定主要针对一些学生染发、烫头、弄怪异发型等，对于女同学，只是要求刘海不能盖住眼眉等，并不像一些学生反映的“不让女生留长发”那么严苛。

