2012山东高考体育占30分 体育将成“突击课”
　　青岛晚报讯 自今年年初起，“2012年山东高考将加试体育”的消息就引起了岛城明年即将参加高考的数万考生和家长的高度重视，“高考体育究竟怎么考”“体育能占多少分”“体育考试由谁监考”等细节问题一直是大家最关注的。
　　记者昨日从多所高中学校了解到，8月上旬，省招考院曾召集省内大批高中学校分管校长参加高考体育的研讨，并拟定了一套初步方案，根据这一方案，高考体育将采用如今通行的中考体育的考试方式，总分30分，学生日常上体育课和参加体育活动的表现和项目测试都将直接影响自己的分数。
　　首次考体育社会各界很关注
　　在今年2月的山东省教育工作会议上，副省长黄胜透露，2012年高考我省将增加体育方面的考察内容。 6月7日，黄胜表示，我省关于2012年高考加试体育的初步方案已经确定：就是不仅要反映学生的身体素质状况，还要反映学生的体能及平时参加体育锻炼情况。黄胜说，明年高考加试体育的工作，通过几个月的调研，已经拟定出初步方案，下一步广泛争取各界意见，特别是在增强可操作性上再下一些功夫。
　　市区一所优质高中学校体育老师告诉记者，虽说目前学校高一到高三所有班级每周都有两节体育课的安排，但上体育课时，总有不少学生不认真，一看到老师不注意就躲在一边偷懒或聊天，每逢临近大小考试时，经常会有学生手里拿着书或笔记来上体育课，在做操、老师讲解、示范完毕后，这些学生总会躲到一边抓紧学习。“遇到这样的孩子最发愁了，绝大部分都是成绩很好的好孩子，他虽然没锻炼但也没偷着玩，当老师的总觉得不太好说，毕竟体育也不算分。 ”这位体育老师对记者说。在他看来，高考考体育他双手赞成，“高考就是指挥棒，高考如果不考体育，学校、老师再倡导锻炼，考生和家长也很难引起注意。而且，如果没个好身体，高考分数再高、去的大学再出名又有什么用？ ”
　　可能借鉴中考体育方式
　　8月上旬，省招考院招集全省多所高中学校分管体育的副校长参加了一次座谈会，主要议题并非高考该不该加试体育，而是高考体育应该怎么考。 “从这一点看来，省里对高考加试体育的意见基本已经统一，但这还远没有定论，一个新政策出台后，怎么执行才是最关键的。”市区某高中一位副校长对记者说。
　　这次座谈会上，省招考院给每所高中学校领导发了一个高考体育初步方案。根据这一方案，高考体育总分确定为30分，分数的构成也与中考体育一致，即学生日常上体育课的情况算5分，参加课外活动的评价算5分，项目测试总分为20分。与中考体育男女生参加的科目一样，高考体育也计划使用长跑、投掷、跳跃三个科目，具体说来，长跑科目为男子1000米、女子800米；男子掷实心球或引体向上任选一项，女子掷实心球或仰卧起坐任选一项；跳跃科目为男子女子立定跳远。
　　体育如何考校长分歧大
　　这一旨在征求意见的讨论稿看完后立即被回收，讨论会随即开始征求各位参加讨论校长的意见。对于这一讨论稿，与会的校长们纷纷提出自己的看法，争论得相当激烈，很难形成统一的最终意见。
　　据市区某优质高中校长介绍，会上，大家争论得最激烈的是，高考体育考试的分数分配问题。根据讨论稿中所说，高考体育30分分别有10分是考生的平日表现，20分是测试，测试的分数好判断，只要定出一个标准，分数直接明了，不会产生任何争议。但平日表现的10分如何评判难度就大了。“高考和中考毕竟不一样，差1分有可能就决定了考生是录取还是落榜，高考成绩如果能增加1分，考生和学校都会拼全力，还别说这10分了。 ”一位校长对记者说。在多位校长看来，考生日常表现的判断权力给谁都难，如果给学校，估计所有考生都能轻易拿到满分10分；而如果给了省级或市级教育主管部门，一来没那么多人手，二来主管部门也无法了解考生的真实表现，而且还容易滋生腐败或暗箱操作等问题。
　　体育可能会成“突击课”
　　“高考如果真的确定要考体育，过去不受重视的体育课肯定会受到格外重视的，毕竟测试的标准不会定得太高，一般学生只要认真上课，拼命练练要考的几个科目，肯定拿到30分满分，提分比上辅导班可强多了。 ”一所高中分管体育的副校长笑着对记者说，“不过，学生虽然重视上体育课和锻炼，但体育课肯定得"变味"，学生肯定不能像过去那样无忧无虑地上课了。 ”多位高中体育组负责老师告诉记者，开学前开会时，学校领导已找过他们商量今后体育课的问题。目前，高考体育的总分基本已确定是30分，但具体的分数分配方案和测试科目尚未确定，因此各所高中学校仍无法制定详细的体育课程安排。 “估计高三下学期孩子们也别想打篮球、踢足球了，老老实实练长跑、拔单杠吧！ ”一名体育老师无奈地对记者说。

