高考：踏入高三学习要抓住几个关键词
　　不少新高三学生表示在开学这段时间有些不知所措，陷入紧张不安之中。那么如此重要的一年该如何过呢？对此，采访了不少高三一线老师和刚经历过高考的学生，新高三学生们不妨看看他们是怎么平稳度过高三这一年的。
　　心态：
　　调整心态，为自己把好脉
　　关于心态，不少学生和家长认为谈到心态就是空话，事实上真正能做到高三一年中持续淡定、镇静、从容、理性的家长太少。当然只要学生能适时地调整和反思纠偏，那基本可以平稳并较正常地度过高三这一年。面对考生的成绩波动、心理起伏、状态摇摆、目标现实差距、专业选择多变、志愿确定反复等重要问题，任何一个不良心态反应都可能影响到最后高考的走势。
　　高三学生正确地自我定位非常重要，对自己整体情况的正确认知将直接影响到整个学年的复习节奏。有些学生可能觉得考进好学校的希望不大，那么就可以集中精力掌握基础知识，不用把时间浪费在难题怪题上，更不用埋头“题海战术”，高考中基础分仍占很大比例，要确保不失该拿的分，况且基础题做熟练了，面对较难的题目时也会更灵活变通，有更多向上进步的可能性。
　　方法：
　　不被考试牵着走，复习讲究轻重缓急
　　经历过高三的学子都会对这一年里考试之频繁印象深刻：周考、月考、三次模拟考、毕业考、期中/期末考、联考等，花样繁多。
　　模拟考也好、小测验也好，其实都只是一种评估手段，并不能完全代表实际水平，如果学生一切跟着考试走，每次大考小考都用劲准备，会打乱原有的复习节奏，反而达不到很好的效果，不如按照自己的复习节奏走，周考、月考顺其自然来得好。
　　每个学生对知识点掌握情况的个体差异很大，因此应制订出最适合自己的复习计划，从最薄弱的环节入手。应在对自己的水平整体定位后，充分认识对各项知识点的掌握情况，如，英语的弱势是阅读还是完形填空、数学的弱势是立体几何题还是数形结合题等，有针对性的复习才是有效率的复习。学生千万不要畏惧困难而把薄弱点留到最后，留到最后的往往都是来不及的，弱势的部分只会更弱势，而高中学科知识点往往环环相扣，一个薄弱点会牵连到众多题型，也会影响到综合大题的解答。
　　变化：
　　制定目标，关注高考变化
　　新高三生还要了解以往考试的基本情况，如试卷结构、试题特点等，对高考有一个基本的认识，还要了解一下今年的考试变化，包括题型、内容、题量、分值等，把握高考趋势，明确复习重点，只有对高考有较全面的了解，复习时才能做到心中有数。
　　而且，新高三生除了要了解高考的变化外，还要在知识的梳理、能力的形成、方法的掌握上提前做好准备。新高三生不要过度玩乐，要高度重视知识的积累，独立完成对学科知识网络的构建，从知识的接受者转变成知识的梳理者，把自己所学的知识尽可能全部梳理一次，从中发现自己的薄弱点，有针对性地查缺补漏，强化自己的知识储备。
　　效率：
　　注重学习效率，增强时间观念
　　与高一、高二相比，高三的学习最大的特点就是快节奏、高效率。为此，新高三生还应该针对高三学习的特点，修正学习方法和策略，以求在最短的时间内把学习的效果最大化。
　　不少高三老师都表示，高三的学习一定要抓基础，并把知识网络化、系统化，在此基础上学以致用，应用到实际生活中。因为现在的高考正由知识型向能力型转化。有的同学喜欢陷入题海战术，觉得自己做题越多越好，却忽视了最基本的课本知识。高考所考查的是学生对知识的整体把握和驾驭，所以有牢固的知识基础是非常必要的。对于高三学生来说，从现在开始就应该扎扎实实打牢基础，第一步就应从巩固课本知识做起。

