学号空前绝后 最牛新生“一姐”到校报到遭围观
　　继东南大学“8个1”女生后，南京邮电大学也迎来了他们的“一姐”。黄兰兰，南邮经济与管理学院的大一新生，她的学号为该校历史上空前绝后的“B11111111”。昨日，黄兰兰一到校报到，就受到了强势围观。
　　“一姐”驾到被围观
　　昨日下午4点左右，来自海南省万宁县的黄兰兰才匆匆赶到学校报到。当她出现在经管院新生接待处时，现场顿时炸开了窝。“快来看啊，一姐来了。”这时，黄兰兰才知道自己的学号是南邮历史上空前绝后的“B11111111”。“真的是太巧了，学校空前绝后的学号竟会落在我头上。刚才那么多人，我还以为出了什么事呢。”面对学长、学姐们的强势围观，黄兰兰差点没“Hold住”。
　　“一姐”其实很文静
　　早在暑假期间，经管院的同学就预料到2011届新生中会诞生南邮校史上的“最牛学号”。在论坛上，大家对这位神秘的“一姐”或“一哥”展开了讨论。该校大三的余同学告诉记者，老生对这位拥有特殊学号的神秘新生都特别好奇。
　　黄兰兰告诉记者，其实她是一个非常文静的女生，可不是“大姐大”。“我绝对不是一个强势的人，所以‘一姐’的称号担当不起，大家可以叫我‘一妹’。”黄兰兰说，等晚上宿舍安顿好后，她要给爸爸、妈妈打一个电话，分享报到时的奇妙经历。
　　连号学号可能不会再现
　　经管院副书记肖国丰告诉记者，黄兰兰学号里的“B”代表她是在校本科生；前两个“1”代表黄兰兰是2011级的学生；第三、四个“1”意为她所在经管院的学院代码为“11”；第五、六个“1”说明黄兰兰所在的班级为学院中的第十一班；第七、八个“1”代表黄兰兰的班级学号为11号。
　　“这种连号学号在南邮的历史上是第一次出现，”肖国丰说，“目前学校还没有编号为‘22’的学员，所以十一年后，可能不会有以‘2’为连号的学号了。在校史上，黄兰兰的学号很可能是空前绝后的。” (张可 蔡蕴琦)

