南京49人保送北大清华名额占江苏省一半以上
　　本报讯(记者 钱红艳)昨天，记者从市教育局召开的2011年全市教育发展情况和各类招生录取情况新闻发布会上获悉，今年南京高考录取率达88.05%，连续3年创下新高。其中，我市有49名学生保送北大清华，保送名额占全省一半以上。
　　高考录取率超88%，保送北大清华生超全省一半
　　市招办钱汉平介绍，我市今年高考报名总人数为34878人，实际参加我省录取的考生数为34760人。截止到今年8月30日，全市共有30605名考生升入各批次本、专科学校，总录取率达88.05%，继2009年的84.67%、2010年的85.17%后，今年录取率再创历史新高。
　　统计显示，2011年高考南京市报名人数比去年减少了2246人，减少幅度为6.05%，但是本科录取合计达到16265人，本科录取人数占总录取人数的53.14%，与去年持平。其中，本二以上达线人数及提前录取、进国外名校深造的总人数比去年增加1000多人。
　　今年南京进入国外名校深造人数比去年同期增加400多人，获得奖学金进入哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界顶尖高校的学生实现倍增。此外，今年南京被保送进清华和北大两校的就有49人，占全省一半以上。
　　职校就业率保持在96%以上
　　据介绍，截至9月9日，2011年我市高中阶段学校共录取新生60320人，其中，普通高中录取28082人，职技类学校录取32238人。目前我市13个区县全部通过省教育现代化区县的评估，近九成的高中生在三星级以上高中和职业学校就读。
　　另悉，近年来，随着“双十工程”的深入推进，南京职业教育越来越“热”。目前，全市三星级以上职业学校达到18所、省级示范专业达到59个，毕业生就业率连续多年保持在96%以上。今年，南京还有1165名中职毕业生参加对口单招，182人录取本科，786人录取专科院校，本专科录取率达到83%，在全省本科计划比前些年压缩的情况下，录取人数还比去年增加10%。
　　今年我市教育惠民力度继续加大
　　市教育局副局长张生介绍，今年我市继续加大教育惠民力度，投入3亿元用于普惠性发放“幼儿助学券”、实行免费义务教育和对6类困难家庭子女进行就学补助减免。
　　今年秋季开学，全市教育部门将进一步加大对家庭经济困难幼儿的助学力度，本市经济困难家庭在园幼儿开始享受伙食费定额补助和保育教育费差额补助“双补助”政策。此外，和往年一样，南京今年继续投入1100多万元继续实行助困性“助学券”制度，确保6类家庭经济困难子女从幼儿园阶段到高中阶段实现全学段就学无忧。
　　另外，今年9月1日秋季开学，包括流动人口子女在内的全市符合兑现条件的在园适龄幼儿，还首次享受到了政府发放的普惠制“幼儿助学券”，为此政府已投入1.3亿元。“南京因此成为在全国率先免除幼儿基本教育费用的城市，也成为12年基本免费教育的城市。”张生说。

