作为高三父母 从9月起就要“到位”
　　邱乾谋
　　新学期已开始，高三生已为最后的冲刺开始奋斗了。作为高三父母，从9月起就要“到位”。
　　往年，不少高三父母“到位”较晚，不知从什么时候开始了解高考信息及政策，在这一年能给孩子什么帮助。到了4、5月，他们才开始“恶补”相关高考政策，而那个时候已为各种高招咨询活动忙得不可开交了，大感力不从心。
　　高三阶段，孩子心理压力大、情感脆弱，课业负担重等特点，这就要求高三父母要调整自己的角色，从单纯的“家长”角色调整为“家长＋朋友”的角色，做孩子心灵的守护者；当孩子的“密友”，做一名忠实的倾听者。
　　父母要及早关注高校各种特殊类型的招生信息。同时，现在起就要着手关注和考虑志愿填报问题，不能等到开始填报志愿了才着急，平时要注意孩子的意向，并重点关注相关信息，当好参谋，把决策权交给孩子。
　　高三父母还要早点深入了解招生政策。由于高三生在这一年学习时间比较紧张，花大量时间关注招生政策不太现实，这就要求父母来帮孩子做相关工作。往年，不少家长到填报志愿时，高招一些基本政策都不了解，对孩子填报志愿提供不了帮助，只能干着急。从现在起，高三父母可以提前了解高校往年的招生简章等，了解往年的北京高考政策，高校招生政策，如加分规定、专业录取规则、外语语种限制、单科成绩及外语口试要求，以及体检要求等，先普及高考政策的基本知识，这样有利于提前熟悉政策，做到手中有粮，心中不慌。
　　当然，高三父母还要当好“后勤部长”。所有的准备工作都要打提前量，要根据孩子具体情况，在吃、穿、住、行方面提供好服务。高三父母还可多向过来人讨教、学习他们高三一年如何当好“后勤部长”的经验，取长补短。

