经核查“神童”许恒瑞高考成绩没问题
　　近几日来，11岁少年许恒瑞被中国人民大学法学院录取的消息经媒体报道之后，引发社会广泛热议。前日，有网友在某论坛发帖称，“今年高考考了526分，真是神奇了，他能读得懂试卷？”而类似对于许恒瑞高考成绩真实性的质疑也不在少数。
　　请理性看待“神童”
　　我省11岁少年许恒瑞被中国人民大学法学院录取的消息经媒体报道之后，引发社会各界广泛热议。侨报9月12日发表评论文章，呼吁人们理性看待“神童”。
　　文中指出，培养“神童”，从本质上讲违背了自然规律。人的生长发育、智力的开发、知识的积累，都要遵循一个循序渐进的过程。教育心理学者早就研究发现，绝大多数人的智商是差不多的。偶尔出现几个高智商、吸收知识速度快的孩子也没什么大惊小怪。只是“神童”没有可模仿性，难以复制。家长不必煞费苦心要如何如何照着样子“培养”自家的孩子。
　　此外，外界看待这些智力超常的孩子，也应该抱有一颗平常心，既不要“溺爱”、“捧杀”，也不应用成人的标准来要求他们。社会的宽容、公众的理性才是孩子成长的最好环境。
　　看来“神童”并非只神话里有，或许各个时期都会有一两个代表人物吧。
　　昨日，省招生考试院院长朱华山表示，省招考院已经对许恒瑞的高考成绩进行了逐科核对，526分的成绩是没有问题的。
　　笔试、面试、评价 均达自主招生标准
　　许恒瑞属于中国人民大学自主招生录取，但有网友质疑许恒瑞高考的526分与文科实际录取线的573分存在一定差距，在录取中存在明显的矛盾。
　　记者查询了解到，按照《中国人民大学2011年自主选拔录取招生简章》的规定，许恒瑞报考的法学院相关专业应属自主招生中的“普通专业类别”(即A类)。录取办法中说明，如实行平行志愿投档方式的(我省高考录取采取此投档方式)，享受加5分录取专业的优惠政策；未达到中国人民大学在当地同科类录取线，但不低于录取线下30分(750分制标准)和所在省(区、市)一批录取控制线的，学校将予以录取，并在当地公布的招生专业范围内，根据高考成绩，参考考生特长和志愿确定录取专业。
　　按照以上规定，许恒瑞确实不能被人民大学录取。但是，在《中国人民大学2011年自主选拔录取招生简章》中还有一条规定，即“对于个别学科特长特别突出，经专家认定确有培养潜力的考生，可适当降低录取标准。”有网友“解释”道，或许许恒瑞正是靠着“个别学科特长特别突出”进入“有培养潜力的考生”范围的。
　　实际上，面对“因为许文林(许恒瑞的父亲)是中国人民大学校董，许恒瑞才能顺利进入人民大学的”的质疑，人民大学招生办负责人早已表示，许恒瑞的录取是按照自主招生的原则进行的。并称，许恒瑞由云南省教育厅推荐，虽然年龄很小，但无论综合自主招生过程中的笔试成绩、面试表现，还有自主招生委员会的评价，均达到了自主招生的标准。
　　“学校不会因为他年龄小而改变自主招生考试的标准。”人民大学招生办负责人说，招收许恒瑞这样年龄小的法学专业学生今年也是第一次尝试。高考报名、自主招生公示均未接到举报。

