新疆高招网上录取结束 共录取11.4万余人
　　中新网乌鲁木齐8月31日电(张强)  新疆招办31日向外界发布2011年普通高考录取情况。历时58天的新疆2011年普通高校招生网上录取于8月30日顺利结束，共录取考生11.4万多人，总录取率创历史新高，达到77.21%；其中，本科录取率达到43.54%。
　　新疆招办主任孙红新称， 新疆2011年普通高校招生网上录取实施了增加两个录取批次、本科一批次全面实行平行志愿、网上征集志愿等一系列改革，录取模式改革措施成效显著。
　　孙红新称，今年的高考录取还呈现以下特点：本科一批次院校生源质量明显提高，未出现名校断档现象，也未出现传统方式下最容易出现的考生志愿扎堆现象。高分撞车考生明显减少。区内高校线上生源大幅增加，生源质量明显改善。
　　据了解，今年新疆将打假治乱作为招生工作重要任务来抓，录取前已按规定及时取消了267名假户籍、假学籍考生的资格，录取中经查实又取消23名考生的录取资格。录取期间根据举报线索，新疆招办会同工商等部门查处了2个未办理相关许可手续、打着内地某高校旗号进行非法招生宣传和招生的工作站。
　　孙红新表示，新疆2011年普通高校招生录取工作已经全部结束，录取结束后不再组织补录工作，这就意味着任何学校不可能再进行全日制普通高等教育的录取。仍有一些高校和教育机构还在进行其他各种形式的招生，希望广大考生和家长要正确鉴别学历教育和非学历教育。

