恢复高考34年来的变与不变：录取率增长20倍
　　去年秋末，到新疆出差。在农八师石河子市150团采访时，听当地人讲：易中天(微博)就是从这个团出去的。从一个新疆知青，到百家讲坛上的知名学者，是什么改变了易中天的命运？
　　答案是：高考制度的恢复。
　　人民日报社院里，一些同事经历过1977年冬天，“文革”后那第一场高考。34年过去，他们还清楚记得当年的分数，以至试卷上的某些题目。
　　很难想象，假如没有高考，他们的人生会是怎样。一个在中央机关工作的朋友说，高考制度的恢复不仅改变了一代人的命运，更是改变了国运，甚至党运。
　　年年岁岁花相似，2011年6月，时间又到高考季节，933万考生一同踏上考场。岁岁年年人不同，与往年比，每年高考都或多或少有变化。恢复34年至今，高考在中国有哪些变与不变？
　　先说不变吧。作为一项相对公平的选拔人才制度，这些年，高考始终在改变着一拨拨青年人的命运，给他们提供了证明自己的机会。现在，在偏远农村，大量的穷苦孩子梦想着通过一次考试，获得进入城市、改变自身和家庭命运的机会。另外，高校录取依旧大都择其高分者而选，分数高低是重要衡量标准。
　　再说变。最明显的是高考录取比例，1977年高考，当时700余万人考试，考上者仅27万，录取比例仅29∶1。大学生真可谓凤毛麟角、天之骄子。而今，高考录取比例已经高达70%。与此同时，大学毕业生就业也逐渐成为难题。另一个变化是时间，1977年高考选在“雪花那个飘”的年底，后来改到每年7月初，近几年经多方呼吁，改到稍微凉快些的6月初。第三，录取方式在多样化。现在，体育音乐美术等方面有特长的考生，可获得相应加分，有的中学校长还能推荐优秀学生读大学……
　　还有一个突出变化不能不提。那就是，高考已经“全球化”。从今年开始，大陆考生可以直接报考台湾的大学，而早在几年前，他们就可以报考香港等地大学。近年，不少考生还将目光瞄向海外，“洋高考”已为人熟知。成都市有一个班级，去年就有多名学生同时考入国外知名大学。
　　透过高考的不变与变，我们依稀可以看到一个不断进步国家的缩影。在这个国家，考生的眼光日渐变得更宽更远，目及世界；高考方式、选拔人才的着眼点，也变得更加多元。另外一个事实是，在这个国家，改变人生命运，也已不再只有靠高考这一座独木桥，成才方式早已经多样化。
　　当然，一切远非完美。“洋高考”的热门，需要与高考对接的中国高等教育反思；大学生就业难现象，则给考生、家长以及高校提出了新的挑战；而有人倡议将高考时间改到6月第一个周末，而非固定为7、8、9三日，则是对考试制度应更加以人为本的呼唤。最后，让我们这些已经亲历过一次或多次高考的人，祝福刚踏上高考的孩子，愿他们从容，发挥出水平。同时，也希望我国高考制度，更加完善、人性化，为选拔人才做更大贡献。

