众高校新生家长栖身“日租房”伴孩子过节
　　燕赵都市报冀东版记者 栾云鹏
　　昨日上午，秦市各高校正式开学，来自全国各地的大一新生们也迎来了军训首课，以期尽快适应和融入象牙塔里的集体生活。记者在采访中发现，今年有不少送孩子上学的家长都租住在了高校周边的“日租房”里，准备在秦市陪孩子过完中秋节再返家。
　　昨日上午，记者在燕山大学地下通道两端出入口处看到，陆续有四五位大妈手持写有“日租”字样的招牌向过往学生和行人进行推介，报价在80元至百多元不等。附近的电线杆上也张贴着很多“日租”信息，下方留有的电话便条多已被人撕光。记者跟他们攀谈时获知，从大学新生报到以来，“日租房”就成了家长们青睐的对象，价格便宜，离学校又近，方便与孩子团聚，也可抓紧在秦皇岛逗留的时间再好好照顾孩子几天。
　　“囡囡今天开始军训了，我出来买点菜回去烧给她吃！”在燕大对面的“小吃一条街”上，记者遇到了来自江苏的新生家长徐女士，她告诉记者，女儿今年考上了燕山大学，秦皇岛又是个旅游城市，于是夫妻俩商量趁着送女儿来报到的机会，在秦皇岛好好玩一圈，权当旅游来了；住宾馆的话，每天都要几百元开销，而“日租房”只要七八十元，还能自己做饭，算下来实惠不少。“马上就是中秋节了，囡囡长这么大第一次到离家这么远的地方生活，我们想在这里陪她过完节再走，省得她想家。”徐女士笑呵呵地说。
　　据了解，燕山大学本学年于9月4日、5日开始接受新生报到，不少新生为了提前熟悉校园环境，在父母陪同下提前两三天就来到了秦皇岛。由于开学日期距离传统佳节中秋节比较近，便有不少家长选择了暂居此地陪孩子过完节再走，价格便宜离学校又近的“日租房”自然成了不少家庭的首选。不过家长们也表示，日租房尽管便宜，但安全隐患不容小视，以后会多加叮嘱自己的孩子，不要自己出来租住。

