好学生有“特权”？ 实验班学生优先享受空调
　　广州日报(微博)佛山新闻：【学习好就能优先叹空调？】新学期开学，提前回到学校的顺德陈村某中学学生惊讶地发现：今年宿舍开始装空调了，但是，部分学生却感到十分不公平：为什么高一高二年级的实验班学生有优先享受空调权？一学生愤而将该事件在网上发布，立刻引来大量转发。
　　点评：
　　大家都上过学，对于有学校“以分论人”区别对待的招式，或有过直观体验。只不过当时身在此山中，学习又紧张，关于自身权益的事情倒也没有太多考虑。不管学生们反映的事情真相究竟如何，单论顺德这所学校学生们的维权意识，就十分值得称赞。他们通过这种行为宣告，千万不要当他们是好糊弄的小孩子。
　　不过，经过记者的采访，校方对于“实验班先装空调”的说法倒有自己的解释。嗯，本来是给高三装空调，只不过还有剩余的空缺，因此找来了“人数刚好”的高一高二实验班来填补。关于这个解释，不管你信不信，反正有很多人肯定是不信的。实在有点太巧合了不是么？为什么多出来的宿舍数量刚好够实验班的同学补上？更何况，在学校最初做出采购打算之时，就应考虑到公平问题。而最终让非高三年级的实验班同学住进有空调的宿舍，其决策过程又是怎样的？这我不清楚，但从报道看学生和家长们显然没有在事先得到通知，也无法表达诉求。
　　其实，给宿舍装空调本是一件好事，学校因财力有限，分几批进行也无可厚非，但问题的关键则在于行政不透明。假如事先都能向普通班的学生说明情况，甚至让大家充分表达意见，我相信即便仍有些班的同学提前享受了空调，其他人的反弹也不会这么强烈。而校方在各方压力下，决定实验班同学虽然住进了空调宿舍，但为了公平起见要收走遥控器不能擅自打开空调。在我看来，这一举动有些滑稽。空调装好了当然要用，否则岂不是浪费资源？但谁来用，怎么用，还是那句话，一定要透明，给与大家表达意见的机会。
　　一路从小学到中学，我成绩在班里还算不错，或多或少也享受过一些“特权”，比如可以坐在教室前排，比如课后还有老师开小灶讲解习题等。但我自己却总觉得别扭，这些“特权”真能给学习成绩起到多少促进不说，只要谁享受了这些“特权”，在其他“普通同学”心目中，可能会遭到排斥。从这个角度上来说，实验班若是享受到了空调的“特权”，对于“尖子生”也未免不是个心理负担，甚至是个交友障碍。
　　说到底，我无意让所谓的“优等生”和“普通生”对立起来。只不过希望不要由于不透明把装空调的好事办成一件坏事。“允许一部分人先富起来”没错，但允许的前提是大家都有着一样的竞争环境，不能厚此薄彼。

