备战“小高考”哈市考生开始“两条腿走路”
　　本报讯(记者 刘钢)进入新学期，我市众多高三考生开始进入“备考大战”，今年的备考季和往年有所不同，越来越多的考生开始“两条腿走路”，一面备战高考，一面准备有小高考之称的高校自主招生。对此，我市有关教育专家表示，考生备战自主招生考试，需要“量体裁衣”、瞄准目标。
　　据了解，2011年高考我省获得全国高校自主招生合格人员为1271人，而在3年前即2008年高考我省获得此资格的人员只有245人。这一数字的增加，一方面得益于国内获自主招生资格学校的增加，另一方面是由于我省、我市有更多考生参加到自主招生考试中。
　　就此，我市一位高三班主任表示，由于自主招生考试在高考之前，所以进入高三伊始很多学生就开始搜集自主招生资料，密切关注高校的自主招生信息，并且有意识地准备自主招生考试。
　　哈三中政教处王会书老师告诉记者，去年高校之间的生源大战可谓“风声水起”，其标志就是以清华为代表的7所高校和以北大为代表的13所高校的自主招生联考的竞争，各高校纷纷抛出优惠政策，使越来越多的学生选择自主招生考试。不过，王老师指出，高校自主招生考试无论发展到什么程度，自主招生为高校提前圈定优质生源这一本质属性是不会变的，所以考生一定有准备、有策略地选择高校自主招生。
　　王老师表示，考生首先要量体裁衣，选择自己胜有余力的高校，同时自主招生考试没有一定规律可循，所以考生在自主招生考试时完全可以放开，尽量地展现出自己的多方面才能与实力。最后，自主招生考试不是高考的“保险措施”，要发挥它的作用还要取决于最后的高考成绩，考生切不可因小失大。

