新生热捧“民间版”入学指南 高校表示可做参考
　　各大高校陆续迎来了又一届新生。最近，各大高校BBS及一些大学的微博上，频频出现了学长为新生答疑解惑的帖子，从入学考试到选购教材，以及住校后的各种生活攻略，“过来人”纷纷晒出经验。 
　　这类“民间版”的新生入学指南，受到准大学生的热捧。对此，高校资深辅导员表示，这类“入学指南”新生可做参考，但不宜照抄照搬。
　　入学考试 
　　“差班”容易拿高分 
　　针对新生，沪上各大高校分别设有不同学科的入学考试，其中多数集中在英语、计算机等学科。刚刚突出高考重围的准大学生，又将面对入学考试这个“下马威”，纷纷向“过来人”取经。回忆真题、参考答案、考题规律，学长们忙得不亦乐乎，其中也不乏一些“歪招”。 
　　在复旦的BBS上就有人建议，新生们在英语分级考试中要“考差一点”，因为如果入学考试成绩不理想，就会被归入等级较低、竞争较小的班级学习，那样就比较容易获得更好的绩点，申请优秀奖学金则更为容易。还未报到的新生小李看了这样的指导，一下子有点摸不着头脑：“考试故意放水，不太好吧？” 
　　对这样的“歪招”，更多的“过来人”提出反驳意见：“如果想要好好学英语，建议按照自己的真实水平发挥，如果仅仅想要让绩点好看的话，恐怕就失去了读书的真正意义。”
　　选课门道
　　不要选到“CD刻录机”
　　选课，也是新生们进入大学生活后碰见的“头等大事”。没有经验的盲目选课会给学习造成负担，并且影响学习成绩，而且最怕选到了不灵光的老师，耽误时间，还学不到东西。因此，新生便在各大高校BBS的课务版上寻找学长学姐们的选课经验，尤其是各个任课老师上课的水平、风格以及考试难易。 
　　在上海大学BBS的课务版上，以往选过课的学生交流学习的心得与经验，总结老师上课的风格与给分的松紧。在某所大学的课务版上，看到同样一门课程有两名老师同时开设，选过课的学长学姐们纷纷“晒”出自己的感受和成绩。“Z老师上课天马行空，从不点名，成绩完全看最后的考试，给分厚道”；“B老师的课听起来很有意思，就是最后考试很难，给分也不是很好，俗称‘CD刻录机’(只给C档和D档的成绩)。”  
　　书籍选购 
　　有些可免，有些可退 
　　来上学，自然要买参考书。在高校BBS的迎新版上，一些学长就热心开出所就读专业需要的基本教材及参考书，甚至还有附近二手书店的地址及库存数量。“教材还可以不买的啊，我早就都按照书单买好了。”面对新生们对于买教材的疑问，学长们提醒，有些课程其实不需要教材，“这堂课的老师不用教材，只要课后把他的PPT拷贝下来就好了。”还有的学长提醒：“买了没有关系，可以到教务处去退的。” 
　　除了指导买书，还有学长会在网上发起赠书活动，新生能免费“拾到”一些带有笔记、“画过重点”的教学参考书及课堂笔记。

