清华保安哥梦想照进现实 知识改变命运
　　9月份是开学季，又有很多新生踏入校园。在这些校园新鲜人里，有一张面孔特别吸引网友们的关注。他叫贾作胜，曾在清华大学当过保安，被网友昵称为保安哥，今年刚考入山东师大历山学院数学专业。对于保安哥上大学一事，网友们既赞扬又叫好。
　　“清华人保安哥”“清华低调哥”“清华方帽子哥”，这些都是网友们给刚刚考上山东师大历山学院的贾作胜起的网络昵称。虽然贾作胜之前只是一名平凡的保安员，但因为他的坚持不懈和刻苦努力而赢得了网友们的赞叹与欣赏。
　　贾作胜来自山东菏泽农村，高中毕业后，由于家庭困难，他未能走入自己心仪的大学课堂，只能四处打工。但是，在那些打工的日子里，贾作胜从没有放弃自己的梦想，一直都在坚持自学。2009年12月，贾作胜来到北京保安总公司文安分公司工作。在那里，他的勤奋好学感染了他的同事，为了让他有更好的学习环境，公司特意将他安排到清华大学图书馆当保安员。在这段时间里，他不仅在业余时间坚持刻苦学习，而且还常到教室旁听各种课程和专家讲座。最终，贾作胜圆了自己的大学梦。对于考上大学这一点，贾作胜无比自信，说如果再给自己两年时间复习，那到时候就是坐在清华大学的课堂里听课了。
　　9月4日上午，贾作胜去山东师大历山学院新生报到处报到，由于已经成为网络红人，他受到的是犹如明星般的待遇，而“蹭课哥”“低调哥”“保安哥”等各种亲切的称呼都在他耳边回响着。
　　对于“清华保安哥”走进大学一事，网友们基本持力挺的态度。网友“小木清风”说，自己是一名高三在校生，得知保安哥的学习经历后，他有点情何以堪的感觉。保安哥利用业余时间都能考上大学，他这样的在校生明年如果考不上，那才叫难堪呢。网友“孙贝贝”说，每个人都有改变命运的机会，就看自己能不能抓住，保安哥终于能通过知识来改变他的命运了。
　　■小编评论
　　机会从来都是给有准备的人预留的。如果我们没有梦想，又怎么会有目标？如果我们没有目标，又将要前行到哪里？保安哥的可贵之处正是因为他有梦想，肯前行，才有了今天这样的改变。他已经抓住了命运的一只桨，继续努力下去，他还将抓住命运的另一只桨。从保安哥的身上，我们懂得了一个道理：命运之船，真的是可以改变航向的。(记者：张瑾)

