华中科大仍不许新生配电脑 其他高校已取消禁令
　　长江日报讯(记者朱建华)手机功能越来越强大，笔记本电脑越做越小巧，华中科技大学(微博)大一学生不得配电脑的禁令如今面临诸多“威胁”。昨日，能否带电脑成为部分新生关心的问题。记者了解到，华中科大今年仍执行大一学生不得在寝室配电脑的规定。
　　该校电气与电子工程学院在《本科生计算机管理规定》中明确：大一没有挂科者在大二可配电脑，但要与学院签订保证书，不得在上课和其他学习时间使用，周日至周四晚7时至9时30分不得在寝室使用计算机。该校电子系“张妈妈在线”本月4日回答一网友咨询时说：“为保证新生顺利完成高中到大学的过渡，养成良好的学习习惯，大一新生不得带电脑。”
　　没电脑让部分学生感到不便，有笔记本电脑的只能和辅导员“打游击”。去年从该校毕业的乔迁说，当年入学时，自己带了1台笔记本电脑，只能藏着用，辅导员检查时就收起来。读研一的学生刘里鹏考取该校时“计算机几乎一窍不通，甚至不会开机”；由于没电脑，他学习编程只能去计算机中心，半年就花了200多元上机费。
　　今年4月，3名学生在学生代表大会上提出，希望校方能允许大一学生带电脑。“实际学习生活中，没电脑给新生带来很多不便”。
　　几名受访学生表示，即便学校不让带电脑，但现在手机越来越智能，笔记本电脑越来越灵巧，不让学生“触网”不大可能。
　　而该校学工部门今年在给新生的警示教育手册中，在剖析违纪学生时称：“他们第一次远离父母，缺少独立生活的能力，同时自我控制能力较差，一旦接触网络游戏，便一发不可收拾，无心学业，直至辍学。”
　　据悉，武汉其他高校已取消大一学生不得配电脑的禁令。    

