时评：解决农村孩子上名校难要靠制度救济
　　新华网北京9月1日电(王斌)关于重点高校农村生源比例下降的问题，因近来一组调查数据广被征引和传播而再次引起社会持续关注。数据是否全面，社会意见不一，但是农村生源比例下降趋势却是不争的事实。
　　现象背后总有更深层的原因。农村孩子上大学难、上名校更难这一结果，反映的正是城乡教育差别，以及造成城乡教育差别的农村基础教育欠账。据统计，农村学生人均教育经费只有城镇学生的三分之一。投入的差距如此之大并经多年积累，必然影响到教育的结果。为此，要解决农村孩子上名校难，必须要靠制度救济。
　　在推动基本公共教育服务均等化的目标之下，当前尤其需要加大对农村教育的硬件投入，并通过合理的政策引导如城乡教师双向交流、逐步提高农村教师待遇等，让优质的师资流向农村，切实改善农村教育的软硬件条件。
　　在制定以上投入措施的同时，教育部门还应该从现实出发，完善高招环节。一个成熟的社会，理应照顾弱势群体的权益，具体到高考招生上，重点高校应向一些欠发达地区倾斜，提高招生比例，给予农村考生相应的政策照顾，校正城乡教育资源失衡带来的结果不公。
　　另外，由于教育背景不同造成考生整体综合素质差异，农村学生在近年来推行的高校自主招生选拔中多处劣势。应当建立自主招生的多元评价体系，比如加入地区教育因素、家庭因素等评价指标，对确实符合条件的考生实行加分或优先录取等办法，让农村孩子不至于因客观条件不足而失去脱颖而出的机会。
　　当然，差异化的高招录取必须要有科学严密的配套制度。必须完善资格认定标准，做到有章可循、有据可依；加强政策制定执行的监督力度，做到公平、公开、公正，避免浑水摸鱼。总之，通过精巧的制度设计，让改革真正惠及目标人群。

