8岁读完小学高考635分 武汉大学最小新生14岁
　　今年14岁的谭华哲，与18岁的表哥一同考上大学，在家乡他常被人们叫做“神童”、“数学王子”。昨日记者在武汉大学(微博)新生报到现场见到了谭华哲，他以高出当地重点线93分、总分635分的成绩，考入武汉大学国际软件学院软件工程专业，也是该校今年最小的新生。
　　谭华哲是湖南衡南县人，在家乡向阳镇中心小学入学时，他才4岁。在初中教政治课的父亲从小训练他做奥数题，结果谭华哲连跳几级，4年就读完了小学，“升级”过程最短的一次，在年级停留不过3个月。
　　“一开始当然也会觉得难、枯燥，但后来自己超级喜欢数学。”他告知记者，初中毕业被保送到衡南一中后，他仍是班上年龄最小的，看的书却越来越“大”。在进入大学前的暑期，他已开始学习大学高数。
　　高考前，他上网查阅学校及专业信息，填报志愿拿给父亲看时，家人很淡然：“随你”。“随你”一直伴随他从小学到高中。7岁时家里就给他买了电脑，“没有给我装什么控制软件或设上网密码，因为他们知道我会破解”。
　　他已有7年Q龄，也会玩魔兽，但一到晚上12时就规定自己休息，“我只玩单机游戏，因为跟网友玩很浪费时间”。“我喜欢需要用到数学推演的软件专业，未来希望能拿到武大的奖学金出国深造”。
　　1日妈妈陪他到汉，他头一件事就是点开手机上的GPS功能，自己坐公交到长江大桥上走了一遭。昨日他独立报到，办理入学手续，他在日志中这样写道：“终于抵达了美丽的大学校园。但是大学是一个终点吗？不是。恰恰相反，它是一个起点。”

