新生入学账单越来越厚 家长心态带动账目变迁
　　九月，各大高校纷纷开学，新生们拖着大大小小的行囊，在父母和亲戚朋友的陪同下，踏入了全新的大学校园。穿梭于报名处、宿舍、超市，一天下来，他们的手里，都攥了厚厚的一叠小票。这些各式各样的票据，和入学前的各种花销一起，构成了新生们的入学账单。
　　你怎样回忆你的开学“装备”？十年前，可能是新书包、新文具；五年前，在这个基础上，也许还要加上新款鞋帽；今天，除了这些，如果不加上新手机、新电脑就显得有些“寒酸”了。有意思的是，一位网友发出“新生倡议”，“不带手机不带电脑！能做到的签名吧。”议论声四起，响应者却寥寥，许多新生大呼，手机、电脑成了生活必需品，“很难想象，没有它们，日子如何能过得下去”。
　　开学前，商场里的景象印证了这些准大学生的消费需求，除箱包、手表外，手机、数码随身听、笔记本电脑、数码相机成为热门商品，销售人员甚至总结出大一新生必备“四大件”。
　　难怪账单越积越厚，而这厚厚的账单背后，折射的时代话题耐人寻味。
　　悄然变化的账单
　　学费、住宿费、三件套、洗漱用品……这些新生入学的必选项目，作为常客，始终出现在入学账单上。当然，没有一成不变，把今年大学新生的入学账单和五年，十年，甚至是几十年前的新生入学账单进行对比，记者发现，这些入学账单，正悄然发生着变化。
　　张可是北京航空航天大学自动控制与电气工程学院的新生，来北京之前，他和父母一起，去了青岛等地旅游。他告诉记者，虽然是全家人一起去的，但是借着升入大学的理由出游，所以，这笔花销，算是自己入学账单里很大的一笔。而在采访中，记者了解到，有过到校之前旅游经历的新生，不在少数。
　　其实，就在前两年，笔记本电脑还算得上是“贵重物品”。与张可同一学院的大四学生保林告诉记者，他们年级，大多数人到了大二、大三时才买了笔记本电脑，而有的人，至今没有买过。然而，在所有受访的大一新生中，记者发现，提着“笔记本”来上大学的，占了很大一部分，其中不少人，在高中时就已有了自己的笔记本电脑。
　　公开账单有啥“压力”
　　或许很多大学生都有过这样的经历：大一报到，提着大包小包的行李走进校园，当有学长或者老师问起带了些什么东西时，自己往往轻描淡写的回答上一句：没什么，都是些生活用品。即使分配了宿舍，刚开始时，舍友之间也难免遮遮掩掩，谁也不想自己的入学账单被公开。
　　“我觉得我来之前去了很多地方旅游，我就不会到处去讲，没什么好讲的，再说，讲了说不定还会有同学觉得自己太爱显摆。”对于这种情况，张可认为确实存在，而同样表示赞同的，还有中国青年政治学院新闻与传播系新生卢雨兮。今年夏天，卢雨兮取得了较为满意的高考成绩，加上以前的手机出了毛病，顺理成章的，在开学之前，父母给她买了一部新手机，某品牌新款，价格不低。虽然是旧手机出问题后新买的，自己喜欢，父母也乐意，家庭条件也承受得起，可是面对记者，卢雨兮还是讲出了自己的一点顾虑：“毕竟这手机不便宜，有的同学也不多，所以还是怕大家对我有些别的看法，觉得我家是不是很有钱。”
　　显然，面对着一份份被大家晒出，继而再被热烈讨论的入学账单，像卢雨兮一样的新生，莫名地有了一种心理压力：因为入学账单里有某些高消费，一不小心，就可能被打上“富人”的标签。
　　家长心态带动账单变迁
　　若要让家长们回忆当年自己的入学账单，估计所有家长都会感叹：远不及子女现在的十分之一精彩。北京联合大学管理学院新生刘蔚的父亲刘先生回忆到，当年，自己一个人到学校报到，随身就只带了床单被褥，到校后除了饭盒和水壶，很少再买过其他东西。而现在，刘先生指了指，身边整整堆了六包行李。
　　辛苦将孩子送入大学，为人父母，难免要准备些东西。小到家乡特产，大到电子产品。“买了点家乡的特产，自己还做了些，怕他来了吃不适应，好慢慢调整。”刘蔚的母亲张女士向记者说道，同时，她也说，无论是她还是刘蔚的父亲，以前读书时，都没有过这种待遇。
　　其实，刘蔚母亲带特产也好，卢雨兮父母买手机也罢，他们的目的，都只有一个，让孩子少受委屈，自己当年的苦，尽量不要重复在孩子身上。也正是在这种心态的带动下，家长们凭着各自的能力，为孩子，开出这一份份，与自己当年大不相同的入学账单。
　　老生呼吁：合适最好
　　新生晒入学账单，对于这个问题，那些作为“过来人”的老生们，应该最有发言权。
　　保林告诉记者，大学新生入学账单一年年变化，这是必然，毕竟，社会在不断发展。保林说，笔记本电脑、数码相机一类的东西，越来越多的出现在大一新生的行李中，因为以前很少有人大一就买，所以现在会觉得一份包括了这些东西的账单太奢侈。但是，他认为，这并不能一概而论。“现在很多老师都使用多媒体教学，有个电脑会轻松许多。再说，很多学科的学习，很多兴趣爱好的培养，如果从大一就开始做起，必定会积累起很多优势，比如说摄影。”
　　当然，对于尺度问题，保林也向新生和家长提出了建议。在他看来，家长为孩子购置物品需量力而行，有必要，能够买的，才应该买。对于会给家庭经济造成一定负担，或者实用性不大的物品，则应尽量不买。结合自身经历，保林向新生提供了一种方法：通过日后的勤工俭学或者兼职，自己挣钱买东西。“当然，这并不是说大学四年就只想着挣钱，也不意味着通过勤工俭学或者兼职赚到了钱，就可以去买一些比较奢侈的东西。这跟新生该有一份怎样的入学账单是一个道理，”保林说，“合适的才是最好的”。(应采访对象要求，文中所涉及人名均为化名)(本报通讯员 范 军 本报记者 姚晓丹)

