大学新生入校难适应 心理健康问题引关注
　　大一新生踏入梦寐以求的大学校园那一刻无疑是激动的，可面对偌大的大学校园、陌生的师生员工、复杂的教学楼名称，新生们多少感到有些迷茫。日前西华大学举行的新生家长座谈会上，新生心理健康问题被搬上了桌面。
　　新生们离开自己熟悉的家乡和父母，在短暂的时间里要迅速适应大学生活，对新生的心理素质也是一种考验和锻炼。“我的孩子本来就比较恋家，这到了新环境肯定好难适应的，不过还是希望他能独立些，毕竟我不能陪他一辈子”、“孩子一直都盼望着这一天，想着可以脱离我的唠叨了”、“我孩子从初中开始就一直住校，适应方面应该没有问题”，在家长座谈会上，新生家长们纷纷介绍了自己孩子的情况。学校心理健康服务与研究中心的专家和老师们给家长们介绍了解新生入学后可能会遇到的心理问题、常见的亲子沟通方法，并提出了一些建议。
　　西华大学心理健康服务与研究中心的老师王慧莹介绍到，统计显示，约90%的大一新生入校后，短期内会在不同程度上产生心理不适应感。新生有不适应感属正常现象。另外，大学生的心理问题与家庭有着必然联系。在大学期间，父母对孩子的影响毋庸置疑。对待大学生心理问题的原则是“预防”比“治疗”更重要，家长要多了解学生的发展动态、多与孩子进行有效的沟通，如果发现孩子有心理问题，要及时处理，不能不管不顾。
　　新生进校后，学校将举行面向全校9000余名新生的新生适应及生涯规划等系列讲座，并对部分新生进行适应团体心理辅导，学校还将首次采用网上测评的方式，对新生进行心理普测，并将普测情况反馈给各个学院。
　　据悉，西华大学长期采用家校合作的方式，促进学生心理健康发展。学校建立了家庭-学校沟通平台，建立了学生心理健康与家庭教育档案。学生的辅导员老师会与学生家长主动联系，交流学生在校情况及可能遇到的心理问题，与学生家长一起帮助学生解决心理健康问题。学生家长也可以通过心理健康服务与研究中心给家长们提供的邮箱与学校的专业心理咨询老师交流，老师们会给家长们进行指导，并和学生的辅导员、班主任联系，共同专注学生的成长成才。学生个人还可以通过个体咨询、团体咨询、职业测评等心理健康服务与研究中心提供的心理健康服务，主动解决心理健康问题，舒缓紧张情绪。(记者 代朗)

