学校规定女生不能留长发 学生称压力太大想转校
　　“校规规定女生不能留长发，女儿因为不想遵守这一规定而遭到老师批评，压力太大想转校。”近日，一名执信中学学生家长在微博上“控诉”该学校的规定，呼吁学生发起“留长发运动”，一时间引起热论。有人力挺校规，认为短发方便学校管理，省时又方便，但也有人认为校规可应时而变，顺应女孩子爱美的天性。
　　家长发微博
　　“21世纪了，陈旧校规能否改变？”
　　张先生(化名)的女儿在执信中学念高二，因为不想剪头发已经多次被班主任批评。据了解，在执信中学，有女生头发长不过肩、刘海不及眉的规定，若想留长头发必须写申请书提出理由，如果是艺术生或者要参加节目、比赛等有需要，可以批准留长发。不过，冯先生的女儿并没有这些需求，因此申请屡遭拒绝。“有些学生会造假说要去电视台参加节目，但我们不愿意撒谎。”张先生说，因为不肯剪头发，女儿在多次评优中被挤下来。去年女儿参加“优秀执信人”评选就因为头发长而不给报。
　　张先生说，女儿上执信以前一直是留的长头发，进了执信以后无奈剪了短发，后来头发长长了，孩子又不想剪了，从而天天被老师“耳提面命”，对此压力很大，甚至有了转学的念头。几天前，张先生将自己的想法发到微博上，还呼吁广大执信学生和家长发起“留长发运动”。张先生希望引起执信中学的重视，改变这一陈旧的传统。
　　“其实短发是清爽，但不能把自己想法强加于人，任何人的行为只要不违法， 不违反道德就可以。”张先生认为，对于传统规定学生们不能只是一味地遵守，而要以批判眼光看是否可改进改变。他认为教育更应该培养学生批判、创新的思维。
　　令张先生没有想到的是，这则微博发出后很快获得网友的热烈议论，前来留言的大多数是执信的校友。有网友表示，学生也有人身权利，只要不“过界”、不要太出位就行了。更有执信学生留言称自己也是受害者，大叹为何自己的家长为何没有勇气站出来挑战这个规定。
　　不过，也有不少拥护执信校规的校友和在校生表示，如果不能接受学校的规定大可以转校。
　　观点对碰
　　课业重，留短发省心思？
　　昨日中午12点，记者来到执信中学，刚下课的学生们一批批地从校门口涌出，记者看到，其中的女学生几乎个个都留着齐耳的短发，刘海也都在眉毛以上，此番景象与不做发型规定的学校学生相比，确实颇有几分自己的风格。
　　记者现场采访了几位学生和家长，对于执信不允许女生留长发这一规定，大家的看法各有不同，有支持的也有反对的，也有称无所谓的。
　　反对：统一剪短发不人性化
　　执信高二学生小李(化名)像学校大多数的女生一样留着齐耳的头发，看起来很凉爽。小李告诉记者，自己上高中以前一直都是留的长头发，但进入执信后就被迫留起了短发。“每两个月就要剪一次头发，平常还要自己剪刘海。”小李告诉记者，她的一个同学，因为想留长发就在申请里谎称自己要在下半年参加一个钢琴比赛。在他们班里，留长头发的女生只有七八个，其中不乏有人是通过这样打擦边球的方式来获得留长发的机会。
　　同小李一样，今年刚上高三的执信中学女生小方(化名)也反对学校强行要求女生留短发。“爱美是一种天性，学校不应该压制学生的天性。”小方认为，学校应该做的是引导学生树立健康的审美观，不盲从社会上的一些不好的风气，而不是要求所有学生都留短发这样简单但并不人性化的方式来减轻自己的管理负担。
　　支持：短发方便学校管理
　　不过，采访中也有不少学生表示对留短发并不反对或者无所谓。执信中学的高三女生小雯(化名)就对留短发表示支持，她认为每个学校都有自己的传统和规定，既然选择了这所学校就应该遵守它的规定。“就像进了军队也要剪短发。”小雯表示统一剪短发确实可以省去老师很多管理的精力，而对学生来说也更省时方便。
　　在执信中学门口接孩子的高二学生家长桂女士对于学校要求女生留短发的规定表示百分之百支持。她认为短发“很好很方便”。桂女士说，女儿正读高二，课业压力重，根本没有心思去管理头发，短发是最好的选择。
　　学校回应
　　“这是多年校规，不能接受就别来执信”
　　连日来记者多次联系执信中学的多位负责人希望了解学校对此事的看法，都未得到正式的答复。其中一位负责人在电话里简短地说：“女生留短发是执信中学多年来的传统，如果不能接受，请不要报考执信。”说完这句话这名负责人就挂断电话不再回应记者。
　　记者调查：女生不准留长发 不止执信一家
　　记者了解到，广州有部分学校明确女生不能留长发。除了执信中学外，培正中学、育才中学和洛城中学等学校也规定女生不能留长头发。
　　育才中学是从军训起，高中三年均要求女同学留短发，男同学小平头，不得烫发、染发和怪发等；市五中对发型有“标准尺度”：男生不留长发(前不超眼眉，后不超衬衣领，两侧不盖耳朵)，不染发，不?发。女生不披散头发，不梳奇异发型。
　　男生不能留长发大家都能理解和接受，然而女生都不能留长发是否同样合情合理？记者发现《中学生日常行为规范》未规定女生须留短发。对此，有中学负责人坦称，女同学留长发，衍生出很多怪异的发型，有碍观瞻。此外，中学生学习任务繁重升学压力大，应该把精力放在学习上，不应该花太多的时间和精力去关注发型。
　　16中负责德育的一名老师称，家长平时工作忙对孩子管理得少，补偿心理作祟很多时候都站在孩子的一边，对学校的做法不太理解。沟通之后就会发现，学校的出发点是为了培养孩子良好习惯，促进学生学习的。
　　学校应该做的是引导学生树立健康的审美观，不盲从社会上的一些不好的风气，而不是要求所有学生都留短发这样简单但并不人性化的方式来减轻自己的管理负担。
　　——执信中学女生小方(化名)
　　心理学家：学校强制短发会造成青春期孩子逆反心理
　　资深青少年心理专家、南方发展研究院心理健康研究所副所长何为认为，学校强制学生留短发会给学生的心理健康带来伤害，这个校规弊大于利。
　　“中学生正处在青春发育期，在发育的过程中人的天性是爱美的，而每个人都有不同的爱好。”何为认为，一个不合乎人性的校规压抑学生的个性，而且很容易引起学生的逆反心理，造成不良的后果。“头发长短并不是判断一个学生好坏的标准，不准留长发显然的规定显然是不合理的。”
　　本版撰文 信息时报记者 项仙娥 郭莹   本版摄影 信息时报记者 郭柯堂

