备考2012高考作文必读美文50篇(二)
　　世界上没有两条相同的河流，可是我们却总是犯相同的错误。我们很快就忘记了自己刚刚才发出过的誓言，我们很快便淡薄了自己刚刚才还受过的痛苦，在昔日的伤疤边，又新添了一道伤疤，使自己伤痕累累，步履艰难。
　　有一个关于母亲和孩子之间的故事。
　　孩子在外面淘气，割伤了手臂。淘气是孩子的天性，可是，这个孩子实在是太淘了，淘过了火，为了让小朋友们服气，他竟然顺着一只废弃的电线杆爬了上去，爬到了最顶上，单腿站在上面，学孙悟空的模样，向远方眺望，做出古怪的模样，给下面的小朋友看。一不留神，踩偏了，掉了下来，若不是旁边恰好有一棵大树的树枝挡住了他，说不定他已经命丧黄泉了。
　　孩子受了委屈，寻找母亲的庇护是天性，同样，爱惜自己的孩子，也是母亲的天性。但是，那位母亲却恰恰相反，她顺手便抓起了一把盐，洒在了孩子的伤口上，不是为了消毒，绝对不是。现代社会迅猛发展，各类既能消毒又能止痛的药物已经比比皆是，相信每个健全的家庭都会备有一种两种的。盐洒在孩子的伤口上之后，孩子疼得撕心裂肺般地哇哇大哭起来，惹得旁边很多人都心疼得前来观看。
　　当然，人们也没有忘记指责那位无情的母亲。
　　然而，那位母亲听到之后，却坚定地说：没什么，越疼越好。我只是让他记住：以后别那么太淘气了。要不，小孩子忘性太大，以后真的惹出了大乱子可怎么办呢？
　　有人摇头，也有人点头，显然，这件事很有争议。
　　不过，这一切都不重要了，重要的是，我们要记住这个道理。
　　倘若，我们每犯一次错误，我们便人为地加深一下我们自己的痛苦，就像向伤口上洒盐一样，让我们永远地记住，那么我们还会犯同样的错误吗？
　　冰雪覆盖的时候，我们需要一团火取暖；暗夜无边的时候，我们需要点点星光取暖；前途茫茫的时候，我们需要一盏航灯取暖……
　　四季轮回。心头滤不完的是烦恼和忧愁，脚步略不去的是艰辛和伤痛。寒天冷日，我们靠什么来温暖迎风伫立的自己？
　　留些思想给自己取暖。人类没有思想，世界就没有了分量。让我们在静夜里，思想昨天的去和往；让我们在晨光里，思想昨天的对和错。思想着，我们的耳朵便是尘世杂音的过滤器；思想着，我们的眼睛便会成为万千形态的监视仪；世界五光十色，思想着，我们才能清醒处世，明白做人。
　　留些正直给自己取暖。树不直，将无以成栋梁。让人们在风雨中，舒展叶的葱茏和向往；让我们在烈日下，挺拔根的遒劲和深情。正直着，我们的身躯便是没有弯曲的攀缘树；正直着，我们目光便会成为无数邪恶的消防栓；人间三教九流，正直着，我们才能日不怕雨淋，夜不怕霜打。
　　留些自信给自己取暖。自信是一面火红的旗帜，旗帜不倒，生命不败。让我们在惊涛巨浪中，展示凌波仙子的飘逸和从容；让我们在火光霹雳中，映现世纪巨人的无畏和高大。自信着，我们的血液便是不灭的熊熊火焰；自信着，我们的骨骼便会成为承载千钧的擎天柱；旅途万水千山，自信着，我们才能大步逐日，肩扛宇宙。
　　留些真诚给自己取暖。真诚是灵魂栖息的小床，真诚不在，灵魂便永不能寝。让我们在清风中，掂量尊严的轻与重；让我们在清澈中，照见人性的美与丑。真诚着，我们的心胸便如空谷幽兰；真诚着，我们视野便会泊满天蓝云白水清；人生千沟万壑，真诚着，我们才能两脚踏实地，双手打天下。
　　……
　　面对寒冷，篝火需要我们带上火柴才能点燃；走进暗夜，星光需要我们拨开心头云雾才会闪亮；陷入迷惘，航灯需要我们在启程前高高挂起！我们无须感叹世态炎凉，无须埋怨人心不古，因为，所有的美好都根植于我们自身！
　　太阳也许明天才会升起。那么，让我们点燃思想、正直、自信、真诚等所有的美好，围炉取暖，照耀今天……
　　上苍给了我们一双眼睛，是用来凝望生活的。但有人凝望了一辈子，也弄不清生活的模样。其实生活的模样就是凝望生活，凝望是人间最形象、最丰富、最真实的风景。
　　凝望生活，是一种审美。马克思说过：如果你想得到艺术享受，就必须先成为有艺术修养的人。一望无际的大海，一带绵延的山川，一堵雪白的墙壁，一座生动的雕像，之所以引人凝望神思，就是因为它们融会了生活的艺术。朋友之间的关切注视，爱人之间的脉脉含情，是生活艺术的升华；久别重逢或冰释前嫌之时饱含千言万语的深情一瞥，则是生活艺术的经典。
　　凝望生活，是一幅画廊。以沧桑的理性作笔，沿着人生的主线，给生命以崭新的诠释和生动的假设，于人于世界的纷繁芜杂中融入人性的至纯。年少的凝望是好奇，充满了憧憬；年轻的凝望是柔情，充满了蜜意；中年的凝望是平静，充满了理性；老年的凝望是感叹，充满了回忆。
　　凝望生活，是一腔投入。以愿望的翅膀为钩，系一线的浮子，让期待在想象中高度充值，赋予时光以全新的定义。屈子凝望汩罗江，是失意的时候；李白凝望月光，是思乡的时候；朱自清凝望荷塘，是孤独的时候；李商隐凝望乐游原，是黄昏的时候；弗洛伊德凝望墙壁，是寂寞的时候……那是种非同寻常的沉默，是伟大与成功诞生的前奏。
　　凝望生活，是一支晨曲。在命运的每一次曲折跌宕、大起大落之后，一个个休止符开始了下一轮的自由组合；但休止不是停止，而是一个起点；后面的乐章，必将成熟稳重、热烈奔放、荡气回肠。
　　凝望生活吧，让思维和往事作一次坦荡的、毫无遮掩的交流，总结经验，汲取教训，积蓄勇气，满怀执着，放眼又一段长征。但生活的改变，仅有凝望是不够的，凝望是一块跳板，是思想的铺垫；凝望者不是没有泪，也不是没到伤心处，因为人生豪迈不应有悔，醍醐灌顶不应有泪，在凝望之中与理想和成功牵手，共点江山迷津，把过去、现在、未来收进档案制成拷贝，作为教材和编年史，去纪念流金的岁月，去安慰不安的灵魂。这样，即使面对瞬息万变的大千世界，我们也永远胸有成竹。
　　凝望生活，生活也在凝望你。所有的竞争对手都在平等的氛围里重新谈判，所有的生命都在不同的命运里重新洗牌，所有的一切都在蓝天白云里重新开头。
　　如果你只是为了浪漫而泛舟于空阔的海面，那里虽然有朵朵雪白的浪花、层层妙曼的波澜和那楚楚美丽的蔚蓝，但是，当你想用自己的心灵之网打捞起它们的时候，才发现它们竟然都是能从网眼里漏去的虚幻；只有当你勇敢地跃入大海的深处，你才能够捞到能代表你生命光荣的硕大的珍珠，你才能够进入一个能展示自己灵魂力量的更广阔的世界。
　　如果你只是像只笼中的鸟儿一样寄身于苍茫的人海、展翅于狭小的空间，虽然你身无所忧，但灵魂的原野上却将是一片荒凉；只有当你背起行囊，走进大山的深处，你在那里采摘的每朵花都将开放在你的灵魂之原上；你在那里畅饮过的每一条溪流都将奔流在你的灵魂之原上；你在那进而攀登过的每一座山峰都耸立在你的灵魂之原上。
　　如果你只是一棵把根浅浅地扎于地表的小草，那么，任何一阵干旱都将使你茎枯叶卷，任何一阵狂风都有可能使你根断花残；但是，如果你是一棵把根牢牢地植于大地深处的大树，那么，干旱挡不住你痛饮大地深处的甘泉，狂风吹来只当是邮差经过带去自己心灵的诗笺片片，骤雨浇下只当是枝叶间拨动了自己生命的根根琴弦。
　　如果你每天手里捧着一本本的厚书，从那字里行间寻章摘句、吟诗诵词，只是像个猎奇者或政客一样为了装饰自己的门面，那么，在思想之树上你只能是一片将在岁月中飘落的叶子；只有当你把这一本本书当成利镐去苦苦地挖掘知识和自己心灵深处那尚未被发现的东西的时候，你才有可能成为一颗种子在精神的世界中获得永恒。
　　如果你像个懒惰的渔夫因害怕出力而把你手中的网只是轻松地撒在河边的浅水处，那么，你从网中拉起的也只能是小鱼小虾；只有当你把网不辞辛苦地撒向江河深处的时候，你才有可能得到你渴望中的收获。
　　我的朋友，如果你只是像一叶浮萍一样漂浮在生活的海面上，那么，你只能随波逐流；你只有沉到生活的深处才能感悟到它的真谛！我们的梦想犹如撒在荒凉干渴的土地之上的种子，如果我们不能从这块土地的深处挖出水来浇灌，这种子也永远不能发芽、开花和结果，我们的梦想也永远成不了现实。所以，但丁在他的不朽之作《神曲》中告诉我们：地狱的最深处正是天堂的入口！是的，我们心灵的渴望就是奋斗者打进理想的地层深处的钻头，只有在那里，我们才能探到让我们终生享受不尽的宝藏。
　　山涧小溪，叮叮淙淙，涓涓潺潺。它没有大河的澎湃，没有瀑布的磅礴，但它纤细中不乏刚强，柔弱中颇具信念。它不怕山石的阻挡，不贪幽谷的清静，不恋百鸟的妩媚，毅然地向着大海昼夜奔流。坚毅执着是小溪的个性。
　　春日小雨，淅淅沥沥，朦朦胧胧。它没有暴雨的洒脱，没有秋雨的威力，但它缠绵里包容着力量，轻微里蕴含着生机。它以细腻的柔情滋润着万物，以温馨的母爱奏响春天的摇篮曲。含蓄柔韧是小雨的个性。
　　个性是一种独立的品格。它不趋同，不媚俗，它拥有自己独特的思想、敏锐的视觉、超凡的见识，无论得失，无论宠辱，它都波澜不惊，一如既往。
　　个性是一种精神。有了它就有了自我尊严，有了生命价值；有了它就摧不垮、压不倒、追求不泯、意志不衰。是雄鹰总要高翔，是翠竹总要拔节，是种子总要破土，是金子总要闪光。
　　个性是一种力量。它能使你于羁绊中自拔，从无奈中奋起；它能使你放飞思想，冲出樊篱，找到属于自己的人生轨迹。个性是成功的潜动力。
　　个性是一种魅力。它以独特的方式展现自己，夺人耳目，昭示于人。华山以险，黄山以奇，引人流连；洞庭以涌，钱塘以潮，吸人驻足。牵挂天下寒士的杜甫，不肯摧眉折腰的李白，俯首甘为孺子牛的鲁迅，他们的个性魅力感人至深，成为民族的精神瑰宝。个性是光芒四射的钻石，美丽而永恒。
　　个性是一种财富。它不能被岁月带走，不能因斗转星移而磨损其棱角，不能因晨钟暮鼓而剥蚀其光泽。个性也不会被潮流卷走。东施效颦，将会亵渎个性；邯郸学步，将会泯灭个性。个性更不能被名利诱走，不能因铜臭而拍卖个性，不能因沽名交易个性，不能因屈于强权而包装个性。个性不可丢，不可辱。
　　个性既彰显独异又彼此映衬。高山阳刚大气，流水阴柔秀美，水的环绕弥补了山的僵直和呆板。刚柔相济，才自然和谐。月亮明媚皎洁，浮云轻闲飘移，云的烘托弥补了月亮的孤独和冷清。烘云托月，才更有意境。草原广袤宁静，骏马嘶鸣奔腾，马的点缀弥补了草原的单调与空寂。动静相间，才更有生机。因此，挺拔的白杨无须蔑视岩松的横斜，高洁的水莲不必羡慕牡丹的富贵。万物各有风采，世界才气象万千。
　　个性是先天的赋予，也赖了后天的塑造。那么，何不把握天时地利，不断吐故纳新，扬清激浊，让你的个性更加完美，更富魅力呢？
　　生活在这个世间，万事万物的变化皆随缘意。该来的来了，该走的走了，何必事事总要苦苦追问究竟是为了什么。
　　春蚕死去了，但留下了华贵的丝绸；蝴蝶死去了，但留下了漂亮的羽裳；画眉飞走了，但留下了美妙的莺歌；花朵凋谢了，但留下了缕缕幽香；蜡烛燃尽了自己，但留下了一片光明；雷雨过去了，但留下了七彩霓虹……
　　该走的注定会远远地离开，来来去去，聚聚散散并无关紧要，而最重要的应该是离散之后所留下来的，能在人世间留下永远涂抹不掉的印迹。
　　孔夫子留下了四书五经，王羲之留下了兰亭墨迹，曹雪芹留下了芹宇红楼，俞伯牙留下了高山流水，秦始皇留下了万里长城，林则徐留下了虎门炊烟……
　　爱因斯坦留下相对学说，莎士比亚留下了哈姆雷特，爱迪生留下了不灭的灯火，贝多芬留下了《命运交响曲》，奥黛丽•赫本留下了《天使的微笑》，达•芬奇留下了最后的晚餐……
　　建筑师留下了高楼大厦，时装设计师留下了丽服鲜衣，白雪皑皑留下了春水潺潺，月光柔柔留下了倩影依依……
　　太多太多的留下汇聚成多彩的世界，太多太多的留下编织着壮丽的人生。
　　越多与越少
　　置身这个时代，人们越来越感到莫名的困惑。
　　确实，这个时代几乎为我们提供了所企求的一切，这实在是前无古人的，但是，为此我们付出了沉重的代价。一个令人心痛的事实是：食品越来越多，但是食欲却越来越少；药物越来越多，但是健康却越来越少；广告越来越多，但是真诚却越来越少；书籍越来越多，但是智慧却越来越少；知识越来越多，但是思想却越来越少；信息越来越多，但是交流却越来越少；伙伴越来越多，但是朋友却越来越少；努力越来越多，但是成功却越来越少；收越来越多，但是乐趣却越来越少。
　　我们渴望羡慕但却蔑视尊重，物欲横流但却人情淡漠，阅历广阔但却心胸狭隘，日夜奔流但却无所事事。我们学会了如何生存，但却学不会如何生活。我们的空调越来越多，但却越来越怕冷怕热。我们不辞辛苦地拖家带口跑遍旅游胜地，但却不愿抽空去拜访对门的邻居。我们可以分裂原子，但却不愿冲破偏见。我们已经有了足够的金钱，但却没有了起码的快乐，因为我们可以买到别墅，但是却买不到睡眠；可以买到美貌，但是却买不到可爱；可以买到羡慕，但是却买不到尊敬；可以买到权势，但是却买不到威望；可以买到服从，但是却买不到忠诚；可以买到器官，但是却买不到灵魂；可以买到婚姻，但是却买不到爱情；可以买到虚名，但是却买不到实学……
　　难道，人类真的“比他所居住的地球冷却得更快？”(爱因斯坦)难道，人类真的“已经征服了世界，得却在征途中的某个地方失去了灵魂？”(贝塔朗菲)或者，尽管我们的物质生活越来越多，但是我们的精神生活却确实越来越少？
　　我把这个问题，留给第一位勤于思考的读者。
　　十年以前听罗大佑的歌，大家说我很前卫；十年以后再听罗大佑的歌，大家说，哦，原来你是这么怀旧的人啊。罗大佑是谁？邻居家小妹妹问我。
　　十年以前别人的笑话常常让我捧腹大笑；十年以后只有老板的笑话才能让我捧腹大笑——即使已经听他说过八遍了。
　　十年以前我以为我的生活至少会有500种可能；十年以后我知道我的生活只有2种可能——晚上回家吃饭和晚上不回家吃饭。
　　十年以前我是这个城市里被嘲笑的外来者；十年以后我嘲笑这个城市里的外来者——但不嘲笑比我有钱的外来者。
　　十年以前我常常很傻；十年以后我常常很会装傻。
　　十年以前明知道那个女生很喜欢自己，也不敢追她——怕被拒绝；十年以后明知道那个女生不喜欢自己，还要去追她——被拒绝也无所谓。
　　十年以前，别人告诉我一个故事，我假装不信，其实是相信的；十年以后，别人再告诉我一个故事，我假装相信，其实是不信的。
　　十年以前我以为孩子是一个奇迹；十年以后我知道母亲才是一个奇迹。
　　十年以前我认为我需要很多人的爱；十年以后我知道很多人需要我的爱。
　　十年以前交过一个笔友，寄来一张红色的树叶书签；十年以后整理柜子时，忽然掉出这张书签，还有几封信。信扔了，书签被随手一搁，后来再也找不到了。——保存了十年的东西，才几秒钟的工夫，就没了！
　　说“我是普通读者”的人，多半是审稿的。说“我也是普通观众”的人，多半是审片的。说“我也是普通消费者”的人多半是特殊消费者或者不是普通消费者。说“我也当过学生”的人一定在教育学生。说“我也吃过苦”的人，一定在享福。
　　说“其实我也是群众”的人多半不是群众而是领导。说“其实我也是普通一兵”的人多半不是兵而是官。说“其实我也很平凡”的人多半都以为自己不是人而是神，起码是半人半神。
　　这是一个公式。
　　我常常想站在台上说“其实我也是普通老百姓”，终于没敢，一怕传为笑话，二怕造成误会。
　　富翁爱说钱没意思。领导爱说权没意思。从香港美食城出来的人常说山珍海味不过如此。被鲜花掌声包围的人爱说当名人真累。
　　这也是公式。藐视等于炫耀，炫耀已经拥有的。
　　更当紧的是，藐视不等于放弃。如果因为人说钱没意思就叫人捐献，如果因为人说权力没意思就叫人放弃，我们就要犯极大的错误。
　　球星爱球迷，但只是掏钱买门票的球迷。歌星爱歌迷，但只是掏钱买音像带的歌迷。影星爱影迷，但只是坚持上电影院的影迷。上级爱下级，但只是听话的下级。
　　名人的谦虚多半是虚伪的。
　　也不得不虚伪。假如富翁当我们穷人面说钱真好；假如领导当群众面说权力真好；假如明星当观众面说当名人好舒服好舒服哟，我们会不会起鸡皮疙瘩？
　　职业的虚伪非关人品，也就不叫虚伪。如同外交官的客套不叫虚伪而叫礼仪。
　　名人没有真诚的自由。
　　有同事在电梯里看见了很大的名人，双手本能地在裤兜里擦，准备干干净净地伸出去握手。但名人没有虚伪的谦虚，而是真诚地骄傲。他伟岸的身躯直立，昂首向上望着电梯顶棚，看不见这矮小的路人擦干净的手，倒是保镖看见，迅速地伸出手来，但不是要握手，而是要防止这神秘的人从裤兜里掏出凶器来。
　　这一次邂逅，扫荡了他对那很大的名人的全部敬仰。
　　假如那名人谦虚地向他点头，亲切地同他握手，会成为永久的甜蜜。
　　然而，设身处地替名人着想，也难。他要不望着顶棚，而是平易近人和蔼可亲，见人就得点头，头也会点晕了；他要伸手就握，手也太脏了；不停地洗手，会不会皮肤过敏？
　　所以，渴望清静也是真话。
　　当然，真要清静了，又会渴望打搅。
　　这只是小小的艰难，钱多了怕绑架，权多了怕颠覆，名气大了怕嫉妒，这才是更大的艰难。所以，同情他们的文章多了，理解他们的呼声也高了，“胜也爱你，败也爱你”，就成了时尚。
　　于是，我们忘了，钱多怕贬值的艰难比起一分钱掰成两半养家糊口的艰难，其实算不上艰难。胜了的球星进歌厅，败了的球星因为照样有人爱会照样进歌厅，其实是不值得我们去爱的。
　　站稳脚跟，挺直胸膛，面朝前方，调整好焦距，再放出明亮的眼光，看到红的，就说红，看到黑，就说黑；俊美的，热情赞扬；丑陋的，嗤之以鼻；是英雄，献上鲜花；是小人，拒绝合流。我们平视世界、平视现实、平视自己。
　　面对权贵、富翁、被炒红了的名人，假如我们就踮起脚尖，仰起脸，眼睛眯成细细的缝，哈哈地讪笑着，等待垂青，等待恩赐，等待布施，等待别人为自己做主，那是仰视。仰视是一种哈哈镜式的畸型，是自我形象的贬损，是灵魂的削价。
　　因为贫困而平凡，因为卑微而弱小，因为没有名声、地位而普通，假如我们对之瞪出眼珠，虎起脸色，放出不屑一顾的眼光，想给人一种威压，想随心所欲地裁判别人，那是俯视。俯视是一种极为愚蠢的自我夸张，是一种想靠吹胀自己而来挤扁别人的可笑之举。
　　也许你很普通很低微，但不能仰视，要不，你会看不到自己，你会不相信自己存在的价值。
　　也许你身居高位、名嗓一时，但不要俯视，要不，你会重重地摔下，摔成一堆废弃的瓦砾。
　　仰视与俯视往往是并存的。常常仰视人的人，在另一种场合，必定会居高临下，仗势欺人；常常俯视人的人，在另一些对象面前，也会仰人鼻息，摇尾乞怜。
　　平视是不带色彩的客观，是超越功利的公正，是一种抛却杂念的单纯。平视是一面没有弧形的镜子，是一片没有污染的竹林。
　　平视，需要心的端庄与正直，平视，需要情的纯洁与高尚，平视，需要识的广博与深邃，平视，需要度的准确与合理。
　　平视是世界的需要，国与国平等看待，才会有一个和平的世界。平视是社会的需要，人与人平等看待，才能创造一个和谐与幸福的环境。平视是自我的需要，只有不自卑、不自鄙、不自亢、不自傲，才能保持心理的健康与平衡。
　　女孩子们是否渴望倾诉？是不是都有着蓝色的忧郁与柔情？花开的季节有多少美丽的春梦，还是说我们梦样的青春有多少美丽？我听着英文歌，怀着一种优柔的执著，记录下前人的生命华实。
　　你寂寞。泰戈尔说：“我们把世界看错了，反说他欺骗我们。”
　　你自卑。“你之所以感到巨人高不可攀，那只是因为你跪着。”
　　你痛苦。牧师悄悄告诉你：“人比神伟大，因为神不懂得痛苦。”
　　你违心。知道吗：“世界上有许多事情必须做，但你不一定喜欢做，这就是责任的全部意义。”
　　你懊悔。聂•鲁达《太阳颂歌》中说：“过去我不了解太阳，那时我过的是冬天？?”
　　你焦急。大仲马讲：“人生就是不断的等待与希望。”
　　你受伤。罗曼•罗兰用他巨如椽、细如针的笔在你心上写着：“是爱，使他们恨得那么深。”你明白了：爱是一个债，恨是一个债，我们无债却都爱。
　　你哭泣。小女孩，只要有眼泪，就还有希望。不是吗？你无奈。连骨头最硬、最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英论鲁迅都说道：“人最苦的是梦醒了无路可走。”
　　你彷徨。因为契诃夫曾言：“越是高尚，就越不幸福。” 而你可知：“再微弱的光，也是刺向黑暗的剑。”最后让“世界之所以有了我们，是因为它需要更美”做结束吧。
　　相关报道：
　　备考2012高考作文必读美文50篇(一)
　　备考2012高考作文必读美文50篇(三)
　　备考2012高考作文必读美文50篇(四)
　　备考2012高考作文必读美文50篇(五)

