备考2012高考作文可以借鉴的四种作文模式
　　作文不可僵化，但作文本身不可能没有模式要求，模式是一种规范。如“起承转合”就是古人写作的基本模式之一，它实际上反映了文章结构的规律和布局谋篇的基本套路。很多优秀的名篇散文正是采用了这种合理的模式，才得到了后人的推崇和热爱，流传至今。很多名家风格的形成，从一定程度上来讲就是个人行文模式发展到极致的高度。
　　作文先写什么，后写什么，分几层来写，中心怎样表现，详略关系如何，这些都是有技巧和策略的，特别是在应试作文中就更加明显。按照作文的模式要求，可以设计相应的写作模式。  
　　模式一：总分热点式
　　名校·模式绝技
　　这种模板是把总分这一常规形式和热点内容有效地统一起来。结构上的常规有助于考生考场正常发挥，内容上让文章贴近热点，具有时代气息。
　　“总分”有三种基本形式：1.先总后分。文章开头部分总括提出所要叙述事件的整体面貌、基本特征或中心观点，然后分别从若干方面列举事例具体详细地加以描写，或从不同的角度提出分论点具体加以阐述。2.先分后总。3.先总说，后分说，再总说。无论使用哪一种形式，都应注意，分总之间必须有紧密的内在联系，分述部分要围绕总述的中心进行，总述部分应是分述的总纲或水到渠成的总结。
　　热点即近期受关注的话题。考生一般在考前都要注意这方面的素材积累。热点素材以“分”的形式出现，可以采取在文章列举事例、具体详细地加以描写等具体形式出现。
　　优点：操作简易，贴近时代
　　高考·模式范本
　　一位英国商人曾经说过，品牌就是多年来积累的诚信声誉，是一笔巨大的财富。是啊，对于我们个人以及一个团体而言，诚信何尝不是我们立足社会的根基呢？
　　紧握诚信，嘉诚辉煌。如今李嘉诚的生意是越做越火，钱赚的是越来越多。我想起了他曾经说过的一句话，从中我们可以得到他成功的秘诀。他说过，你必须以诚待人，别人才能以诚相报。这可以说就是他从一个名不见经传的人，一跃成为赫赫有名人物的妙招。他把握了诚信，他把握了市场，自然就收获了与他合作的人的信任与支持，可见，一个企业的辉煌一定要有英明带头人的操守，李嘉诚之所以如此辉煌，就是因为他把握了诚信，以诚待人！
　　抛弃诚信，三鹿倒闭。几个月前，人们茶余饭后谈论最多的就是“三鹿毒奶粉”事件。一个曾经辉煌无比的企业，一个曾经日进斗金的企业，一个曾经让百姓放心的企业，倒闭了！它的倒闭，也让一些代言的明星受到了牵连，请问明星们，你们最初代言的时候，是否亲自品尝了“三鹿奶粉”。如果品尝了，你们可能感觉不到“三聚氰胺”的威力，但你们是否找相关的部门进行了鉴定？不管如何，你们是代言了，因为你所说的话与三鹿奶粉的质量之间发生了严重的冲突，你抛弃了诚信，三鹿也抛弃了诚信，三鹿倒闭了，你也倒闭了！
　　当然，所有明星的代言都是广告的手段，而“寓教于乐”是自古以来老祖宗就告诉我们的真理。恐怕所有人都得承认，对于一个好产品的宣传，正襟危坐的老专家的呆板说教能起到的效用，与明星、名人相比，显然是远远不及的。所以，只要产品是合格、安全的，理念是健康、惠民的，通过名人影响力这种高效便捷的传播手段，让大家更快地接受，那完全是利国利民的大好事，何乐而不为呢？但是，明星们，当你们决定代言的时候，一定要对得起自己，对得起观众，对得起自己的良心，把握诚信，你就对得起了所有人！
　　企业辉煌要诚信，明星代言要诚信，个人立足社会仍然需要诚信！在中国的大地上，在亿万万的中国民众中，愿诚信之花永远开放！
　　名师·模式点评
　　这是一篇典型的议论文，结构上呈“总—分—总”式。文章下笔提出“诚信何尝不是我们立足社会的根基”的一论点。继而，从正反两面推出两个热点事例，一则讲李嘉诚因诚信而获得成功，一则讲“三鹿”因抛弃诚信而导致倒闭。最后自然作出总结，“愿诚信之花永远开放”。这一模板的形式和内容都是我们熟悉的，在这一模板的框架下，只要平时多注意素材的积累，对热点和时事进行关注，写出高水平的考场作文是不难的。
　　模式二：美句片断式 
　　名校·模式绝技
　　这种模板一般是：开头好句好段，中间三个片断，结尾点题深化。
　　文章开头调动各种表达技巧，让其文采斐然，给阅卷老师留下较好的第一印象，从而赢得阅卷老师的“欢心”，获得比较满意的成绩。开头可以：1.巧用对偶，让文章有整齐美和韵律美；2.妙用比喻，让文章化平淡为生动，化深奥为浅显，化抽象为具体；3.巧用排比，使文章内容集中，节奏鲜明，有气吞山河之雄伟和水泻千里之壮观。片段可以是历史故事、现实故事、他人故事、自己故事、国外故事、国内故事等，尽量镜头式描述，各有代表性，多角度，有内在联系，不要重复。结尾可以卒章显志、深化议论、回首线索等。
　　优点：吸引眼球 推进观点
　　高考·模式范本
　　为爱撑起一支长篙，我要踏着丛飞的步伐，去寻找那一双双渴望的眼睛；我要带着丛飞的灵魂，去滋润那一张张期盼的小脸；我要携着丛飞的翅膀，去放飞每一个心中的善良。
　　为爱撑起一支长篙，我愿是那大洋中遨游的航船，去寻找爱心的彼岸。长长的历史留下了沉沉的回忆，历史说：“付出吧，为了你的生命与心灵。”当爱心像鲜花般降临在沉重灾难的人民心头，那会是多么惊心动魄的壮举。演绎一曲心灵的乐曲，为他人，为社会，成就了丛飞的心灵。
　　为爱撑起一支长篙，在印度洋海啸之后，深重的灾难降临到海岸人民头上。一个个哭喊的面孔，无情的水魔吞噬了一切物质的脆弱，但它不能冲断世界人民团结一心的坚固桥梁。世界各地筑成支援印尼地区的坚固后防线，以巨大的热情和无私的援助温暖印尼人民的心。印尼地区渡过了最危难的难关，是世界给爱插上了飞翔的翅膀。光芒，笼罩着世界，这是人民心中的风帆，为了同胞兄弟给予的表白。
　　为爱撑起一支长篙，去遍寻雷锋的足迹。那黄昏细雨中，扶着大娘过街的，是雷锋的背影。那一丝微笑代表着一丝的高尚，是雷锋染红了社会，是雷锋唤醒了爱心的双眸。正如小李同学说的：“记住别人对自己的帮助，学会帮助别人。”撑起心中的棹，为别人划开自己的桨。
　　为爱撑起一支长篙，去寻找梦想的家园。受到洗礼的人们，跟上伟人们的步伐，开创更美好的明天。丛飞的情传遍了大街小巷，让我们跟从着爱心的脚印，去遍寻充满爱心的社会。春暖花开，花开之后才会有绿草如茵的美景，才会有繁花硕果的秋天，因为梦想充实了心灵，充实了人生。
　　为爱撑起一支长篙，打开心灵的大门。春去春来，硕果累累，都是心灵的开放。阳光是爱的本源，像丛飞，给予了社会阳光的滋润，给予了世界最美的花朵，必将成为人心中伟大的一面旗帜。
　　为爱撑起一支长篙，丛飞带着我遨游在爱的海洋中，一个个鲜活的面孔，一双双可爱的小眼，是丛飞成就了他们的灵魂，成就了他们的梦想。此时，丛飞变成了雷锋，他欢笑着告诉人们：付出自我，更多人将会快乐！
　　名师·模式点评
　　这篇文章开头就不同凡响，用一组文采斐然的排比句“我要踏着丛飞的脚步……我要带着丛飞的灵魂……我要携着丛飞的翅膀……”迅速点明主题，洗练、隽永，让人一望有脱俗之感。中间从“印尼海啸”谈到“雷锋的足迹”，进而赞美“丛飞的精神”，三个片段互为补充，使得思路开阔，行文大气，结构整齐，给阅卷教师以较强的视觉冲击力，其获取高分亦在情理之中。
　　模式三：美段串牵式
　　名校·模式绝技
　　我们要在极短时间内打动阅卷老师，以期获得更高层次的作文等级，将多段落、多层次、多角度的美文统一在一篇文章里不失为一条捷径。这就要求我们将观点辐射、延伸出去，对其进行多角度、多层次的思考，然后可以采用小段落模式使其独立成段。这样，我们平时积累的美文片段就有了用武之地。但要注意的是辐射、延伸出去的内容虽然各自独立，却又紧紧围绕一个中心；还要注意各个部分必须是平行的，要防止各个方面交叉或从属。“一线穿多珠，形散而神聚”是这一模式的要求。
　　优点：结构醒目 化难为易
　　高考·模式范本
　　让我飞吧！用双手去感触天空的温度，没有一处只有阳光而丝毫无阴云；用双脚去踏遍千山万水，没有一隅只有坦途而丝毫无荆棘。但精卫鸟因为天空不暖而放弃填海了吗？夸父的脚步也没有因为滴血而停止。当身边的一切向你扑来，告诫你“天上冷，不要飞”时，请振翅冲天。
　　让我飞吧！探索的道路上总会有障碍。在你我失足摔倒时，总会抛来“出事了吧”的言语。他们阻碍我们探索，而且在我们失败后，他们报以先知般的告诫。我们不怕摔倒，但请不要嘲讽我们的尝试。少年强则国强，休煞少年才！给我们飞翔的天空，让我们飞得更高，飞得无忧。
　　江上的狂风，肆虐地吹翻王勃的兰舟。江风一时劲，折杀少年才。是无情的风将才子的思火浇灭，成就了《滕王阁序》的悲壮。多少如《滕王阁序》般的佳作沉入江底？这肆虐的江风与我们身边的告诫与扼杀有何差别？少年的探索是世界进步的中坚力量，他们敢于尝试，不惧摔倒，但他们惧的是世界的阻挡，惧的是知音的缺失。“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？”请不会动情的风吹弱些吧，休杀少年才。
　　让我飞吧！我不惧前路日炎风疾霜险，穿越唐风宋雨的呼唤是千古的交响。听到了，是李白仰天大笑冲出樊笼的笑声，世俗左右不了他的脚步；听到了，是在那碎花油伞下采撷易安小令发髻的李清照，世俗以女为弱的丑思挡不住她夏日绝句的浪涛，“水通南国三千里，气压江城十回州”。她用女子一飞冲天的志气将宋朝的词篇断裂成两截，巾帼辞赋闪耀牛斗。让我飞吧，无惧周身的桎梏。是荆棘鸟，就无惧地歌唱，哪怕流血而亡？让我飞吧，将一切樊篱勇敢地冲破，聆听天空的呼唤，那是属于你我的天堂。
　　让我飞吧，去窒息在亘古不变的拼搏回忆里，感受“天空没有翅膀的痕迹，但我已飞过”的感受。让我飞吧！东风乍起，春的第一枝花属于冲天而起的第一只青鸟。不再去担心会不会摔倒，因为我已飞过。
　　这一模板的最大特点是结构醒目，只要围绕主题辐射出的几个相关的小观点组织行文即可。本文就是围绕“让我飞吧”这一主题延伸出几个今古交叉的美段，因为涉及的面比较广，所以对文章内容要求的深度不高，特别适合应对话题比较浅显而难于成文的现象。
　　这一模式将哲理和论证过程统一起来，论证过程即为文章的结构模式。论证过程可以采用传统的“提出问题—分析问题—解决问题”的模式，思路清晰明了，充满哲理的内容紧紧跟随论证的每一过程，让文章处处展现出思想的光芒。这样的模式可以避免因结构过于传统而受阅卷老师排斥的现象出现，而文章的思辨性又可以让文章在发展等级上占优势。
　　外国一位著名的企业家曾说过：当别人遇到困难时，我不会坐视不管，我会尽力帮助他，这样做不但不会让我损失什么，反而会给我带来荣誉，让我的事业更加顺利。这便是一种双赢的智慧。当我们在帮助别人的时候，无形之中体现出自己的价值，让自己赢得竞争中的优势。因此，我们应善于利用双赢的智慧，用自己的长处来弥补别人的短处，从而使自己的长处得到彰显。
　　当我们能够积极帮助别人时，自身的价值便会得到体现，会使自己获得极高的信誉。二战结束后，各国经济极度萧条，企业由于受到战争的破坏，资金匮乏，各国银行大多停止了对困难企业的接济。然而，此时的花旗银行却积极办理各项贷款业务，尽力挽救各国企业。幸运的是，企业由于受到援助，迅速发展，促进了经济的复苏，并按时归还了花旗银行的贷款。花旗银行的这一友好举措，不但没有使自己蒙受经济损失，反而给自己带来了极高的信誉。在此后的发展中，花旗银行凭借良好的信誉，使自己成为世界知名银行之一。这一双赢的做法不但救活了企业，而且让花旗银行彰显了自己的长处。
　　相反，当我们不善于采取双赢的智慧、不乐于施助于人时，那么自身的发展便会极为缓慢，因为我们没有体现出自己的价值，不会获得别人的信任。外国一位传教士曾经说过：“当他们去攻击革命党的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；当他们去攻击农民军的时候，因为这与我无关，所以我保持沉默；而现在他们来攻击我了，我该怎么办呢？”这名传教士由于以前没有帮助过别人，现在便处于四面楚歌的境地。现在的一些企业利用诋毁别人的手段来达到提高自己的目的，这样做是极不明智的，它不会赢得买家的信任，反而会败坏自己的声誉。
　　由此可见，通过帮助别人来彰显自己的长处，这种双赢的智慧可以促进我们自身的发展。那么，我们要懂得帮助别人，自己身处危难之时，别人也会来帮助我们，这样更有利于我们的前进。
　　文章引用充满哲理的外国一位著名企业家的谈话内容提出观点，接着用花旗银行积极发放贷款，尽力挽救各国企业，获得双赢的哲理故事和充满寓意的外国一位传教士的言辞，从正反两面分析并解决问题。文章处处可见哲理的智慧，如“没有体现出自己的价值，不会获得别人的信任”，“通过帮助别人来彰显自己的长处”，“能够积极帮助别人时，自身的价值便会得到体现”等等。思辨的语言让读者掩卷沉思。
　　作文模板种类繁多，除上文列举外还有：对照式、分论点列述式、设问式结构、形散神聚式等等。考场作文一般不限体裁，选择模板的灵活性很大。考生要根据命题要求和自我特长确定好一种模板。有了合适的模板，可以节约宝贵时间，有助于我们打开思路，获得柳暗花明又一村、豁然开朗的感觉。
　　总之，“模式”只要运用得当，“有模式”而不死于“模式”，“有模式”而能变通，“模式”就会产生巨大的推动作用。(冠华作文网)

