2012年高考材料作文指导训练及范文(四)
　　一、阅读下面的文字，根据要求作文
　　古人云：以恕己之心恕人，则全交；以责人之心责己，则寡过。
　　曾国藩说：“善莫大于恕。”
　　安德鲁•马修斯说：“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”
　　最新科学研究显示：原谅别人有益身心健康。
　　读了上面的这几段话，你有什么感想？请选定一个角度，明确立意，写一篇不少于800字的文章，题目自拟，文体自选。
　　[写作提示]　审视这道新材料作文试题后，可以把作文立意确定在“宽恕别人与善待自己”之类的关系型话题的范围之内。宽恕别人是一种美德，是大度的表现，所以人生在世，要以宽容之心待人；当然宽恕别人也不能过分，要把握好分寸。另一方面，宽容是一种美德，有益于自己的身心健康，因而宽恕别人也就是善待自己。
　　古人云：以恕己之心恕人，则全交；以责人之心责己，则寡过。现代最新科学研究显示：原谅别人有益身心健康。这些都道出了一个至真的道理：宽恕别人等于善待自己。
　　安德鲁•马修斯说：“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”一个人如果有紫罗兰的这种精神，他就会有许许多多的朋友，因为宽恕了别人，就等于善待了自己。
　　古往今来，多少有识之士、大度之人用宽容之心，换来了和谐的人际关系和事业的成功。
　　赵国曾是战国七雄之一，后来受到秦国的威胁。赵王破格提拔了地位低下的蔺相如。蔺相如与秦王交涉几次，均巧妙地挫败了秦王，维护了赵王的尊严。之后蔺相如又被提拔几次，位在廉颇之右，这使廉颇心中极为不快，他扬言要让蔺相如难堪。而蔺相如却以宽容之心待他，为此还主动躲避廉颇。后来廉颇听说蔺相如是为了国家利益才躲避他，羞愧难当，敬意顿生。于是负荆请罪，最终两人握手言欢，成就了“将相和”的千古佳话。也正是蔺相如的这种宽容之心使赵国在短期内未受到秦国威胁。如果蔺相如鼠肚鸡肠，与廉颇斤斤计较，不宽恕他，恐怕会两败俱伤，而且还会危及赵国的安全。可见，蔺相如宽恕别人不仅善待了自己，还维护了国家的利益。
　　齐桓公曾与管仲有过一箭之仇，但他不计前嫌，依然重用有才能的管仲，任用管仲为相。这需要多么宽广的心胸！正是这种宽容使管仲对齐桓公忠心耿耿，帮助齐桓公力挫群雄，成就霸业。
　　一次，楚庄王在宴请群臣时，灯火忽然全灭，有大臣便趁机非礼许姬，许姬告诉楚庄王有人非礼自己，非礼者的帽缨被拽了下来，要求楚庄王点灯察看，但楚庄王阻止了她，并命所有大臣都摘下帽缨后才可点灯。后来在一次恶战中，楚国惨败，一员虎将单枪匹马舍命护救楚庄王突围。经询问，楚庄王才知道那个舍生忘死救自己的人就是那次宴会中自己宽恕的人。楚庄王宽恕了臣子，换来了臣子的感恩戴德，保全了自己的性命。这个事例不正说明了宽恕别人就是善待自己的道理吗？
　　曾国藩说：“善莫大于恕。”其意非常明显，即宽恕别人等于善待自己。这种处世原则适用于古代的君臣，适用于现代社会中的人与人之间，也适用于民族与民族、国家与国家之间。
　　宽恕别人吧，因为宽恕别人就等于善待自己！
　　[名师点评]　本文语言通顺、连贯，议论阐述颇具辩证性。从思想内容方面来说，文章从分析所给材料入手，得出“宽恕别人等于善待自己”的结论；然后历数古代与此观点相一致的典型事例，进一步论证观点；最后把这种处世原则由古及今、由个人至群体、由民族到国家地推广开来，使论述更加深入。
　　二、阅读下面的材料，按要求作文
　　品尝美味佳肴，品尝海鲜干果，每一种滋味都让人回味咂摸。人生百味，喜怒哀乐，悔恨懊恼，每一种情感都令人难以忘怀。面对高山流水，大漠孤烟；面对师长亲朋，父母家人，或许你都会“别有一番滋味在心头”。
　　请以“回味”为话题，写一篇文章，立意自定，文体自选。要求感情真挚，不少于800字。
　　[写作提示]　“回味”写作内容宽泛，不论是自己亲历的事，还是他人的事，不论是国家的事，还是民族的事，只要是过去的事，都可以写。是回味就要有所体会，体会的可以是认识，可以是情感，可以是蓦然回首的感动，可以是痛定思痛的酸苦，还可以是拨云见日的顿悟。
　　文体不限，记叙文、议论文均可。议论文可以谈回味的作用，如何回味等。作文时要想以理服人，就要注重论证结构的安排，分论点的设置，新鲜论据的使用。写记叙文应以回忆为主，将叙述、描写作为主要表达方式，抒情、议论为“画龙点睛”，以情感人，自然水到渠成。
　　沉甸甸的苹果，挂在枝头，是红艳艳的惊喜；品在口中，润在心底，是人生成长的美妙滋味。
　　——题记
　　漫步少年人生路，穿过风风雨雨。蓦然回首，人生旅途中，我已品尝过许多红苹果。可是，你可曾知道，我的人生苹果究竟是什么滋味？
　　月华如水，微风拂面。轻倚栏杆，回忆的湖面泛起层层涟漪。
　　红苹果曾是淡淡的酸涩，那是人生驿站中理智的自责与自省。记得十二岁那年的春节，我贪嘴吃了爸爸待客的红苹果，爸爸生气了，狠狠地批评了我。这次我没有撒娇，没有摔门而出。我低下了头，向爸爸认了错。爸爸很惊愕，片刻，他明白了：“女儿长大了！”夜深人静，我细细地品味浸在心底的红苹果。那是一种深深的愧疚，是淡淡的酸涩，是对自省酝酿出的心灵修养的美好积淀。
　　红苹果是甜甜的清爽，那是人生成长的磊落和豁达。高一入学后，我特别喜欢和朋友一起望月亮，说梦想。这天夜里，宿舍里熄灯了，我又点起蜡烛钻研难题，同宿舍的一位好友一口气吹灭了蜡烛，大骂我是“一人违纪，殃及池鱼”，我心里好委屈，因为我秉烛夜读恰恰是为了明天给她补习功课。我简直要气炸了，然而我毕竟是长大了，想到宿舍这个大局，冲天的怒火倏地化为一脸微笑。我说：“朋友，谢谢你的提醒！”好友也笑了，丢过来一个红苹果。那晚的苹果，甜甜的，爽爽的，我的心胸显示出可行大船般的豁达和潇洒。
　　红苹果是绵长的醇香，那是人生成长的沉稳和睿智。今年的教师节，我们班举办“爱师尊师”晚会，晚会开始前，主持人突然病倒了，班长让我代为主持。心有胆怯，但却之不恭，没办法，我硬着头皮上台做了主持，没想到晚会大获成功。会后，班长犒劳我一个红苹果。我笑嘻嘻地接受了。那只红苹果好香，好醇，细细回味，心里泛起的是一丝丝气定神闲，是潇潇洒洒的自信和从容。
　　记忆的浪花，一片接着一片地冲到岸边。轻倚栏杆，耳边响起一位智者的话语：“自然的苹果，其味道或许是单一的，然而当红苹果融进了生活的味道，便会幻化出许多神奇的滋味，并且，随着人生经历的不断丰富，红苹果的滋味将会更加奇妙无比。
　　月华隐退，旭日东升，微风拂面，翘首东方。远处人生的园林，沉甸甸的苹果挂在枝头，又是一串串更加红艳艳的惊喜。
　　[名师点评]　本文有三个亮点：一是文章标题“红苹果的滋味”亮丽独特，又能艺术地揭示主旨；二是本文以“人生的红苹果”为中心意象，从多个角度、多个层次抒写成长的感觉，议论内容、抒情内容都新颖深刻；三是语言颇具文采，排比、对偶、比喻运用巧妙，再加上丰富的联想和想象，使文章在发展等级“有文采”一项中独领风骚。(冠华作文网)

