高考状元笔记受追捧 网上卖家上千(图)
　　□早报记者 傅蓉蓉
　　开学不到一周，但新一轮的高考冲刺却早已开始。为了能在高考中有个好成绩，不少高三学子暑假里买了不少各科的复习资料，而状元笔记更是成为“抢手货”，甚至网上的“高考状元笔记”销售也很火爆。
　　淘宝卖笔记当心被忽悠
　　记者在淘宝网上搜索“高考状元笔记”，共显示出44个页面，相关商品有1728件。在学科分类上，不仅有单科，也有各科汇总；既有纠错笔记，又有状元学习心得，各式各样的参考资料一应俱全。按销量排列搜索排名，一份今年的高考各科复习资料状元笔记精华组合售价198元，成交量已有70笔，达到了销量榜首。买家中，不仅有准高三学生，也有不少家长和准高三生的亲戚朋友，以及打算提前复习的高二学生。
　　为了吸引买家，不少淘宝商家纷纷打出了“状元亲笔”、“精华组合”等宣传标语，笔记的售价从4.1元到560元不等。一套售价116元的福建永安某中学2006年高考单科英语状元笔记甚至打出了“状元亲售”的字样。而一位卖家也称，“状元笔记”被很多买家认可，尤其是全国重点中学的“状元笔记”，甚为抢手，价格自然也是水涨船高。
　　但对于高考状元笔记的质量，不同买家评价却是大相径庭。买家“白歌”在收到货后，大呼上当，“我是跟同学合买的，大家都很不满意！这笔记水印太大了，内容很模糊，真实产品与描述中的图像严重不一致。”而买家“玉龙”则似乎比较满意，“内容很详细，知识点比想象中的多，还有学长语重心长的考试经验介绍。”
　　记者仔细观察发现，所谓的“高考状元笔记”大部分都是披着高考状元笔记外衣的高考辅导书。据了解，部分高考培训机构和出版机构为扩大网上销售，在出版形式、名称上玩噱头，有些甚至“明目张胆”地打出了自家培训机构的名号，希望借此博得更多关注。
　　泉州高考达人笔记哪去了
　　今年以708高分被北京大学录取的泉州市理科状元黄宇健一考完，各科笔记便被亲戚朋友“疯抢”一空，“都是免费送人的。”对于网上热卖“状元笔记”，黄宇健并没有太多的了解。黄宇健升入高三前，也曾借来学长学姐的笔记作为参考，提前进行复习。“别人的笔记拿来看看，参考一下其他人的学习方法，还是会有帮助的。”进入高三后，黄宇健也会和同学分享笔记和心得，“和同学多交流，可以完善自己薄弱的科目和知识。”
　　来自泉州五中的黄剑铭今年被北京航空航天大学录取。高三复习进行还不到一半，便有学弟学妹提前“预订”他的复习笔记。高考结束后，他也如约地把自己的笔记全部免费送人了。而被北京大学录取的周晔考完后，很多亲戚朋友便纷纷上门借笔记，甚至连书本都被借走了，“笔记都是送给亲戚朋友或是学弟学妹，不会拿来卖。”而从初中就习惯自学的周晔并不赞同参考别人的笔记，“我觉得作用不大，笔记要自己记的比较有用。”周晔认为，笔记主要是记录自己不明白或还未理解透彻的知识或错题，别人的笔记对自己而言，缺乏针对性，“别人的学习方法不一定适合自己。”
　　教育周刊官方QQ群
　　1.亲子群(含老师、家长)：
　　125683609
　　2.小学群(含老师、家长)：
　　125683776
　　3.初高中群(含老师、家长)：
　　89917747
　　4.大学群(含老师、家长)：
　　125683912

