新生入学骗子蠢蠢欲动 民警咆哮体教你防诈骗
 
信息时报讯 (记者 朱宏 邝凝丹) 又到新生入学时，骗子再次瞅准机会蠢蠢欲动！近日，全市各大高校陆续开学，安静了近两个月的大学城又热闹了起来，随着新、老学生的陆续返校，不法分子也瞅准这个时机，混迹在校园周边及校内，开始新一轮的诈骗活动。而大学城的社区民警利用微博、新颖的宣传单等提醒新生及家长要预防诈骗，各高校也频出新招对学生进行安全教育。
　　用“咆哮体”包装警方提示
　　最近，各大高校陆续开学迎新。为了拉近与学生的距离，避免枯燥乏味的警方提示宣传单沦为随便丢弃的“小纸片”，广州大学城警务室小谷围派出所华南理工大学基层民警周泓与大学城的热心大学生，设计了紧贴潮流的宣传口号，用时下最热门的网络“咆哮体”将原本充满“官样味”的警方提示“重新包装”：“钓鱼网站有木有”、“‘九年义务教育’退学费有木有”、“网上支付陷阱有木有”……在微博上引来众多粉丝的踊跃转发。
　　高校也用微博进行安全教育
　　大多数省内高校也都采取一些应对措施，防止学生尤其是新生在新学期上当受骗。与过去高校开学安全教育由老师统一“开大会”不同，一些高校由在校的师兄师姐甚至是新生对学生进行相关的“同伴辅导”，而且也广泛采用微博作为安全教育的新工具。
　　记者在华农大新生报到日到该校采访，发现学生宿舍里贴着“不要轻信师兄师姐上门推销”等字样的纸张。中山大学学生处副处长陈昌龄也告诉记者，该校对新生进行安全防范教育培训的主要方式，是让新生党员作为培训员。记者了解到，早在该校新生报到前数天，学校已经提前对数百名新生党员进行安全防范教育培训，再通过他们向其他新同学传递有用信息。此外，记者发现，早在今年8月，各高校和校内社团的官方微博就发布了各种针对新生的安全防范提示，提前为新生遭遇诈骗打下“预防针”。
　　警方提示
　　诈骗案高峰期在新生入学半个月内
　　据大学城派出所民警介绍，诈骗案件高峰期集中在新生入学的半个月内。对此，民警周泓在微博中提醒广大新、老学生，不要听信陌生人的花言巧语，贪图优惠和方便，办理业务要到正规的营业厅；不要随意告知陌生人自己的个人情况、手机号码以及家中的电话号码等，手机中父母、亲戚最好用真名显示，不要写“爸爸”、“妈妈”之类容易透露出双方关系的字眼。值得注意的是，一些犯罪分子为了博取同学的信任，会提供伪造的证件(如学生证、身份证)，所以同学们一定要仔细辨别真伪，防止受骗。此外，同学们切勿贪小便宜，遇到上门推销不要轻易购买；化妆品、洗发水、运动鞋或笔记本电脑等物品，骗子极有可能采用伪劣产品或以数量短缺等方式进行诈骗，同学们须小心，遇到骗子不要惊慌，找机会第一时间向警方报案。
　　常见诈骗案种类
　　1.假冒旅游宣传单骗钱
　　每年新生报到的时候，总会有骗子在各大校园及周边地铁站派发旅游宣传单，上面展示出“物美价廉”的诱人旅程。但是，据民警介绍，这些打着“广州一日游”、“珠海、深圳两日游”、“港澳游”的宣传单，其中有许多是骗子的诈骗工具。
　　民警周泓通过自己的微博告诉新生，“9月2日，在广中医新生入学现场抓获了5名派发虚假旅游宣传单的嫌疑人……他们年年准时来。记住他们只骗钱木有旅游。”
　　2.“山寨”客服骗5200多元
　　据介绍，广东工业大学一名女生数天前因为自己的疏忽，遭遇了网络诈骗，被骗去5200多元。8月31日，该名女生在登陆某购物网站账户时，发现账户被冻结，于是自己上网搜索并拨通了该网站的“客服电话”。不料，她搜到的是网络骗子提供的“山寨”客服。该“山寨”客服提示，“要验证使用人的银行卡，需在ATM转一笔资金进入‘虚拟账户’，以便确认银行卡是否真实”，并保证“在转账成功后10分钟内退款”。该女生按照提示，向所谓的“虚拟账户”转账5252.5元，但是1小时后都不见对方退款，才惊觉自己被骗。经核查，钱已经全部被骗走。
　　3.网购iPhone4被骗6400元
　　9月4日，广东工业大学一名大二男生在二手交易网站上，看到有人卖iPhone4仅需3200元，兴奋之余，他急忙与卖家联系。双方在网上交流时，卖家称已经安排了快递物流，并给了该男生快递流水号。男生随后根据卖方提供的快递物流公司信息，在搜索引擎上查询到相关网页，并与该快递公司的“客服”联系。
　　实际上，这个所谓的“快递客服”也是假冒的。对方称“包裹准备发需要先汇款，汇3200元后再发货”。该名男生随即向其提供的账户汇去3200元，但是却没有收到货品。于是他再次联系卖方，卖方称“忘了告知还有2元的手续费需要另外支付，总数共要汇出3202元，如果你想拿到手机和之前汇出的3200元，需再汇出3202元。这样，系统才能确认并退还前款”。该名男生虽然有些不情愿，但为了拿到手机及之前汇去的3200元，他又向这个“快递物流公司”汇去3202元。谁知，汇出后，对方又再次改口称“需汇够1万元(再汇4000元)才能退款发货”。直到这个时候，该男生才意识到自己遇到诈骗，而此时，他已经前后汇出了6402元。

