男女嘴对嘴传紫菜 港校新生玩游戏被指淫贱
　　南都讯 记者吴怿 王日晶迎新营是香港高校在开学前为新生组织的活动，目的是帮助新生融入大学生活，但不少大学新生玩不雅游戏，并把视频或照片上载网络，引起广泛议论。昨日，网上出现一段迎新营的视频，标题注明为《香港浸会大学(微博)生淫贱游戏》，片中男女学生以嘴传递紫菜，但浸会大学否认片中为浸会大学学生。
　　被指淫贱浸大辟谣
　　这则名为《香港浸会大学生淫贱游戏》共分3部分，有近5分钟长，片中学生穿着印有“open.u”字样的T恤，男的T恤为蓝色，女的为粉红。男女间隔围在乒乓球桌旁边，从第一个人开始用嘴传递一片紫菜，应是在指定时间内传递越多片紫菜为胜。
　　视频片段被传上著名视频网站Y ouTube，并被多次转发到香港各大论坛，后来短片一度被删，但又有人上传。网民对此短片讨论激烈，有人形容为“淫贱游戏”，但也有网民反驳“淫贱？你清朝人来的”，还有网民坦言“我都好想玩”，有网民评论说，片中不妥最多就是卫生问题，何谈淫贱？
　　视频中的参加迎新营活动的学生是不是浸会大学学生？南都记者致电香港浸会大学求证，其新闻发言人表示，经过浸大学生事务处和学生会多方详细查证确认，视频中活动的学生并非浸大学生，而浸会大学也没有这样的迎新营活动。
　　“视频中并无任何浸大的标志，地点也不是浸大校园，学生所穿的衣服也不是浸大的，不知道为什么会说是我们的活动。”新闻发言人对此颇感疑惑。
　　迎新营活动尺度大
　　每学年开始，香港各大高校都会为新生举行迎新营活动，为新生提供认识新朋友的平台，帮助他们更快适应大学生活。因此大学的迎新营活动，新生基本都会参加，已经成为各大学传统。有学生甚至认为如果没有参加迎新营活动，是“人生的一个遗憾”。
　　但近年来各大学的迎新营活动颇惹非议，有些游戏及活动被指过火。理工大学就曾爆出，有迎新营大玩淫贱游戏，男生要“舔”放在女生下体附近的面包，行为极为淫猥。事件曝光后，有理大校方工作人员表明，这类行为不能接受，学生只能私底下玩，如果在迎新营这种场合不妥当。
　　而香港中文大学(微博)因在新生营上比拼自创口号，有学生创作的口号太过淫亵，不但校方介入调查，涉事学生遭“强烈谴责及严厉警告”，但校方并未对其作出处分。
　　理大学生会称不安排争议活动
　　迎新营到底都有什么内容？“每个学校各不相同，不同的院系也会举办自己的迎新活动。”香港理工大学学生会主席洪铭介绍，理大学生会干事会组织的迎新营活动是最大型的，一般在9月初，会持续3天左右。今年的活动主要有四大块：模拟社会活动让学生模拟医院、法庭、监狱等社会情景，寻宝活动，新生舞蹈以及集体游戏。
　　对于上述视频引起的争议，洪铭表示理工大学生会的迎新活动也没这些安排。“如果给人这样的坏感觉，就尽量避免吧，毕竟亚洲人相对比较保守，社会风气也没开放到这种程度。”
　　校方说法
　　学生搞活动 校方不干涉
　　迎新营活动越来越出位，校方可有规管措施？昨日，浸会大学发言人表示，每年的迎新营活动都是由学生社团独立组织，校方并不干涉。
　　但学生事务处对学生组织举办的活动也有相关的指引条例，指出活动中不应进行的行为，包括活动应避免导致参加者不安，例如过分亲密的身体接触，以及活动内容须带有教育意义，不应含有粗口或粗口谐音、低俗品位、色情、侮辱、性别歧视或人身攻击成分。
　　此外，校方还为学生提供了防止校园性骚扰的网上培训课程。
　　新闻链接
　　香港中大女生迎新营后自杀
　　上月，香港中文大学19岁的新生李天蔚刚参加完大学迎新营活动，就留遗书和亲人道别，前晚在家中跳下18楼身亡。事发后，香港中大校长沈祖尧发出了一封公开信，表示“震惊和难过”，称经了解该女生并没有在迎新营受到欺负，目前，警方介入调查，自杀原因尚未知。
　　有港媒指出，李天蔚自上星期参加中文大学物理系迎新营活动后，就变得郁郁不欢，但没有透露具体原因，只是推测李天蔚想不开与此有关。
　　香港中大新闻发言人接受南都记者采访时否认了港媒的揣测，认为并无依据。

