被就业吸引 近五成学子放弃上本科来读高职
　　(记者 岳霞 实习生 王丽丽 通讯员 张洋)“与其读一个没什么特长的本科，不如选一个喜爱的专业读一个就业好的高职。”昨日高考分数超过二本分数线的陈苗成了湖南交通职业技术学院工程机械运用与维护专业一名新生。近日湖南高职院校陆续开学，分数超二本、三本的考生选择进就业好的高职读书已成为一种新现象。学子们表示，早就为自己做好了职场规划，不会拘泥于“本科”、“高职”的称谓。
　　近五成学子放弃上本科来读高职
　　昨日是湖南交通职业技术学院的迎新日，在今年录取的4891新生中，有12人高考成绩超过二本线，有两千学子的高考成绩超过三本线，几乎占到一半人数。
　　陈苗是湖南本省文史类考生，高考分数为528分。陈苗告诉记者，自己的分数刚踩二本线，报二本学校会有风险，三本学校学费太高，“自己以前高中的学长在湖南交通职业技术学院读书，认为这所学校很不错，推荐我也来读。”陈苗说，湖南交通职业技术学院的工程机械运用与维护专业是一个自己喜欢而且很有发展前途的专业，专业符合自己的期望也是他选择湖南交通职业技术学院的一个重要理由。“付出不一定有收获，不努力就一定没有结果”，陈苗表示，希望自己在学校好好学习，充分汲取营养，以后找一个好工作。理工类的杨洁也是一名高考成绩超出本二分数线的考生，她说自己对工程机械控制这个专业特别感兴趣，专业就业前途也很不错。
　　家长不讲“面子”讲实际
　　冲专业而来，奔就业而去，记者在新生报到现场对家长的随机采访时发现，没必要图“虚名”，在乎孩子以后真正的职业发展成了许多家长的共识。“我儿子超出三本线50多分，最后还是选择读高职。”来自湖南邵阳的正在陪女儿报到的李妈妈说，以前觉得不读本科读高职有点“没面子”，但是现在大家都看到了孩子在高职中学得一技之长比在本科中混四年最后找不到工作宅在家里要强得多，“在事实面前我们家长的观点也在改变”。
　　国家经济发展需要大量高素质的技能型人才，据来自教育部最新统计数据显示，到2007年，全国共有1168所高职院校。很多高职院校在生源减少的情况下面临着招生不足的困境。不过这并不表示高职院校多了，数据显示，美国职业学校的数量在2000所以上。随着学生家长对高职院校的认同和高职院校对人才培养被社会认同，高职院校走出生源困境并不难。
　　“一个人要进最适合自己的学校，而不是进最好的学校。不一定非要做研究型人才，要看自己能做什么，喜欢做什么。”
　　湖南交通职业技术学院副院长蒋广庭表示，在国家扩大内需背景下，交通行业和交通职院是机遇大于挑战，学院的路桥、工程建筑、工程造价、高速公路养护、工程机械等专业，无疑都是最靠近基础建设前沿的专业，这些专业的毕业生在未来竞争中将大有可为。

