2011年江苏省高考录取率达83.6% 创历史新高 
　　新浪教育讯 据江苏省教育考试院消息，2011年江苏省普通高校招生录取工作圆满结束，高考录取率达83.6%创历史新高。详细内容如下：
　　2011年我省普通高校招生录取工作于8月31日全部结束。全省普通高校招生录取考生417760人(其中统招录取410859人，示范性高职院校自主单独招生录取5122人，特殊类型招生录取1779人)，高考录取率达83.6%，创历史新高。在统招录取人数中，本科录取225072人，本科录取率达45.0%，专科录取185787人；按计划类别分，文科类录取153090人，理科类录取215729人，艺术类录取39570人，体育类录取2470人。提前批次、本一本二本三批次实际录取人数比计划数都有所增加，高职(专科)统招批次计划完成率达到98%。同时，录取结构有了进一步优化，本科录取人数比去年增加了2500人，增幅达1.14%。
　　今年的普通高校录取工作和以往相比，准备更充分，起步更平稳，实施更周密，运转更顺畅，成绩更突出，亮点更闪耀。在省委、省政府以及省教育厅的正确领导下，在省有关部门单位和社会各界的大力支持下，省教育考试院认真贯彻落实教育部和我省普通高校招生考试电视电话会议精神，大力实施招生“阳光工程”，科学规范管理录取现场，及时发布公开招生录取信息，大力加强招生录取宣传工作，努力提供优质高效服务，切实维护考生合法权益，确保录取过程和结果公平公正。在去年实现“平安高考”的基础上，再创新突破、再有新提升，成功实现了更高水平、更高质量的“平安高考”目标。
　　概括起来，今年我省普通高校招生录取工作主要有以下几个特点：
　　1. 高考录取率再创历史新高。在高考报名人数逐步减少的情况下，今年我省高考录取率达到83.6%，再创历史新高。为保证招生计划顺利完成，录取工作人员采取一系列措施，特别是第二阶段考生填报志愿前加大宣传力度，使志愿填报率达84%，比去年增长了4个百分点，多争取了一万多的有效生源。特别是本三批次志愿填报率比去年上升了11个百分点，投档满足率达到99%，均创下历史新高。此外，录取现场工作人员与招生院校协调沟通到位，良好的服务态度和服务质量，加之我省优秀的生源质量，赢得了全国各招生院校的欢迎，纷纷在我省增加招生计划。特别是省外“211工程”院校今年在我省增加计划1361人，占这些院校在我省招生总计划数的13.7%。增加计划较多的名牌大学有清华大学、北京大学、复旦大学(微博)、武汉大学(微博)等，使我省更多的考生被名校录取。
　　2. 招生录取“零差错”目标圆满实现。省教育考试院以“争创全国第一”目标为动力，进一步提升和强化了“零差错”的管理要求，向态度要质量、向管理要质量、向服务要质量。录取过程实现了47 轮投档零差错、计划管理零差错、考生录取和退档零争议、审核把关零失误、网络系统保障零事故、接待上访零投诉，实现了录取工作全过程、全方位、全环节零差错。在投档管理中，投档组将两套模板增加到三套相互比对，由双保险提升到三保险，反复多次模拟，确保了投档完全无误；在网络信息管理上设置了多种应急预案，对网络和数据库系统均建立双备份，加强网络24小时实时监控与预警，优化系统管理，确保网络通畅与信息安全。
　　3. 录取现场管理更加科学规范。今年我省是第二年在南京江东北路省教育考试院组织集中录取工作。为确保录取工作平稳顺利进行，录取现场成立了领导小组，制定了科学严密的招生录取工作程序，抽调精干人员组建了六个招生录取工作职能部门，制定了严明的工作纪律和严格的工作制度，形成了科学、高效的既相互支持、又互相制约的部门联动的工作机制。在更高的层面上构筑招考制度体系，将招生录取基本流程和有效做法总结梳理成册，固化为制度，推进录取方式从经验主导型向制度管理型的跨越。录取现场业务运转的新机制和统筹协调工作的新模式，增强了工作的预见性，极大地提高了现场工作效率。
　　4. 优质服务使考生权益得到最大程度保护。始终坚持考生利益至上，为考生提供优质服务，确保考生利益得到最大程度保护。加大宣传力度，通过网上咨询、在线访谈、新闻发布会、新闻通稿、温馨提醒、手机短信等形式，全方位、多渠道、立体化向考生及家长宣传招生录取政策，指导考生填报志愿，及时向社会发布招生录取信息。深入推进招生录取信息及时公开，邀请考生及家长参观录取现场，邀请新闻媒体记者集体采访录取现场，使整个录取过程置于全社会的监督之下。坚持每天上下午两次更新录取信息，方便考生及时查询到自己的录取结果。实行更严格的考生信息安全管理制度，避免考生有关信息的泄露。对院校办理退档和录取手续严格把关，确保考生权益不受损害。高度重视考生及家长的来信来访工作，今年接待考生和家长来访人次大幅度减少，考生和社会对招生录取工作的满意度进一步提高。
　　5. 注册入学改革试点工作平稳顺利。今年我省首次在部分高职院校进行注册入学改革试点，全省符合注册入学资格条件的考生中共有42438名考生提交了注册申请，注册率达80.1%。经过三轮的注册和确认，最后实际录取考生25580人，其中文科14095人，理科11485人，招生计划完成率达81.6%。参加注册入学试点的26所高校中，全部完成计划的有11所，完成计划达50%至99%的有12所。注册入学改革试点工作总体平稳顺利。

