教考时评：莫让网游夺走大学成绩
　　开学了，在大学新生报到现场，许多新生背着父母或亲友专买的笔记本电脑，办理入学手续。笔记本电脑已成为大学新生必备的数码装备之一。笔者认为，笔记本电脑虽然可为学习带来方便，但如果沉迷网络游戏，就会适得其反，影响学业。因此，大学新生千万莫被网游夺走大学成绩。
　　父母为孩子购买电脑，本意是让孩子充分利用网络检索信息，提高学业，开阔视野，促进学习。但实际上，一部分孩子因自制力差，把电脑变成了玩网游的专用工具，无心上课，一天十几个小时“泡”在网上打游戏，导致身心俱疲。河北燕郊某高校的两名大学生，在不到两个月的时间内先后猝死，他们的死因相似，均是在上网时突然倒地身亡；湖北某大学二年级学生小梁痴迷网络游戏，在网吧熬了4个通宵打网游，回到宿舍后猝死。
　　据一所知名大学教师一项跟踪多年的调查表明，每年大学里都有多名学生“挂科”，虽然“挂科”的原因多种，但因沉迷网游而荒废学业的不在少数。曾因制作视频《杰伦的读研生活》而闻名网络的魏庆强，是华中科技大学(微博)的研一学生，但就是这样的一位“才子”，在本科4年里，共有16门课曾“挂科”，主要原因就是上学期间沉迷网游。
　　大学生要克制自己，合理安排上网时间，保证自己每天上网的时间不超过1个小时，不能对网络产生依赖。可强迫自己多去图书馆、阅览室、教室等学习氛围浓厚的地方学习，尽量不要一个人待在宿舍里学习，否则就会让自己的思想松弛，难以抵御网游的诱惑。
　　防止孩子沉迷网游，家长也要督促、提醒。虽然上了大学，但这只是孩子人生路上的又一个起点，家长千万不能撒手不管。刚入学的大学新生，有时会管不住自己，这就需要家长经常询问孩子的学习、生活情况，每天定时交流提醒。
　　大学新生入校后，学习、生活几乎全在校园里，发现学生有沉迷网游的苗头后，老师可及时进行干预，通过让同学与其谈心、协助家长谈话等形式，及时让学生了解网游的危害，促使改正；同时，学校的有关部门也要通过控制学生上网时间、严格落实学生作息时间等方式，不为学生沉迷网游开绿灯。(曹金良)

