备考2012高考作文必读美文50篇(三)
不能设想，古罗马的角斗场需要重建，庞贝古城需要重建，柬埔寨的吴哥窟需要重建，玛雅文化遗址需要重建。这就像不能设想，远年的古铜器需要抛光，出土的断戟需要镀镍，宋版图书需要上塑、马王堆的汉代老太需要植皮丰胸、重施浓妆。只要历史不阻断，时间不倒退，一切都会衰老。老就老了吧，安详地交给世界一副慈祥美。假饰天真是最残酷的自我糟践。没有皱纹的祖母是可怕的，没有白发的老者是让人遗憾的；没有废墟的人生太累了，没有废墟的大地太挤了，掩盖废墟的举动太伪诈了。
还历史以真实，还生命以过程。
——这就是人类的大明智。当然，并非所有的废墟都值得留存，否则地球将会伤痕斑斑。废墟是古代派住现代的使节，经过历史的挑剔和筛选。废墟是祖辈曾经发动过的壮举，会聚着当时的力量和精粹。废墟是一个磁场，一极古代，一极现代，心灵的罗盘在这里感应强烈。失去了磁力就失去了废墟的生命，它很快就会被人们淘汰。
大度读人
有的人在阳光明媚的日子里，递给你一把伞；而下雨的时候，他却打着伞悄悄地走了，留给你的是背影。
你读他时，千万不要责备他。因为他也有不想被雨淋的时候，与其埋怨，不如自己常备一把伞。
有的人，在你拥有某种权力时，围着你团团转，笑脸相迎；而当你的权力消失了，他却形同陌路，判若两人。
你读他时，千万不要责备他。因为他需要的是你的这种权力带给他的某种东西；你的权力消失，他也就不必再为你吟唱赞美诗了。与其埋怨，不如擦亮自己的眼睛。
有的人，在你面前说话像一条清亮的小河，语言甜美透彻；而人后却是一股潜藏的暗流。
你读他时，不要生气。因为凡是带着虚伪的假面具做人的人，人前人后活得也挺辛苦的。说不定哪天他也会被同类的虚伪所欺骗。体谅他的这种生存方式，让他在往后的生活中获得人性的自醒。
有的人，在你辛勤劳作的时候，袖手旁观，不肯洒下一滴汗水；而当你收获的时候，他却毫不犹豫地向你索取。
你读他时，千万不要责备他。有人愿意分享你的劳动成果，总还是好的，是在肯定你的劳动价值。和他分享，慢慢地，让他学会自尊和自爱。
有的人，穿着华丽，显出一种高贵；内心却胸无点墨。
你读他时，千万不要鄙视他，因为他不知道，服饰的华丽，只是裁缝的杰作，而人的品格修养，并不是由这些东西所能显现。
大度读人，读真实的同时也读诚实背后的狡诈；读美丽的同时也读美丽背后的丑恶；读世界的黑暗同时也读会世界的真、善、美……
一、梁祝
手起。琴响。
一段远古的爱情，漫过岁月，穿越时空，像风华绝代的女子，有远而近，姗姗飘来。
默默的徘徊在窗前，让激动静止于寂寥。不敢有太多的奢望，惟恐惊动了低诉情语的蝶儿。
蝶儿，仿佛从西双版纳赶来，嬉戏在两弦上下，层层叠叠，密密匝匝。
书声，蝶语。从弦上缓缓流出。天上宫阙，一时不知今昔何年。
一卷薄薄的爱情，翻来覆去地咀嚼，满口的苦涩。在唇齿之间游弋。
一声沉雷，将恩怨，聚散击得遍体鳞伤。曾经的誓言，被阵阵狂风吹落，落于生于死长眠的时空。
一座孤坟，茕茕孑立，拉来一道长长的思念。
风吼。雨泣。蝶儿突然没命的逃，大约是被一串串轰鸣的泪声所惊吓，瞪着恐惧的眼睛看着我望着历史。
心碎。弦断。只有余音绕梁。
人醉了，梦亦醒了，醉了多少人的魂。一醉就是千年的美丽。
多情的蝶儿哪肯离去，依然守侯在记忆里，编织着亘古的缠绵和凄美。
是谁，在爱情的史册里，留下了最经典的一页？
二、十里埋伏
寒风萧萧，冷雨凄凄。
纤纤素手，轻轻一拨，秦时明月便折射出一段远古的故事。
十万大军在娴熟的手指间奔腾而来。金戈铁马，刀光剑影。楚汉争霸的幕后一搏，悄悄来开了序幕，惊心动魄。
其实，早在鸿门，范曾一句“竖子不足与谋”，所有的结局早已注定。
厮杀在渐渐隐退，呐喊起来越缥缈。
三千里江山，顷刻间，竟被一道段段的防线层层包围。
四面楚歌，如针如锥，声声刺剜着热血沸腾的胸口。
西楚霸王挥舞长剑，仰天长叹：虞兮虞兮奈若何？
曾经力拔山兮气盖世的豪情，如今早已荡然无存。悬在眼角的泪，晶莹剔透。
电闪雷鸣，天哭地泣。
面对乌江滔滔的江水，留给江东父老永远的叹息。
胜者王侯，败者贼寇。历史永远是历史。
秋风撕裂了岁月的伤口，泪水打断了琴弦。铮铮乐音，戛然而止。
后世的听众却陷入了深深的沉思：是谁抒写了这千年的遗憾？
三、二泉映月
残月如刀，夜色似墨。
孤坐黑夜，拉二胡者将自己隔离在一片孤独之中。
冷冷的弦，瘦瘦的人。
一双颤颤的手——十指如柴，轻轻抚过那挂满泪水的胡弦。一生的坎坷凝聚在两根纤细柔软的弦上，如同泉水，从指间汩汩溢淌而出。
两根冰凉的弦，随着牵拉的手，开始回环泉水的的脉脉柔情。
一床光洁的月毯，裹着淡淡的清辉，覆过被黑暗笼罩的心扉。
满腔的愁怨与辛酸，汇成一滴滴眼泪，钻进那跳跃的弦流。在宇宙里幽闲散步的月亮，一不小心，绊了一脚，划过弦，涓涓叩响盲者的耳膜。
踽踽独步，一泓生命的月泉，波澜在你的脚下，激荡爱听者的心中。
夕阳西下，寻常巷陌，用流血的心，拉开无边的夜色，拉响久已忘怀的沧桑。
曾经凋零的希望，在月光的不断摩擦下，又摇曳地燃起来。黑夜是空的，黎明总会刺破这层薄薄的面纱。
三叠九折，一曲终了。岁月无痕，人生如梦。只有月华如水，淹没了奏者和听者的双眼。
阿炳啊，明月装饰你的弦韵，你装饰了别人的梦，可谁来装饰你枯竭的渴望和思念？
四、高山流水
一座山，一江水。
席地而坐，两手随意一划，青山拥着抚琴人躲开红尘，躲开哗杂，开始吟唱。
记忆还旋转在浮躁之中，潺潺的流水已开始清澈地舔舐耳膜。
宁静淡泊，儒雅至极。
飘逸的弹者在水中温柔着灵巧的十指，七根心弦有节奏地和着绿水歌唱。唱出一种幽娴的神韵，一种恬淡的灵性。
仁者乐山，智者乐水。所谓知音，便是两人的心灵相通，轻轻一点，就会产生美妙的共振。
孤傲洒脱，双目微闭。奏者将听者弥漫在小桥流水的原始画卷里。
怎样的心绪，就会奏响怎样的音乐。
双脚穿行在秀山丽水之间，久久不愿上岸。心灵却穿过时光的隧道，寻访知音的足迹。
鱼需要水，鸟需要巢，人需要知音。
知音犹如鹰之两翼，折断一翅，鹰将永远不能击射长空。
知音已死。心事赋琴，弦断有谁听，
琴碎，音绝。
满腔热泪，仰天一喷，鲜血吮吸着残琴断弦。千万颗心在颤抖。
乐为知己者奏。知己已亡，留琴何用？
青山依旧，绿水依旧。
千古名曲还会响起。可是，谁能诠释“知音二字呢？”
忽然发觉,在这个世界上,最珍贵的东西是免费的。
阳光,是免费的.芸芸众生,没有谁能够离开阳光活下去;然而,从小到大,可曾有谁为自己享受过阳光支付过一分钱?
空气，是免费的．一个人只要还活着，就需要源源不断的空气．可从古到今，又有谁为这须臾不可缺少的东西买过单？无论是贩夫走卒还是明星政要，他们一样自由地呼吸着充盈天地间的空气亲情,是免费的.每一个婴儿来到世上,都受到了父母无微不至的呵护,那是一份深入血脉不求回报的疼爱.可从没有哪一个父母会对孩子说:"你给我钱我才疼你."父母的这份爱,不因孩子的成年而贬值,更不因父母的衰老而削弱;只要父母还活着,这份爱就始终如一。
友情,是免费的.寂寞时默默陪伴你的那个人,摔倒时向你伸出手臂的那个人,伤心时将你揽在怀里的那个人,可曾将他(她)的付出折合成现金,然后要你还钱?
爱情,是免费的.那份不由自主的倾慕,那份无法遏制的思念,那份风雨同舟的深情,那份相濡以沫的挚爱,正是生命最深切的慰藉与最坚实的依靠.而这一切,都是免费的.更是金钱买不来的.
目标,是免费的.无论是锦衣玉食的王子,还是衣不蔽体的流浪儿,只要愿意,就能为自己的人生确立一个目标.这个目标既可以伟大也可以平凡,既可以辉煌也可以朴素,只要你愿意,你就能拥有.
还有信念,还有希望,还有意志,还有梦想……所有这一切,都是免费的,只要你想要,你就能得到.还有春风,还有细雨,还有皎洁的月光,还有灿烂的星辉……世间多少滋润心灵的的美好风物,都是免费的啊……
再不要对着苍天唉声叹气了,苍天是公正的,更是慷慨的;苍天早已把最珍贵的一切,免费地馈赠给了每一个人……
人是要有一点精神的。
再穷，也得有点志气。低三下四，即便讨得一点，也会受人轻慢。午餐幸运地吃到一点“嗟来之食”，晚餐再去乞求，可能就要吃“闭门羹”了。人们敬重的，永远是那些自强不息、知道别人的脸色和自己的血色，知道别人的语调和自己的格调的人。
即使艰难，也得有些骨气，否则，这一次被人抬起，下一次瘫倒之后，就可能连同情的目光也得不到。今天的呻吟哀号，得到别人的抚慰，明天再呻吟哀号，就可能让人鄙夷和厌烦了。能够感动人的，永远是那些能够全力抵抗挫折，一次次倒下又一次次奋力站起来的人。
唉声叹气不是解决问题的办法，祥林嫂式的可怜相，有时唤起的恰是一种冷漠：自己糟蹋自己，别人又怎么抬举你?
如果你想依靠别人让你保持站姿，别人就只好拴个绳子把你吊起来，但要知道，那种方式与让你死的方式最接近；如果你想依靠别人使你往前走，别人最有效的办法就是从前面牵着或从后面推着，但要知道，那其中包含着一种把人不当人的味道。
人是有尊严的，放弃了这一点，任何人都会不堪入目。保持精神是维护尊严的重要途径。
即使很累，也要把自己的耐力发挥到极限，咬紧牙，沉住气，才能走过一段艰难的路。坚持，最能使生命美丽，最能使人感动。为了轻闲而宁愿忍受屈辱的人，绝不会拥有真正属于自己的轻闲。
人有精神，别人就不会以蔑视的目光注视你，就不会以一种飘忽的眼神对待你。即使你穿着一般，即使你干着粗重的体力活，即使你气喘吁吁汗流浃背，也会赢得别人的尊重。
小人物也需要一种浩然之气。“人必自侮，然后人侮之；家必自毁，然后人毁之。”自己放弃了自己，自己对自己失望了，任何外来的关心，任何外来的照顾，都只是别人的一种态度，一种姿势，对于改善自己的生活，改变自己的形象都无济于事。
别人可以给你一点钱，可以给你几句安慰的话，但没法给你一种力量，没法给你一种精神。缺乏脊梁骨的人，谁也没法让他抬起头。
俗话说：“人有脸，树有皮。”有羞耻之心，这是人类不同于禽 兽的显著标志之一，这似乎属于必然，然而在当今却产生了危机。
请看下面一组生活镜头：
——在干净整洁的街上，一行人张口吐出一口浓痰。一位戴红 袖章的老者走上前讲：“随地吐痰，不讲卫生，罚款1元!”行人扔出 一张lO元的钞票，随口又吐了几下，并得意地说：“零钱不用找了!”
——在考场E，—名女考生撩起裙子，行行公式映人眼帘。当她第三次‘揭幕”时，被监考老师当场抓获。她却全无羞愧，昂首挺胸，步出考场。
——北方某市为迎接国际杂技节在当地举行，特意在街道上 设置了一些花坛。某日，当园艺工人正在整理一个花坛时，突然有 人大喊一声：“这个花坛他们不要啦!”于是，路过的车辆纷纷停下 来，车上的人忙不迭地跳下来，加人搬花行列。附近的单位甚至还为此开来汽车……一会儿，万盆鲜花被哄抢一空。
——某大城市进行了一场高雅艺术演出，举办者以为观众也必然“高雅”起来，约定先看戏，后付钱，结果容纳一千余人的大剧场仅收到560元钱，还有200元是某知名人士赞助的。
……
如此等等，不以为耻，反以为荣。
这真是不识人间有“羞耻”二字。在当今社会，某些人的羞耻心在沦丧，这沦丧的结果必然要带来人类文明的大倒退。中国自古以来就有讲礼义廉耻的传统美德。今天，社会呼唤着羞耻意识的回归，人们需要有羞耻意识。中国人向来是把“侮辱人格”视为大不敬，也把“丧失人格”视为大不义的。而人格的完善靠什么?法纪制约固然重要，但有羞耻意识，自尊、自爱、自重、自觉，不也是升华人格的一个动力吗?
有羞耻意识，是一种自我批评。“栉，所以去乱发；浴，所以濯肤垢。”一个民族，一个国家，如果失去了这种“刮肌贯骨，改过惩非”的自我教育能力，没有廉耻，不求进取，恐怕是要走下坡路的吧!
有羞耻意识对每个人来讲也是非常重要的，因为“不廉，则无所不取；不耻，则无所不为”。有了羞耻意识，才能有效地抑制邪欲，规范自己的行为，实现自我调节，减少或避免无耻之行以免堕入牲畜之列。如果不是羞耻意识荡然无存的话，上文所举那些“无耻之徒”也不至于如此自鸣得意，招摇过市；社会上那些利欲熏心、坑蒙拐骗、奴颜媚骨的人，脸皮不会如此之厚，心不会如此之黑，胆不会如此之大!
诚然，人非圣贤，孰能无过。虽然一失足未必成千古恨，但如果坚持错误，“不以为耻，反以为荣”，势必跌人“谷底”，永不超生。人只有知羞知耻，才能改恶从善；只有知羞知耻，才能远离耻辱。
陈毅元帅有诗云：“有草名含羞，人岂能无耻?鲁连不帝秦，田横刎颈死。”(见《冬夜杂咏•含羞草》)光明磊落、嫉恶如仇的陈老总一生最痛恨那种不知羞耻为何物的无耻之徒，而对鲁仲连、田横这样的高义之士推崇有加。人为万灵之长，不可无羞耻之心。无羞无耻，何以为人?作为社会主义国家的一个公民，则更应该具备一点羞耻意识，耻于违法乱纪，耻于不讲公德，耻于玩忽职守，耻于损公肥私，耻于损人利己，耻于丧失国格、人格，耻于做一切不利于党和人民的事。只有这样，才能真正做一个无愧于心的人、一个有益于社会的人。
很小时候就听过这样的活，人不怕穷，就怕没气象。
穷，作为一种财产的拥有，是最下一等的。多有者为富，少有者为贫，至无者为穷。什么都没有，穷得底掉，吃了上顿没下顿，家无隔夜粮，一条裤子五人穿，家徒四壁，穷得丁当响。
穷和困字连在一起就走不出去了。
穷，实在可泣，可怜，可叹。鸟穷啄，兽穷攫，穷字让人想到乞儿，想到匪，想到贼，想到肮脏，想到让人看不起，想到食不果腹，赤身裸体，想到穷光蛋。
但是穷不可怕，可怕的是人穷志也穷，穷而不起，穷而不奋，穷得没志气，穷得没本事，穷得奸邪生。
有个富人和穷人的故事是这样的：那富人很富，每天回家下车时，都见一个穷已至极的要饭人，提着个破罐子守在路边。那富人开始不屑，理也不理，邻人都说这富人心不慈善。富人说我这样恰是慈善，他站在这儿要饭越是要得着，越是不想去致富，因为他还活得下去，富招儿都是穷逼出来的。邻人摇头，说富人站着说话不腰疼，穷人没路，有了路自会去谋生。富人说咱试试看。第二天富人下车，走到要饭的跟前，给他三张大票，说：“我最初就是300元钱做小买卖起家，现在同样给你这么些钱，你自己去谋生，干点什么吧，别这样要了。”那穷人见钱眼开，满口应诺，感谢得不行，接了钱后就走了；从此半月没见。邻人正以为富人这钱给对了时，那穷人把钱花完又回来了，还是站在原来的位置，伸出讨乞的手。富人的车开过，从此再也不理这个穷人。
穷就怕不争气，甘穷，认穷，受穷。
家居附近的市场上，十几年前最早出来卖大饼的大娘，用一个旧的小孩推车推着家里煤球炉子出来，不好意思地低着头，烙几张家常饼卖。她的丈夫和已经不小的儿女就躲在远处看看，等大娘把饼卖出去，才上前，赶紧低着头帮着把炉子、小车弄走。做个小买卖，一家子都嫌丢人。后来，大娘的饼卖出人缘来，面和得越来越大。饼烙得越来越多时，家里人才正式有出来站在一边帮忙的。现在大娘的饼在市场上已经成了阵势，有了名声，租了小门脸儿，开了四五个炉眼，雇了七八个小工，一天到晚不间断地烙，家人大大小小全出来在饼摊前忙活，买卖红火得喊喝声不断，在那市场上成为出来最早做得最大的一家，眼看着富起来。如若一开始没有大娘出面，都害怕丢脸，能有后来红红火火的一切吗？
没有不开张的油盐店，干点什么，就比擎着受着不干强。一个人如此，一家买卖如此，一个企业也如此。犹太人有一句话：踏实为别人做事，就是财富的种子。
世界上的富翁都是从穷人中走出来的，比利时巨贾有从擦皮鞋做起的，美国富翁有拾大粪起步的，中国上《福布斯》富豪榜的人最开始大多是穷人。
穷是极地，极地出人才；未来世界能干的人都在穷人里。
不怕穷，不拒绝穷。劳在汉字里的含义比富字多，穷是完，穷是极；穷是竭尽的蝎，不尽的尽，空间的空，穹庐的穹，可至无限大；穷是彻底，是全部，是调动，是集结；旁还是倾身的倾，倾心的倾，倾力的倾。繁体字是穴字头下一个躬身以行的躬。世人能躬身，天下还有什么不能为！
一个现今写书的北大教授说：我唯一能称得起财富的就是小时家里穷，那种穷是居住在城市里的人没法想象的，现在想起来都浑身打战，然而这穷造就了我．干什么都要出人头地。
穷是极地，极地起大鹏。富不过三代，是因为条件太好了，造就不了人。
有甘于穷的，那就是这些世代为了成大业，做伟事，穷不忘道，穷且益坚，不坠青云之志的人。墨子穷，出身践人；刘勰穷，不能婚娶。正因为“穷而思达，卑而应高”才有后世读不尽的《墨子》、《文心雕龙》问世。李白穷，白居易说他“但是诗人多薄命，就中沦落不过君”；杜甫穷，“所愧为人父，无食致夭折”；“空腹有诗衣有结”的苏武也穷，即使这样也“长恨此身非我有，何时忘却营营”，为终日营营而耻。正是自古诗人多穷士，所以才有“诗穷而后工”说。
穷则通，通则久；穷则变，变则行。岂止诗人，真正的大艺术家、大科学家都是自甘贫苦士、不为五斗米折腰的人。
人受点穷，特别小时候生活拮据没什么不好，幼时苦日子能激励人一生奋进。
世上的财产永远不会绝对平均，有富就有穷，说富人完全是穷人养的不对，但是世上出一个富者，就会穷几十个人，却是在辙。
社会不知什么时候，兴起了看不起穷人风，其实世界的未来不是富者的天下，每一代最先图变的都是穷人。
哀莫大于心死，穷莫大于心穷。
心穷透了，谁也没办法救你。
欢乐是阳光，苦难是阴影。有阳光就有阴影。再欢乐、幸福的人，也难免要受到苦难的纠缠。像祸福相倚一样，欢乐与苦难也会相互转化。尽管欢乐备受人们欢迎，但苦难是位不速之客，常会不请自到与你相会。
苦难，既来之，则安之，善待之。请便!
(一)
苦难是个不幸的名词，却蕴含着幸运的脉象。对于坚强、理智者来说，生命因苦难而增强承受力，使厄运减震，灾祸失重，不幸淡化。人生因苦难而沉稳，浑厚，恢宏，大气。
脆弱、矫情者因苦难而要少有狭隘，远离虚幻。悲观、绝望因苦难而免疫，无论在何种绝境下也不失希望。
苦难为欢乐洗礼，它使生活变得更为流畅、丰富、亮丽。
(二)
虽然，灾难、痛苦与苦难都是相近的同义词，但从感受上有着微妙的差别。我以为，灾难只是对祸害消极、被动的承受，容易使人泄气，甚至把人击倒；痛苦只是对厄运停留在肉体、情感的打击，短暂而易遗忘；苦难则是面对不幸冷静以对，思想、意志活跃于整个过程，变灾难、痛苦为一种砥砺，磨练，力量。从摧残中得到精神财富和思想馈赠。
(三)
苦难有着普通的心路历程：尽量避免苦难，极力减轻苦难，缩短苦难，不纠缠于苦难。因为苦难毕竟是种不幸，损伤身心。
苦难又是一种特殊的精神状态。例如对于梵高，苦难是一种创作灵动；对于颜回，苦难是一种治学乐趣；对于苦行僧，苦难是一种修行信仰。无苦难是他们最大的苦难。
苦难不可无，也不可多。我以为，作为人生的一种动力、生命力，欢乐与苦难犹如汽车前行的汽油与机油。机油不多，但磨合、保护、润滑机件。欢乐当是大量的汽油。
(四)
自然灾害、自我过失都会造成苦难。但最大的苦难莫过于社会陷阱，人为诬害。善良人受诬莫明所以，有为者辩诬浪费精力，忠诚者难得斗过嫉妒者。
苦难不等于成熟，但催化成熟。苦难不等于成就，但激越成就。人生拥有的欢乐不同，似乎有失公平。但在人生的天平上，苦难的砝码比欢乐更有重量。
(五)
如果说，苦难是种债务，人生而有之；欢乐是种储蓄，要不断下功夫积累。那么，从生活艺术来说，欢乐宜于零存整取，苦难则宜于整存零取。长期无苦难，一旦降临便难以招架。经常有点小苦难，提高抵抗力，易于对付大苦难。这样，可以笑在最后。
(六)
苦难是种自我感觉和感受，别人是不能代为受过、代劳的。如今的大人总想给孩子提供个舒畅的环境，饭来张口，衣来伸手，以致全不懂得生活艰辛。过分的呵护、溺爱，其实是种残害。至少是生活的残缺。
忆苦思甜，传统教育，当然也有感染、感化作用。但只有亲自受苦、吃苦(无需水深火热、吃糠咽菜)，才能转化成精神的骨钙。
(七)
欢乐的获得，自然取决于世界观、人生观、价值观，也要去除贪图之路，非分之想等等。但正确对待苦难，善待苦难，亦可苦尽甘来。
如果说人生是一本书的话，那么写这本书的是两支笔。
一支笔写成长，一支笔写衰老。成长不是为了衰老，但成长必然走向衰老。成长的时候不要怕，长成的时候不要悔。
一支笔写奋进，一支笔写后退。大街、车站、机场，看那些来来往往的人群，谁能说清，哪一个是在前进，哪一个是在后退？有的后退是为了前进，有的前进却导致了后退。
一支笔写快乐，一支笔写烦恼。如果说人生是一辆载重的车，那么快乐和烦恼就是支撑它的两个车轮。有沉重，才会有轻松；有痛苦，才会有欢乐。我们期盼快乐，但不害怕烦恼。屈服于烦恼会更烦恼，战胜烦恼才能孕育新的快乐。
一支笔写成功，一支笔写失败。没有人不希望成功，因为成功是对自己辛劳的最好报答，是对自己能力的最好证明。但我们的许多智慧，却往往来源于失败。这正如英国作家迈尔斯所言：“了解了什么行不通，才发现了什么行得通。”
一支笔写他人，一支笔写自己。任何一个人都不能离开他人而独立生存。所以，在人生的这本书上，应该写自己的梦幻，自己的奋斗，自己的辉煌；也应该写他人的价值，他人的慷慨，他人的奉献。因为越是抬高自己，自己就越孤立。
一支笔写未来，一支笔写过去。每个人都有未来，也只能寄希望于未来。因为无论过去多么成功，多么灿烂，都无法留住和挽回。所以，不管你过去写下的是亨通和腾达，还是辛酸和眼泪，现在都需要拿起另一支笔，描绘美好的蓝图，展望未来的壮丽。
有一个国王，要一位大臣用一句话来概括世界六千年的发展史。这位大臣说：“他们出生了，受了苦，又死了。”也许，这就是人生的最好解释。有人说活着说是要“受苦”，也有人说活着就是要“享乐”。但无论为了“受苦”，还是为了“享乐”，既然来到了这个世上，就得奋斗一回，拼搏一回，闪亮一回。既是为了他人，也是为了自己。
生于世界上，存于宇宙间，你不比别人多，也不比别人少。同顶炎炎烈日，共沐皎皎月辉，心智不缺，心力不乏，只要你勇于展示自己的才华、个性及风采，那么，你就没有必要去仰视别人。你就是一道风景！
不要隐于云海峰峦之后，不必藏于青竹绿林之中，你就是巍巍山峦的一石，就是苍苍林莽中的一株。所以你没必要敬畏名山大川，没有必要去赞叹大漠孤烟，你的存在，其本身就在解释世上所有的景致；你的存在，正注释着时代的一种风情！
不必去拥挤了，你就站在自己的位置上，不断地展示你内心世界的丰富内涵，给苍白的四周以绮丽，给庸俗的日子以诗意，给沉闷的空气以清新，每日拭亮一个太阳，用大自然的琴弦，奏响自己喜爱的心曲。
自然美具有不以人们意志为转移的自然性，梅花自有梅花的风韵，红杏自有红杏的丽姿，如今认清自己往往比注视别人更为重要。没必要一味褒扬别人贬低自己，应该果断地站起来，与最佳景观比肩，只要你不懈追求，相信你不比别人差。真的，你行！
翠竹之秀丽，青松之壮美，杨柳之潇洒，兰草之温柔，自然赋予它们各异的风情，它们都在各自的一片土地上展示生命的光辉。如今我们所需要的不是自谦，而是自信。很久很久了，虚假的谦逊毁掉了个性的展露，模仿、装扮、整容，使人无法认清你的真面目，不知哪个是你自己，那情景似古代砖窑烧出的规格相同的陶俑。
风景这边独好！妙在独字。
我们太忽视这个“独”了。
世上被人们公认的景点都是独特的：埃及金字塔，中国古长城，法国凯旋门，罗马斗兽场……世上被人们赞誉的美景也别具风采：泰山日出，威尼斯水城，热带雨林，撒哈拉大沙漠……
大凡能被我们记住的人多富有个性特征：阿Q的“快乐”，鲁宾逊的坚毅，王熙凤的笑里藏刀，奥塞罗的嫉妒杀人……
让个性伴随你，站着该是一座高山，倒下便是路基；完整时给人启示，粉碎时使人警醒……你不比别人多，也不比别人少，你不用注视人们的眸光便可知道，你在阳光下用身影发表宣言：
你就是一道风景！
同为名山：华山险；泰山雄；黄山奇；峨眉秀。“险”“雄”“奇”“秀”，就是不同的个性。
山如此，人亦然。一个人没有个性，便失去了自己。钱钟书先生一生淡泊名利是一种美德，而雨果先生生平的一大愿望是要把巴黎改为自己的名字也并非缺德。画家的个性挥洒在作品的线条里；诗人的个性倾注在作品的感情里；音乐家的个性融合在作品的旋律里。
保持自身的个性和尊重别人的个性同样重要。
狭隘的人总想扼杀别人的个性；
软弱的人随意改变自己的个性；
坚强的人自然袒露真实的个性。
就像险峻的大山拦不住汹涌的激流一样，汹涌的激流也拦不住你顶风前行的孤舟。
就像沉静的秋色拦不住凄冷的北风一样，凄冷的北风也拦不住你走向春天的脚步。
厚重的夜幕拦不住闪烁的群星，闪烁的群星拦不住你心灵窗外的阳光。
朗朗的晴空拦不住突来的暴雨，突来的暴雨也拦不住你已经远去的背影。
只要你不拦着自己，谁也拦不住你。
即使世俗的围墙拦住了你冲动的激情，但决拦不住你激情中的锐气和冲动下的魄力。
即使岁月的大门拦住了炽热的渴望，但决拦不住你炽热点燃的勇气和渴望滋育的信念。
樊篱拦住了你的犹豫，拦不住你的醒悟。大网拦住了你的拥有，拦不住你的超越。
如果你的梦想在飞翔，拦住你的一定是你的翅膀。
宽广的胸怀不会被躲躲闪闪的指责拦住，拦住你的是你的狭隘。
坚定的选择不会被磕磕绊绊的磨难拦住，拦住你的是你的软弱。
拦着生长的不是幼稚，而是自以为成熟。拦着完美的不是浅薄，而是自以为深刻。
谁也拦不住你，是因为你能走出拦着你的死角。
悬崖拦住了你狂奔的追赶，你可以用理智的绳索保护完成一次惊心的历险。
无意闯入的迷宫拦住了你精美的设想，你可以用灵活的头脑做抵押创造一个非凡的奇迹。
邪恶拦住了你的善良，你可以挥洒正直豪迈一次。迷茫拦住了你的寻找，你可以奉献执著再给自己一次考验。
是的，谁也拦不住你，剩下的就看你怎样活出一个全新的自己了。
（谁也拦不住你，只要你心中充满阳光，充满希望，充满激情，充满信念，谁也拦不住你，拦不住你的成熟，拦不住你的智慧，拦不住你的成功，拦不住你活出一个全新的自己。）
相关报道：
2012年高考材料作文指导训练及范文(一)
2012年高考材料作文指导训练及范文(二)
2012年高考材料作文指导训练及范文(四)
2012年高考材料作文指导训练及范文(五)
 

