高校微博迎新 90后学子大呼“亲切”
　　一些高校在迎接新生过程中，采用“90后”易于接受的微博等方式进行沟通
　　又是一年开学时，2011级大学新生陆续开学报到了。新生不认识路怎么办？不知道入学要做哪些准备怎么办？别担心，上学校的官方微博，读师兄师姐的指南！
　　8月30日，记者从省内各高校了解到，为欢迎新生的到来，越来越多高校开通官方微博，解答新生的各种问题，让刚刚踏入校园的大一新生倍感亲切。
　　学校织“围脖”“90后”新生很受用
　　再过两天，成都双流的大一新生郑秋敏就要到四川大学锦城学院(微博)报到了，平日里喜欢玩微博的她早就 “关注”了学校的官方微博。“新生报到、军训安排、入学教育的时间，微博上随时都会贴出来，一目了然！”郑秋敏通过学校的官方微博，了解到很多情况，还认识了不少往届的师兄师姐，“到开学报到时就不会感到恐惧了”。
　　开学临近，各大高校的微博都成了新生们关注的地方。8月30日，记者进入四川大学锦城学院的官方微博看到，其中有关新生报到的“锦城快讯”微博达到10多条。
　　在四川师范大学(微博)的微博上，博主专门推出了“新生答疑”主题帖，回答新生关于入学的各种问题。“从火车站乘几路公交车可以到学校？”“学校附近有哪些银行？”“军训要准备哪些物品？”……
　　“亲，别忘了准备行李来报到哈！”“亲，别忘了带录取通知书哦！”不少师哥师姐也来微博上“义务”指点，幽默轻松的语言消除了新生们的陌生感。“哈，回答简直贴心！”“好期待快一点来学校报到啊！”新生们纷纷留言。
　　川师大学工处负责人说，2011级新生都是“90后”，他们都是网络一代，更喜欢利用网络与别人沟通，微博能成为新生迅速融入集体的交流平台，用织“围脖”来迎新，新生易于接受，在帮助他们熟悉校园的同时，打消他们对独立生活、集体生活的恐惧。
　　师兄来献计写下万字入学“指南”
　　临近新生报到之际，在各高校的论坛上，流行晒一些师兄师姐的心得或体验，经验或教训。
　　在成都理工大学的“漫有目的”论坛中，一名叫“冰哥”的学生以一篇《入校必看》的帖子成了学校的名人。这篇超过1万字的新生入学指南，由 “报名入学”、“生活学习”、“与人相处”三部分组成，构成了入学“三部曲”。被新来的学生们奉为“校园宝典”。
　　报名时各个环节需要多少费用、什么东西要带到学校、什么东西由学校统一发放、遇到困难应该怎么办等等，这些新生入校会遇到的问题，“冰哥”一一列举，还给出了解决办法。
　　“冰哥”还把“挂科”后该怎么办，哪门课几个学分，怎样重修、补考也都列出来了，他不忘提醒新生们：希望不要用到这类锦囊！作为学校的往届生，他给学弟学妹们谆谆教诲：“无论录取到什么专业，既来之则安之嘛，好好学习，总是有出路的。听师兄一席话，没有最好的专业，只有最好的学生，你们懂的。”
　　“谁都是从新生过来的，明年我就要毕业了，毕业前，算是师兄送给师弟师妹的入校前礼物。”他表示，“希望有更多的人帮我补充这个帖子，也希望这样的传统能继续下去。” (记者 孙琪 实习生 谢慧)

