专家支招：如何应对开学后的“假期综合征”
　　本开学了却无法收心的“假期综合征”，许多人在中小学时都体验过，但到了大学还是不能控制自己的思绪，就是另外一回事了。本期大学生读者小李的来信，就是希望专家帮他“收收心”。
　　■读者诉苦
　　小李是一名大一新生，进入大学后发现校园生活丰富多彩，活泼开朗的他“如鱼得水”，过得甚是开心。但是，课程开始后，小李开始苦恼了。“我简直集中不了注意力，老师讲课总是听不进去，脑子里想着课外的事情，学生会招新了，社团面试了，参加班干竞选自己要如何演讲……”小李说，自己这么大了，当然什么道理都懂，尤其想起自己来大学的目的，想到辛苦工作供自己读书的父母，就开始天天自责，提醒自己不可以这样，“不过没用啊，我还是控制不住自己的心，好苦恼啊”！
　　■专家解答
　　小李同学的苦恼出于学习动机不足。学习动机不足有四类表现：学习目标不明确、学习懒惰与厌恶、学习效能感低和学习注意力分散，小李同学的表现属于第四种，上课无法专心，容易受外界干扰。
　　从中学生转变为大学生后，许多新生都会面临类似的学习适应性问题。中学生学习的唯一目标就是考上大学，学习目标非常明确，但进入大学后，在宽松的学习环境中，许多新生未能及时建立新的学习目标，没有了奋斗方向，面对丰富的课外活动，便产生了松懈的思想和行为。
　　■阳光教路
　　如下几点，相信对与小李同学有类似苦恼的朋友，都会有良好的帮助。
　　一、建议小李尽早规划大学生涯，重新设定合适的学习目标并进行科学分解，长短期目标相结合，培养自己的专业兴趣，提高对学业成就的追求；
　　二、尝试构建良好的师生关系和朋辈关系。良好的师生关系可以弱化消极情绪，诱发学习热情。课下主动和老师聊聊天，把自己的苦恼告诉老师，请老师在课堂上给予自己关注和帮助；与此同时，向师兄师姐请教克服大学新生适应问题的经验，寻找友谊的支持。

