老师开微博催交作业 代写暑假作业明码标价 
　　“请我教的班，即高二14、17、18三个班的同学，自觉完成暑假政治作业：知识结构整理；两篇时评，每篇不得少于1000字。一开学，我就要收上来检查、批改。望各位认真完成！” 每年老师都催作业，今年花样特别多。近日，广雅中学政治科伍老师就在微博上发言，“勒令”学生赶紧交作业。
　　记者了解到，由于学生纷纷开通微博，因此老师也赶紧跟上潮流。以往的QQ，校讯通等方式已经Out了，现在更多老师采用微博方式催作业。对于老师的新潮，学生们也很接受：“之前以为只是写一篇时评，到昨天先知道是两篇！漏夜赶了1000字！” 广雅中学学生棍棍说。
　　可是，欢迎归欢迎，不愿从快乐暑期中走出来的学生们，看着成堆未完成的暑假作业，“咆哮”坑爹的也不少。
　　学生梁敏利说，老师布置的暑假作文题有“想象自己在去往殡仪馆的路上，准备参加某位亲戚的葬礼，但是去到却发现这是自己的告别仪式，此时你会如何评价自己的一生？……”有学生感叹，面对这样的话题，真不知从何下手；有的更是调侃着说：“我的一生才刚开始，自己都不知怎么评价自己……”对待这些作业，他们都无可奈何。 
　　此外，记者了解到，“代写暑假作业”也很流行，百度贴吧、豆瓣、QQ和淘宝等都是网上交易的重要场所。无论是小学、初中还是高中的作业，只要有需求，网上的写手都可以代劳。 
　　据了解，代写暑假作业均是明码标价，有的写手还会以折扣吸引顾客。有的卖家是以年级来区分价格，小学组的价格每科20元，初中组的每科30元，高中组的每科40元；有的卖家则是按字数收费，基本收费标准是1元钱50字；有的则是提供个性化的服务，价格和需要面谈；有的卖家还在网上叫嚣，因为其特殊的身份，拥有所有版本暑假作业的答案，有需要的学生可以购买，提供邮寄服务。

