11岁弥勒“神童”称估分太保守不然能上北大
　　从6岁起家里就给他请家教，高中三年除了必要的考试外，从没到班上上课，但成绩提高挺快
　　弥勒一中11岁的许恒瑞被中国人民大学录取的消息，在京滇两地媒体的关注下迅速发酵，引起了广大读者的强烈兴趣。昨日，记者深入弥勒采访，揭示出了许恒瑞的求学路。
　　教育秘诀
　　家里6岁起就为他请家教
　　昨日下午，记者一走进弥勒一中(弥勒县高级中学)高平楼校长办公室，对于此前有传言称，许恒瑞的大学路是家里用钱铺出来的，已任弥勒一中校长8年的高平楼说：“这是对许恒瑞一家人的侮辱，也是对我们学校的侮辱。”
　　高平楼说：“我从没见过这么聪明的娃娃，人家的成绩是实实在在考出来的，高考分数526分，比一本录取分数线495分还高出了31分。为了许恒瑞能成功，他们家确实花了不少钱，不仅从小学起就给许恒瑞请家教，在其高中三年，更是聘请了一个家教团队，不仅每科都请了一名研究生学历的家教老师，还专门请了一位家教老师的负责人。但这一切只能说明他们家极为重视孩子的教育投入，不是把钱花在歪门邪道上。”
　　高平楼介绍，许恒瑞有一个哥哥和一个姐姐，哥哥许恒伟也考上了人大，现在法国留学；而姐姐也考取了云南大学，后来还到美国留学获得了硕士学位。
　　家境情况
　　是个富二代 父亲身家15亿
　　可以说，许恒瑞的成功之路确实是用钱砸出来的，那么许恒瑞的家境如何呢？据记者了解，许恒瑞的父亲许文林是弥勒烟用物资公司法定代表人、总经理，企业规模资金达到了15亿元。许恒瑞算是个富二代。
　　高平楼还表示，许恒瑞的哥哥许恒伟在弥勒一中读高中的时候，许文林就资助了学校近5万元，而且还积极投身其他社会公益事业。不过高平楼称，许文林平时都很低调，一再请求不要过多地打扰儿子的学习和生活。
　　昨日下午，记者在该公司办公室里看到了许多的奖牌和匾牌，其中有两块特别醒目，分别是云南省委、省政府颁发的“社会扶贫工作先进集体”和省教育厅颁发的“捐资助校 功在千秋”的匾牌。
　　由于平时处事比较低调，在弥勒，许恒瑞甚至比许文林出名，记者在打听许文林时，市民大多反问道：“是不是许恒瑞的爸爸？”
　　求学波折
　　没参加过中考 靠层层审批才读上高中
　　很小的时候，许文林就带着许恒瑞到昆明去找专家进行智力测试，据说测试成绩很理想。但不知道为何，许文林并没让许恒瑞去学校读小学，而是选择在昆明请家教进行培养。
　　高平楼说，许文林从许恒瑞6岁起就给他请家教，结果不到两年他就将小学的课程全部学完了。而学完初中课程更是只花了一年多时间。
　　由于许恒瑞没有参加中考，按规定是不能进入高中就读的。为此许文林从昆明一路找到了弥勒，在分别向弥勒县教育局、红河州教育局和省教育厅请示后，最终由相关领导亲自批文同意，将许恒瑞的学籍调入弥勒一中，被分配在了102班。
　　据102班班主任范福刚老师介绍，许恒瑞只是学籍在班上，除了每个学期要到班上进行期中和期末考试外，其他时候都不在班上上课，而是在自己的家教团队的辅导下进行学习。
　　每次回来考试，只要简单地告诉许恒瑞在哪幢楼，他就会自己去找，跟同班同学也很融洽，体检什么，他都是跟着同学们排队去。
　　老师印象
　　人小鬼大 最反感别人摸他头
　　在高平楼的印象里，许恒瑞还是个娃娃脾气，平常挺爱体育运动的，在同学中间或者人多的地方都会装出一副大人样，如果见面选择和他握手的话，他会很高兴，笑眯眯地很讨人喜欢。可一旦你叫他“小娃娃”，或是拍拍他的头或肩膀什么的，他就会显得很不高兴，认为是在拿他当小孩看待。
　　让老师们遗憾的是，由于许恒瑞上学都不在弥勒，也没有回来照毕业照，学校里都没有他的照片。
　　从高一到高三的课程许恒端用了两年多时间就学完了，考试的分数也从200多分、300多分一直上升400多分，几年下来，他虽没考过满分，但按A、B、C、D的评分标准，他也从没有得过D。据高平楼介绍，许恒瑞的英语很不错，总分30分的口试，他能得29分。
　　而在许文林写给人大的推荐信上，更是对许恒瑞的独立能力大肆宣扬，据称，在许恒瑞6岁时，他已能一个人坐飞机远行，能独自办好登机牌，独自上飞机……
　　唯一遗憾
　　估分有点保守 不然能考上北大
　　事实上，许文林一开始也不认为许恒瑞11岁就能上大学，但没料到许恒瑞的高考成绩会如此出色。今年3月，弥勒一中向人大打听了有关自主招生的政策后，觉得许恒瑞上人大有这个可能，于是，许文林才向人大写了儿子的推荐信。后来，指导老师带着许恒瑞到了人大，经过人大众多专家的测试，测试结果都很满意，于是人大方面承诺，只要许恒瑞高考分数达到二本录取线就可以上人大。高考分数放榜后，许恒瑞的高考分数达到了526分，达到了人大的录取标准。而让人惊讶的是，他的这个分数在弥勒一中仅排在20名之后。
　　高校长遗憾地说：“现在看来，许文林当初对儿子的高考分数估计有点保守了，以这样的分数，如果直接向北京大学推荐，也应该是可以录取的。”
　　针对网上的各种爆料，许恒瑞的指导教师称：
　　爆料帖为被辞退老师的泄愤帖
　　关于许恒瑞“涉嫌被其父亲暗箱操作入读人大”的网帖最近喧嚣尘上，而昨日，天涯论坛又出现爆料帖《我所认识的云南神童“许恒瑞”》，以许恒瑞的老师身份，爆料称，许恒瑞天资一般，不论是心理还是智力都是同龄人的水平。一时间，人大最小年纪的新生被卷入纷争之中……昨日下午，记者拨通了许恒瑞的指导教师单祖波的电话，针对发帖内容，单祖波进行了回应，并认为90%的可能是一位被辞退的老师的朋友写的，“其动机就是为了报复。”
　　关于“许恒瑞贪玩，智力一般，
　　听不懂课程”
　　回应：“喜欢玩是孩子的天性，他累的时候放松一下，以便投入到更好的学习中去无可厚非。至于许恒瑞是不是听不懂课程，这也有讲课老师的责任。不从自身找原因，只会推卸责任的人，我把他定性为小人。”
　　关于“许恒瑞孤僻”
　　回应：“许恒瑞很有礼貌，也很喜欢交朋友。难道话少就算是孤僻吗？他可能脑子里在想着其他事情，还有别人家庭的事情，和考上大学有关系吗？”
　　关于“许恒瑞7岁就开奥迪”
　　回应：“许恒瑞喜欢新鲜事物，但平时只会在自家院子里，或是空旷的地方，且在家长陪同下，才会试着开车。至于是不是7岁开，我并不知道。不过媒体报道说他一个人开车从昆明到弥勒这个肯定是不真实的，这么小的孩子，谁敢让他从昆明到弥勒一个人开车。”
　　关于“父亲用钱开路让许恒瑞上了大学”
　　回应：“我只能说，用时间检验吧，因为我们只负责教学，清者自清。网上拿许恒瑞进法学院说事，人民大学招生办法学院都出面澄清了，所有的程序都完全符合，没有任何违规的地方，在中国没有规定学法律的最低年龄规定。”
　　关于“许恒瑞是个天才”
　　回应：“他不是天才，只是比同龄人更刻苦，更有毅力和悟性一点。许恒瑞的教学模式并不具有普遍性，只是因人而异的特殊教学方式，换了一个人，就不一定有效。我相信他能适应大学生活。因为，他对自己的标准是不低于同台竞技的大学生的标准，别人能做到的他也能做到，别人不能做到的，他也会努力去做到。
　　(连惠玲 任锐刚 摄影报道)

