文科生高考数学班级平均分129分
　　北京大学大一学生、原南汇中学2011毕业生 张皇琦
　　【过来人谈】
　　新学期已开始，又有一群学弟学妹即将走进他们人生中很特别的一年，他们开始关心起自己心仪的学校、心仪的专业，但首当其冲无疑是学习成绩，而对于许多同学来说，数学往往是最令人头痛的一门课。笔者今年高考数学148分，所在班级数学平均分129分(文科)，所在学校并非市里的名校，因而平心而论这个结果还是令人满意的。有些体会跟学弟学妹分享一下。
　　总的来说，高中的数学，尤其是文科数学，只要你够努力，多做勤想，在加上一点自信和仔细，取得120+的成绩还是不难的。
　　笔者在高三时分班到了全校唯一的一个文科综合班，与加试理科的同学从此分开学习，在一片文科数学的氛围中，你会发现你所需要的思维量少了一些，认真仔细就变得更加重要，尤其是在做填空选择这类“只看答案”的题型的时候，草稿纸上步骤的准确非常重要，要做到“快工出细活”，对于大题的分解步骤，仔细同样是不能丢弃的，这也是我们数学老师一再强调的。
　　现在回想起来，关于高一高二时数学学习的记忆已有些模糊，但是还记得中考结束之后的暑假一直到高中开学之后的两周内主要都在做一件事：初中和和高中知识的衔接和心态上的调整。举个例子来说，虽然高中的老师还是主动关照你的学习比较多，然而比起初中来说确实是少些，这就需要自己主动学习，用老师的话来讲就是“自己找食吃，老师喂是喂不饱你的”。尤其值得注意的是，高中的讲课节奏加快了，所以课堂上务必要跟紧，当然学有余力的同学在课后自然会多下点功夫，高一时打下的基础非常重要，有些同学在高一荒废了之后，总觉得高三要总复习的嘛，急什么，大不了到时候再学一遍。到了高三再大规模地下功夫最终取得理想成绩的例子也不少，但是有着大好的时光笃笃定定地学习，何乐而不为呢？
　　高二的时候不急不躁，打好基础是关键。按部就班地按照老师的要求来做就没什么问题。值得注意的是，若是好好利用高二的暑假做一本涵盖高中数学知识点的习题书，会对你高三有很大的帮助。
　　很快到了高三，你所需要做的是依据书本构建属于自己的知识框架。很幸运的是，潘静红老师有着自己的经验总结，帮我把知识结构梳理得很清楚。同学们如果觉得一开始有困难，可以找本辅导书作为参考。还有一点很重要，那就是自己要多想想，所谓多想想，就是要多想自己的薄弱点、多想自己的错题、多想适合自己的解题思路，尤其到了高三最后一个阶段，形成自己的思维方式特别重要，因为同样一道数学题，解题模式有很多；在看错题的时候可以回想自己当时做错时思维流程是怎么走的，到哪一步出现问题了，把这种过程细化了，长久坚持，绝对大有裨益。
　　除此之外，要绝对的自信，当然前提是你已经有很好的知识储备和足够的应试训练，特别是在高考前的一个月里，真正在校学习的时间不足三周，最后一轮的查漏补缺已经接近尾声，每个人或多或少都会有遗漏的地方，这个时候除了继续补漏，还要让自己逐渐保持平稳的心理状态，这个时候的自信是持久的，到最后要能够做到“有条件要上，没条件也要上”
　　要说明的是，以上不仅是我的一些体会，想必也是班里大部分同学在数学老师一年的指导帮助下的共同感受。最后，要感谢所有陪伴我们走过高中三年的数学老师，是他们的辛勤耕耘浇灌了我们成长的心田。

