梦回象牙塔 大一女生身患癌症乐观应对(图)
　　今年20岁的女孩王梅(化名)与癌症抗争了近两年，她的中学比常人付出了更多的努力，经历了难以想象的痛苦，坚持完成了最为繁重的高中复习，并考上重点大学。但刚进大学报到，她再次住进了医院。“我不能让癌症击碎大学梦。”昨日，躺在大坪医院病床上的王梅说。
　　高二 吃镇痛药坚持学习
　　王梅家住四川宜宾，父母是当地的普通农民，下面还有一个小自己两岁的弟弟，一家人的生活全靠父亲外出打工维持。因为生活不易，王梅自小就特别懂事，学习也格外努力，她说，自己心中一直有一个大学梦，将来要成为有知识的人，好回报辛苦付出的家人。
　　顺利考入泸州一所重点高中后，王梅感觉自己离梦中的大学又近了一步，于是她更加努力，全身心投入到学习中。可谁也没想到，也是从这时起，不幸渐渐落在了她的身上。
　　2009年12月，正在读高二的王梅感觉自己左边脑袋突然一阵一阵发痛，刚开始她自己也没太在意，为了不让家人担心，她悄悄去买了一点镇痛药。在那两个月里，她每天靠吃镇痛药保证正常的学习。
　　直到后来开始呕吐被家人送到医院检查，她才知道了问题的严重性：她脑部长了恶性髓母细胞瘤，医生说，如果再拖一周，恐怕就有生命危险了。医院为她做了伽马刀治疗，并手术切除了肿瘤，但是转移的肿瘤细胞还需要较长时间持续的化疗和放疗。
　　高三 化疗完就回去上课
　　2010年高三刚开始，王梅就过上了一边在泸州上学，一边到重庆大坪医院化疗的日子，看着她日渐消瘦的身体和欠佳的精神状态，父母曾数次劝她暂时休学安心养病，可王梅始终不答应。
　　“当时正是关键的时候，我说什么也不会放弃，父母辛辛苦苦供我读书这么多年，我也还有一个未圆的大学梦，我不想让自己的人生留下缺憾。”王梅说。
　　2011年初，是王梅最难熬的日子。高考总复习开始，此时，化疗也进行到最关键的时候。每次到大坪医院做化疗，她都会央求父母带上课本，自己好窝在病床上复习，化疗完了又马上送她回泸州的学校上课。就这样，每次往返8个小时，到6月高考前，王梅共化疗了5次，平均每次需要一周时间。由于化疗后的严重身体反应，她经常在学校忍不住呕吐不止，但是她依然没提过一句要休假。
　　王梅与病魔的不屈抗争感动了周围所有的人。她就读的高中组织师生义捐，募集了10万余元善款送到她手里；住院期间，大坪医院肿瘤中心医护人员也为她献爱心，并减免了费用。在大家的共同帮助下，6月7日，王梅终于和其他同学一样高高兴兴地走进了高考考场。
　　大一 晕倒在军训操场
　　今年6月24日，高考成绩出来了，四川文科重本线533分，王梅考了549分。填写志愿的时候，她选择了延边大学法学系，她被录取了。“拿到大学录取通知书那一天，我觉得我是世界上最幸运的人。”王梅说，她终于能走进大学校门。
　　8月14日，是临近开学报到的日子，王梅高高兴兴地收拾好行装，怀揣通知书，踏上了开往吉林的火车。而她却还不知道，陪她一起北上的父母其实早就收到了医院复查的结果：王梅颅内的肿瘤复发了。
　　“我们想等到报名之后再告诉她，那样她也算正式跨进过大学的校门，她的梦也就圆了吧！”母亲说到这里眼泪怎么也包不住了。
　　8月22日，是大学军训开拔的日子，王梅不顾父母反对，硬是站到了军训队伍中。她说，她要像一个正常学生一样开始自己的大学生活。5天之后，场外一直提心吊胆的父母听到噩耗：王梅晕倒在了军训场上。
　　9月3日，母亲带着王梅直接飞回重庆，再次住进大坪医院。等到躺在病床上，王梅才说出了真相：军训前辅导员说，如果偷懒不参加军训就拿不到毕业证。“傻孩子！”母亲听完，紧紧抱住了女儿王梅……
　　现在 新课本带进病房来
　　“复查结果显示，王梅颅内手术部位病情复发，出现直径约为5厘米的新生肿瘤物，同时肿瘤细胞的扩散转移也比较严重，下一步的治疗难度可能较大。”经治医生王帅说，王梅能否康复重返校园还很难说。
　　昨日，记者在大坪医院肿瘤科看到，病床上的王梅面带笑容，表现出惊人的乐观和坚强。她说，这么多年，一直支撑她坚持过来的信念就是要上大学。相信只要继续坚持，自己一定能好起来的，她还叫留在大学办停学手续的爸爸把新课本带到病房来，她说，不会让自己的大学梦就此破碎。记者 叶惠娟

