东莞市16所高中“新”校2011年9月1日启用
　　4所新建高中由名校协办
　　昨天，在兼具岭南风情与欧式风格的六中新校园里，市委书记刘志庚不由得赞叹：“学校建得很漂亮啊！”
　　六中的校长由东莞中学的副校长詹海潮兼任。詹海潮告诉记者，作为六中的协办学校，东莞中学向六中派出了3名骨干教师。“六中的校徽和雕塑都是参照莞中的设计，同时我们也会将莞中的办学理念和办学宗旨带到六中。”詹海潮透露，今年新学期六中共招收了1000名高一新生，并从寮步中学和茶山中学接收了995名高二、高三学生，目前总在校人数约3000人。
　　据悉，在此次高中格局调整中，有4所新建高中由名校协办：东莞中学协办六中，市一中协办麻涌中学，实验中学协办七中、东莞中学松山湖学校协办八中。负责协办的名校将在师资、教学等方面对新建学校予以协办，名校的骨干教师也将加入被协办学校，这此次东莞高中阶段学校布局调整的一大亮点，将在一定程度上保证新建、扩建学校的办学质量和教学水平。
　　不用再去挤进“五大校”
　　“以后大家不用再去挤‘五大校’了，我们新学校的水平也很高！”市教育局办公室主任林勤谈到高中阶段学校布局调整的意义时笑着说。
　　林勤表示，以前很多学生和家长都拼了命想要进东莞高中“五大校”，而随着此次高中布局调整的完成，他们的观念或许会有所改变：即使学生进不了“五大校”，照样能顺利成材。他介绍说，除了有名校协办外，新建的几所高中的师资力量也很雄厚，老师都是统一在名校培训。
　　东莞中学校长黄灿明一手经办了对六中教师的管理输入和培训，他认为，此次布局调整对东莞市民来说意义很大，随着新建高中办学质量的不断提高，学生即使没有进入“五大校”学习，心理落差也不会像以前那么大。
　　■链接
　　最后5所学校
　　明年完成新建、扩建
　　据了解，东莞高中阶段学校布局调整自2007年开始，共斥资30多亿元，计划在2012年前新建11所学校、扩建10所学校，基本完成高中阶段学校布局的调整。
　　目前已有16所学校投入使用，新建市卫生学校、东莞理工学校和扩建常平中学等5所学校的新建、扩建工程也将于明年完成。
　　相关新闻
　　海事部门多项措施保学生平安过渡
　　本报讯 (记者张晓嘉 通讯员肖国豪)昨天是开学第一天，为护送学生“平安渡运”，东莞市海事局提前一周就做好了各项准备。
　　昨日记者在沙田泥洲渡口看到，海事巡逻船舶正在对妨碍渡船航行的锚泊船进行清理，海事执法人员在渡口现场维护渡运秩序，防止渡船超载。海事部门还建议各中小学错开放学时间，减少学生集中渡运。
　　石碣牵手爱心企业帮贫困镇修缮学校
　　本报讯 (记者韦星)昨日，位于罗定市?滨镇的六云村的留守儿童走进了修缮一新的校园。?滨镇是东莞市石碣镇的扶贫点，今年5月，石碣镇牵手该镇爱心企业——智高文具有限公司，投入38万元，修缮了?滨镇六坑智高小学和大石智高小学。
　　此前，石碣镇还先后筹措72多万元，改造了?滨镇六云小学、山河小学、潮岭小学。
　　新学期访学校
　　开学“第一课”：安全+独立
　　新学年第一课，不少学校都会把安全教育放在首位。昨日上午，高?消防队的消防救火车开进小学校园，向学生展示消防灭火器材，普及消防知识，教学生从小学会在火灾事故中自救逃生。
　　学校操场上，切割机、气压钳、抽水泵、氧气瓶，这些平时一般只能在救火现场见到的专用设备，全部展示在同学们面前，令观看的小学生们惊叹不已。
　　除了消防安全教育，“独立”也是不少学校开学的“第一主题”。“没想到，孩子居然已经会叠被子了！”看着自己上一年级的女儿一进宿舍就能自己整理衣物、叠被子，陈太太特别感触。6岁的陈涵这个学期入读光明小学的一年级，上午，她在家人的陪同下，首次来到自己的宿舍。当家人忙着把席子、衣服等生活用品摆放到柜子时，陈涵已经在旁认真地叠起被子。她还一本正经地告诉记者：“今天第一天上学，觉得自己已经长大了。”
　　育龙学校在开学第一天，安排了专题的班会课，让一年级衔接的学生认知“独立”。刚上小学一年级的张伟雄还没上课，却开始放声大哭起来。班主任谭老师笑着买了根棒棒糖，塞到小伟雄手上，他就破涕为笑了。谭老师说，对于一年级的学生来说，第一周都需要一个适应期，学校有专门的心理辅导老师跟进他们的情况。

