2012年高考材料作文指导训练及范文(二)
 一、阅读下面的材料，按要求作文
    与梦想相伴，能使荒漠上升起一片绿色，空白处填充一片色彩，孤独时呈现一片活力。与梦想相伴，大地就会多一分生机，生命就会多一分鲜活，心灵也就会多一分慰藉。与梦想相伴，前程会更加光明。
你对“与梦想相伴”有什么体会、经历或见解呢？请以“与梦想相伴”为标题，写一篇文章，文体自选，不少于800字。
    [写作提示]　“梦想”是指美好的理想。“与梦想相伴”一要谈论树立美好理想对于人生的意义，二要阐述人一旦树立了美好理想，就要时时刻刻用这种“梦想”与精神追求来要求自己，鞭策自己，激励自己，使自己永远朝着美好的目标前进。
    梦想能给我们带来无限的憧憬，让我们拥有无限动力。与梦想相伴，我们的生命旅程就不再荒凉，不再单调，不再孤独，而是处处充满生机，时时拥有活力。
    与梦想相伴，我们就会不断努力，不懈奋斗，不停拼搏。若是生活在梦想中，我们会很幸福，但若缺乏朝着梦想奔跑的动力，那它永远只能停留在空想的“温床”上，枯死在瞎想的荒野中。
    朝着梦想奋进的人，常常不怕困难，不懈努力，最终攀援上成功的巅峰。明朝文豪宋濂小时候就心怀梦想。因为家贫，他总是想方设法借别人的书，然后再手抄下来，刻苦攻读。他在求学路上经历了许多艰难困苦，但所有的困难都吓不倒他。他不羡慕别人优越的生活，长期不懈地坚持读书，从而成就了自己，铸就了人生的辉煌。从他留下的文章《送东阳马生序》中，我们感受到主人公奋斗不息的精神，并从中汲取了无限的动力。
    与梦想相伴，宋濂使自己人生的荒漠升起一片片绿色；与梦想相伴，我国游泳健将张琳也给祖国增添了一分光彩。张琳与梦想相伴，历经非常艰苦的训练，遭遇诸多的失利，他也绝不气馁，而是不断在生命中涂抹努力拼搏、不懈奋斗的色彩，最终他成功了。在2009年世界游泳锦标赛男子800米自由比赛中，他将世界记录提高了6秒53。
    可以设想，如果宋濂因为自己家境贫寒，读书毫无条件可言，就孜孜于温饱，愍愍于哀叹，他就不会有上进的动力，就不会成为伟大的文学家。
    我们也可以想象，张琳如果因为看到我国男子游泳项目从来没有出现过世界锦标赛冠军和奥运冠军的“严酷现实”，就放弃梦想，失去追求梦想的勇气，不去刻苦训练，那么他肯定不会取得如此好的成绩。
    与梦想相伴，经过努力、奋斗和拼搏，我们的世界将处处是绿色，处处是绚丽的风景；与梦想相伴，我们的人生就会多一分生机，生命就会多一分鲜活，心灵也就会多一分慰藉。与梦想相伴，我们的人生将永远充满阳光！
    [名师点评]　本文开门见山提出观点，显示出作者鲜明的态度。论述道理时一以贯之地围绕中心论点来选择材料，并对所举例子反复叙述。论证的形式多样化，论述深刻。作者很注意行文要求，文章结尾与开头巧妙照应，使文章结构严谨，浑然一体，显示出扎实的写作功底。
    二、阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的作文
    人们总想到远方去旅行，远方似乎有身边找不到的东西，不仅仅是自然风光、人文胜地……更多的是一种梦想，一种精神归宿，一种灵魂里涌动的向往。生活中近的是现实，远的才是诗。所以远方总像一簇圣火，在人们心中燃烧。于是，我们总是期盼远方，充满放飞心灵的渴望。
    要求：选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体(诗歌除外)，拟定标题；不要脱离材料内容或超出材料含义范围作文，不要套作，不得抄袭。
    [写作提示]　这是一道新材料作文试题，给出的材料是富有文采、富含哲理的一段话。认真阅读这段材料，整体把握其思想态度，特别要抓住“远方、梦想、归宿、放飞心灵”等关键词语，仔细揣摩其内涵，并加以归纳整合。作文立意可以是为理想而奋斗，永不言弃；可以是摒弃一切世俗杂念，淡泊名利，让心灵永远恬淡宁静；可以是为了实现自己的人生目标，敢于冲破一切传统观念，放飞心灵，开拓创新，铸就人生新辉煌……
    “我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧……”曾经被歌中所传达的信念深深感动，浮躁的心被它安抚平静，受伤的心灵与那双翅膀一起飞向天空。当一颗心刻下的只是失望的伤痕，当一朵朵怒放的鲜花渐渐萎缩，当一个个美好的瞬间转眼苍老了轮廓，当身心在忙碌的生活中感到疲惫……这时我们不妨给自己找一片自由的天空，一个宁静的港湾，让我们的心灵自由翱翔、自由呼吸。这时，你会发现沉闷的生活其实到处洋溢着生机，灰暗的人生其实暗含着美丽。
    放飞心灵，是陶渊明那“采菊东篱下，悠然见南山”的恬静；是李白那“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游”的洒脱；是陆游那“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”的大气；更是岳飞那“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的豪迈。也许你没有陶渊明的淡泊，也没有李白的洒脱，但你可以拥有名利之外的另一个世界，让心翱翔在自由的天空，驰骋于梦想的草原，你将拥有一片心灵的净土。
    放飞心灵，你可以沿着曲曲弯弯的山路，一路收藏露珠的点点滴滴；你可以散步在柔软的沙滩上，一路捡起海贝的零零星星；你亦可以在万籁俱寂的夜空下看那流星划过，许愿的瞬间便是永恒……太多太多的事可以做，太多太多的路可以走，太多太多的方式可以选择。
    放飞心灵，不需要大把大把的钞票，不需要一年半载的时间，也不需要冥思苦想。你只需独倚窗边，尽情聆听雨点敲窗的美妙的韵律，品味人生意义的永恒。这时的你没有世俗的纷扰，不必为琐事所累，这一刻你的心灵早已展翅飞翔在那梦的天空！
    黄沙吹落了岁月的沧桑，驼铃依旧响在游子的心头。但吹落的是泪的苦涩，是心的犹豫，而驼铃荡出的是涤净的心灵！
    [名师点评]　本文主旨鲜明，文采斐然，字里行间激情洋溢。从行文的艺术性来说，本文开头很好地运用了“以诗歌美句入题”的开篇法，结尾的议论抒怀毫不空洞浮泛，富有诗意，意味隽永，令人心潮激荡。
    三、阅读下面的文字，根据要求作文
    季羡林先生是当代著名的思想家和文学家。有一次，季羡林做客央视“百家讲坛”，当主持人请教他，青年人如何才能拥有丰厚的文化积淀和美德修养时，季羡林先生回答说：“在这个问题上，我不知道是否有捷径可走。以我之见，学会聆听当是最好的选择。”听了季羡林先生的话，在场的人无不鼓掌称叹。
    读了上面的材料，你有何感想呢？请以“聆听的魅力”为题，写一篇不少于800字的文章。
    [写作提示]　这是一道给定导言材料的新型命题作文。首先，审读导言材料，特别是抓住季羡林先生所说的一段话，准确立意。第二，审读作文题目，“聆听”就是仔细、诚心诚意地倾听教诲，倾听哲理启迪；“聆听的魅力”就是要讨论学会聆听对于人生进步、情操提升的意义和妙用。
    抚一曲高山流水，聆听花开花落；奏一曲泉月如殇，聆听雁过留声；颂一首三月梅影，聆听竹韵清香；吟一首拓荒之歌，聆听大漠驼铃。
聆听有着怎样的魅力？聆听又有何等妙用？朋友，让我悄悄地告诉你：因为聆听，我们可以感受自然的那份惬意；因为聆听，我们可以体味自然的那份优雅；因为聆听，生命的四时便有了令人心动的异彩。
    春花烂漫
    春季，于田野之间，听万物复苏的声音。当冰雪逐渐消融，当小草开始抽出嫩芽，当风儿吹过村边的树林飒飒作响，当鸟儿开始喳喳欢唱，当春季的花朵开始绽放，当新的一年的时针开始铮铮驱动，时光不停地流走……这一切的一切，这来自上帝的清音在洗涤和陶冶着人世间的一切。你只要用心聆听，便会听出细腻，温柔，几分清丽，更有那新芽悸动、春花傲寒的不可压抑的生机和顽强。
    夏舞妖娆
    夏季，于山野水乡的青石板小路上，踏碎黎明的寂静，聆听溪水铺成的荷塘。一声声蛙鸣晨曲，为荷塘展开了美丽的画图：燎沉香，消溽暑。鸟雀呼晴，侵晓窥檐语。叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。
朋友，学会聆听，学会用心去聆听，你会听到荷塘上红蜻蜓的激情萌动，会听到红鱼白藕蚌蛤的和谐，更会听出荷花摇曳它的裙摆，张扬着的青春活力与风采。
    秋雨淅沥
    秋季，于故园的窗前，听雨滴缠缠绵绵辗转于耳畔。在这样一个萧索的季节，学会聆听，听秋雨，听雁过，听花残，听秋风，你会听出一种忧伤，一种感慨，一种遭遇挫折的泪眼婆娑。然而，当泪水风干之后，你会听出万物再度蓬勃奋发的希望。你看，雁阵排空，魂系着远方；你瞧，金菊斗寒，演绎着勇敢者的刚强。
    冬雪纷飞
    冬季，于校园楼宇，聆听窗外雪花纷飞的声音。蓦然回首，于冬雪深处，你会听到冬特别的韵律和情调。虽严寒而凝重，虽沉寂而淡泊、宁静。因为有了冬雪沉重的呼吸，浮躁的尘埃将被滤去，一份成熟，一份睿智，将从冬雪的深处溢出，生长在人们的心灵。你再凝神谛听，大漠驼铃，叮当作响，稳稳重重，那是人在旅途的开拓前行。
    学会聆听，用心的耳麦去聆听，聆听自然，聆听四季，聆听人生的节拍和韵律。
    [名师点评]　本文以诗歌及设问手法，巧妙地切入文题“聆听的魅力”。文章主体描绘了春夏秋冬四幅画面，融情于景，意蕴深邃。文章结尾又以富含意境美的佳句与开头巧妙照应，使文章结构浑然天成，不愧为抒情散文之佳作。(冠华作文网)
相关报道：
2012年高考材料作文指导训练及范文(一)
2012年高考材料作文指导训练及范文(三)
2012年高考材料作文指导训练及范文(四)
2012年高考材料作文指导训练及范文(五)

