大学生晒账单：800元是标配 上千是社交型
　　又到一年新生入学时。孩子读大学了，你准备每月给孩子多少零花钱？作为出入大学的新生，你打算一个月花多少钱？这都得有个盘算。
　　记者昨日随机调查了几所高校的老同学，同学们晒了自己一个月的消费账单，最低的学生花了500元不到，最高的是3000多元。平均下来，800元是个中间数，而时间退回到十年前的2001年，当年入学的学生，一个月400元的生活费已经过得比较轻松了。
　　[晒账单]
　　800元或是标配
　　湖南涉外经济学院大四黄同学的生活费，是由父母按月打在银行卡上的，每个月800元，她向记者晒出了每个月的账单：吃饭400元，电话费100元，网费50元，寝费20元，零食50~100元，其他50元。一个月700元左右。
　　谈到自己的消费观，小黄说：“首先把吃饭的钱留下来是王道，不管怎么用，必须得保证有饭吃，每个月把饭钱留足，那是不动产。其次，把手机话费、网费、资料费等该交的费先交了，这样从月初就给自己营造出了一种没钱的感觉，如果月末还有剩余的钱，那就狠狠吃一顿，奖励自己下个月再接再厉。”
　　四位数消费是社交型的
　　黄同学的室友小陈告诉记者，她平时一个月的开销四位数以上，吃饭500元，花费网费200元，零食200元，和朋友一起吃饭娱乐300元，其他100元。根据这份消费预算，小陈一个月的生活费需要约1300元。来自计算机学院的小赵是一个音乐社团的社长，社交比较多。他每个月至少会参加3次聚会，2次K歌，还会和朋友出去旅游，仅这几项，就得近千元，月消费总共得2000元。
　　500元也能过得很滋润
　　有一些学生对自己的开支很“理智”，一个月500元就可以过得很“滋润”。文法学院张凯一个月伙食费400元，50元电话费，其他支出100元，除了生活必须开支的，几乎不花任何钱。
　　刚开学是花钱的大头
　　“洗漱用品70元，手机话费100元，衣服320元，网费200元，学习资料费150元。”开学到校仅3天，小黄就已经用掉了800多元，面对接下来在学校需要开支的其他费用，她尚无预算。“每学期开学都需要购置一些日常必用品，开销大也是没有办法的。”
　　室友小陈除了购置日常必用品花销了700元，另外买新手机1600元，和朋友聚会、吃饭、唱歌共用掉近800元，开学这几天就开销3000多元。
　　[支招]
　　咋省钱？网聊网购帮你忙
　　“我最喜欢上淘宝，前几天团了七八件衣服，两百不到。”湖南师大物理学院大三女生小彭推介经验。
　　“手机费哪用得着两百多？你可以办套餐，或是改用QQ聊天。还有啊，手机聊天能长话短说就不要说太久，一聊半小时哪能不费钱？”很多男生为手机费居高不下而苦恼，但女生总有自己的省钱的秘诀。
　　咋赚钱？瞄准奖学金，冲锋！
　　花钱上学是正常的，让学校花钱请你读书也并非不可能。好好学习天天向上，是有可能从学校紧巴巴的口袋里掏出钱来的。中南大学(微博)(招生办)学生王喧介绍。
　　譬如中南大学设有陈新民奖、宝钢教育奖等40多项奖学金，其中奖学金单项最高额为10000元；学校全年颁奖总额为4000余万元，获奖覆盖面达70%。
　　如果拿到10000元，一年的学费和生活费就搞定了。类似的湖南大学(微博)(招生办)、湖南师范大学(微博)等知名高校也都设有上十项奖学金。
　　如果没有很多优秀的校友以及社会贤达来设立奖学金，也不要伤感，国家以及省里的各项奖助学金制度还是可以享受的，譬如国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等，从8000元到1500元每年不等。
　　学习成绩好坏是决定你能否拿奖学金的首要决定因素。但很多学校还设置了“综合测评”，这也是决定能否拿到奖学金的一个因素，主要是看你参加活动的加分情况。此外很多学校针对困难学生出台了勤工助学、困难补助、减免学费、社会资助、弹性学制等解困措施，湖南至今没有一个学生因家庭经济困难而辍学。 (潇湘晨报(微博) 王东 魏臻臻 胡力丰)

