图文并茂答疑解惑 “迎新宝典”走俏校园
　　九月金秋，又是一个开学季。在充满活力的校园里，“迎新宝典”作为一种高校新文化成为一道引人注目的风景线。为了引导大一新生更好、更快地适应大学生活，老生们各出奇招，“迎新宝典”走俏各大高校。
　　华南农业大学的校园之大在全国高校中是出名的。为方便新生入学，老生们颇为体贴地印制了《新生指南》，“在如此大的校园里穿行，是否感觉容易迷路呢？现在就为大家献上手绘的爱心地图，让你轻轻松松畅游华农！”漫画式的地图，俏皮、活泼而实用，不但标明建筑名称，还介绍其功能，例如：“传说中非常好吃的饭堂，有空调哦，亲！”
　　西南财经大学推出的一本59页的电子杂志，大到学校体育馆的历史，小到一壶开水多少钱、学校餐厅的外卖电话号码，全都清楚地罗列在内。图文并茂的解说，让新生如获至宝。
　　实际上，“迎新宝典”不仅受到新生的热捧，还得到不少家长的青睐。
　　“想不到这本小册子这么实用。”在中国传媒大学，陪儿子来报到的韩女士拿着《中传指南针》啧啧称赞，“我第一次来北京，要是没有这本‘指南针’，吃、住、行还真是个大问题。”
　　在武汉工业学院开学现场，来自宜昌的王先生正在向派发人员索要“迎新宝典”。他来送女儿上大学，一走进校园，就有人主动上前派发“迎新宝典”。起初，王先生还以为是什么宣传资料，并没有多大在意，仔细读了之后，很快便产生了兴趣。随后，王先生马上又找到派发人员，再索要一份。他乐呵呵地说：“这个开学‘宝典’，很实用，很周到。我要带一份回家给马上考大学的外甥看，让他也提前了解一下丰富多彩的大学生活。”
　　北京师范大学国际与比较教育研究院副院长谷贤林教授表示，对于刚刚步入大学校园的新生，一册指南确实能够给他们的生活与学习带来诸多便利，减少他们乡愁之外的生活烦忧。
　　事实上，“迎新宝典”在国外校园一直风行。美国得克萨斯州大学达拉斯分校每年都要为新生举行长达一周的欢迎活动，其中包括举办露天烧烤餐会招待新生。餐会上，大大小小的社团会鼓励新生报名加入，还会建立临时水上公园，让老生和新生在轻松愉快的氛围下相互交流，使新生更好地融入新的校园生活。
　　谷贤林认为，“迎新宝典”的风靡说明当前高校越来越强调用人性化的方式与手段管理学生。“教育有‘身教’、‘言教’和‘境教’，‘迎新宝典’就有‘身教’和‘境教’的味道，它的教育功能隐含在无声的服务功能之中，会让学生对学校产生归属感。”陈洪 林荣华

