中南林业科技大学被子薄质量差 新生退货难(图)
　　红网长沙9月9日讯(潇湘晨报(微博)滚动新闻记者 夏盛)看着寝室一位同学自己买的被子，比学校发的更便宜、质量更好，王同学想退掉学校统一购置的被褥，自己再去买，可一打听，“难得退哦！”昨日，中南林业科技大学的大一新生向记者反映，入校前学校要求大家统一购买床上用品，当时承诺如果不需要的话可以退，但是现在大家入校几天了，这统一买来的床上用品却“难退掉”。
　　被子太薄价格却不便宜
　　昨日傍晚，中南林业科技大学土木工程专业的王同学在寝室整理着被褥，看着学校统一购置的薄棉被，他正犹豫着要不要退掉。“今天有人吵着要退被子，好像闹得很不愉快，听说拆了封就不能退。”
　　“这种被子特别容易起毛，看着好像比较薄，不够结实，而且这个棉套不是棉的，是麻纱的，这样的棉被根本无法过冬。”王同学指着被子对记者说。
　　王同学介绍，学校统一购置的床上用品价格430元，包含在学费里面。王同学介绍，床上用品一共有一床薄垫被、两床盖的被子，还有两个棉套、一个枕头枕套、一副蚊帐、一床席子和床单。
　　记者在王同学寝室看到，垫被只有薄薄一层，两床盖的被子也不够，床单看起来比较粗糙。会计学的祁同学认为，这些床上用品要花430元显然比较贵，因为有同学自己买的更实惠。
　　还有部分大一新生称，他们将学校统一让大家购买的床上用品铺开，结果很多都发了霉，质量相当一般。
　　“几千新生只有100来人成功退货”
　　“就是觉得被子的质量与价格不符。”会计学的一位新生说，之前来报到时，通知书上就写着：如果不想买统一购置的床上用品，可提前跟学校联系，“但当时我们打电话要求退的时候，好多同学都打不通。”
　　一些同学告诉记者，其实报名时不少同学都从家里带来了床上用品，这些统一购买的床上用品明显是多余，而且这些床上用品要价430元，并不便宜，所以不少人都想退掉。
　　昨日中午，准备退货的同学终于等到了通知，中午12点到2点就是办理退费的时间。“当时一片混乱，很多人都围在那里退货。”有同学称，“几千新生里只有100来个同学退掉了床上用品，拿回了430元。”
　　学校代收费，须以学生自愿为前提
　　昨日，记者找到了学校后勤处咨询，但遭到一名工作人员的拒绝。
　　随后，记者又来到学校相关部门采访，得到的回答多是“不清楚、不了解”。
　　据悉，根据湖南省物价、财政、教育局等相当部门关于大中专学校代收费的相当规定，像购卖床上用品这样的代收费，必须在学生自愿的前提下收取，这种强制要求统一购卖，随后不提供通畅的退货渠道的作法，已经涉嫌了变向强制收费。

