大学女生带十箱行李报到 高考状元随身带书
　　编者按：高校新生入学，有同学玩新潮，行李里带上最新款的手机、相机，最流行的衣服和化妆品；而今年本市的两名高考状元说“高手如林，要随时充电”，选择了轻装上阵：一台电脑、几件衣服、几本书，书成了不可少的随行物；一名从云南入渝求学的男生仅带了三件旧T恤就来报到，是“绿色通道”为他敞开大学的校门。大学生活是全新的开始，从新生的行李，可鉴其求学心态。
　　新潮族 有人带单反有人带时装
　　近几日新生开始陆陆续续注册报到，记者对我市各大高校进行调查发现，不少前来报到的大学新生所带的行李里，有时下最先进的电子装备、最流行的时装，有的甚至如同搬家。这么多装备，却没有一本书……
　　昨日，在重庆工商大学新生报名处，肖丽告诉记者，从8月中旬，她就已经开始收拾自己的行李。光是各种款式的衣服和化妆品就整整装了4个箱子，还有最新款的手机、相机和电脑，朋友从国外带回来的零食，另外家里睡过的枕头和被套、化妆棉、橡皮筋……所有要搬到学校的装备差不多有整整10箱，学校的衣柜已经被塞得满满的，放不下的就暂时放在床上。
　　李?是西南大学(微博)的新生，她的行李也不少。她告诉记者，箱子里主要是装的衣服和化妆品，她每个季节的衣服都带了近20套，“东西带少了，总担心落伍会被其他同学笑话。”
　　昨日，记者来到龙头寺火车站，临近开学报到的时间，火车站到处都是学生，有不少各个高校专门接待新生的服务站，记者看见，不少新生的行李都在4包以上。
　　孩子带这么多行李，装备又那么追求时尚，家长到底持什么态度？
　　家住松树桥的张欢女士告诉记者，儿子是重庆理工大学大三的学生，他的电脑、手机和相机一直都是用的最新款，光是单反相机的镜头就花了近3万元。而手机、电脑差不多都是一年一换，她觉得孩子太浪费，但儿子说手机、电脑玩的就是个“潮”，都向婆婆爷爷要钱，张女士也就不忍心违背孩子意愿，感到很无奈。 记者 蔡力
　　求知族 高考头名随身带书
　　新学期来了，我市今年的文理科头名已前往大学报到。昨天，记者了解到，不同于其他学生大包小包“搬家”到大学，他俩都选择了轻装上阵：一台电脑、几件衣服、几本书开始他们的大学生活。
　　毕业于11中的孙涛今年高考拿到了我市理科总分第一名。昨天，孙涛已在北京大学元培学院开始了自己新的学习生活。孙涛告诉记者，根据学校的安排，8月26日，他到了学校报名。
　　“电脑、几件衣服、几本课外书，我就提了一个行李箱就到学校报名了。”说到自己大学的开学“装备”，孙涛轻描淡写地说。虽然是理科学生，孙涛随身携带的课外书却是高尔基的《童年》、《大学》。孙涛说，他在家里的空余时间，最喜欢看课外书。
　　“大学生活是全新的开始，高手如云，各方面的知识都要有！”孙涛坦言，看课外书正好给自己充电。
　　巴蜀中学的毕业生罗诗语今年高考拿到了我市文科总分最高分。跟孙涛一样，罗诗语的开学行囊也十分简单。罗诗语8月17日就到清华大学报到，目前正在学校军训。
　　“一台电脑、几件最爱的衣服，还有几本书，就去报到了，没有其它东西。”昨天，罗诗语的妈妈告诉记者，虽然行李很少，从小爱诗的罗诗语对诗集还是不离手，将自己最喜爱的一本手抄诗集带到了大学里，此外，还带了几本英语口语书。原来，为了成为一名合格的清华新生，这个暑假，罗诗语仍在学习上继续努力。她参加了英语口语补习班，有20多天都在坚持上课学英语。
　　记者 秦健
　　贫困生 带三件旧T恤报到
　　在西南大学新注册报到的学生里，动物科技学院新生何周显得比较特别：他没有家人护送，独自提着一个褪色的布袋来到学校，袋子里只有三件旧T恤。比起大多数同龄人来说，他的行李太少了。
　　何周的家在云南省红河州红河县洛恩乡哈龙村，父亲因病失去劳动能力，一家五口的经济来源都依靠母亲一人。从初中开始，他为了给家里节省开支每天早晨不吃早餐。起初，到了最后两节课他会饿得头晕，但就这样坚持了几年后他竟然习惯了。
　　一边努力学习，一边帮母亲照顾家里的老小，承受着他人难以想象的重压，何周今年在高考中取得了县第四名的优异成绩，被西南大学录取。但是，在办理入学手续时，面对高昂的学费又让他却步了。“还好有绿色通道，不然我都不知道怎么办。”何周告诉记者，在了解到相关政策后他向学校申请到了4900元的助学贷款，以解决学费问题。
　　记者 廖娴雅 蔡力 通讯员 毕识
　　专家：大学第一课莫学攀比
　　社会学家、心理学家谭刚强表示，学生携带过多行李主要有两种心理，一是缺乏安全感，新生第一次进入大学，父母不在身边，他们携带更多的物品主要是想要将防范工作做得更完全和踏实。其次，就是有些新生的攀比心理作祟，认为行李很多，且使用的东西都是大牌，会让自己在同学和朋友间树立一定的地位，殊不知这样的行为可能反而会让他人疏远他，让他变得更加孤独和寂寞。
　　“我们不提倡攀比心理。”谭教授表示，学生们在大学的第一堂课应该学习“本分”，而不是学习攀比和炫耀。行李够用就好，学会处理好人与人之间的关系、对社会的认知以及更加积极的生活才能更好地展示个人魅力。 记者 蔡力
　　提醒
　　贫困大学生
　　这样申请助学金
　　本报讯(记者 秦健)如果你是需要帮助的高校贫困新生，请仔细注意，下面是申请助学的途径。
　　1.生源地助学贷款 据市教委相关负责人介绍，我市从2007年起，在全国首批试点开展生源地信用助学贷款，我市家庭经济困难的大学新生，可申请生源地助学贷款解决学费问题，每人每年最多可申请贷款6000元。
　　2.国家助学贷款 如果没能申请到生源地助学贷款，学生也可在开学后向学校申请国家助学贷款。“各高校都专门开设了"绿色通道"帮助贫困学生报到注册，保证每一位家庭经济困难的学生都能顺利入学。”该负责人说。
　　3.国家助学金 除了保障入学，考上大学的家庭经济困难的新生，还可通过国家助学金来解决生活上的困难。据介绍，国家助学金可申请的额度平均每人每年3000元，每年分10个月按月发放助学金。
　　4.国家奖学金 同时，同一学年内，成绩优异的贫困学生还可申请并获得国家奖学金(8000元/学年)或国家励志奖学金(5000元/学年)。此外，贫困学生在课余时间，还可向学校提出勤工助学申请，由学校统一安排到校内或校外的岗位上进行勤工助学活动，赚取生活费。
　　5.打电话求助 市教委今年首次推出“金秋圆梦行动”，由市教育发展基金会拿出100万元，学生可拔打电话市教委资助中心电话63876691求助，申请特殊资助的学生必须是申请了助学贷款之后，还有其它困难的学生。
　　昨日，记者从西南大学、重庆大学、西南政法大学等高校了解到，我市针对高校贫困生建立了一套资助政策。目前已有数千名学生通过各个学校的绿色通道顺利进入学校。新生需要带上录取通知书和填写好的家庭情况调查表，由当地民政部门盖章证明后，在报到点填写一张绿色通道申请表，由专职负责此事的老师审查后，即可凭该表办理入学手续。

