山寨大学虚假宣传 班主任推荐报考300人被骗
　　近期，各地高校纷纷开学，大学新生陆续走进校园。但对河北籍学生马骁栋(化名)来说，发生在半个多月前的报到经历有些灰色。
　　录取马骁栋的“北软科技学院”被证实是一所未在北京市教委注册，不具有高等学历教育招生资格的“大学”。马骁栋和他父母的报到之行，最终变成了“北软科技学院一日游”，一家人只在学校宿舍里住了一晚，就办理了退学手续回家。
　　像马骁栋这样，在报到后发现自己被忽悠的考生并不少。据马骁栋的父亲回忆，“有很多家长在咨询完后感觉上了当，当天就有20多个学生排队办理退学手续”。今年前去“北软科技学院”报到的新生以东北的考生居多，约有两三百人。而留在学校接待新生和家长的大二学生大多数也来自东北。
　　进入9月，各地高校纷纷开学，大学新生陆续走进校园，开启一段崭新的求学历程。但对河北籍学生马骁栋(化名)来说，发生在半个多月前的报到经历有些灰色。
　　录取马骁栋的“北软科技学院”被证实是一所未在北京市教委注册，不具有高等学历教育招生资格的“大学”。马骁栋和他父母的报到之行，最终变成了“北软科技学院一日游”，一家人只在学校宿舍里住了一晚，就办理了退学手续回家。
　　“我再也不去那个学校了，彻底被欺骗了。”马骁栋说。
　　班主任推荐“北软”招生人员
　　据马骁栋回忆，今年4月13日，一个自称来自“北软科技学院”的老师来到他所在的班级做招生宣传。当时，马骁栋和其他高三同学正在紧张备考。
　　“孩子回到家后对我们说，班主任推荐了一个大学招生的工作人员。我们看到宣传单上写着，北软科技学院是中央民族大学(微博)的下属学院，感觉挺不错，就动了心想让孩子选这个学校。”马骁栋的父亲马先生告诉中国青年报记者。
　　无独有偶，今年5月，山东籍学生徐杰磊(化名)也拿到了由高中班主任发放的“北软科技学院”的招生宣传册。
　　“宣传册上说，‘北软科技学院’是北京自修大学和中央民族大学合办的，毕业后能拿到中央民族大学的文凭。”徐杰磊的父亲告诉中国青年报记者，“‘北软科技学院’招生办的一位老师还特意打了一个‘父子’比喻，表示中央民族大学是‘父亲’，北软科技学院是‘儿子’。”
　　中国青年报记者发现，早在今年1月，上述“北软科技学院”负责招生的徐老师就在哈尔滨、长春两地的多家招聘网站上发布“正规本科院校高薪招聘招生教师”的招聘广告，招收“表达能力强、能出差、能吃苦、形象好”的女性，“要求出差进入高中找指定的班主任老师沟通”。
　　今年6月，高考成绩和各批次分数线揭晓。马骁栋考得不是很理想，未达到河北省的理科二本录取分数线。在填报志愿时，他和班里的一些同学收到了“北软科技学院”工作人员发来的嘱咐短信。短信的大致内容是，凡是报考北软科技学院的学生，第一志愿都要填写成中央民族大学，并在是否服从调剂一栏上注明不服从调剂。
　　对此，马先生有了疑问：“一旦考不上中央民族大学怎么办？”
　　“我担心孩子考不上，因为中央民族大学的录取分数要600多分。可是‘北软科技学院’招生办一位老师告诉我，只要在志愿书上的院校调剂一栏中填‘不服从’，在志愿调剂中填‘服从’，就可以通过内部调剂，从中央民族大学自动调剂到‘北软科技学院’。听了他的承诺，我才敢让孩子填志愿。”马先生告诉记者。
　　宣称学生“在校即在职”、“毕业即就业”
　　7月27日，马骁栋收到“北软科技学院”发出的“新生录取通知书”。随通知书一并寄来的，还有一份关于“北软科技学院”的宣传材料和“致家长一封信”。
　　中国青年报记者看到，“新生录取通知书”注明：“经审核，你被我校北软科技学院录取为室内设计专业本科学生，请持本通知书于8月12日至8月27日到校办理入学手续。”
　　“新生录取通知书”的落款是“北京自修大学北软科技学院”，盖有“北软科技学院”的章。此外，“新生录取通知书”上还有一处加了红色边框、类似印章的红色印刷文字：“本校是经国家教育部备案北京市教委批准的全日制高校”。
　　在“致家长一封信”中，有一处关于毕业证书的介绍：“本校双证教育班学生，可以获得两套本科毕业证书，一套是本校下放(原文如此，似应为‘下发’——记者注)的民办本科系列证书(因为是民办证书，考公务员有所限制)，另一套是中央民族大学的成考本科毕业证，以及学士学位证书，在国企，以及考公务员都不受限制，两套毕业证书在全国范围内配合使用，可媲美二本以上院校毕业生。”
　　信中还提到，“北软科技学院”所开设的专业都是“订单培养”，“只要学生在校两年半按时上课，学校就可以安置就业，毕业后基本在中关村软件园工作，起薪保底3000元，入学当日签订就业协议”。
　　而宣传材料上描绘的上学和就业前景似乎更加诱人，列出了“选择北软双证教育的十大理由”、北软学院和传统大学的“成本-收益分析”对比，甚至还有诸如“一届届学子‘在校即在职’，‘毕业即就业’，证明了北软科技学院的各种IT专业是您值得考虑的优质专业”之类的宣传词。
　　“我一晚没睡，第二天天一亮就领着孩子办退学手续”
　　8月12日，马先生一家开车来到位于北京密云高校科技园水源路25号的“北软科技学院”校园。但让全家人有些意外的是，校园门口并没有挂“北软科技学院”或“北京自修大学”的牌子。
　　“我们到了那儿，没有看到中央民族大学的牌子。因为通知书还写着北京自修大学，我们又睁大眼睛满学校找北京自修大学的牌子，也没找见。最后还是在送孩子去宿舍的时候，发现在宿舍楼的墙上有个铁架子，上面喷绘着北京自修大学，活像一个广告牌。”马先生告诉记者。
　　马先生当即拨打了中央民族大学招生办电话，得到的回复是“我们根本就和这个学校(指北软科技学院——记者注)没关系。”
　　“我一听就懵了，赶紧又打北京自修大学的电话，那边也告诉我们，他们和北软没有任何关系。”马先生说，“随后我又向北京市教委咨询。工作人员说，在注册的民办大学中没有北软科技学院，北京自修大学因为没有通过审核，今年也没有招生资格。”
　　“我当时就傻眼了，平常知道有‘黑作坊’、‘黑砖窑’，没见过还有‘黑学校’。”马先生对此感到非常气愤。
　　尽管对眼前的景象十分失落，但马先生还是和儿子一起去办理了各项入学手续。
　　“填报名表、流程单、分配宿舍、交费……”马先生列举着各项手续。马先生注意到，尽管宣传材料称马骁栋所学的“室内设计”专业一年的学费为6600元，但包括军训费、保险费等各项费用在内的总费用共计1.3万余元。交完钱后，财务人员交给马先生一张没有注明收款单位，只加盖了“现金收讫”字样三角章的收据。这让他更加怀疑“北软科技学院”是一所山寨大学。
　　徐杰磊父子在交费时的经历更加尴尬。“宣传单上说是交6000多元，我去的时候就按照通知书上的收费要求带了6000多元，但这个费那个费加起来实际让我交了1.3万元，当场让我很难堪。”徐先生说。
　　接下来的参观校园让马骁栋一家越发感到“北软科技学院”的办学、住宿条件与此前的宣传相去甚远。
　　当晚，马先生一家被安排在“北软科技学院”的学生宿舍里过夜。“我一晚没睡，第二天天一亮就领着孩子办退学手续。”马先生告诉记者。
　　“北软科技学院”的工作人员并没有把马先生交的钱全数退还。“扣了100多元保险费，500元教材费，300元被褥费和500元住宿费。他们说宿舍是租的，要交给物业公司管理费。” 马先生说。
　　被忽悠的学生多来自东北
　　像马骁栋这样，在报到后发现自己被忽悠的考生并不少。

