时评：大学开学报到之日不是高消费之时
　　李蔚青
　　开学在即，考上大学的孩子仿佛家里的功臣，不少正准备入学报到的新生，竟然向父母开出包括笔记本电脑、iPhone、iPad、MP4等在内的上学“必备清单”。这些配置每件少则数千元，动辄上万元，让我这个过来人略有“自惭形秽”之感。其实，上学了，添点儿必备的书籍和学习用品是理所当然的，但买那么多“高科技”，果真是主要用来学习，倒也无可厚非，如若只是拿来“放松心情”，那就大可不必了。毕竟到学校是来上学的，在校期间学习时间占大多数，而几年的校园生活用钱的时候还很多，没有必要在刚一报到时就花掉大笔的家庭“公款”。
　　报到乱花钱加重家庭负担。孩子上学，父母本来每年就要支出一笔不小的学费、生活费。大学生活还没有开始，身为新生的你却先让父母为自己奢侈的象牙塔生活一掷万金，全不顾家里徒然增添的生活负担。你的生活倒是舒服了，你父母在家不知要怎么节俭呢。虽说一下拿得出上万元的家庭，现在已经很普遍了，但终归要让二老得仔细算计一番，日后则更要加劲儿卖力去挣命不是？面对生养你近20年的父母，你又怎忍心挥霍他们的血汗钱，而陷他们于斤斤计较的日子之中呢？
　　报到乱花钱养成不良习惯。现在的大学生绝大多数是独生子女，生活多养尊处优，不是父母呵护，就是保姆照顾，经济上本来就是等、靠、要，容易形成一种思维惯性。如今来到大学这个半封闭的小社会，许多人是初次离开家庭，脱离父母蔽佑，凡事必得靠自己，就连花钱也得自己算计。有些人缺乏自理能力，又不知父母的钱来得辛苦，自然会有计划性不强、随意花钱的现象。作为新生的你一时不习惯，初期算计失误本还有情可原，倘若父母失查、不加引导，日后很可能养成大手大脚的习惯，认为钱来得容易，丧失努力奋斗的动力，导致放松学业。而当走出校门、步入社会，没有安身立命的本领，一旦失却父母接济，你将靠什么支持自己“宽松的货币政策”，最终必然成为坐吃山空、寅吃卯粮的“月光族”，到那时你将情何以堪呢？
　　报到乱花钱助长攀比之风。新生报到时大把花钱争购数码产品还有一种原因，就是相互攀比。无非是你有，我不能没有；你有好的，我的得更好，总之不能逊于别人，这样心里才能满足，才会舒服，而真正用来学习者了了。孰不知这种虚荣和享乐的心理是任何时代、任何社会都不以为然的。尽管现在物质比以前丰富，生活水平比以前提高，但离发达国家还有不小的距离，仍然需要弘扬勤俭节约、艰苦奋斗的精神。倘若任由攀比之风盛行，虚荣浮夸当道，我们的社会将何以为继？
　　可怜天下父母心。为了孩子的前途，他们愿意倾其所有，宁可自己再苦再累。可是作为他们的孩子，新一届的大学生，你能心安理得地坐享其成？尽管这样的孩子并非多数，但他们的父母在心甘情愿地为孩子付出的同时，不免也要质疑自己孩子今后的生活、生存能力了。

