哪种学制更有利于孩子成长 教育改革忌跟风
　　在人们习惯了小学六年、初中三年的“六三”制后，一种小学五年、初中四年的“五四”制近年来也在部分学校里推行或试点。
　　到2010年底，我国普及九年义务教育人口覆盖率达到100%，小学五年巩固率达到99%，初中毛入学率达到100%。在基本实现普及九年义务教育目标的前提下，如何全面提高教育质量，如何让学生更全面、更健康地发展，学制改革无疑是其中重要的一项内容。
　　教育改革忌跟风，“五四”“六三”优劣见仁见智
　　一些“五四”和“六三”制学生的家长一起探讨后认为，个别小学读5年的同学，数学基础不如小学读6年的同学扎实，比如小数运算，课余和假期需要去补习。若读6年，就有大量时间可以不断练习，基础自然很扎实，不用去补习班。但是初中读4年确实比初中读3年的同学学习时间长、负担轻、质量高。
　　大部分学者都支持“六三”制，其中一个原因是现有教材编制较难、较深，按照5年的小学授课时间老师根本讲不完内容，因此学校出现了不停地加课的情况，学生吃不消，老师也直喊累。
　　也有少部分人一直提倡“五四”制。他用龟兔赛跑的故事做了一个假设：如果能使兔子振奋起来，肯定会用较少的时间跑在乌龟前头。可是长期以来，我们总有这样一个思维定势：寄希望于兔子睡大觉，而想办法使乌龟锲而不舍，去夺取最终胜利。
　　有不少教育专家认为，“六三”制已是我国的主导学制，不宜轻易变动。新中国成立前“六三”制曾稳定了近30年，行之有效。而且，已有小学六年级校舍、师资等“搬”不到初中去，徒增初中办学条件的紧张，浪费本已十分短缺的教育资源。“从‘五四’制试验的选点来看，大部分是经济文化中等程度以上的地区。在经济比较落后的地区，还有相当数量的没有受过正规培训的民办教师和代课教师，在这样的师资条件下，小学5年不一定能合格地学完原来6年的内容。另外，在一些少数民族地区，学校为双语教学，用6年时间完成规定的教学任务已经很困难，再缩短一年必然会导致教育质量的下降。”选择“六三”制不必增加校舍、师资等即可实现，同时也不会导致过多的家庭教育支出，可以防止辍学流失率上升。
　　以促进学生整体发展为前提，义务教育学制分段可多样性
　　判断一个学制是否合理，是否具有生命力，最主要的还得看它是否有利于全面推进素质教育，是否有利于学校办学质量的提高，是否有利于学生的健康发展。
　　我国义务教育学制的改革，应走出一味着眼于学段划分的模式，在实行素质教育和弹性学制的总原则下，明确义务教育的性质，提出小学、初中的具体教育方针，确立义务教育阶段合理的培养目标、任务以及入学年龄和修业年限；进行其课程体系与内容、教学方法及评价体系的配套改革，从而达到提高义务教育质量和学生整体素质的目的。

