因无妈妈照顾 名牌高校准大学生退学复读
　　考上南方一所名牌大学的她，在收到录取通知书后突然说要退学复读……这一切是因为她妈妈不在身边照顾。
　　“我真不想离开沈阳”
　　近日，在辽宁省沈阳市精神卫生中心的心理门诊，小菲(化名)坐在心理医生面前一直抹眼泪，妈妈则叹气摇头。坐了一会小菲对心理医生说：“你辅导我也没用，我真不想离开沈阳。”
　　小菲是个准大学生，今年高考她考上了南方的一所名牌大学，专业也很热门，可在收到了录取通知书后，小菲却哭着告诉爸妈自己不想去南方，想再复读一年考本地的大学。
　　妈妈说：“考试成绩很好，超过一本线很多！成绩刚出来时都乐坏了，我逢人就说我姑娘争气，可这又不想去了。”父母当然不同意，可之后的日子小菲严重地失眠，焦虑，总是莫名其妙地发脾气，哭泣。
　　妈妈无奈地表示，女儿要求复读的理由是离开了家不知道怎么生活下去，“都怨我！真是被我宠坏了。”
　　“离开妈我怎么生活啊”
　　在妈妈回避出去后，小菲也开始讲述了自己的委屈。
　　小菲说，刚出生时父母工作忙，她是奶奶带大的，上小学后才回到家里，可能是父母觉得对她愧疚，回家后使劲地补偿她，吃完饭连洗碗都不舍得用她，倒开水也会被制止。
　　上了高三，妈妈对她的照顾更周到了，每天和小菲一起睡，但会比她早起一小时做营养餐给她。晚上小菲犯困不想学习了，妈妈就连打带闹把她弄醒，对此小菲觉得妈妈很烦。
　　高考估分时，父母想让她报考沈阳本地的大学，可小菲拒绝了，她当时的想法是摆脱父母的控制，于是报考了南方的一所大学。
　　8月，录取通知书到了。
　　有一天小菲一个人在家，在楼下买了饭，吃完就把碗筷放在水池里，想洗出来却把碗打碎了，“收拾碗的时候把手指划破了，那一刻我突然想到我连袜子都洗不好，离开妈妈我怎么生活啊，要是生病了怎么办……”
　　小菲说着又哭了，她说她不知道怎么和同寝室的人相处，也不会照顾自己，所以她后悔了，不想去南方上学了。
　　与家长保护过度有关
　　沈阳市精神卫生中心医务科主任刘长辉说：“近年大学生的问题越来越多，很多都和抚养人特别溺爱孩子有关。”
　　对小菲的治疗，刘长辉表示，小菲不是心理疾病，而是出现了不敢面对客观世界的心理问题。
　　“首先就是要给孩子自信，告诉她很多孩子都会面临和她类似的问题，让她的心平静下来，之后要让她的母亲尽快教会她简单家务，并鼓励她说做得好，以后在自己独立的锻炼中会更好。”刘长辉说。
　　刘长辉表示，出现类似问题的孩子，是在家中被保护惯了，尤其是经过了高三的衣来伸手饭来张口，当孩子自己独立面对客观世界时觉得无法应付，所以出现一连串的问题。
　　大学生普遍“外勤内懒”
　　2009年，中国青少年研究中心公布了“中国城市独生子女人格发展现状与教育调查”结果。对北京、上海等14个城市的大学生问卷调查表明，有40.98%的大学生承认自己在校外打工时非常勤劳，但回家后犯懒不做家务。
　　社会学家表示，目前在外打工大学生形成“外勤内懒”现象，这与家长看待孩子做家务的重要性有很大关系。孩子大多在做家务活上存在叛逆偷懒的心理，因此他们能躲就躲，甚至认为父母就应该做家务，与自己无关。同时，对于家长而言，孩子做不做家务，远不如一次考试成绩重要。这是与素质教育以及孩子全面发展的理念相悖的。(崔扶尧 周苗苗 战婉青)

