复旦大学想甩开高考 实现完全自主招生
　　中广网北京9月5日消息 复旦大学(微博)正努力申请，让通过其自主招生预录取的学生免于高考。与当初自主招生改革的步伐相一致，复旦的“去高考化”尝试最有可能率先在上海地区试行。
　　另外，教育部从今年起放开了台湾高校在大陆六省(市)招收自费生。与此同时，越办越红火的民办国际高中和重点高中国际班，也在分流着每年的高考人数。
　　事实上，出于对传统公立教育越来越多的质疑和担心，越来越多的学生或家长开始选择接受海外高等教育。这一新趋势将不仅倒逼高等教育的资源配置和内部改革，也将倒逼国内基础教育资源的重新整合。
　　高考人数不断分流
　　自2008年以来，高考人数就一直呈递减趋势。
　　江苏省教科院教育发展研究中心主任魏所康研究员告诉记者，到2020年，全国大学的生源数将比现在减少一半，长三角地区尤甚。
　　除了人口统计学方面的原因，教育改革也是一个持续的推手。比如以多年的自主招生改革实践为支撑，复旦从2010年初开始就酝酿脱离高考，完全实现自主选拔。
　　复旦大学新闻处有关人士表示，复旦大学通过对比发现，与高考录取的学生相比，面试预录取的学生不仅专业成绩突出，而且整体学习成绩都靠前：其平均成绩绩点高出0.23。
　　“对自主招生预录取的学生而言，高考成绩没什么意义”，上海某部属高校本科招生办主任透露，多所高校都希望不看高考成绩，按照各校自己的标准来选拔学生。
　　教育资源面临整合
　　上海市教委的统计数据显示，2010年上海市普通初中的毕业生数为9.99万人，但同年普通高中的招生数为5.58万人，除去升入职业高中的1.24万人，余下的3万多人中，有一部分就进入了国际学校。
　　早在2009年4月召开的首届长三角教育联动发展研讨会上，上海市教委政策法规处处长徐钦福就曾表示，上海希望将其优质的基础教育资源向苏浙两地开放。然而教材的不统一、课程改革不对接，以及以户籍为基础的高考制度，阻碍着地区之间基础教育和高等资源的共享乃至整合。魏所康认为，如果仅仅是上海方面放开招生，或者采用类似“择校费”之类的手段来配置资源，很明显是不公平的。
　　魏所康建议，长三角区域经济和文化基础相似，可以尝试在区域内统一实行基础教育的招生考试和课程改革，以此促进基础教育资源的优胜劣汰、优化配置，“这种‘大一统’未必是坏事”。
　　在高等教育方面，调整的大幕也已悄悄拉开。自2010年开始，复旦、上海交大等高校开始大规模缩减其网络教育的招生规模，上海交大甚至给出了“五年左右退出学历教育”的时间表。
　　某地教科院参与全国教改规划纲要起草的一位专家认为，网络教育由各高校自行组织，从录取到授课都不够正规。现在普通高校已经能做到充分招生，再开设网络学院是占用资源。
　　在上一轮扩招中，高校纷纷大举扩张，接下来必然要面临一轮资源整合。教育部门对网络高等教育的逐步“规范”，不排除给普通高等教育，尤其是本二、本三院校让路的目的，而这或许只是资源重整的开始。

