百余报道新生申请调专业 大学调专业大门放宽？
　　刚入大学校门便申请调专业，容易吗？驻济宁的两所高校给出了肯定回答，济宁学院允许大一新生可在报到当天提出调整专业申请；曲阜师范大学批准少量大一新生在报到三天内提出调整专业的申请。对此，许多已经历过大学或正经历大学的人表示，大学调整专业的大门比原来放的更宽了。一位教育界人士表示，此举对稳定生源亦有很大作用。    
　　刚刚报到百余新生申请调专业
　　5日上午，在济宁学院2011级新生开学典礼暨军训动员会现场，经管系一班的张卫东和刘夫启身着崭新的军装，坐在同学们中间等待大会开始。与其他同班同学有所区别，这两名学生在报到时向学院提出调整专业的请求，经学院批准后，成为该班的两名“新”生。
　　刘夫启刚开始被录取的专业是计算机网络技术，这是他填报第一志愿中的第四个可调剂专业。刘夫启说，他的数学成绩较好，对会计学比较感兴趣，所以现在选择的专业是经济学专业。
　　张卫东被录取的专业是生物工程专业，和刘夫启的情况一样，这也不是他感兴趣的专业。“在这个专业毕业后，可能会在实验室从事科研工作。”张卫东这样认为。
　　“在新生报到第一天，就有新生提出了调整专业的申请。”济宁学院经管系主任齐慧丽告诉记者，报到第一天，就有10多名学生申请调整到经济学专业。
　　济宁学院招生办主任朱桂林说，申请调整到经济学专业的学生相对较多，很多学生认为这是个热门专业。这一点，在学生填报的志愿中有所体现，第一志愿中报考经济学的人数超过招生计划的50%。 
　　和这两名同学一样，济宁学院2011级新生中，有100多名学生申请调换专业。
　　学子心声
　　专业不理想 进校前便决定调专业
　　3日，济宁学院2011级新生报到经管系咨询台前，来自滕州的学生丁红旗正在父亲的陪伴下排队缴费。“听说，如果专业不合适，可以申请调整专业。”丁先生认为，这个措施很有人情味，说明学校考虑到学生的兴趣和意愿了。 
　　刘传鑫是曲阜师范大学生命科学学院的大三学生，学习专业是生物制药。直到现在，他还会时常庆幸自己三年前做出的选择。2009年，他被曲师大的地理专业录取，开学报到的第二天，刘传鑫向学校提出调换专业的申请，7天后他如愿以偿。当时他所在的地理与旅游学院新生共300多人，申请调换专业的新生超过60人，最终调专业成功的只有15名学生。 
　　曲阜师范大学教务处副处长张全景说，该校选择调换专业的学生大体分两类：一本专业没招满，调剂过来的；分数相对较低，第一志愿没有被录取的。“目前，多数高校并不允许刚入学报到新生调换志愿，主要是担心造成各专业师资和学生的不均衡。” 
　　济宁学院教务处处长李传银表示，尊重学生的兴趣和爱好，但又要充分考虑专业布局，以及所申请调整专业的师资配备情况等因素。
　　校方声音
　　大门放宽既稳定生源也尊重兴趣
　　“去年，济宁学院200多名大一新生获批调换专业，今年相对有所减少。”济宁学院教务处主任李传银介绍，去年有的学生的第一志愿并不是济宁学院，很多学生是被调剂过来的，申请调整专业的学生较多。为稳定生源，学院最终批准200多名学生的申请。今年所录取的学生是第一志愿报考济宁学院的，他们有六个平行志愿专业，如果第一志愿不被录取，也有可能被另外五个专业所录取。今年的申请调整专业的，属于可调剂专业内的调整，调整的范围并不大。 
　　“原则上并不提倡学生调专业，最终获准的也是考虑到他们的特别需求。”李传银说，一些学生在调换专业前，考虑的并不是十分周全，不少学生存在盲目、从众心理。
　　“适当满足学生调换专业的要求，也是考虑到稳定生源。”一位多年从事教育工作的教师说，目前大学生源数量呈下降趋势，如何出台人性化措施，将学生们留住已经引起了各大高校的关注。(记者：姬生辉/曾现金/戴伟)

