学生网上倒苦水：饭菜贵宿舍挤我们hold不住
　　求真相
　　网络上的信息浩如烟海，一不留神，你就可能被错误的信息蒙住双眼。我们的目标就是通过不断的质疑、耐心的求证、严谨的核实，让您透过我们的文本，拨开迷雾，直达真相！
　　在东莞，有些学校已经开学了，部分同学都已回到了久违的校园。有些敏感的同学却发现，熟悉的校园有了些许变化，有的说饭菜涨价了，有的说宿舍更挤了。这些同学连日来纷纷在网络上叫苦，讽刺的、恶搞的，无所不用其极。
　　记者昨日对学生网友们的投诉进行了一番调查，发现大部分投诉均确有其事，但多家学校方面也是理由十足：涨价了？是因为菜式改善了。宿舍挤了？因为部分宿舍楼在装修。
　　学生反映
　　食宿条件变差
　　学生恶搞讽刺
　　才刚开学没几天，东莞的一些中学生和大学生们就已经将自己的遭遇在网上倒起了苦水。
　　首先出场的是在玉兰中学住宿的同学们。这些中学生反映，新学期他们被意外地安排12人住一个宿舍，还要共用一个厕所和洗手间。更“杯具”的是，他们晚上10时下最后一堂晚修课，但10时15分宿舍就必须关灯，连洗澡的机会都没有。
　　接下来就轮到光明中学，他们反映意见的方式比较“恶搞”。先是一张类似于股票走势的图片，画外音是“今日光明饭堂开市价格是6.8元”。然后是一幕恶搞电影，并把字幕改编，对学校饭堂的涨价进行嘲讽。
　　最后，东莞理工学院的同学也跳了出来。网友“@理工热线”发帖称：“饭堂已经大幅度涨价，请做好充值准备！”
　　记者调查
　　光明中学：5.5元一餐涨至6.8元
　　校方：我们不是第一个涨价的
　　昨天12时左右，记者在光明中学看到同学们从教学楼内鱼贯而出，一路小跑地冲进食堂，一名高三男生打了清炒黄瓜条、炒火腿丁、红烧鸡块、西红柿炒蛋4个菜。他说，食堂的规定是：一个菜必选，学生可以自选另3菜，而价格是6.8元。“上个学期还是5.5元呢，这学期刚开学，就涨了1.3元。”
　　“涨得是挺快啊，又不能不吃，没办法。”不少学生苦笑着说。
　　“涨价这个问题其实很简单啊，现在肉、蛋的价格都那么高。”昨天傍晚，光明中学校长曾文明在接受电话采访时，把食堂提价的原因归咎于食品原材料价格上涨。“我们不是第一个涨价的。”据曾文明了解，上个学期，市内有几所民办学校就已上调学生食堂价格。
　　曾文明说，本学期刚刚开始，他会和老师们一道，就此问题做好学生的“思想工作”。
　　玉兰中学：10人房间住12人
　　校方：如此安排为加固宿舍
　　昨天下午，记者在玉兰中学校园里巧遇到刚刚返校的小李。在小李位于6号楼5层的宿舍里，记者看到：这个原本只计划容纳10名学生住宿的房间摆了6套上下铺铁架床。小李说，靠近门口的那架床就是新加的，它取代了杂物柜原来的位置，人在宿舍里走动甚至需要侧身。
　　6号楼不止住着像小李一样的高三学生。在该楼2层，所有房门上张贴的花名册显示，还有高一学生被安排在这栋楼里。立在墙边的床板和地上未启封的床架等着工人们去组装。工人们说，今天第一场晚自修开始前，他们必须完成任务。
　　玉兰中学校长陈泽林回应称，校方这样做的原因是正在配合全市的校园宿舍安全加固工作。此前，玉兰中学的宿舍楼在检查中被认定需要加固作业。因此，学校从现在起将拿出3个月的时间，对部分宿舍楼进行加固和修葺，这项工作将在今年年底前完成。
　　陈泽林说，受此影响，有256名学生需要住进原本计划8~10人的宿舍里，但他认为，当前宿舍的条件容纳12人“完全没有问题，条件不会比原来差”。
　　东莞理工学院：菜价略涨
　　校方：菜式有改善价格略有涨
　　而在东莞理工学院，记者发现几个饭堂的饭菜价格只是略有上涨。记者在第一饭堂看到，饭菜价格公示牌是8月28日更新的，大部分菜炒肉的价格都在1.5~2.5元之间，纯素菜和净荤菜的价格则分别在1元和3元左右。
　　记者在第一饭堂和第二饭堂随机采访了一些学生，大部分学生表示“价格变化不算明显”，少数学生则表示，新学期部分菜价确实提高了“几毛钱”。不过，大部分同学还是表示目前价格“可以接受”，更有同学表示学校饭堂涨价也是“可以理解的”。
　　东莞理工学院后勤集团饮食服务中心主任方创胜坦承，新学期饭堂饭菜的价格确实略有提高，“一般菜式涨幅都在一到两毛钱”
　　至于涨价的原因，方创胜解释称：“一方面是我们根据一些同学的意见，改良了菜式的做法，增加了一些品种，例如原来豆角炒猪肉的，我们改成了叉烧，那可能价格就会有提高。”
　　“另一方面则是物价水平上涨的推动。”方创胜表示饭堂价格的上涨也都低于物价上涨水平或者持平。他还向记者出示了一份“饭堂原材料同比价格表”，其中绝大部分原材料的价格上涨都在20%以上。

