心理教师提醒：高三生父母要给孩子“松绑”
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)进入新学年的部分高三学生，很快就体验到了前所未有的升学压力。有一些学生甚至刚进入高三，就开始恐慌失眠。有关心理教师提醒，在高三备考的这一年，父母应先学会帮孩子减压，给孩子“松绑”。
　　高三生小王的父母一直期望孩子将来能考上名牌大学。现在上高三了，这种期望有增无减，动不动就跟小王说：“都高三了，快好好学，将来要考个名牌大学。”小王每次听到这些话，就感觉特有压力，只能加倍努力。他想抓住每分每秒认真听讲，担心自己上课走神，可是越担心就越容易走神。这些天还经常失眠。看着周围同学都按部就班地学习，他压力越来越大，担心成绩下滑，辜负了父母的期望。
　　宏志中学心理教师张霞认为，进入高三，家长越来越关注孩子的成绩，会无形中给孩子带去更大的压力。高三的孩子已经是成年人了，面对未来的人生，他们本身会自然形成一种紧迫感和压力。这样在很多高三学生身上，无形中就背负了双重压力。因此，在备考的这一年，家长作为孩子的陪伴者，应该帮孩子减压，给他们“松绑”，切不可再给孩子紧张的神经加码。
　　父母应从长远的眼光去看待孩子现在的得与失，无论孩子现在的成绩如何，都要对他们未来的人生充满信心，还可以给他们讲一些榜样的故事，只有父母端正了心态，孩子才能以一颗平常心对待高考。高三父母对待生活先要做到一如既往，以前怎么样，现在还怎么样，家里的生活没变化，孩子会感到周边环境比较轻松，这样才容易放松心态。父母跟孩子要少谈学习多谈心，多用积极乐观冲淡孩子心中的紧张不安。
　　高三父母还要了解一些与高考相关的信息，给孩子提供更现实、更有价值的参考或指导，还可以了解已考上大学的学生的学习心得，总结他人成功经验，吸取他人的失误教训，让孩子少走弯路。

