复旦“博雅杯”即将启动 过来人谈经验
　　复旦“博雅杯”即将启动  2012高校自主招生初露端倪
　　关键词：“博”要有厚度 “论”须有深度
　　□杜佳雯
　　由复旦大学(微博)举办的第八届 “博雅杯人文知识大奖赛”即将启动，在不少家长和学生看来，这也标志着2012年高校自主招生拉开序幕。本期，周刊就请来语文特级教师和在上届“博雅杯”中取得好成绩的复旦在读学生，一起为你揭开“博雅杯”的神秘的面纱。
　　[特级教师谈“博雅”]
　　阅读体悟要个性化 独到观点须高起点
　　华师大一附中副校长、语文特级教师李支舜说，并不是所有学生都适合参加复旦大学的“博雅杯”，在比赛中获奖可能要比在高考中跻身A类作文来得更难。因为，首先它一定是一篇好文章，其次从文学角度来说，简单的叙述和说明是远远不够的，还需要学生展现出其深厚的语言、文字功底和平时善于观察和思考的能力，有时刻意为之不一定讨巧。
　　李支舜还指出，“博”和“论”是写出一篇美文的基础，“博”指的是在文中要体现出学生在日常的积累和感悟，“论”则指学生在文中要有自己的思想和独创的观点。
　　复旦附中语文特级教师黄玉峰也表示，“博雅杯”的文章与平时学生们的习作完全不同，一定要带有“论”的意味。首先在选题时不要“人云亦云”，别人做过、做烂的尽可能不要再做了，不然会给评委留下不好的印象。其次，建议选择一些有深度和广度的书籍，并融入自己个性化的阅读体悟。也可以借鉴一些他人的观点，站在高起点上写出自己的看法。在整篇文章成文后，学生应从逻辑、语言、引用是否准确等多角度来审视自己的文章，特别是要做到格式的规范。最后他也建议学生，在写作时要观点明确，虽然不一定要“开门见山”，但要适时“亮”出自己的观点。
　　值得学生注意的还有，复旦大学并不是希望通过“博雅杯”来培养未来的作家，而是学者。所以在文字方面，学生不要太过花里胡哨，但也不要通篇充斥着大白话和网络语言。
　　[过来人经验谈]
　　只有对真正感兴趣的内容才会有所感悟
　　本期，周刊还请来三位参加了2011年复旦“博雅杯”且获奖的学生，让他们谈谈对“博雅杯”的心得和体会，希望能给开始动笔或即将成文的学弟学妹们提个醒。
　　来自青岛的宋露儿同学表示，首先在准备投文章阶段，一定要明确复旦大学要求的时间和需要的材料，因为有些材料可能需要提前请高中学校盖章，因此不要错过了。
　　其次，建议学弟学妹找一本你真正喜欢的人文类经典书籍，最好反复阅读，因为只有对你真正感兴趣的内容你才会有所感悟。对于所写书籍的作者最好也尽量做到“心中有数”，也可以适当阅读他的其他作品来丰富自己对他的理解。
　　第三，对于所侧重专业的相关知识最好能多多积累和了解，尤其是一些最基础的知识和问题。文章主题不要铺得太开，可以就某一方面具体展开来谈，内容要充实言之有物，有自己独到的见解。
　　最后，在面试之前可能会做一个自我介绍，最好朴实简短一些。对于面试要相信自己，放松心态与教授交流，这样才能做到自然而然。
　　来自上海的邬梦茜同学建议，首先对于文章里所引用材料的出处一定要明确，并且有大致的了解，因为面试时可能会涉及这方面的内容，不妨提前做好准备。此外，她还建议学生在面试时的自我介绍最好有新意，能让教授在第一时间就对你留下较深的印象。
　　另一位不愿透露姓名的同学则补充说，文章是针对文史哲博四个专业中的某一本经典著作，但文章可能是来自不同专业的老师来批阅，所以最好能融会贯通，侧重写一个方面，同时各个专业方面都涉及一下。此外，面试时要尽量自然大方，对于自己不熟悉不了解的领域和问题不要含糊，建议直接说不会，如果不懂装懂反而会给面试的教授留下不佳印象。

