北京外国语大学迎来70周年校庆
　　据新华社北京9月24日电(记者 李江涛)“砥砺风华七十载，继往开来谱新篇。”北京外国语大学(微博)建校70周年庆祝大会24日在京举行，全国人大常委会副委员长陈至立、全国政协副主席郑万通出席庆祝大会，陈至立为受到荣誉表彰的教授和专家颁奖。
　　北京外国语大学校长陈雨露在大会上说，展望未来，学校将继续坚持“外、特、精”的办学理念，进一步实践“高原山峰”型精英人才培养模式，造就更多复合型、高层次、通晓国际规则的国际化人才；进一步发挥多语种优势，打造学术创新团队，努力成为国家语言战略与外语政策研究、国际区域问题与国别问题研究的领军机构；进一步提升跨文化公共外交能力，服务中国文化走出去战略，积极承担起“把中国介绍给世界”的新使命，推动和谐世界建设，为建设国际知名、有特色、高水平的一流外国语大学而努力奋斗。
　　学校决定授予44名德高望重的老教授和外籍专家“七十周年校庆荣誉奖”，对他们为北外发展作出的贡献表示感谢。
　　北京外国语大学前身为1941年创办的抗日军政大学三分校俄文大队，是中国共产党创办的第一所高等外语教育机构，是目前我国开设语种最多的外国语大学，共开办49种外国语教学。

