内地63所高校试点免试招港生 办法仍待定
　　据香港大公报报道，教育部港澳台事务办公室副主任李大光(微博)，近日接受大公报独家专访表示，教育部将与港澳办和内地七家高校等组成工作组，于25日-30日赴港拜访教育局、考评局，进行调研。他同时透露，内地参与免试招考港生的试点高校数量将达到63家左右。
　　李克强访港带来多条惠港政策，其中之一就是从2012年开始，对香港学生试行豁免内地普通高校联合招收华侨、港澳地区及台湾学生考试(即“联招考试”)，内地部分高校可依据香港高中文凭考试成绩择优录取香港学生。
　　李大光表示，之所以试行免试招收政策，主要目的是为纾缓香港明年即将到来的两届毕业生同年毕业带来的升学压力。
　　从2010年开始，香港采取了整体学制改革，将过去的“3223”学制(三年初中、两年高中、两年预科、三年大学)改为与内地接轨的“334”学制(将中六、中七改为初、高中各三年，大学四年)。明年是首届学制改革的毕业生毕业，这就出现了两届学生同年毕业，为港生升学带来巨大压力。对此，特区政府教育局非常关注，曾专门来教育部就新学制高中文凭考试成绩进行介绍，以期令教育部更好了解学制改革，并对内地高校如何考虑招收港生提出建议。
　　研讨两地招生衔接问题
　　李大光说，针对李克强副总理宣布的此项惠港政策，教育部一直积极在为落实政策开展了先期准备工作。据了解，往年香港升学考试都在六月下旬出成绩，但明年由于两届学生同年毕业，毕业生数量将达到空前的11-12万，阅卷压力增大，因此可能要到七月下旬才能出成绩，这就为免试招收带来衔接上的问题。
　　由于内地高考是六月上旬，当月下旬就可以出高考成绩，接下来就是正常录取。到七月下旬，高考录取工作基本结束。以往对港澳台侨的联招考试，是在五月下旬进行，也不影响高考录取。但此次文凭考比内地高考发榜时间迟，有香港教育界人士担忧，若内地高校先在内地招完生再招收港生，恐怕剩下的科系港生不感兴趣；若预先为港生留位，又有浪费之虞。
　　为研究做好衔接工作，教育部将组织一个工作团组，赴港就此进行深入了解。团组组织了包括清华大学、北京大学、复旦大学(微博)、中山大学(微博)、华南师范大学、暨南大学、华侨大学在内的七家高校的招生办公室主任，连同教育部高校学生司和国务院港澳办交流司的官员，一同赴港拜访教育局、考评局。工作组将请特区教育局推荐几所代表性的中学进行走访，约请一些中学相关校长和教师，广泛听取意见，同时还将与香港高校互相沟通，参考其招生标准；主要目的是为明年免试招生的操作拿出可行性方案。
　　将增加广东省免试高校
　　李大光介绍，此次参与免试招生的试点高校将达到63家左右，主要包括北大、清华、交大、武汉大学(微博)等“985工程”、“211工程”高校，暨南大学、华侨大学等侨办所属高校，以及一些多层次的省属学校。特别是考虑到港生对生活环境和气候的适应，将增加一些在广东省的高校。
　　李大光说，对于不同层次的学校，采取何种收生方式、收生时间；是采取预招生、预留学额，还是成绩出来后再定标准收生；都要在赴港调研之后，再拿出可行办法。对于是否会在免试招生时增加面试，将充分尊重招生学校的意见。

