北大公布2012实名推荐制中学名单 扩至211所
　　新浪教育讯 获得北京大学(微博)2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。据了解，经过2010年在全国13个省市试点以及2011年在全国推广后，在总结前两年试点经验的基础上，北大决定2012年在全国继续实施“中学校长实名推荐制”。在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)326所中学递交的申请。
　　北京大学2012年“中学校长实名推荐制”细则
　　面试合格可享受北大降至一本线录取优惠
　　经北京大学自主招生专家委员会评议，共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。公示无异议后，具备推荐资质的中学将开始着手推荐学生。北大将按照教育部有关政策规定，组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学倾斜力度
　　和去年相比，今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。新获得推荐资质的中学中，不仅有河南内黄县第一中学、湖南岳阳县第一中学、四川阆中中学、山东广饶县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖北巴东县一中、云南德宏州民族第一中学等来自少数民族地区的中学，还有面向全国招收家境贫困、勤奋向上学生，并免费为他们提供良好教育的广东顺德国华纪念中学等。
　　北大招办负责人表示，此次调整并非简单增加入围学校的数量，更重要的在于增加农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。北京大学始终高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生对优质教育的渴望，并积极创造条件，以实际行动切实履行并担当起北京大学的社会责任。今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区招生的支持力度。
　　首次明确北大人才选拔具体标准
　　为进一步加强对“中学校长实名推荐制”的规范和引导，北大招办同时发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》。该细则首次详细规定了中学推荐资质的申请与认定、推荐程序、推荐学生标准、考核、监督等一系列具体内容，是对实施方案的进一步细化。北大招办负责人表示，经过两年的试点和实践，北京大学认真总结了在全国各地实施“中学校长实名推荐制”的不同模式和经验，逐步探索出一条适合当代中国国情、具有中国特色的拔尖创新人才选拔新道路。《实施细则》首次明确了北京大学人才选拔的具体标准，如志向远大明确，具备发展潜能，有强烈的好奇心，具有强烈的社会责任感等价值观评价，凝聚了全国各中学校长和社会各界的智慧，进一步明晰和体现了北京大学人才选拔的特点和需求，为深入实施素质教育，推动基础教育实现人的全面发展创造了有利条件。
　　据了解，在2012年“中学校长实名推荐制”实施过程中，北大将进一步加大信息公开力度，不断完善监督管理办法。《实施细则》要求中学须在本校校园网或公告栏显著位置，对实施方案、实施细则、推荐名额、报名办法、遴选程序等内容进行充分公示，接受社会监督，同时北大还将为获得推荐资质的中学和获推荐的学生建立诚信档案。北大招办负责人表示，“中学校长实名推荐制”实施两年来，社会各界高度关注，积极参与，推动了基础教育和高等教育的有机衔接，确保了中学校长所推荐的学生质量和整个制度的顺利实施。两年来，北京大学没有接到一起针对“中学校长实名推荐制”的举报和投诉，充分说明了利益相关者参与、信息公开透明、社会舆论监督的巨大作用。“阳光是最好的防腐剂”。北大将进一步虚心听取社会各界的意见和建议，不断加强招生信息公开，充分发挥公众的舆论监督作用，完善各项制度，为“中学校长实名推荐制”的顺利实施创造良好的条件。
　　2012年“中学校长实名推荐制”推荐资质初审通过中学名单
　　经我校自主招生专家委员会认真评议，综合考察申请中学的办学特色、生源质量、以往推荐学生在北大表现情况以及该校校友成就等因素，共有211所中学通过北京大学2012年“中学校长实名推荐制”推荐资质初步审核。现将名单公示如下(公示期7天)，如被公示对象存在相关问题，请通过传真、来函等方式向北京大学招生办公室反映。
　　附1：北京大学招生办公室联系方式
　　电话：010-62751407
　　传真：010-62554332
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　附2：北京大学2012年“中学校长实名推荐制”推荐资质初审通过中学名单

