专家席酉民谈中外合作大学与高教改革新路径
　　随着上海纽约大学的奠基开工，中外合作办学再次成为热点话题，并被赋予引进优质教育资源、推进教育体制改革的新希望。对于沉疴已久、积重难返的中国教育而言，中外合作大学能否承担这样的期望？22日中外合作大学先行者西交利物浦大学执行校长、英国利物浦大学副校长席酉民(微博)做客《对话教育名家》谈“中外合作大学与中国高等教育改革的新路径”。　　
　　小谙521:向@席酉民 提问：刚看到新闻说德国企业对于中国大学教材信息滞后很头疼，中外合作大学会避免这个问题吗？
　　席酉民：据我的经验，这个报道不失实。要让学生跟得上最新研究进展，中国大学习惯的教材制度似乎应该改变。教材(好教材)虽然提供了比较系统的知识，但大都相对落后。所以教学应采用教材和讲课资料及参考材料相结合的方式；另外，老师应该参与研究并与学生课堂互动，已在互动中分享最新成就并从中得到启迪。
　　小谙521:向@席酉民 提问：中外合作大学毕业后拿的毕业证是哪里的呢？
　　席酉民：不同大学不一样，西交利物浦目前同时颁发西交利物浦大学中国学位和英国利物浦大学学位。
　　清甜私语：向@席酉民 提问：合作办学有哪些优势，如何吸引优秀学生？既然是强强联合怎样做成真正意义的名校
　　席酉民：合作办学关键看如何办，如果能利用体制优势和全球整合教育资源的条件，就可以克服目前我国教育体系里许多弊端和积习，走出一台符合未来发展趋势的路来。
　　??大橘子：向@席酉民 提问：请问中外合作办学教学质量能保证吗？
　　席酉民：本质上讲，在没有保护情况下为了自身生存重视品牌建设的内在动力；当然还有国际认证体系的保证。
　　fly5702:向@席酉民 提问：中外合作大学的学历在国外的认可程度怎么样？
　　席酉民：当然！都是经过认证和评估批准的。
　　fly5702:向@席酉民 提问：西交利物浦大学的本科毕业生的就业情况如何？如果继续求学的话，上国内大学还是国外大学的多？
　　席酉民：西浦前两届毕业生90%以上前往世界名校继续深造，读博士或硕士。
　　福大表哥：向@席酉民 提问：请问老师中外合作都体现在哪儿啊？就学生的视角来看的话，改变在何处？
　　席酉民：除部分基础课老师外，西浦教师100%全球招聘，按照世界一流大学师资标准。
　　追吟龙魂：向@席酉民 提问：西交利物浦在国内最多算是一个三本，即便是拿了利物浦的毕业证，在国内找工作依然会不方便，请问，如何看待中西方文凭的差距？
　　席酉民：西浦本科一批次招生，过一本线一定分数方可入学。如果真关心学校发展，再多做点研究。
　　chow星爷：向@席酉民 提问：席校长，您好！我提个问题，西交利物浦目前的管理和教学模式时候可以复制到国内传统大学吗？比如如果现在让您再回西交大，那哪些方面是您可以做的，哪些是您做不到的？
　　席酉民：非常有趣的问题，中国教育问题可以分为体制问题、管理问题、技术问题，在体制问题没有完全解决前提下，后两者较难解决，但有很大空间，领导只要愿意并下决心改变，应有很大作为。
　　辛娟：向@席酉民 提问：中外合作办学遇到的最大的挑战是什么？
　　席酉民：除探索新的育人理念和教育模式外，最重要的是与落后文化、传统习惯、教育理念及相关制度环境等的挑战。
　　我是danny_bm6:向@席酉民 提问：西交利物浦大学前两届毕业生的耀眼成绩吸引我们毫不犹豫的把孩子送到了贵学校。请问席校长，扩招以后，学校的教学资源，比如师生比，校外导师制等，还能不能继续保障，校长有没有信心让以后的学生一如既往的优秀呢？
　　席酉民：坦率讲，随着我们接近规划规模，学校资源一定会更加丰富，经验和保证体系会更加健全，教育质量会日益提升，我们充满信心。
　　马一文719:向@席酉民 提问：每年招生多少人，有什么专业，在云南有招生吗？
　　席酉民：我们规划规模为万人，全球招生，自然包括国内各个省份和地区，从今年起，每年招生2000多人，专业主要集中在理工管和交叉学科
　　紫雨飘影：向@席酉民 提问：请问贵校在就业问题上是怎么帮助学生的呢？如何做指导和规划呢？
　　席酉民：学校将学生成长和能力提升作为首要目标，为就业奠定了基础；为高年级学生配备外部导师，为学生走向社会、参与竞争提供指导和训练；与潜在就业单位建立战略合作并请来校介绍提供信息；各种俱乐部及实习机会为学生提前与社会建立联系；.。。
　　charlesYX:对 @席酉民 提问：你觉得中国现在的教育有什么弊端吗？
　　席酉民：正如社会舆论所指，弊端不少。应试教育，重知识轻能力、扼杀创造性、不公平、浮躁、功利等等。这些问题与社会发展阶段有关，与教育系统本身体制和制度有关。如大学资源配置过程的过于项目化和工程化会诱导跑部前进，进而导致浮躁和功利；各种评估扭曲正常教育规律；过分强调政府监管而轻视市场的选择等
　　乐山乐水乐悠悠：向@席酉民 提问：国内大学教育的蛋糕有限，中外合作大学与本土大学之间的竞争在所难免，请问：国家会否进一步出台规范政策，限制竞争？这对中外合作学校是否不公平？
　　席酉民：公平规范的竞争一定会提高效率和质量，所以我赞赏竞争，无论中外合作本学本身还是国内已有大学，虽会备受压力，但从教育事业发展上来说，都可能从中受益。
　　陆家嘴论坛：向@席酉民 提问：请问席校长：合作办学至今，西交利物浦和西安交大相比，在学科建设上有了哪些丰硕收获？拿来主义的合作方式最后沉淀了多少？西浦将来是否可以办成真正的私立大学？如果不可以，对于西安交大的意义在哪里？
　　席酉民：我认为主要差别在于育人理念和教育模式，例如，西浦不把学生当孩子而当年轻的成人；西浦反对灌输式教育，强调主动学习；等等。西浦如果成功，意味着西交大给中国教育作出了巨大贡献。
　　梁荣恩：向@席酉民 提问： ??有?有具?措施把?外的?????入中?？
　　席酉民：我们很强调大学氛围的营造，即学术共同体、主动学习、创新精神、挑战教授和已有知识、独立人格、自由思想等等，这些世界认同的优秀大学文化在慢慢渗透到我们的师生及文化中。
　　马宝铃：向@席酉民 提问：您好，温总理 一直强调综合能力，您认为以后大学教学模式会有哪些改变？
　　席酉民：西浦试图培养具有国际视野和竞争力的世界公民，并努力帮助学生具备较高水准的素养体系、能力体系和整合性知识体系。前两者和学会学习更为重要。
　　沧海一粟969:向@席酉民 提问：感谢席校长参与微访谈，由衷感谢西浦为孩子们创造了实现梦想的理想平台，真诚感谢西浦团队的辛苦努力和勇敢探索！前两届学生的成绩和去向说明了一切！ 探索之路难走且有风险，但我们同期待、有信心！现担心，西浦扩招后将来2+2、特别再+1时与利物浦及其他名校之间的通道会否有瓶颈？
　　席酉民：西浦已日益得到更广泛的认可，第二届学生已经遍布世界名校，应该是路越来越宽。

