上海2012高考四大新政：综合考取消只考4门
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　2012年，上海将迎来首届拥有完整十门高中学业水平考成绩的高三学生参加高考，本市2012年普通高等学校招生考试政策将从四方面进行微调，内容包括：取消统一高考科目设置中的“综合能力测试”；普通高中学业水平考试成绩将在专科层次自主招生中被应用；普通高等学校艺体类本科分批次招生；从2011年9月入学的高一年级学生起，对其将来高考时的加分政策进行调整。
　　新政一 考试科目变四门
　　过去，上海高考考试科目方面，本科为“3＋综合＋1”，高职(专科)为“3＋综合”。其中，“综合能力测试”科目原始分为150分，以考生实际得分的20%计入总分 (折算后的满分为30分)。但从2012年起，本市普通高等学校统一招生考试科目设置中将取消“综合能力测试”。
　　也就是说，明年本科类别的考试科目定为“3＋1”门，即语文、数学、外语(含听力)等3门，以及政治、历史、地理、物理、化学和生命科学等6个科目中的1门。高职 (专科)类别的考试科目定为“3”门，即语文、数学、外语(含听力)。这样一来，本科的总分满分从原来的630分降到了600分。专科的总分满分从原来的480分降到了450分。
　　新政二 学业考开始起作用
　　2012年，本市普通高等学校在其专科层次依法自主招生中将依据高中学业水平考成绩招收高中毕业生。也就是说，凡具备2012年本市普通高等学校招生报名资格，且获得普通高中学业水平考试10门科目成绩的考生明年将不再需要参加各学校组织的文化课测试。
　　根据规定，这些院校可针对不同专业的招生自行设定对高中学业水平考成绩的使用办法。学生可根据招生院校招生章程中规定的条件报名。招收院校在依据考生普通高中学业水平考试成绩的基础上，自主对考生进行技能测试或特色面试后完成招生录取工作。被录取的考生，不再参加6月的高校统一招生考试。
　　那些没有参加过高中学业水平测试的“三校生”(含中专、职校和技校)以及那些没有普通高中学业水平考试成绩或成绩不全的高中毕业生经市教委认定后，也可以参加专科层次依法自主招生考试，但招生计划单列。招生院校会面向他们安排专门的文化课测试。
　　新政三 报艺体类风险下降
　　近年来，虽然上海的高考志愿填报已经实行平行志愿，但是艺术类考生参加高考仍然采用的是 “志愿优先”的老办法。而且本科段的艺术类高校志愿也并不分一本、二本批次。由于“僧多粥少”，考生尽管能在本科阶段填报几个高校志愿，但实际上一志愿不录取，往往就直落到专科批次。致使很多在艺术上很有天赋，高考成绩也不差的考生，因为竞争压力大，只能去读专科。而这一遗憾从2012年起将不再发生。
　　为确保录取公平，增加非平行志愿的艺体类本科考生的录取机会，2012年起本市普通高校艺体类本科类别招生将分为两个批次。凡是教育部独立设置或参照独立设置的艺术类院校、在本市有一本批次招生计划的院校和具有市级艺体类重点专业的院校，可以被纳为第一批次院校，其他院校一般被纳为第二批次院校。外地在沪招生院校参照这一标准执行。
　　新政四 加分政策将有变化
　　2014年上海的高考加分政策将发生变化。记者了解到，目前新的加分政策还在几个委办局会签当中，接下来还要送到教育部备案。预计最快将于下个月公布。调整后的政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。 2010年(含)以前已进入高中阶段学习的学生，不受上述政策调整限制，仍适用调整前的政策。
　　虽然上海2014年的具体加分政策还未公布，但调整依据为教育部去年11月下发的文件。 2010年11月19日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等五部门联合发文规范和调整中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分项目，以及体育特长生加分项目。
　　教育部等公布的高考加分 “新政”主要有这几项：全国中学生学科奥林匹克竞赛(包括数、理、化等6门学科，以下简称奥赛)获奖学生，不再具备高校保送资格；全国中学生奥赛省赛区一等奖学生，不再具备高校保送和高考加分资格；全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛等科技类竞赛获奖学生，不再具备高校保送资格；体育特长生高考加分项目也作了相应调整，加分控制更为严格。

