郭晶晶在港分享奋斗故事：要懂得抓住每个瞬间
　　中新网(微博)9月29日电 据香港《文汇报》报道，香港学生发展委员会28日举办名为“梦想。起飞—中华杰出青年袖讲堂”的分享会，邀得奥运金牌得主、国家跳水运动员郭晶晶，向香港千多名大中学生分享自己的奋斗故事，面对成功、压力、逆境如何自处，以自身经历鼓励年轻学子克服困难，积极实现人生目标。在场学生以普通话高喊“我爱你”回报，令这位“跳水皇后”笑逐颜开。
　　郭晶晶在分享会上笑言，自己童年时跟父母学习游泳一直学不会，于是在学校报名参加跳水队，希望能学会游泳，误打误撞下展开了跳水生涯；如果人生重来一次，她很可能会一步步完成学业，长大后做一个警察，又坦言自己的跳水生涯并非一帆风顺，她曾经遭遇骨折、视网膜脱落等伤痛而需要休息，并想过放弃，但每次都为了实现目标，终决心咬紧牙关坚持下去，表现出自己的最佳水准。
　　郭晶晶总结说：“我觉得每一次走上领奖台，都是有使命感和荣誉感，内心非常激动，这些荣誉其实是国家给我的……我觉得每一个人都要有激情和梦想，身为年轻人，最重要的是把握时间，因为我们在每个时刻都会遇上机会，每次改变都会影响你的人生，所以一定要懂得抓住每个瞬间。”

