高三年级国庆收费补课 学生罢签“自愿申请”
　　9月20日深夜，有10多位市民不断爆料称，位于昆明的北大附中云南实验学校(微博)强行要求学生国庆期间补课，并且还要填一个“自愿补课单”，补课5天收取逾千元的费用，老师“威胁”学生，“如果不填，就让你们停课”。
　　调查发现，北大附中云南实验学校有“顶风作案”之嫌，国庆节期间，该校高三年级计划安排学生有偿补课5天，如一切顺利，将收到逾20万元的“补课费”。但该校校长对“自愿补课计划”表示完全不知情。
　　学生不愿补课
　　得签“自愿申请”
　　A
　　学生小何介绍，19日晚高三年级学生陆续收到通知，国庆节只放一天半的假，10月2日晚学生们就必须回学校照常上课，同时每位同学需要签署一个《自愿补课申请单》，然后向班主任缴纳一定的补课费用。
　　记者现场看到了这份申请，上面注明：“因高三学业繁忙，为顺利完成学习任务，本人自愿申请国庆节期间到校上课，所产生费用由本人承担。”
　　截至目前，高三年级10个班中，已经有两个班级全部签完，但还有部分班级同学明确表示不愿意签署，与老师起了“正面冲突”。
　　如4班，这是一个文科实验班，班内都是成绩较好的学生。几位同学告诉记者，19日晚，当黄姓班主任把申请表发放后，班里有20多个同学愿意签字，之后几个同学“突然反悔”，跑到老师跟前把自己的名字划了，“老师很生气，声音很大，说不愿意签就算了，然后把申请表撕了。我们都被吓到了。”
　　同学说，有老师称：“你要是不签，以后什么活动都不要见到你！”“你不签，这个周末我们开家长会，看你爹妈签不签！”
　　记者采访得知，部分同学表示“并不是不愿补课，只是收费太贵，不透明”。学生玲玲说，高三学年很重要，她愿意全力以赴，但这次补课跟平时一样，完全按照课程表的进度上课，没有任何特别的辅导内容，她实在想不通为啥收费这么高。
　　“都说我们学校是贵族学校，但我们父母也是工薪阶层，不是印钞机啊。”小娟是自费生，每年除了缴纳2.4万元的学费外，还要经常缴纳各种 “突发开支”，每次跟父母张口要钱，她都很内疚。
　　老师大吐苦水称也不想补课
　　记者辗转找到同学口中“怒撕申请单”的黄老师，她承认自己当日确实“有点生气”。她说，“学生们跟我说，老师我们是想补课的，但是我们又不想交钱，我就有点生气，我说怎么可能有这样的事呢？！”她认为，“按照国家规定，节假日补课肯定是要给老师一定费用的，另外，学生的住宿、吃饭、管理都要花钱。”
　　记者在食堂中看到了几位高三年级的老师，他们都承认确有此事，“国庆节确实计划要补课，学生们都是自愿填单子申请，收费也不高，就500元。” 如果补课计划顺利进行，按10个班，400人计算，高三年级将收取逾20万元的补课费，这笔钱是按什么标准收的呢？
　　“这500元钱，一共由学生住宿、餐饮、课时费三部分组成”，高三年级主任杨建华介绍， 住宿、餐费、食堂服务员的费用、生活教师的费用、煤气水电的费用一共45元，剩下55元是给老师的课时费。
　　杨建华反复强调，学校的补课计划完全是自愿的。几百人中，有一些同学反对是很正常的，但毕竟大部分家长和同学都想要补课。
　　采访中，数位高三年级老师大吐苦水，表示自己每天要从早上6点半忙到晚上10点半，其实很期待假期能够好好休息，要不是上级安排，自己根本不想补课。“我们老师多收这个1000元、800元钱，也富不到哪里去，还不如在家好好呆着睡觉、逛街，何必一天到晚耗在学校。”
　　据悉，北大附中云南实验学校隶属昆明市官渡区，设施齐全，经常作为公共考试的考点，尽管公考多在周末，但是只要占用教室，周五就要布置考点，就得给学生放假，高三年级不少课都被冲了，所以这次补课实质上是赶进度。
　　另一种观点认为是近年的高考失利，让高三年级压力过大。据悉，2011届高考中，北大附中云南实验学校总上线率99.16%，本科上线率82.3%，艺术班本科率100%，但却连续两年没有一个学生考上清华北大。一位班主任坦言作为民校，重点录取率直接影响了学校的招生率，大家压力都很大。
　　“监管补课很困难。”一位老教师坦言，教育部门要常抓不懈，另一方面要从源头上杜绝补课动机。据其介绍，对于目前一些小学生和初中生来说，如果不加大教学力度，他们的学习可能跟不上。
　　“大家可以看看，身边的同事和朋友，谁家孩子不参加补课啊？”一名高三教师则对所谓补课现象持不同看法，他认为，如果不彻底改变当前高考选拔机制，“减负”只能是句空口号。
　　校方要“出卖学校的人”出来认错
　　C
　　截稿前，记者终于拨通了校长邹静的电话，她表现得有些诧异，表示自己完全不知情。“这个事我不知道啊，但是我敢说，我们学校肯定没有统一组织、安排高三补课的。”
　　“记者姐姐，有个老师发火了，要学生自己去认错。”“老师知道你们来采访了，正在调查是谁爆料的。”截稿前，记者收到了数位爆料同学的QQ留言，当天的采访行动“打搅”了北大附中云南实验学校， 现在学校正在彻查究竟是谁爆料的。
　　同学告诉记者，现在学校将调查范围缩小到其中一个班级，该班班主任非常生气，“一边哭，一边发脾气，让‘出卖学校的人’自己出来认错。”
　　另一位同学则发来了一条长短信，“姐姐，你们登报的时候能不能不要针对我们的个别老师，我们向你们反映主要是想曝光学校的乱收费情况。”同学说，老师平时人很好，对学生非常耐心，即便是成绩差的，她也愿意花时间辅导，只是这一次“态度不太好”。
　　省教育厅：有偿补课行为明显违规
　　D
　　“对于初三、高三的毕业班，周六可以酌情上课，但是其余正常国家法定节假日是绝对不允许补课的，补课收费更是违规的，这所学校是在‘顶风作案’啊。”
　　云南省教育厅基础教育处工作人员告诉记者，省教育厅2009年颁布的《云南省减轻中小学生课业负担增强青少年体质的规定》第八条规定：全省中小学统一实行国家规定的每周5天工作制。严禁学校利用周六、周日、寒暑假和法定节假日组织学生进行任何形式的教学活动。
　　云南省监察厅驻省教育厅监察室则表示将对北大附中云南实验学校的行为开展调查。云南

