河南两所大学有望真正进入“国家队”
　　河南两所大学有望真正进入“国家队”。河南大学校长娄源功告诉东方今报记者，国务院出台指导意见支持河南加快建设中原经济区，这对全省人民来说，是一个让人振奋的消息。
　　《指导意见》中专门提出“支持郑州大学和河南大学创建国内一流大学，将符合条件高校纳入‘中西部高等教育振兴计划’”。娄源功说，这是非常有“含金量”的一句话。以国务院文件(2011年32号)的形式确定支持我省两所高校创建国内一流大学，这还是头一次。对河大来说，这是继省政府今年5月发文支持百年名校河南大学振兴的又一喜讯，说明党中央、国务院和省委、省政府对河大的高度重视。
　　“这意味着我省这两所大学将有望真正进入‘国家队’。”娄源功说，河南只有一所“211工程”高校，与人口和社会发展极不相称。《指导意见》对进一步提升我省高校在全国高校中的地位，对我省高等教育的发展，都有重要意义。
　　“大学不仅是人才培养的‘基地’，也是人才聚集的‘高地’。没有一流的大学，不仅学术‘大腕’很难吸引来，区域科技研发和创新能力也很难提升。”娄源功说，河南有了一流大学，对河南学子，对河南教育界，乃至全省来说，都是一件大好事。
　　“我们将为创建中原经济区当好‘智库’。”娄源功说，在当下，高等教育对创建中原经济区的支持和服务尤为重要。高校可以引进和聚集高层次人才，为区域发展提供强有力的人才支撑和智力支持。

