广东农民工“圆梦计划”考试结束 5000人报考
　　南方日报(微博)讯 (记者/雷雨 通讯员/赵冠中 郑钻科)昨日下午5时，随着全省5000多名新生代农民工步出考场，我省“圆梦计划”2011年秋季招生考试顺利结束。
　　昨天举行的北京大学入学考试在广州、东莞、深圳、中山等9个市的10多个考场同步举行，也是“圆梦计划”整个秋季招生考试的最后一场。主办方表示，下一步将进入紧张的改卷、录取工作。到下个月，全省就将新增1万名农民工大学生，他们只需支付1000元，就可接受2年—3年的本科或大专层次的网络远程教育，实现“一天一块钱”、轻松读大学。
　　“圆梦计划”由团省委联合南方报业传媒集团等单位共同推出。在今年5月资助首批100名新生代农民工免费读北大的基础上，“圆梦计划”2011年秋季招生的名额扩至1万人；参与的学校除了北京大学，新增了华南师范大学、中山大学(微博)、华南理工大学、华中科技大学(微博)等十几所高校。与春季招生相比，秋季报名更加火爆。截至9月5日，“圆梦计划”秋季招生官方报名网站登记人数超过3万人，其中报名人数24059人，通过审核人数18595人，日均25000人次访问，网站一度出现“大塞车”现象。
　　据悉，下月，主办方将把拟录取的名单在“圆梦计划”官方网站(www.yuanmengjihua.com)上进行社会公示。

