名师：高考新材料作文给我们三点新启示
　　延安中学语文高级教师 周永蔚
　　从2009年至2011年，这三年的上海语文高考新材料作文题的具体内容，大家都已经知晓了。那么，新材料作文到底有什么新的特点呢？我们应该从以下三个方面来加以注视：
　　新材料作文的“内涵多元性”
　　比如，2009年的作文试题——“郑板桥的书法，用隶书参以行书，非隶非楷，非今非古，俗称‘板桥体’。他的作品，单个字形看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味。有人说：‘不可无一，不可有二’。 ”
　　这段材料，实际上是由三句话组成的。然而，其中的每一句话，我们都可以作为写作的一个角度，去选取撰文：第一句话，我们完全可以提炼为“做任何事情，人类都必须采取‘多元交融，兼收并蓄’的正确态度”；第二句话，人们又可以理解为“正确处置‘局部与整体’之间的‘差异与统一’的辩证关系”；第三句话，那就很明显的是在提倡大家“干事业，应该坚持‘独一无二、开拓创新’的人生原则”。考题材料中所提供的这些多元内涵，你在作文时只要谈及其一、说透议深即可了，但千万不要“蜻蜓点水、面面俱到”。
　　新材料作文的“理念思辨性”
　　又如，2010年的作文试题——“丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：‘让小鱼长大不更好吗？ ’两千多年前，我国孟子曾说过：‘数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也。 ’意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多鱼。 ”
　　这段材料，实际上是在告诉我们这样一个辩证道理：“竭泽而鱼、杀鸡取卵”，这样的处事态度，是极其错误的行为。人们如果想要永远获得大鱼鲜美享受的话，那就必须首先考虑到“不论做什么事情，都应该始终留有余地、考虑后果；对‘过犹不及’的道理，也要始终铭记心头、不可违背”！由此，我们自然就可以得出这样一个撰文的论证观点，那就是：“自然资源，要有序开发，细水长流；生态保护，要不断完善，持续发展。 ”
　　新材料作文的“论证现实性”
　　再如，2011年的作文试题——“犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：‘一切都会过去。 ’契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文：‘一切都不会过去。’这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章。 ”
　　这段材料，因为在两段铭文中，其差异是后句里多了一个“不”字，所以它们的寓意就完全矛盾相反了。在本段材料里，还特别有了一句醒目的提示语：“引起了你怎样的思考？”实际上，这句“提示语”，是在告诫考生们：论证这对寓有深意的矛盾铭文，你一定要体现出它的“现实性”来：也即“矛盾事物的辩证性；理念认识的时代性；考生思维的原创性”。再具体地说，当你在选择“形象或抽象”的事物话题时，如果能运用“当代的创新观点，唯物辩证的论说矛盾体的诸多互变特质”，那么，铭文的现实意义，就能给真正地展示出来了。为此，这里向你推荐当代散文大家余秋雨的《废墟》一文，你会对“论证现实性”的道理有清晰地理解了。

