过来人谈：高考政治复习是一场持久战
　　复旦大学(微博) 葛晨捷(原南洋模范中学毕业生)
　　政治学科是高考3+1学科之一，在复习中学弟学妹们做好平时的了解体会、考前的梳理和考后的总结都非常重要。政治的考点主要分为三个部分：时政知识的了解，理论概念的识记辨析以及对于事件现象的分析论述。
　　对于纷繁复杂的国际国内事件，我认为首先需要经常阅读和收看新闻。高三时间宝贵，同学们往往没有很多的时间浏览报纸，我建议可以利用晚饭或者餐后时间收看新闻节目。上海同学建议以上视新闻综合频道的6:30~7:00新闻报道为好，精炼而不失严谨。而对于学有余力，想增加“政治敏感”的同学，7：00~7:30的央视新闻联播也是了解国家变化、体会官方语言表达方式的良好机会，能为今后答题提供许多的参考。
　　当然，在考前我们还应该积极做好时政整理背默。在一些优秀学校中，总有一些同学每过一段时间会整理时政新闻，建议能够通过政治老师的“把关”之后向全年级政治班同学印发，省去大家的时间和精力，提高备考效率。时政往往会成为分析说明、论述题的背景材料。同学们不妨组织起一个 “时政分析小组”，定期使用专题形式分析事件的起因、相关方的对策、与书上知识点的联系等。老师也可以针对性地做出专题指导，为同学们指点迷津。
　　在理论概念方面，同学们能做的不仅是背诵、默写。很多题目对于概念之间的联系区别要求很高。我们不妨在假期空余时间做一张 “知识关系图”，将几个重要知识，如国体、政体、政党制度等之间的关系做一个归纳。整理出一张 “知识网络图”，对于巧妙地联系、引申，以致对于知识之间的协同应用具有很大的帮助。
　　对于分析和论述，很多同学会感到非常头疼。有时候论述的不够到位，有时候甚至没有思路，跟不上出题老师的意图。对于这些情况，除了平时必要的对于往年考试类型的了解和操练，还要求同学们进行适当的总结、归纳——分析说明题的共性在于运用课本知识结合材料。罗列型分析说明题往往需要很多的“点”，而图表型分析说明题则侧重对于数据和趋势的理解、预测。特别注意“预测”两字，在高考中经常会出现对于趋势的判断性 (定性)预测，如“物价将被有效平抑”、“恩格尔系数将会下降”等，忘记做出判断将会被扣分。
　　总之，政治复习是一个需要老师、同学共同配合的过程。我们要做好打“持久战”的准备。各位同学需要经常关注社会、关心时事，并且独立分析、共同讨论。

