武汉五名大四男生捧回设计界“奥斯卡奖”
　　五名毛头小伙子，和来自全球49个国家的设计师PK，结果如何？昨日，武汉工程大学5名男生一举摘得被誉为工业设计行业“奥斯卡奖”的德国红点设计至尊奖。同样获得该荣誉的，还有iphone5、标致508等全球知名产品的设计师。
　　这5名大四男生就读于该校艺术设计学院工业设计专业。“这个发明说来简单，就是在电钻夹头上套个装置，用来确保手提式电钻能垂直打孔，我们给它取名叫‘垂直助手’。”团队学生粱泽?介绍，由于电钻冲击力和人为偏差的影响，工人很难保证打出来的钻孔绝对垂直，这一问题困扰了建筑业多年。
　　为此，团队成员在指导老师的指点下集思广益，不断对设计方案进行完善。最终设计的“垂直助手”能直接套在电钻夹头上，通过镭射光线进行准确定位和测量钻孔深度，成本约20元左右。“获得这个奖项，我们既惊喜又意外。”该校艺术设计学院副院长程智力表示，红点奖是目前国际上含金量最高的设计创意大奖之一，而其中的至尊奖更是竞争激烈，只有达到最佳设计质量的参赛作品才能获奖。
　　目前，5名获奖大学生已接到组委会邀请，将在11月份赴新加坡参加颁奖盛会，与iphone5、标致508等新锐产品的设计师一起，登上领奖舞台。　楚天都市报(微博) (记者徐啸寒 通讯员邓新洲)

