沪上名师：新高三语文复习需抓七个要点
　　上海交通大学(微博)附属中学  张林
　　新高三的复习已经开始，在紧张又繁重的复习中高三同学如何把握好应考的方向呢？本期，我们请来上海交大附中的张林老师，结合近期召开的2011年上海市高考(微博)评价会传出的信息，提供给广大高三同学七个要点，希望能给大家以实际的帮助和指导。
　　要点一：紧密把握历年高考的方向
　　“稳中有变”是历年高考的一个方向，根据刚结束的2011年高考评价会传出的信息来看，2012年的高考也应该是“稳中有变”，这对于广大的高三同学无疑是一个重要的“好消息”。如2011年现代文的第10题“⑧……小河黯然失色。我明白自己实际是在重演那个可笑的“守株待兔”的寓言故事，然而还是忍不住要来。鹭鸶的倩影太富于诱惑了。那姿容端庄的是一种仙骨神韵，一种优雅一种大度一种自然；起飞时悠然翩然，落水时也悠然翩然，看不出得意时的昂扬恣肆，也看不出失意下的气急败坏；……第⑧段画线句运用比拟的表达效果是_______。(2分)”和2010年现代文第7题“①……几十年里，只要说到树，天目山就从父亲的眼神里巍然升起，他一遍遍说，假如你没去过天目山，根本不明白什么叫树。其实不全是为了树，我知道，是为了一个人。几十年来，若是提起他的名字，母亲的眼神就会倏然暗淡下去，她的双眼仿佛是海潮淹没的沙滩。……7.第①段中画线句运用比喻的表达效果是______________。(2分)”有异曲同工之妙，出题者都紧密围绕考纲中的“理解常见修辞手法在文中的表达作用”出题，所以对“稳中有变”历年高考方向的把握非常重要，也是考生应考准备的重要方向，对考纲所涉及的考点要一一落实和准备。
　　要点二：仔细阅读加深对材料理解
　　“平中见深”是上海卷的重要特点之一，2011年上海试卷的试题既平实又注重区分不同能力层次考生，加强了试题的选拔功能。从选文来看：《家园城市》、《又见鹭鸶》、《明月何皎皎》、《孙叔敖传》、《稼说送张琥》这五篇阅读文章都体现了“平中见深”的显著特点：文字平易而内涵深刻。如：现代文的《家园城市》关注当代中国的城市化建设，紧扣时代脉搏，引导考生理解城市文化建设的意义，关心国家发展，从而激发起考生的公民意识及作为国际化大都市市民应有的社会责任感。又如《稼说送张琥》提出了人才要不断提高自身修养，如此才能更好地服务社会问题，对人的发展、生命的价值有深入思考，能启发考生克服浮躁心态，以更积极的态度进行学习和工作。所以，高三同学在平时训练时也要注意这样的选文特点，避免训练怪、难、险的文章，对于合适难度的训练材料要在规定时间内看出其特点、要素、内涵等透过表象的本质性的要点来。同时平时注重阅读的时间训练，一般一篇阅读材料从读到做完题目在20分钟之内，这才是针对高考有意义的训练。
　　要点三：注重落实课内的相关内容
　　上海卷高考每年都有一些相关课内的考试内容，如2011年古文中第25题“本文与柳宗元的《种树郭橐驼传》在写作手法上有明显的相似之处，对此加以分析。(3分)”这道出得非常好，既结合了高中课内的篇目又落实了古文考试的整体性的理解要求。从对此题的评价来看也非常高，所以明年高考中是否会有相关考课内的内容，也是值得我们考生关注的。2009年上海卷也考过现代文第⒓题“本文与《故都的秋》都写了南北景象，其用意各不相同，请加以评析。(4分)”和2011年同样落实在课内的作家作品的理解和把握的考点上。同时2011年高考现代文第12题“联系全文，鉴赏文章结尾引用《蒹葭》诗句的好处。(4分)”也涉及了高中课内的篇目，所以对于明年高考语文来说，同学还是要注重课内的复习，并对课内的讲读篇目要落实和过关。
　　要点四：明晰掌握默写背诵的篇目
　　2011年高考默写6分，前五句默写“(1)蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，_________。(荀子《劝学》)(2)痴儿了却公家事，________。(黄庭坚《登快阁》)(3)_________，尽西风，季鹰归未？(辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》)(4)_________?小楫轻舟，梦入芙蓉浦。(周邦彦《苏幕遮》)(5)欲投人处宿，_________。(王维《终南山》)”出自高中课内篇目，第六句“(6)忽逢桃花林，_________，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。(陶渊明《桃花源记》)”出自初中课内篇目，第7和第8句“(7)烟销日出不见人，_________。(柳宗元《渔翁》)(8)__________?细雨骑驴入剑门。(陆游《剑门道中遇微雨》)”出自课外篇目。考试出题的比例非常合理。所以应对高考把握好6分，必须首先掌握好高中课内的所有背诵内容，同时把握初中的课内要求背诵内容，再去掌握课外的背诵，这些要点考生必须了解，同时是复习背诵默写的一个方向，只有了解了这个方向，才能“万无一失”。
　　要点五：突破识记古文300个实词
　　近年上海语文考试的考纲后总附有300个实词，许多同学对于300个实词的考试含义并不是非常理解，很多同学的态度是看看就可以了，其实并非如此。2011年的加点字4个字，“(1)秋冬则劝民山采(2)各得其所便，民皆乐其生(3)市令曰：‘三月顷’。”(4)令数下，民不知所从”，其中有3个出自附录的300个实词。从得分统计情况来看能全部把握的同学很少，我觉得这既有同学答题准确性不够的问题，又有同学对300个实词复习不够重视的因素，所以加强对附录300个实词复习非常重要。如果我们再看2010年上海卷古文的加点字4个字“ (1)少而所与亲旧 (2)终身不造其门(3)素号难治(4)乃徙公治之”也大都出于300个实词，所以加强识记古文300个实词，也有利与我们提高古文的成绩。
　　要点六：理解新材料作文的实际含义
　　目前对于新材料作文有很多同学不是很理解，相关专家表示“所谓新材料作文和过去材料作文的区别在于：过去材料作文中的倾向性明显，引导性明显。而新材料作文相反。要求学生围绕材料中的主要意思，不违背主要倾向，有关联，任选角度，可以是材料的意思，或者是补充，或者是从另一个角度弥补不足的，这些都可以。”所以，相对来说新材料作文更有利于同学的把握和发挥，同学可以多积累素材，在考试中充分发挥。如2009年上海卷高考作文题“根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(诗歌除外)。郑板桥的书法，用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今，俗称‘板桥体’。他的作品，单个字体看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味，有人说这种作品‘不可无一，不可有二’。”这就是一道典型的高考新材料作文题，就是可以从多个角度进行发挥的。
　　要点七：强调突出写作的内容内涵
　　2011年的语文的作文题是“犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：“一切都会过去。”契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文：“一切都不会过去。”这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章。”这是一道非常好的作文题，有利于让学生都有话可谈，但从统计分析来看，很多同学处于50分左右。原因主要是有很多同学没有深入的思考和自己独特的内容。写作的内容非常重要，在平时的复习中除了加强对于阅读的练习，培养自己深入思考问题，有问题的意识，加强理性的思考，同时积累优秀的写作素材，提高自己的内涵和思考力，这些都非常重要。考生可以从文史哲等方面多积累，从社会热点问题中多思考，培养自己独立的思考力和写作个性。

