高三父母需随时关注高招信息
　　新学期，高三学生开始为高考冲刺，高三学生的父母们也严阵以待，多数父母开始从各方面更加关注孩子。父母们做到在生活上关注孩子很容易，但高考之外，家长们要做的，还需要了解各种高招信息，为孩子做好辅助报考等工作。往年，不少高三父母一直到四五月份，才开始恶补高考政策，导致忙得不可开交。高三年级的班主任认为，作为高三孩子的父母，从9月开学就要“到位”。
　　高三阶段，孩子心理压力大、情感脆弱，课业负担重。这就要求高三父母要调整自己的角色，从单纯的“家长”角色调整为“家长＋朋友”的角色，除了照顾孩子的饮食起居外，还要做孩子心灵的守护者；当孩子的“密友”，做一名忠实的倾听者。
　　父母要及早关注高校各种特殊类型的招生信息。同时，从现在起就要着手关注和考虑志愿填报问题，不能等到开始填报志愿了才着急，平时要注意孩子的兴趣、意向，并重点关注相关信息，当好参谋，把决策权交给孩子。
　　高三父母要在平时就开始了解招生政策。由于高三生在这一年学习时间比较紧张，花大量时间关注招生政策不太现实，这就要求父母来帮孩子做相关工作。往年，不少家长到填报志愿时，对高招政策不了解，帮不了孩子，只能干着急。因此，从现在起，高三父母就需要提前了解一些高校往年的招生简章等，了解往年的政策，如加分规定、专业录取规则、外语语种限制、单科成绩及外语口试要求以及体检要求等，先普及高考政策的基本知识，这样有利于提前熟悉政策，做到手中有粮，心中不慌。
　　当然，高三父母还要当好“后勤部长”。在吃、穿、住、行方面提供好服务。高三父母还可多向过来人讨教、学习他们高三一年如何当好“后勤部长”的经验，取长补短。(记者 赵娟)  

