专家支招：如何利用国庆假期起步备战艺考
　　中秋节刚过，阵阵寒意就迎面扑来，令人不禁一颤，原来秋天不知不觉又来了。过了中秋，国庆也就不远了。细细算来，艺考离我们又进了一步。
　　那么，在临近国庆这段日子里，艺考生究竟该如何复习备考呢？中国传媒大学教授、长江学者、中国高等院校影视学会会长、艺想天开艺术教育机构专家委员会主任委员胡智锋教授为你支几招：
　　合理安排时间
　　国庆小长假对于艺考考生来说可谓雪中送炭。无论在外上艺考培训班，还是自己在家学习，这短暂的假期无疑都是一个充电的绝佳时机。对于一些在校复习文化课的影视类考生(如广播电视编导、戏剧影视文学等)来说，文化课的要求相对较高，因此考生们不得不花大力气在文化课的复习上，于是这样一来他们就没有多少时间来学习艺考的专业知识了。这样的学生要注意了，国庆假期一定要花一段完整的时间来强化艺考专业知识，这段时间对于艺考生是至关重要的，在这个时间段学习，直到12月份左右的艺考，绝大部分知识是不会忘记的。艺考前的冲刺难免有总结押题的意味，踏踏实实的知识什么时候学习？就是现在。
　　规划学习阶段
　　十一将至，艺考专业基础知识应该至少有了一轮完整的复习，如果你还没有一遍完整复习过一遍，那你就得加把劲儿了，争取在十一期间完成自己一轮完整的复习。对于艺考生来说，从第二轮的复习开始，就不仅仅是单纯的基础知识学习了，而是需要更加细致地制定学习计划，了解自己哪些地方有优势，哪些地方比较薄弱，要多和老师沟通，把握正确的复习方向至关重要。因此，考生切勿盲目学习，对自己的学习有个清晰的规划，什么时候需要进展到哪一步。严格的复习计划会将你引向成功。
　　增加专业认知
　　事实上，很多学生意志坚定地选择了报考某某专业，但实际上他们也并不清楚究竟自己的专业是学什么的，将来毕了业又能干什么，甚至对于一些专业的不同方向还弄不明白，这是非常危险的。各位考生需要注意的是，大家千万不能被一些艺考辅导机构的专业设置所迷惑。举个例子，很多艺考培训机构中出现了所谓的“编导类”专业，很多同学会误认为这是一个专业，但其实不然。这“编导类”专业其实只是为了信息传递的方便，被人们自发“创造”出来的，其内涵非常广泛。广播电视编导专业是一个独立的专业，这个专业同时有一些不同的方向，如电视编导方向、文艺编导方向，不同的方向是完全不一样的专业。如果我们不清楚自己考的究竟是什么专业，就更加会混淆考试的内容，那样考上的几率恐怕就非常小了。
　　相信大家注意以上几点，再与专业辅导老师多交流，一定会取得理想的成绩。（艺想天开教育(微博)）

