提醒：考生报考高水平运动员文化学习不能丢
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)按教育部的相关规定，一般高水平运动员考生的文化课成绩要达到本科第二批录取控制分数线，才有望被录取。有关老师提醒，报考高水平运动员的考生除了按项目加强运动训练外，千万别丢了文化课学习。
　　刘飞从小就喜欢赛跑，并在多次比赛中获奖。他是文科生，高考文化课考了400多分。由于其体育专项成绩特别突出，文化课成绩又达到了相关要求，他最终以田径项目高水平运动员的身份考上了北京理工大学。
　　记者从部分招收高水平运动员的学校了解到，每年都有一些体育专项成绩非常突出的考生，因文化课成绩不过关而没被录取，非常可惜。这些考生在备考期间，往往把时间和精力更多地用于体育运动训练上，而不知文化课成绩也是决定报考高水平运动员的考生能否被录取的重要关口。
　　按照教育部的相关规定，体育专项测试合格的考生，高考成绩必须达到生源所在地本科第二批次分数线才有望被本科专业录取。从2009年开始，少数体育专项成绩突出、确有培养前途的考生，文化课成绩达到生源地本科二批分数线的65%，也有望被录取。但是，此类录取人数不得超过高校当年招收高水平运动员总规模的30%。
　　另据了解，获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生，可申请参加招生院校组织的文化课单独考试。其考核标准不低于高级中等教育毕业考试要求。
　　北大附中体育教师薛伟提醒，每年都有考生因文化课成绩较低而没被高校录取。想报考高水平运动员的考生，在加强体育专项训练、提高运动技术的同时，一定要抓紧学习文化课，合理安排好学习和训练的时间，以免因文化课不达标而留下遗憾。

