关注高招：山财大明年招生有望统一录取
　　山东财经大学(筹)首批新生9月18日报到完毕，将开始大学生活。尽管原山经和山财已正式合并筹建山东财经大学，但今年两校仍是各自单独录取和新生报到。
　　“今年，原山经和山财共有9801名新生来报到。”山东财经大学(筹)教务处一工作人员说。由于山东财经大学仍在筹建中，各种合并工作正在进行，原山经和山财在2011年的高考中仍按各自招生代码独立报考、录取。两所学校的2011级新生也是按之前的报考学校，分别在不同的校区进行报到，入校后也将暂时分别培养，一直要等到山东财经大学(筹)进入院系合并完成后。作为山东财经大学(筹)首批新生，2011级的学生们尽管是分别被原山经、山财录取，但毕业时将会领到统一的山东财经大学的毕业证和学位证。
　　目前，山东财经大学(筹)研招办发布公告，2012年硕士研究生招生仍将按原山经、山财分开招生。了解到，如果山东财经大学筹建顺利，2012年高考招生时将有望以山东财经大学的名义进行统一招生。
　　了解到，原山东经济学院目前有在校生约2万人，原山东财政学院在校生1.4万人。两所学校合并后，新的山东财经大学招生将减少本科和专科的招生计划，保持在每年约8000人左右。两所学校合并成立新校后，规模将会居同类高校之首。(记者：林江丽)

