北京大学保安队走出300名大学生
　　“ID card, please!”面对准备进入北京大学(微博)东门的留学生，保安李守德一边敬礼，一边用标准的英语说着“请出示证件”。这个高中毕业、来自甘肃白银的小伙子进入北京大学保安队才一个多月，他是慕“名”而来，因为这个保安队不寻常——17年来，从这里“飞”出了300多名大学生。
　　“在北大当保安，学习是第二职业。”每年，北京大学保安大队队长王桂明都会给新入校的保安强调这里的学习特色。在目前近500人的北大保安队伍里，已有30多人拿到大专以上文凭，还有30多人正在北大、人大等高校以自考、成教等各种形式进修。
　　来自湖北广水的甘相伟在2009年的成人高考中，以超出录取分数线70分的成绩考入了北大中文系。刚到保安队时，甘相伟一遇到外国人用英文问路就非常尴尬，即便听懂了问题，自己也难以用英语回答。渐渐地，他与一些保安员利用业余时间自学英语，并参加了北京大学平民学校，学习人际交往、心理学、英语口语等实用课程。这个由北大工会组织开办的业余学校，每年都会给保安队员们留出20个听课名额。
　　“系统学习之后，我不仅能用英语指路，有时还跟留学生一起聊天。”甘相伟说，在与自己同龄的北大学子面前，他也越来越自信了。2008年，喜欢文学和写作的甘相伟开始准备成人高考，目标是北大中文系。他每天站岗8个小时，一有空就到安静的自习室、图书馆，与北大学生一起学习、一起讨论，还时常向教授请教。遇到这样好学的保安，教授们也都欣然作答。在北大，一些教授不仅向保安员们赠送书籍，还把自家的旧电脑送给他们。
　　成人高考临近，为了方便甘相伟学习，保安队将他的岗位从校门口调换到了教学楼。在这里，甘相伟可以有更多的时间看书，而且也方便向教授、学生请教。在北大保安队，为刻苦求学的保安开绿灯，帮他们调整适合学习的岗位和班次，已经成为一种传统。北京奥运会期间，甘相伟被派到位于北大的奥运乒乓球馆，虽然工作强度很大，但他回到宿舍后继续坚持学习，每天只睡5个小时。
　　如今，甘相伟已经是北京大学中文系成教班的一名大学生。虽然每个周末都要上课，休息的时间很少，但他却精神十足。甘相伟说，已拿到清华、中央党校两个本科学位和律师执业资格证的副队长张国强是他的榜样，也是他前进路上最大的激励。“拿到学位后，我可能会继续留在保安队，因为我不愿离开北大。”甘相伟说。
　　对于考上大学，取得学历后想到别的工作岗位上发展的队员，王桂明也很支持：“他们走向社会，不仅能寻找到更能发挥才干的工作，而且也是对我们北大保安队的宣传。”
　　据了解，目前，北大、清华等高校的保安队已与北京广播电视大学合作，鼓励保安读电大，拿到文凭的保安可免除一半学费，每月涨薪50元。 ■本报记者 张东

