报考高水平运动员考生 要结合项目与成绩选学校
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)目前，考生忙于高考复习的同时，一些高校已发布了高水平运动员招生政策。有关专家提醒，考生要根据自己的项目特长和学习成绩，选择合适的高校报考。
　　据了解，不是每所院校都招高水平运动员。2011年全国有268所高校具有招收高水平运动员资格，其中北京高校有28所，这些高校中，既有清华大学、北京大学等部委院校，也有北京工业大学、首都师范大学等市属高校。这些院校的高水平运动员招生项目包括田径、射击、游泳、赛艇、健美操、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、武术、跆拳道、橄榄球、定向越野、攀岩、网球、棒球和垒球等。
　　不同高校的招生项目不一定相同。如：北京师范大学2011年高水平运动员招生项目为田径、篮球、足球、橄榄球、健美操；北京交通大学2011年高水平运动员招生项目为田径、篮球、排球、羽毛球、跆拳道；天津师范大学2011年高水平运动员招生项目为田径、足球、龙舟、棋牌等。这意味着考生不是所有招生项目都可报考。因此，考生要结合自身特长与成绩选报适合自己项目的学校。
　　首都师范大学招生办主任孙彤建议，从现在起，考生要开始关注各高校发布的报名信息，对招收报考项目的院校进行比较、选择后，再到希望报考的学校参加测试。考生报考高校最好也要拉开梯度，重点院校、一般院校和地方院校都要有所考虑和选择，这样能增加被录取的机会。考生如果体育成绩特别突出，就可以选报重点高校；若是成绩一般，最好结合本人实际，降低期望值，选择报考一般高校。

