辣评：高考加分应快刀斩乱麻
　　□黄瑶
　　关于高考(微博)加分的话题虽说是老生常谈，但每一次围绕这一话题所产生的公众舆论反映，却像一枚小小原子弹一样冲击力巨大。高考加分政策的调整与去留始终备受民众关注。
　　这些年，由权钱交易引发的加分丑闻不断被曝光，也同样导致了老百姓对于取消高考加分的呼声越来越强烈。高考加分沦为“拼爹”游戏、“特长生”不断出现“水货”、考生违规篡改民族身份造假、高考“三模三电”舞弊事件……几乎在每年高考结束后，人们都会质疑种种存在的问题并与教育权威机构打“口水战”，然后满怀期待不公平的现象在明年会有所改变。虽然教育部去年年底调整了部分高考加分项目的方案，在一定程度上收紧了加分政策，但中国的高考似乎到现在也终究还是一个怎么都解不开的“死结”。
　　“钢琴弹得好加分，那杀猪杀得好，凭什么不给加分？”北京理工大学一教授发的微博，辛辣地影射了评价标准混乱依旧的高考加分制度。事实上，“弹钢琴”的人也许根本不是通过弹琴获得加分的，类似无孔不入的高考加分作假行为也还是会继续钻现行制度的空子。
　　对于肩负着父辈乃至整个家族期望的大多数学子们来说，高考甚至是他们一生中唯一改变命运的路径。然而，几分之隔，万人之下，加分让千千万万行走于高考独木桥的考生，无奈地在悲叹命运的同时，看着身边熟悉的同伴凭借加分优势轻松超越万人“飞”到对岸，而自己却有可能因此就被挤下悬崖。
　　笔者认为，高考加分政策应该被判“死刑”，而不是“死缓”，更不应成为“无期徒刑”，不断收紧的高考加分政策逐渐走向衰亡是大多数民众的期待。毕竟，分数面前应该人人平等。

