专家支招：如何写好高分影评走进顶尖艺术院校
　　目前，广大考生要想报考任何一所高校的戏剧影视文学和广播电视编导专业，几乎无一例外都要涉及到影评的写作；由于影视评论在高校的影视艺术类专业课的考试中占据着极其重要的地位，因而影评得分的高低，就成了影响广大考生能否顺利拿到专业课合格证的关键。精确地分析一部影片，应从内容层面和形式层面相结合的角度进行分析。
　　影视作品的内容层面主要包括作品的主题、人物形象的塑造与刻画、作品的叙事手法、作品的细节描写等等。
　　作品的主题，就广大考生在中学时代写的作文而言，就是这篇作文的中心思想。那么影视作品的主题，也就是剧本或是作品所表现出来的思想内容，它是作者通过描绘现实生活和塑造艺术形象所表现出来的中心思想，是作品内容的主体和核心，是编剧通过对现实生活的观察、体验、分析、研究，经过对题材的提炼而得出得思想结晶，也是编剧对现实生活的认识、评价和理想的表现。
　　细节是文艺作品中描绘人物性格、时间发展、社会环境和自然景物的最小组成单位。影视作品中的细节描写往往决定着一部作品的成功，合理的细节安排有利于作品艺术美感的铸就。
　　作品的主题和细节描写是我们在分析作品内容层面时的重中之重，如果考试时间允许，我们也可对作品的人物形象的塑造与刻画、作品的叙事手法以及作品中所体现出来的导演风格进行一定程度上的阐释。
　　影视作品的形式层面亦称为视听语言层面，主要包括镜头的景别、镜头的运动、镜头的角度、构图、光影、色彩、声音(又包括人声、音响和音乐)等，这其中广大考生在影片分析中需要特别注意和写到的就是景别、构图、镜头运动、光影、色彩、音乐等。
　　景别，指的是摄像机和被摄像对象的不同距离拍摄而成的不同范围的画面，简言之，就是被摄主题(可以是人、物或环境)在画面内呈现的范围。景别主要分为五种：远景、全景、中景、近景和特写，像大远景、大全景、中近景、大特写、小特写等景别都是有这五种衍生出来的。在一部影片中，何处用何种景别，这既是受景别的特性所规定，同时也受导演的意图、剧情的需要所规定。
　　影视作品的构图，指的是被摄对象在画面中占有的位置和空间所形成的画面分割的形式。一般来说，电影构图有主题(人或物)、陪体(陪衬主题的人或物)和环境，而构图方式从内部空间布局来看，可以分为均衡构图和非均衡构图；从构图与外部空间关系来看，则可分为封闭性构图和开放性构图。
　　在影视作品中，光效的运用对于完成画面曝光、控制画面亮度和反差、突出别摄主题等方面起到重要作用，对于整部影片刻画人物、表达感情、形成艺术风格等方面也是非常重要的。色彩也是画面中非常重要的造型元素，它以最外在、最醒目的方式，影响着影片的风格和生成，导演在一部影片中要使用何种颜色作为影片的色彩基调，这是根据影片的主题意蕴和色彩属性而定的。影视作品的音乐，是指影视作品中体现影片艺术构思的音乐，是电影声音造型的有机组成部分；影视作品中的音乐是不连贯的，必须根据剧情的需要间断出现，并随着叙事节奏的编排适时而起。
　　对于广大考生来说，在一部影片当中，能把上述几个元素分析得透彻、到位，再加上行文流畅、字迹工整，那么这一篇影评肯定就能获得高分了。当然，要写好一篇文质兼美、内容与视听元素兼备的影评，也源于广大考生平时对影视常识的不断积累和对文学知识的深入掌握。（艺想天开教育(微博)）

