大一新生如何适应跳过“龙门”后的新生活
　　十多年含辛茹苦，破茧成蝶“修成正果”，终于跳进“龙门”。   然而，随着大学生活序幕的拉开，当初的新奇、兴奋、愉快、荣耀逐渐消退，焦虑、受挫、担忧、混乱接踵而来，新生们遇到了自豪感与自卑感交织、新鲜感与怀旧感冲突、独立性与依赖性并存、交往意识与闭锁心理纠缠、强烈的求知欲与知识水平低等一系列问题。面对这些困惑，如何调整自己的行为方式、思维方式和做事方式，在人生的重要阶段演绎新的精彩，大一新生，需要做好适应新环境、迎接新挑战、解决新问题的心理准备。
　　筑就“心理”安全长城
　　走进大学，很多人惊呼，大学生活与自己的想象并不完全合拍，有的专业甚至比高三压力还大。而且大学里的竞争，不再仅仅是学习成绩，眼界学识、文体特长、社交能力、组织才干等都成了重要内容。在这种情况下，一个人很容易看到自己的弱点，为此，一定要给自己重新定位，正视差距，重建自信。自信而不自傲，自强而不自卑，从一点一滴中把握自己、提升自己、完善自己。 
　　“走进大学这个人才的聚集地，大一新生若依旧沉醉在过去的光环中不能自拔，很容易迷失前进的方向。每年都有部分高考成绩非常好的同学，在大学里成绩一落千丈，逐渐自暴自弃，有的甚至出现心理疾病。”河南理工大学心理咨询中心潘子彦老师说，“出现这种情况的原因主要源于他们对新的环境、人际关系、学习模式、生活方式的不适应，从而导致心态失衡、萎靡不振，无法集中精力学习，行为较孤僻。”此外学习压力、就业压力、感情变化、社会环境、家庭环境等诸多因素，都会引发大学生们的心理问题。所以，扬长避短，找准前进方向，充分展示自己的才华，让攀登成为一种人生的姿态，在和谐、快乐、奋发中度过这一最美好的时光就显得尤为重要。
　　适应大学“学习”方式
　　“大一时，仓促加盟懵懵懂懂；大二时，磨打锤炼充满幻想；大三时，时光匆匆彷徨不安；大四时，游离徘徊如梦方醒。”这段在大学校园里广泛流传的话概括了大学期间的学习过程。
　　“大一新生要善于寻找适合自己的学习方法，尽快实现从充满幻想到脚踏实地的转变，变‘被动’为‘主动’，只有这样才能收获成功。”河南理工大学能源科学与工程学院党委副书记浮新平说，“大学的学习不再是老师追着学生，而是学生主动求助老师，要学会自己安排时间，要学会主动，善于发现、提出和解决问题。”大学学习并非局限于上课和阅读教材，和大家讨论交流、听学术讲座、参加社会实践等都是学习，关键是要善于充分利用资源，将学到的知识实现有效地消化、整合。
　　“听课功夫在课外。”大学课多，所学东西也多，有的大课几百人一起上，师生互动少，因此一定要提前预习，尤其是理工科；另外，大学学习关键靠自觉，不能仅靠上课听讲，下课后应认真整理笔记，再好好吸收，老师布置的书目、论文，课下一定要认真读；另外，老师的板书也应该记。 
　　养成良好“生活”习惯
　　上大学后，生活环境有了很大变化，没有了家长无微不至的照顾、事无巨细的提醒，许多事情需要独自处理，真正的独立生活开始了。从离不开父母的家庭生活到事事完全自理的大学生活，大学新生难免手足无措，因此，除了学习，还必须学会打点个人生活，培养自己的独立生存能力。
　　首先，要学会理财。第一次独立安排自己的生活，新生们用钱往往比较忙乱，总是稀里糊涂地钱就没了。建议列一个明细表，看自己一个月需要多少生活费、学习资料费、交际应酬费等，是不是每一笔都是该花的。也可以先列一个切实可行的消费计划，不要没到月底就出现经济赤字。并且要尽量按照计划执行，多余的钱可以存入银行，以备急需时使用。 
　　其次，要适应环境。由于大学同学来自“五湖四海”，学生的“异质化”程度很高，地区差异使他们在思想观念、价值标准、生活方式、生活习惯等方面存在着许多差异，气候条件、饮食起居、生活环境等都有很大不同。要学会和性格不同、意见分歧的同学和睦相处；不要在个人利益面前斤斤计较，甚至打击别人；对人要宽大仁和，坦诚相待，创造一个安定团结、心情舒畅的生活和学习环境，这也是为将来尽快适应社会打下一个良好的基础。
　　再次，要合理安排。大学生精力旺盛，又处于长身体、长知识的阶段，良好的生活习惯是确保顺利、成功度过大学阶段的一个重要基础。为了达到身心健康的目的，要合理安排作息制度，养成良好的作息习惯；要进行适当的体育锻炼和文娱活动，增加生活乐趣，提高学习效率；教材用书可“薪火相传”。
　　大学是梦想起飞的地方，进入大学，接触新的一切，你的过去对别人来说成了一张白纸，这是你重新塑造自己形象的时候，改掉以前的缺点，这对于适应大学生活大有裨益。大学生活应是绚丽多彩的美好天地，从磨练中寻找希望，人生终将辉煌。(徐春浩)

