大连海事大学打好航运特色牌 学子就业受青睐
　　本报讯(记者 刘玉)大连海事大学(微博)2007级本科外贸运输专业学生石丁竹获得了4个公司的就业邀请，近日她终于选择与自己心仪的世能达物流天津有限公司正式签约。在大连海事大学，与石丁竹一样可以选择自己称心岗位就业的毕业生比比皆是。
　　近年来，大连海事大学坚持航运特色，坚持把学生就业工作摆在首位，以学生需求为根本，创新就业工作思路，使学生不仅能就业，而且实现高质量的就业。仅以2010年为例，该校毕业研究生1054人，本科毕业生3821人。毕业研究生初次就业率达到93.35%，本科毕业生初次就业率达到93.48%。
　　学校始终把就业工作作为“一把手”工程，在编制紧张的情况下，学校建立强大就业机构，将就业指导中心设为独立的正处级单位，有专职就业工作人员11人。学校还专门建了一栋4000平方米的大楼，作为就业工作的专用场地，每年就业经费100万。其人员、场地、经费远远超过国家规定的标准，为毕业生打造了一个强大的就业服务平台。
　　“共和国几乎每一条远洋船上都有大连海事大学学子的身影。”作为一所以交通运输行业为主要特色的高等学校，如何在就业工作中打好航运“特色牌”？经过学校领导班子的仔细调研，大连海事大学确立了“巩固航运，开拓纵横，扩大沿海，深入中西”的工作方针。学校发起成立“全国航海类专业毕业生就业工作协作组”，并担任理事长单位，发展了125家港航企事业单位及培养机构，成为国内最大协作体。
　　为打造稳定的就业平台，学校实行“星级攻略”积极拓展市场，即根据学生向往的用人单位确定等级，建立客户式服务模式。对于学生向往的“四星、五星级”用人单位，学校党委书记、校长亲自带队，主动登门宣传，开拓就业市场，足迹遍布北京、上海、广州、天津、南通等地。学校还通过“登门拜访”、“主动推销”等策略，开拓和维护就业市场。
　　国内许多航运企业的老总都曾经表示：“大连海事大学的毕业生，素质高、纪律强，有多少我们要多少。”如果你到大连海事大学，就会看见航海类学生每天早晨跑操、上课都是统一列队，统一着装参加各项活动。长期以来，大连海事大学坚持对航海类学生实施特色鲜明的半军事化管理。通过实施“校衔制”管理、创建军政素质养成区、专业素质拓展区等多项创新性举措，培养学生吃苦耐劳的职业精神和军人般的素质，使航海类毕业生不仅拥有丰富的专业理论知识，还拥有较强的动手实践能力和严格的纪律观念，受到交通运输、港航企事业单位的广泛认可和好评。近几年来，该校航海类毕业生供求比一直保持在1∶3左右。
　　此外，该校还坚持就业与人才培养联动，促进教育教学改革。一方面，以ISO9001质量管理体系、挪威船级社(DNV)和部海事局的认证为切入点，严抓人才培养质量。另一方面，以社会需求为导向，建立就业反馈信息“倒推”机制，通过就业反馈信息科学制定分省、分专业招生计划，提高生源质量；科学调整人才培养方案，以培养出最适合、满足企业需求的毕业生。

