同济宣布参加邀请赛可获2012年自招测试资格
　　日前，同济大学(微博)举行了“首届中学生结构设计邀请赛”，并宣布参加本次邀请赛的所有高三学生均可获得同济2012年自主选拔录取学业能力测试的资格(对参赛的高二学生则保留其资格)，在比赛中表现优异的学生可免笔试，直接参加同济自主选拔录取面试。此次邀请赛吸引了来自北京、上海、浙江、山东、湖南等9个省、直辖市23所重点高中的学生代表队同场角逐，其中上海地区有14所高中代表队参赛。每支参赛队由3名高中生组成，包括高二和高三学生。
　　邀请赛由结构赛、T恤设计赛、土力学赛和趣味赛4个单项比赛组成。其中，作为大赛主体的结构赛，要求每支代表队在12小时内制作完成一件空间大跨木结构模型，并进行静力加载试验，在满足变形和承载要求情况下，造型美观、重量最轻的作品将获胜。据了解，同济大学土木工程学院新近入选国家教改办批准的15所“试点学院”，即“教育教学改革特别试验区”，将通过改革人才选拔、人才培养模式，推进创新人才培养。土木工程学院原本面向在校大学生的结构设计大赛，今年7月底首次向全国部分重点高中发出了邀请，得到了这些中学的热情响应，积极物色人选、组队参赛。

