时评：关注大学生心理教育还应发力
　　一名学生选择极端行为，是很多因素综合的结果，比如家庭长期以来给予的压力，父母的期望与学生的追求不一致，学校教育和家庭教育忽视学生的人格教育和心理教育，现实与理想的冲突，对新环境的不适应，等等。而阻止极端行为，可能只需一方面发挥作用就可改变。
　　我国大学近年来也开始重视大学新生的心理教育，但总体来说，由于心理咨询辅导人员少，心理测试和建档的周期比较长，对有心理问题的学生难以给予及时的心理咨询与辅导。另外，大多数大学的新生入学教育就集中在开学第一周，内容也仅仅是学校、专业情况介绍，校纪校规教育。在这一过程中，不少学生缺乏大学学习的目标、不能适应大学角色的转变、不习惯远离家庭过集体生活、不懂得进行时间管理，很快就陷入迷茫与失落。
　　关注学生的心理健康，不是一堂课，也不是知识教育就能解决的，而需要形成一种关心学生健康的校园环境。健全的学校心理咨询服务体系，教授与学生经常性的交流、沟通，丰富多彩的校园文化活动，这是大学更应该追求的。
　　近日，北大一大一新生在宿舍自杀获救。而对于这起新生自杀，舆论已在探讨这究竟是大学教育的失败，还是中学教育的失败，抑或是家庭教育的失败。

