揭秘11岁神童在人大的生活：师兄师姐关爱有加
　　听课很认真 平时常运动同学都爱护 没有搞特殊
　　年仅11岁就考入中国人民大学(简称人大)，今年参加高考的云南弥勒少年许恒瑞成了众人关注的焦点。“富二代”背景的曝光，更为这个小男孩增加了不少话题。他究竟是什么性格？同学们如何看待这个“天才少年”？ 日前，本报记者来到中国人民大学(微博)，想探访刚刚入学的云南弥勒“天才少年”许恒瑞
　　看看我对他的印象
　　经过连续两天的接触，在我看来，许恒瑞，是一个皮肤白皙、戴眼镜，身高1米3左右，干净整洁、热爱学习，但很怕生、满脸稚气的天真小男孩。
　　第一天 他老躲我，“比兔子跑得还快”
　　在拥有数万名学生的大学校园里，找一个新生并非易事。几经周折，我才打听到了许恒瑞的宿舍位于品园一栋。人大的每栋宿舍都配有专门的楼管，24小时有人看管，不允许外人进入。无奈，我只好站在门口等，这个过程中，不少学生纷纷从公寓楼进出，随即上前采访了几名学生。他们都听说过，来了一位“神童”小师弟。
　　这时，眼前突然闪现了一个瘦小的身影，身高1米3左右，戴眼镜，穿着一件条纹毛衣。虽然此前网络上没有曝光过许恒瑞的照片，但凭多年的经验，我直觉眼前这名瘦小的男孩就是许恒瑞。当记者喊出“小许”时，他竟头也不回，一溜烟跑进了宿舍。
　　此举让我确信，这个男孩就是许恒瑞。于是，我在宿舍门口等待他再次出现。我还曾托别的学生给他捎口信，希望他能出来见一见，可得到的回复是：“敲门他都不开。”
　　等了半小时后，许恒瑞跟随两名男同学走出宿舍，其中一名男生手上拿着一个足球，看起来要去运动运动。我快步跟上了许恒瑞，但当我用云南家乡话向他问好，告诉他“我从云南来北京，专门来看望你”时，他头也不回，拔腿加速往前跑。
　　虽然身型瘦小，但他跑步速度非常快，并刻意与我保持一段距离。不一会儿，他就在足球场上绕了一圈，然后跑回了宿舍。在宿舍里没呆上一会儿，许恒瑞就准备外出，但他还是小心翼翼探出头四处查看。发现我还在，他又缩了回去，还托宿舍楼管老师帮他“探路”。
　　见孩子如此小心翼翼，我不忍心再作打扰，只好离开。
　　第二天 背着书包上课去 听讲认真
　　第二天上午，我再次来到了中国人民大学。正是秋高气爽的季节，早晨的阳光十分温暖。许恒瑞和一个同学来到小卖部前买东西，进去绕了一圈后，两人站在小卖部门口呆了一会儿，随即返回宿舍。
　　随后，我来到了一号公共教学楼。在1405教室，教中国法学史的高仰光教授已经站在讲台上，迎接新同学的到来。为了不让许恒瑞认出，我特意戴了口罩，换了外套，以学生身份坐到了教室中央。不一会儿，许恒瑞从4楼的电梯中走出，他背着黑色书包，迈着大步走进教室，神情轻松且快乐。进教室后，身材矮小的他并未选择坐到教室的前排，而是坐到了中间一排的位置，他的身边坐着一个身材高大的男生，和瘦小的他形成了鲜明对比。
　　入座之后，许恒瑞将书包放到桌子上，拿出笔和本子。为了近距离观察他，记者悄悄挪到了许恒瑞后排的座位。孩子穿着十分整洁，留着一头干净利落的短发。
　　上午8点，高教授开始教授新学期的第一堂课。在上课时，许恒瑞听得特别认真，边听边记录。两个半小时的课让很多学生都感到有些疲倦，有的同学已经趴在桌子上睡着了，但许恒瑞却始终专心致志，认真听着老师讲课，做着笔记，偶尔也会跟身边的同学小声交谈，问几个问题。他的声音稚嫩，普通话标准，带有明显的“娃娃腔”。
　　课间休息时，一名男生热情地跟许恒瑞打起了招呼：“嗨，小朋友，你咋那么聪明？你哪的？”听到许恒瑞自我介绍说“云南的”，男生跟他套起了近乎。“哇，老乡啊，我离你很近，我是西安的！”坐在后面的一个女生则偷偷拿出手机拍照。
　　这学期，许恒瑞将在人大攻读文科数学、大学英语二级、中国法学史、马克思主义原理、毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系等科目。
　　经过两天的接触和走访，不难发现，许恒瑞是一个有些胆怯的男生。也许是近期受到外界的干扰太多，面对陌生人，他显得特别警惕。平时，他会主动跟男生交谈，但对刻意关注他的人，他则显得特别抵触，与女生交流也不多。
　　听听人家怎么说他
　　“这个年纪能考上大学，挺厉害的。”
　　“就一小孩，没那么复杂。他就是比同龄孩子聪明点。”
　　“最好就是一视同仁，不对他搞特殊，一切尽在不言中。”
　　师兄师姐对他关爱有加
　　公认“长相娇小”的我，曾经到剧组卧底，“骗”过很多明星眼。不料，这次却被一个11岁的小男孩识破，许恒瑞的智商真是了不得。而他沉着应对所有陌生人的机灵，也是很多同龄孩子不具备的。此前，记者曾要到一个他的电话号码，想跟他联系。岂料，他早将陌生人设入黑名单，除了他认可的亲友，任何人都打不通。
　　据说，许恒瑞很喜欢打乒乓球，也喜欢踢足球，身手敏捷。他的反应之快，也是我“贴身采访”时领教过的。
　　许恒瑞的同班同学小曹告诉我：“我私下跟他交谈过，他非常聪明，思维方式跟我这个年龄的人差不多。他说他从小就很喜欢学习，能在学习中享受到快乐，所以他的童年特别幸福。你看他上课，多认真哪！我绝对相信，他是凭借自己的实力考进来的。”
　　经媒体报道，许恒瑞的“富二代”身份已经为人所知。不过，平日的生活里他十分低调，也没有一些“富二代”学生自大、狂妄的坏毛病。人们看来，这就是一个谦虚且懂礼貌的好孩子。有传闻说，他的妈妈已经到北京陪读，但这两天中，许恒瑞并没有离开学校，一直和同学们生活在一起。据说，他唯一的“奢侈”物品就是一台苹果手机。
　　对于这个11岁的小弟弟，许恒瑞所在学校的师兄、师姐对他关爱有加。看到记者来访，有师兄赶忙上前叮嘱，“你别吓到他，他胆小。”还有同学甚至带有防备心态：“你来干啥？有啥目的？”
　　“我们没拿他当特殊人物”
　　在北京，近一周的时间，提到“神童”许恒瑞，几乎无人不知、无人不晓。而关于他身上的各种光环和争议，大家也是议论纷纷。在打车的时候与司机聊到许恒瑞，司机说，他并不看好“神童”。“这不很多例子吗？不能违背自然规律，有多少神童最终变成神话的？小学课本不都学过《伤仲永》吗？”
　　走在人大的校园中，我与三名就读金融专业的女生谈了起来。说到这个“神童”小师弟，她们可谓力挺到底。“没能力怎么可能上大学？走关系进来没有任何意义，他上学不还有学分管着吗？难道找个人替他上学不成？”
　　课后，记者与高仰光教授聊了起来。他显然没有适应刚才还在上课的“学生”的采访，愣了一下，才字斟句酌地说了几句。“我们作为老师来说，不好发表评论。我觉得关注他不好，刻意不关注他也不好。最好就是一视同仁，不对他搞特殊，一切尽在不言中。”
　　住在许恒瑞隔壁的同学说：“(许恒瑞)就一小孩，没那么复杂。他就是比同龄孩子聪明点，其他一切正常，没有啥好关注的。开学没几天，他就跟我们混熟了，挺喜欢跟大家在一起玩的，我们也没拿他当特殊人物。”
　　一位跟许恒瑞很熟悉的大一学生说：“这个年纪能考上大学，挺厉害的。他的考分也不低，在我们年级排中间。他挺有礼貌，见我们都叫哥哥，跟正常孩子没区别。他年纪比我们小，照顾他是应该的。”(黄舒婷 文/图)

