北京大学公布211所“校长实名推荐制”中学
　　据新华社北京10月11日电  (记者李江涛)获得北京大学(微博)2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单，11日晚开始在北大招生网上进行为期一周的公示。今年北大进一步加大了对农村和边远贫困地区、少数民族地区中学的倾斜力度。
　　据了解，北大共收到来自全国326所中学递交的申请，211所中学获得“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。北大将对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批次控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　与去年相比，今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。北大招办负责人表示，此次调整增加了农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生享有优质教育资源的机会。今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对上述地区招生的支持力度。
　　北大招办同时发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》，首次详细规定了中学推荐资质的申请与认定、推荐程序、推荐学生标准、考核、监督等一系列具体内容。

