苹果体验店昂首进北大 牵手第一高校门当户对？
　　在疑似汲取了清华(微博)“真维斯”教学楼的教训后，北京决定提升其商业行为的品位。近日，“苹果体验店”昂首挺进北大图书馆，相当引人注目。被誉为全球第一高科技企业的苹果，牵手中国第一高校似乎门当户对。
　　这件事想必尚未引起央视知名主持人芮成钢(微博)的注意——他先后挑战过美国总统奥巴马、美国新任驻华大使骆家辉，没讨到神马便宜，但面对美国企业侵蚀祖国文教事业的战斗目前保持完胜——几年前，通过呼吁一举将低俗的美国咖啡文化代表星巴克赶出祖国第一文化圣地故宫(微博)。这回苹果入侵北大(微博)——那可是当前祖国教育第一圣地，是可忍孰不可忍？
　　这些年，北大以保持校园环境、教学秩序为名，将试图免费参观的游客成功地阻挡在大门外，对商业赞助却大开方便之门：办过国际知名品牌牛仔裤的展销；收费不菲的EMBA班；对毕业的大款校友那也是礼遇有加。有人说，书香圣地北大图书馆此次笑纳苹果专卖店沾染“铜臭味”，不免让人愤懑不快；有人说，苹果产品售价昂贵，会加重学子们攀比名牌、奢侈消费之风。
　　按说，在市场经济大潮中，校企联动，商学想长已成潮流，属国际惯例，本无可厚非。但伴随着教育商业化的狂飙突进，大学精神的沦丧和制度管理的滞后，不少大学开始向商场转化——各种促销活动、商业演讲比比皆是，教授担任企业顾问，学校招商引资如火如荼，甚至买卖生源和文凭现象时有发生，逐渐背离大学使命和宗旨。
　　在西方发达国家，大学牵手知名企业相当普遍。比如德国大学很多资深客座教授都是来自于各大知名企业，西门子、奔驰、宝马等公司都与高校合作紧密；美国大学不反对商业活动进入校园，但强调与教书育人密切结合——那就是以大学为主，企业创造理论与实践相结合的平台，并为未来获取人才未雨绸缪。这验证了一个大学开展商业活动的原则：作为人文传承的学府，高校不能沦为企业的卖场，进而沦为金钱的附庸。
　　遗憾的是，中国高校的合作却基本停留在做卖场和做交易的低水平合作上。苹果此次入驻北大图书馆，核心目的是帮助学校实现信息化，提升教学体验呢？还是针对中国著名高校麾下的潜在客户，进行的一次赤裸裸的营销和商业推广？
　　从商业的角度，他们一定会双赢；从大学的角度，则未必。一个困惑是：这个势必会引发争议的商业决策是怎样出笼的？有没有征求师生们的意见？主管部门是否知道并同意？
　　当然，鉴于教育行政化总是充当高校商业化的保护伞，似乎该出台制度对此进行规范了——以千千万万学子能成为人才而非充当客户的名义。

