广东“圆梦计划”考试结束 5000农民工考北大
　　信息时报讯 (记者 朱小勇 实习生 李莹璐 通讯员 赵冠中 郑钻科) 昨日，团省委联合北京大学，分别在广州、东莞、深圳、中山等报考人数密集的9个地市举行了“圆梦计划” 2011年秋季招生北京大学入学考试。据悉，全省共有5000多名新生代农民工参加北大的招生考试，其中广州考点有800多人。据北京大学继续教育部部长侯建军介绍，北大将录取约4000名新生代农民工。目前，针对十几所高校的“圆梦计划”秋季招生考试已结束，万名优秀新生代农民工将圆大学梦。
　　报名火爆曾造成网络塞车
　　“圆梦计划”是资助在粤务工青年以网络远程教育形式完成高等学历教育。“圆梦计划”秋季招生启动以来，受到新生代农民工群体的热烈欢迎。截至9月5日报名结束，官方报名网站登记人数超过30000人，其中报名人数为24059人，通过审核人数为18595人。由于新生代农民工报名踊跃(报名网站浏览量超过145万次，平均每天有25000人次访问)，网站一度出现“大塞车”现象，不少农民工反映“想读书却报不上名”。
　　从报考情况来看，北京大学、华南师范大学、中山大学(微博)、华南理工大学、天津大学、华中科技大学(微博)、西北工业大学及电子科技大学等高校报名踊跃，财务管理、人力资源管理、物流管理、机电一体化技术、模具设计与制造及计算机科学与技术等符合广东产业需求及贴近农民工实际的专业颇为热门。
　　录取名单将在官网公示
　　昨天，在教育部的指导下，主办方联合北京大学，分别在广州、东莞、深圳、肇庆、中山等报考人数密集的9个地市，统一组织了最后一批招生考试，全省5000多名新生代农民工参加。据统计，总共有18595人参加了“圆梦计划”2011年秋季招生十几所合作高校组织的考试。
　　考试过程完全按照教育部考试中心相关规定进行，凡在考试中发现违纪、作弊或试卷雷同者，均取消其录取资格。10月，主办方会将拟录取名单在圆梦计划官方网站(www.yuanmengjihua.com)上进行社会公示。
　　自7月26日“圆梦计划”秋季招生正式启动以来，主办方力争实施百个“圆梦100”，让万名优秀新生代农民工圆大学梦。新生代农民工参与“圆梦计划”只需支付1000元，即可接受为期2至3年的本科或大专层次继续教育，实现“一天一块钱”读大学。
　　据了解，在省财政厅和省人力资源和社会保障厅的大力支持下，“圆梦计划”纳入省级农村劳动力培训转移就业专项资金补助范围，2011～2012年每年将资助一万名广东省户籍的法定劳动年龄内以及外省户籍在粤工作一年以上(同一家企业)的新生代农民工参加“圆梦计划”。

