理科生最爱 与航母相关的五大高考专业盘点(图)
　　本文选自《高考金刊》的博客，点击查看博客原文。
　　2011年8月，经瓦格良号改造的中国航母平台在大连进行出海航行试验。这象征着中国航母梦开始起航。制造航母是检验一个国家电子、机械、冶金、航空、航天、材料等众多基础工业领域技术水平高低的一块试金石。中国建造航母不仅是国防上的需要，而且是要借此使中国在高科技方面上一个台阶。对航母痴迷的高三理科生们，让我们来了解一下建造中国航母需要哪些专业人才。
　　航母是现代科技的结晶，是一个复杂的“巨系统”，建造航空母舰主要需要三大类别的专业技术：一是和船舶建造相关的，如船舶设计与制造、发动机、导航技术、自动控制技术、机械设计及自动化、电子工程、探测制导与控制(雷达)、材料科学；二是和飞机有关的，如飞行器设计及制造、航空发动机、自动控制、探测制导与控制、材料、机械设计及自动化也必不可少；三是和武器相关的，如声呐、导弹、鱼雷、火炮、电子干扰，计算机也不可或缺。这三大类别的专业技术基本上涵盖了整个国家工业体系的尖端科技。本期着重介绍在这些专业中的军地两用专业。
　　核工程与核技术
　　大亚湾核电站
　　院校推荐 
　　清华大学、南华大学、哈尔滨工业大学(微博)、西安交通大学(微博)、上海交通大学(微博)、重庆大学
　　航母动力大体有四种：蒸汽轮机、燃气轮机、柴油机和核动力。因为各种弊端，前三种动力模式已渐渐被现代战争所淘汰，现在大型航母最合适的动力还数核动力。核动力通过反应堆产生高压蒸汽，推动汽轮机，或者直接驱动螺旋桨，或者用于发电。用核动力的航母浩浩荡荡环绕全球也不需要途中加油。
　　核动力用于航母在技术上并不比核电站更难。中国目前大力开发核电站，其核电技术上为航母解决动力问题提供了很大的支撑，而该专业的毕业生，无论在军用还是民用领域，都游刃有余。
　　在目前全世界能源紧张的情况下，核发电是能源工业的大势所趋，核工程与核技术也是前沿的专业。日本福岛核电站因地震出现核辐射后，虽然暂时被老百姓抵制，但现实就摆在眼前：水电受环境限制，风电、太阳能转化的能量小，不能长期为继，火电污染环境，濒临灭绝，到头来实在没办法解决能源危机还得发展核电。对这个专业感兴趣的同学可立志为核工程事业作贡献，保障老百姓用上安全的核电。
　　该专业对学生的物理和数学基础要求较高，同学们大学期间主要学习工程热物理、核工程、核技术的基础理论，受到核工程、核技术方面的实践训练，具备从事核工程、核技术的实验研究、设计建造、运行管理的基本能力。该专业的就业去向主要有几个方面：核电站、研究院所、医院、核工业部的一些企业。据南华大学该专业的毕业生反映，在前几年，由于该专业的毕业生比较少，几乎被用人单位一抢而空，现在国内很多重点高校也开设了这个专业，所以毕业生竞争也比较激烈。要想进好的核电站，还是要靠自己在大学打好基本功，努力学好专业知识。同学们毕业后走上工作岗位当上核电工程师，待遇虽然比不上顶级企业的金领，但绝对是一份让人羡慕和尊敬的体面工作。
　　焊接技术与工程
　　　院校推荐
　　哈尔滨工业大学、南昌航空大学、沈阳大学、辽宁工程技术大学、内蒙古工业大学
　　在航母的建造中，焊接的工作量和成本就占了航母的30%～40%，航空母舰的飞行甲板是巨大的不规则形状，要切出大面积的不规则开口，这里就需要相当高精尖的特殊材料焊接和切割技术，精度要求很高，材料的无缝隙爆破焊接也是航母建造中不可缺少的。而这两方面的技术都有待焊接技术与工程的专业技术人才进行研发。
　　不要误以为学这门专业毕业后就是到工地上去当电焊工，事实上，高级焊接工程师千金难求。2011年，在武汉科技会展中心举行的人才交流大会上，十堰市熔煊焊接工程有限公司开出十万元以上年薪，招聘高速铁路焊接工程师，却无人应征。
　　焊接技术与工程是一门集机械学、电工电子学、工程力学、材料学、自动控制技、计算机技术等学科的综合性、交叉性专业，对学生的动手能力有极高要求。刚毕业的本科生，一般都是进入压力容器制造企业、大型船舶制造厂、航空航天制造企业、建筑公司等单位当技术员，或者进入科研院所和技校，就业率达百分之百，前途一片光明。
　　虽然这个专业也有做理论的方向，如搞数字模拟和工业设计，但在技术方向，这个专业对体力有一定的要求，因此女生要慎重报考。一般学这个专业男多女少，导师招研究生的时候也更喜欢招男生。据哈工大的毕业生介绍，要想学好焊接，数学和物理都很重要，因为做实验需要数学建模。同时，学好英语也必不可少，在一些关键技术突破的时候，你需要参考英语文献。
　　值得一提的是，在众多开设该专业的高校中，哈工大的焊接班可谓是一枝独秀。无论是本科生还是研究生，每年招聘期刚开始时就手握几个Offer，总是令其他专业和外校的毕业生心生羡慕。原来，哈工大早在十年前，就开创了国内首个本科生获得由国际权威专业学会授予并得到世界公认的国际专业工程师认证的先河。这里的学生很多都拿到了“国际焊接工程师”的金字认证，成为国际高级焊接技术人才，毕业后年薪在8万到15万左右。
　　探测制导与控制技术
　　院校推荐 
　　北京航空航天大学、北京理工大学、中北大学、南京理工大学、南京航空航天大学(微博)、西北工业大学、西安电子科技大学(微博)等
　　在建造航母的众多技术当中，舰载机技术和舰机适配性技术非常关键。美国的大型航母上通常配备有七八十架各种飞机，战时最多可达百架，这些飞机如何在航母甲板和机库内搭载和布局，如何顺利起飞和降落，如何在其他部门及属舰的配合下有效地执行各项任务，这就需要雷达制导技术。
　　大家一定听过老鹰捉小鸡的故事，老鹰能在高空敏锐地发现地面的小鸡并能成功捕获。在这个过程中，老鹰非常出色地完成了现代高科技领域很难完成的探测制导与控制过程。你若想了解现代战争中海陆空协同作战的奥秘，就走进探测制导与控制专业吧。
　　该专业具备明显的国防特色，在航空航天和国防建设等领域具备广阔的发展前景，发展潜力巨大。该专业分为三个方向：引信、鱼雷和飞行器。学习的内容也很广泛，涉及制导与控制、武器火控技术、探测与识别技术及其智能控制技术等，是一门交叉学科。该专业的毕业生具备目标及环境的控测、识别、跟踪、定位、制导和控制、安全与起爆控制及机电控制和传感检测等方面的专业技术。
　　国有军工企业、科研设计单位、研究生录取对该专业的毕业生吸纳呈三足鼎立之态，其他民营企业或者高校也有接收。该专业的毕业生主要就业单位有二炮、中国空间技术研究院、中航第一飞机研究院、四川航天电子设备研究所、上海航空股份有限公司、兰州飞行控制研究所等。如果你觉得军工类专业的就业面比较狭窄，转向自动化、机械和电子信息方向就业也非常容易。
　　材料科学与工程
　　院校推荐
　　清华大学、北京科技大学、中南大学(微博)、哈尔滨工业大学、上海交通大学、西北工业大学、浙江大学(微博)、东北大学、北京航空航天大学、华南理工大学、河北工业大学
　　航母用的钢材尤其是飞行甲板的用钢要求极高。特别对于钢材料的屈服度要求，可比核潜艇要求更苛刻许多。全世界至今仅有俄罗斯、美国、法国和日本四个国家制造的钢材能用于航母制造，而这种特种钢，这些国家基本不出口。对于中国来说，特种钢材的生产能力很低，这个可以从我国建造核潜艇的速度上反映出来。特种钢材冶炼技术的提高，还要仰仗材料科学工程师进行科研攻关。
　　材料科学与工程是非常典型的工科专业，是一门集物理、化学、冶金等学科的交叉学科，材料科学与工程也会用到很多方面的知识，比如机电、机械、计算机等等。
　　近几十年来，中国整体制造业发展比较迅猛，对于材料科学工程毕业生的需求也相当旺盛。该专业的毕业生去向大相径庭，就业去向与大学层次和专业方向休戚相关。材料科学与工程的具体方向主要分为金属材料、无机非金属材料和高分子材料三个方向。如北京科技大学、北京航空航天大学的主要方向是金属材料和高分子材料，毕业生主要流入大型钢铁厂、汽车制造、飞机制造、船舶制造等企业，上文中提到的航母甲板特种钢材研究主要是这个领域；中国石油大学开设的这个专业与石油化工相关，毕业后进入中石油、中石化、宝洁公司等化工企业；而重庆大学的材料学则兼顾金属材料和无机非金属材料，如镁合金、核工业新材料、水泥、混凝土和耐火材料方面，毕业生毕业后主要进入冶金和建筑领域……
　　介于该学科的多样性，同学们在报考时，应该有自己的规划：如果想直接考硕读博，应该选择一个前沿的热门方向，如先进陶瓷、复合材料、纳米材料、生物材料等；但如果想本科毕业后就业，可以选择一些传统的、实用性的专业方向，如与金属相关的或者无机非金属方向(水泥、玻璃、陶瓷)，这些方向的就业市场相对较大。同学们选择专业方向时要慎重，得根据自己的情况选择，适合自己的就是最好的。也有的大学，如郑州大学在大一时候以材料科学与工程来招生，到大二才具体分专业，选择这样的按大类招生的高校也不错。
　　港口航道与海岸工程
　　院校推荐
　　哈尔滨工程大学(微博)、大连理工大学、长沙理工大学、天津大学、河海大学、江苏科技大学、上海海事大学、东南大学、大连海洋大学、同济大学(微博)、浙江大学
　　航母编队要形成极其强大的海上作战和执行任务的能力，绝不是仅仅依靠一艘大型战舰、各型属舰、舰载机就能达成的。实际上，航母还需要大量的沿海岸基大型港口设施、海外基地与保障点为它的配套保障与服务。战略母港就是航母的战略综合保障基地。在基地内，必须有航母和各属舰靠泊的码头，还要在中远海海域有适当数量的海外补给基地和补给点。这个庞大的航母港湾系统工程，需要海岸工程专业大显身手。
　　被誉为亚欧大陆东方“桥头堡”的连云港、货物吞吐量连续五年蝉联世界第一的上海港……或许这些港口大家都有所耳闻，它们之所以拥有如此高的知名度，一方面归功于它们所处的地域和环境，另一方面还得归功于幕后英雄——港口航道与海岸工程专业。
　　港口航道与海岸工程涉及的内容相当多，比如建造海港，规划航道的深度、宽度，设计码头的长度、深度，河堤的建造等等。介于江河、海洋环境的复杂性和施工的难度，本专业所学课程几乎包括所有土木、道路、桥梁的所有课程。据该专业的学生介绍，他们学习很累，课程量是土木工程或者交通工程专业的两倍。不过能者多劳，因为学科功底扎实，转行也容易，毕业生的能力和待遇也是“杠杠的”！基本上一毕业就直接被用人单位“瓜分”。主要去向为几个方面：一、到港务局、航道局等事业单位工作，指导海港挖泥、清淤、吹填等工作；二、到港口工程局工作，主要负责码头、船坞、船闸建造的施工管理。有些刚毕业就出国的施工员年薪20万，国内的施工员年薪为8万左右；三、到大型设计院，如四大航务局设计院从事设计工作，年薪10万以上，一般只招研究生。
　　改革开放以来，中国走向世界，沿海地区的经济、文化和科学技术的迅速发展对海岸地区资源的合理开发利用和水上运输的发展提出了更多需求。由此可见，在未来很长一段时间，该专业毕业生将大有可为。
　　策划：《高考金刊》  执行：韦日泉  李建波

