过来人谈：她这样把全班数学均分带到129分
　　南汇中学2011届毕业生 徐燕妮(现为华东师范大学学生)
　　今年夏天，对于我们上海南汇中学2011届文综15班而言是一个收获的季节。我们班在数学高考中，150分有2名，140分至149分共9名，平均分129分。当大家频频称赞我们班时，我们深深明白：成绩的取得离不开数学老师兼班主任潘静红老师的努力。
　　漫漫一年的数学学习，潘老师采用的是粗细结合的教学模式。简单来说，便是该抓得松的时候松，该抓得紧的时候紧。潘老师不太会计较你某天数学作业没有完成，因为她充分体谅我们的辛劳，而她的原则便是：“你可以不做这些题，但是你必须会做这些题。 ”万一被她发现你应该会做的题目却没有办法解决，她就会让你课外去寻找多道相同类型的问题，以便于彻底攻破、彻底牢记。“课外追踪”便是潘老师的处罚方式。
　　再者，老师也时刻遵循着 “高要求，高质量，高效果”的教育方法。所谓“高要求”，便是严于律己。高三寒假是一期黄金时段，假若充分利用，在今后的日子里也便会事半功倍，潘老师深深明白这一点。于是，对于我们班，她布置了较其他任何班级多出一倍的作业量，难的题必须做，简单的题更是不能疏忽，在高要求的引导下，我们的数学素质也得以进步。而所谓“高质量”，便是她对于我们答题情况的要求。“不做便罢，但做了就必须做对，即使不慎出错，至少思路不能乱套”。
　　当你在课外作业上遇到难题而去请教潘老师时，她不会一步步帮你算，只会给你一支笔、一张纸，让你去旁边把思路写下来，如此不仅打垮了你遇上难题时不想算的惰性，也让她更有针对性地为你讲解，假若所问的问题被怀疑听课和复习的质量，作为班主任的她便会细心地询问你最近的学习状况，这样一来，做题质量得到保证，考试时也许会多份自信多份实力了。那么所谓“高效果”，便是做过的题经过老师讲解之后学生消化的效果。

