2012年上海高考学业考成绩仅用于专科自招
　　晚报记者 张茜茜 钱钰 李征 杨玉红 报道
　　2012年，上海将迎来首届拥有完整十门高中学业水平考成绩的高三学生参加高考(微博)，高考方案也随之发生变化。市教委新闻发布会昨透露，本市2012年普通高等学校招生考试政策将从四方面微调：取消统一高考科目设置中的“综合能力测试”；普通高中学业水平考试成绩将在专科层次自主招生中被应用；普通高等学校艺体类本科分批次招生；从2011年9月入学的高一年级学生起，其将来高考时的加分政策调整。
　　■调整一：
　　综合考取消，高考三天变两天
　　过去，上海高考考试科目方面，本科为“3＋综合＋1”，高职(专科)为“3＋综合”。 “综合能力测试”科目原始分为150分，以考生实际得分的20%计入总分(折算后的满分为30分)。但从2012年起，本市普通高等学校统一招生考试科目设置中将取消“综合能力测试”。
　　也就是说，明年本科类别的考试科目定为“3＋1”门，即语文、数学、外语(含听力)等3门，以及政治、历史、地理、物理、化学和生命科学等6个科目中的1门。高职(专科)类别的考试科目定为3门，即语文、数学、外语(含听力)。这样一来，本科的总分满分从原来的630分降到了600分。专科的总分满分从原来的480分降到了450分。
　　“减少考试科目旨在切实减轻高中学生的课业负担和考试压力。 ”市教委副主任印杰介绍，高考取消综合科目，是鉴于高中学业水平考试已经比较系统地考查了高中学生综合知识掌握情况。他表示，以往综合能力测试折算后的满分为30分，但本市大部分考生都能获得20至25分，因此，取消综合能力测试这门科目，对考生整体高考成绩的影响不大。
　　取消1门科目后，明年本市高考时间将从原来的两天半缩减为两天，还有利于减轻高考期间全市交通、食品卫生、考场周边环境要求、考生和家长心理负担等方面的压力。
　　■调整二：
　　学业考在升学中开始起作用
　　2011年，本市有26所院校参与3月份举行的专科层次依法自主招生，招生方式为高校自主命题、自主考试。而2012年，本市普通高等学校在其专科层次依法自主招生中将依据高中学业水平考成绩招收高中毕业生。凡具备2012年本市普通高等学校招生报名资格，且获得普通高中学业水平考试10门科目成绩的考生明年将不再需要参加各学校组织的文化课测试。
　　根据规定，这些院校可针对不同专业的招生自行设定对高中学业水平考成绩的使用办法。学生可根据招生院校招生章程中规定的条件报名。招收院校在依据考生普通高中学业水平考试成绩的基础上，自主对考生进行技能测试或特色面试后完成招生录取工作。被录取的考生，不再参加6月的高校统一招生考试。
　　对于那些没有参加过高中学业水平测试的“三校生”(含中专、职校和技校)以及那些没有普通高中学业水平考试成绩或成绩不全的高中毕业生是否还能参加明年3月份举行的专科层次依法自主招生呢？印杰表示，这些学生经市教委认定后，可以参加专科层次依法自主招生考试，但招生计划单列。招生院校会面向他们安排专门的文化课测试。
　　■调整三：
　　报艺体类本科风险大幅下降
　　近年来，虽然上海的高考志愿填报实行平行志愿，但艺术类考生参加高考仍采用 “志愿优先”老办法。本科段的艺术类高校志愿并不分一本、二本批次。由于 “僧多粥少”，考生尽管能在本科阶段填报几个高校志愿，但实际上一志愿不录取，就直落到专科批次。致使很多在艺术上很有天赋，高考成绩也不差的考生，因为竞争压力大，只能去读专科，这一遗憾从2012年起将不再发生。
　　为确保录取公平，增加非平行志愿的艺体类本科考生的录取机会，2012年起本市普通高校艺体类本科类别招生将分为两个批次。凡是教育部独立设置或参照独立设置的艺术类院校、在本市有一本批次招生计划的院校和具有市级艺体类重点专业的院校，可以被纳为第一批次院校，其他院校一般被纳为第二批次院校。外地在沪招生院校参照这一标准执行。
　　“过去，学生填报艺体类学校的风险太大，往往一个志愿没填好，就掉到下一个批次。新的艺体类志愿填报政策将有利于降低考生填报志愿的风险。具备报名资格的艺体类考生可以根据高考当年招生专业目录中公布的两个批次具体招生院校名单和相关说明进行志愿填报。 ”印杰说。
　　为什么艺体类高考志愿填报中不能实行平行志愿呢？印杰说，这是因为艺体类是高校自主招生，各高校公布的分数折合方式各不相同，无法统一对考生之间的分数进行对比，不能使用平行志愿的方式。
　　■调整四：
　　2014年高考加分政策将变化
　　2014年上海的高考加分政策将发生变化。
　　市教委表示，为进一步深化高校招生“阳光工程”，积极引导实施素质教育，促进学生健康发展和教育公平，市教委根据教育部等五部委相关文件的规定，从加分项目设置、分值确定、约束条件、监督管理、违规惩处等5个方面，对本市高考加分政策进行相应调整。目前新的加分政策还在几个委办局会签当中，接下来还要送到教育部备案，预计最快将于下个月公布。调整后的政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。2010年(含)前已进入高中阶段学习的学生，不受上述政策调整限制，仍适用调整前的政策。
　　近年来，上海一直在逐年精简高考加分政策，2014年的高考加分政策会发生怎样的变化呢？之前，社会上对取消高考加分政策，实现全面“裸考”的呼声不小，上海是否会实行“裸考”呢？
　　“上海加分政策制定和改革的出发点是为了鼓励和引导学生提升综合素质，加分政策不会全部取消，上海不会实行‘裸考’。 ”印杰透露，虽然上海2014年的具体加分政策还未公布，但调整依据为教育部去年11月下发的文件。
　　记者了解到，2010年11月19日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等五部门联合发文规范和调整中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分项目，以及体育特长生加分项目。
　　教育部等公布的高考加分“新政”主要有这几项：全国中学生学科奥林匹克竞赛(包括数、理、化等6门学科，以下简称奥赛)获奖学生，不再具备高校保送资格；全国中学生奥赛省赛区一等奖学生，不再具备高校保送和高考加分资格；全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛等科技类竞赛获奖学生，不再具备高校保送资格；体育特长生高考加分项目也作了相应调整，加分控制更为严格。
　　释疑
　　自主招生将移高考后？
　　之前，有消息说明年自主招生将移到高考之后举行，这一消息是否已经确定？
　　“具体还不知道。 ”印杰表示，他们确实有听到教育部正在研究将自主招生移到高考结束后举行的可能性，但明年是否具体实施还不知道。 “高招体制的改革必须是自上而下的，各地的改革举措必须要在全国方案内进行。国家层面的高招改革方案还没有开始听取意见。其中，高水平高校自主招生是个非常重要的改革，在目前设计的多个改革方案中，‘将自主招生移到高考结束后举行’只是其中一个，是否实行仍未知。待教育部公布改革方案后，上海将根据国家层面改革内容，进一步深化本市高招改革。 ”
　　应用学业考三年早告知
　　随着学业水平考成绩在专科层次依法自主招生考试中应用，明年高考统考中专科以及高水平大学自主招生考试中是否也将应用到学业水平测试成绩呢？

