北大“校长推荐”出新规 孝敬父母成推荐条件
　　明年，全国将有211所中学的校长有资格向北大(微博)推荐优秀学生，这些学生若通过北大面试可在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠。其中，清华附中、汇文中学、北师大附中三所中学首次成为推荐名单的新成员。记者获悉，北大推荐生标准首次明确规定基础学业成绩位居全年级前5%以内，不孝敬父母的学生不得推荐。
　　全国共211所中学入围
　　昨晚起，获得北大2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。今年北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)326所中学递交的申请。经北大自主招生专家委员会评议，共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。公示无异议后，具备推荐资质的中学将开始着手推荐学生。
　　据了解，2010年北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份的39所中学进行试点。今年，北大面向全国推广中学校长实名推荐制，最终确定161所中学获得2011年实名推荐资质。其中北京共有13所知名中学入围校长推荐校名单，最终共推荐21人。除首批4所名校外，师大实验中学、二中、八中等9所中学名校进入推荐制大名单。
　　本市新增汇文等三校
　　明年，本市共有16所知名中学入围北大校长实名推荐制名单，除了今年的13所中学外，清华附中、汇文中学、北师大附中三所名校“新晋”大名单。业内专家分析，清华附中等三所中学实力有目共睹，而且近年在北大招生中表现不俗。
　　在推荐名额分配上，本市16所中学名校获得25个推荐名额，相比今年增加4个，其中三所新增学校各为1个。今年入围的12所中学，除师大实验中学外，明年推荐名额基本保持不变。人大附中等4所首批入围学校推荐名额由今年的1到3名全部明确为明年的3名。其中师大实验中学明年为2人，比今年增加1人。该校有关负责人介绍，这和今年学校高考表现有关。据悉，仅算保送生，师大实验中学今年便有18人入读北大、清华，比去年增长一倍多。
　　不孝敬父母不得推荐
　　记者从北大招办获悉，有下列情形者，不得被推荐：不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为。北大招办负责人介绍，北大将按照有关规定组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠；面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　加大农村学生倾斜度
　　北大招办有关负责人表示，明年北大将进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。此次调整并非简单增加入围学校的数量，更重要的在于增加农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区招生的支持力度。
　　晨报首席记者 罗德宏(微博)

