以高考制度改革为突破口深化高教体制改革
　　为扎实推进直属机关学习型党组织建设，深入学习贯彻胡锦涛总书记清华百年校庆重要讲话精神，促进全面提高高等教育质量，今天，教育部举行司局级干部集体学习，教育部党组副书记、副部长杜玉波为直属机关司局级干部作专题报告。
　　杜玉波指出，胡锦涛总书记在清华大学(微博)百年校庆大会上的重要讲话，深刻阐述了提高高等教育质量是高等教育改革发展最核心最紧迫任务的思想，明确提出要把全面提高高等教育质量与高等学校的人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新的历史责任和使命紧密联系起来，为高等教育的改革发展指明了方向。直属机关党员干部要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，进一步明确以提高质量为核心的高等教育发展思路，坚定地走有特色、高水平、内涵式发展道路，全面提高高等教育质量。
　　杜玉波强调，全面提高高等教育质量，促进高等教育事业科学发展，一是要提高人才培养质量。要加强高校德育工作，把文化知识学习和思想品德修养紧密结合起来；要强化实践育人环节，把创新思维和社会实践紧密结合起来；要不拘一格培养人才，把促进学生全面发展和个性发展紧密结合起来。二是要不断深化体制机制改革。要把高考制度改革作为高等教育体制改革的重要突破口，把建设现代大学制度作为高等教育体制改革的关键环节，把高校组织模式创新作为高等教育体制改革的着力点，把试点学院作为高等教育体制改革的有力抓手。三是要坚定不移走内涵式发展道路。树立科学的高等教育质量观和办学观，坚持稳定办学规模、优化布局结构、强化办学特色、健全保障体系，不断推进高等教育内涵式发展。四是要着力建设高素质的教师队伍。坚持师德为先，增强教师教书育人的责任感和使命感；坚持教学为要，教师要心无旁骛地投入教学工作；坚持科研为基，以高水平的科研提高教育教学质量。五是要建设善谋大事、堪当重任的高校领导班子。要抓好顶层设计，以一流的规划指导一流大学建设；要抓好教育教学，以人才培养质量支撑一流大学建设；要抓好改革试点，以体制机制改革推动一流大学建设；要抓好班子建设，以科学高效的管理保障一流大学建设。
　　教育部直属机关司局级干部150余人参加了报告会。(记者 梁杰)

