艺考大揭秘：播音专业考官都在“考”什么
　　播音主持专业人才的特殊性，要求考生必须具备一定的专业条件。中国传媒大学播音主持艺术研究所副所长、播音资深教授、中国语言学会会员、中国广播电视学会播音学研究委员会常务理事、中国广播电视学会节目主持人委员会学术委员、全国口语研究会学术委员、艺想天开艺术教育机构专家委员会主任委员吴郁教授认为“有声，上像，内涵深”是总体要求。其标准是“德才兼备，身形俱佳”。
　　在专业考试过程中，考官主要考察学生的以下条件：
　　一、语言标准，语法规范。
　　播音主持专业培养的是普通话播音员和节目主持人。国家对普通话水平的具体要求是“朗读和自由交谈时，语音标准、词汇、语法正确无误，语调自然，表达流畅“。这也是报考播音主持专业的首要条件。这就要求考生在朗读和自由交谈时，语音标准，声、韵、调准确到位，词汇、语法正确无误，语调自然，表达流畅，具有一定的表现力和感染力，个别发音不准的字词，主考老师指出和示范后，考生应能立即纠正。
　　二、发音器官健康正常。
　　考生的发音器官不能存在先天缺陷和整体上不利于发声的情况。；如：(1)舌系带过短(2)腭裂(3)兔唇(4)舌体、口腔腔体比例不妥(5)牙齿不整齐有碍发音(6)牙齿及咬合关系有严重问题(7)鼻中隔偏曲，造成通气不良，形成阻塞性鼻音(8)喉头过小，有异于正常人，不利于发声；(9)体弱气虚，呼吸肌不强；(10)由于外伤造成的发音缺陷等等。
　　三、口齿清晰，嗓音圆润。
　　要求考生音质明亮悦耳，发生集中，声音润朗坚实，唇、舌、齿运用灵活自如，声音有一定的弹性，吐字发音清晰。因此，报考播音主持专业的考生具备清晰地口齿和圆润的嗓音条件是非常重要和必要的。
　　四、是形象端庄，气质大方。
　　这也是报考播音主持专业的一个很重要的条件。要求考生的外在形象好、五官端正、身材良好、仪态气质端庄，整体形象要落落大方，有亲和力。一般院校都要求男生身高1.70米以上，女生身高1.60米以上；有的院校如中国传媒大学要求男生身高1.75米以上，女生身高1.65米以上。
　　五、是思维敏锐，反应迅速。
　　要求考生具有短时间内理解并驾驭文字语言的能力，迅速组织语言，构成腹稿提纲，状态自如地进行有声语言表达，能针对临场出现的各种情况随机应变、灵活应对。
　　六、是感受能力强，表达良好。
　　考生应具备透过文字语言表面感悟文字语言深层意韵的能力，对所播和所说的内容都应做到有感而发，声情并茂地表达，使朗读、朗诵、评述、主持都能做到言之有物、言之有感、言之有序、言之有色、言之有味，具有较强的感染力。
　　七、是底蕴深厚，文化扎实。
　　播音主持专业考生应该具有较广的知识面，没有深厚的文化底蕴，是不能胜任今后的播音主持工作的。播音主持专业，相对于声乐、舞蹈、器乐、美术、表演等艺术类专业来说，具有新闻属性，文化含量高，因而文化录取分数线更高。如中国传媒大学、浙江传媒学院(微博)等知名专业院校的录取线，比一般的重点本科都相对较高。
　　从播音主持专业就业情况来看，对于优秀的高级人才的需求是紧迫的、长久的。然而播音员、节目主持人应该是品德高尚、忠诚坦白的人，应该是语言表达规范、精妙的人，还应该是形象端庄、气质高雅的人。其中，有先天具备的，如嗓音、口齿、五官、形体、悟性；也有后天习得的，如普通话、唇舌力度、理解能力、文学修养、即兴表达、临场反应等。这就需要具备报考条件的考生，能够全面了解自己，扬长处，补短处，全面发展。（艺想天开）

