复旦“博雅杯”进行时 润色文章有妙招
　　杜佳雯
　　近日，复旦大学(微博)启动了第八届“博雅杯人文知识大奖赛”。据悉，参赛文章的网上提交时间为2011年10月1日—10月31日22点前。考生在复旦招生网(www.ao.fudan.edu.cn)网上报名系统中，点击“博雅杯人文知识大奖赛”条目，根据要求在线完成征文并下载打印，另将个人信息表(网上下载并贴上照片)和高中阶段代表本人水平的习作一篇(注明其完成时间、主题来源、背景等)，连同征文一起在10月31日之前(以邮戳为准，逾期视为自动放弃)寄往复旦大学招生办公室。
　　本期，周刊继续为你请来沪上语文名师和去年在“博雅杯”中获奖的学生，为应届高三生透露如何在“博雅杯”制胜的独门秘籍。
　　[特级教师点拨]
　　征文更需学生展现与众不同想法
　　语文特级教师杨明华说，我们常说视野决定了一篇文章的成败，因此对参加“博雅”的学生而言，你的文章是否显得大气、带有独到和创新的见解是最终能否获得成功的关键所在。而不同于四平八稳的高考作文，“博雅”的文章更需要学生展现出自己与众不同的想法，不用面面俱到或循规蹈矩，但一定要在文中融入自己的经历和真实想法。
　　而在面试时，杨明华也提醒学生，面试官往往会变换角度或是突如其来地向你提一些有些刁钻或不常见的问题，这就是在考察面试者的思维。学生对面试不必太过紧张，从容、淡定地展现出自己的真实水平才是制胜的关键。
　　[过来人传经]
　　润色：用简洁、精致文字阐述对书本的理解与认识
　　现就读于复旦大学中文系的田野在第七届复旦大学的“博雅杯”中获得了不错的成绩。在他看来，在写“博雅杯”的文章时一定要有感而发，当然这需要建立在对所选择的书目细致阅读的基础之上。在通读、精读之后，写作者应该把握整本书的大体框架结构。而且在此前提下，文章应该抓住一个深刻、有思想性的中心并集中对其展开论述，力图在简洁、精致的文字中阐述自己对书本的理解与认识。
　　田野表示，“博雅”的文章不需要太多优美、华丽的词藻，也没有必要写许多不同的主题。不少学弟学妹在十月中旬已经完成了文章的初稿，进入对文章的修改和润色的阶段，他建议在文章的修改过程中要时刻牢记要求“能深入文本原意，结合特定的历史时地与当下的文化背景，做出既言之有物又见解独到的完美解读，特别需要提醒注意的是，行文不要过于散漫，要显得紧凑且有层次感。此外，一定要把引述与参考文献标注清楚，显出严谨的著述态度。
　　面试：侃侃而谈者更具“大将风范”
　　不少有“远见”的学生还对之后的面试开始了准备工作。对此，田野表示，面试成绩的好坏将直接决定着能否在比赛当中脱颖而出，因此不少同学对面试的准备可谓煞费苦心，及至面试时战战兢兢，畏手畏脚，生怕一个问题答错了导致满盘皆输。
　　但田野则持不同的观点，他认为，同学大可不必对面试存畏惧心态，因为博雅杯的面试更注重的并非答案的对错，而是回答问题时面试者能展现的文化积淀，所展示的独到视角以及话语间流露出的对文史哲真正的热爱。因此，教授们所提的问题往往没有标准答案，甚至有些天马行空，让人难以招架，在面对开放性问题时，面试者的率性而为、侃侃而谈，往往能比谨小慎微的回答更令教授欣赏。
　　当然，田野也指出，个人深厚的人文积淀与文学基础是教授们考核的重点，因此面试者平时广博而扎实的原典阅读量是必不可少的，同时，对自己所写书目的作者生平、时代背景也要细细留心。除此之外，一颗坦然、真诚的心可能更为评委老师所看重，因此，面对不懂的问题切忌卖弄学识，更不要妄想在评委面前不懂装懂，有着丰厚阅历的评委很可能一个问题就将你“打回原形”，而坦诚地承认自己的不足与缺陷却不失为一种妥当的处理方式。
　　最后，田野提醒，面对专业有限制的“博雅杯”时，一定要遵从自己内心的声音，选择自己真正喜欢并感兴趣从事的专业，好好想清楚为什么要选择这个方向，这也是评委老师十分关心并着重参考的要点。面试的氛围是轻松而自由的，面试者不必过分紧张与担心，更无需过多的刻意准备，做到顺其自然即可。

