本专业只有自己一个学生 学校只转系不退钱？
　　羊城晚报讯 记者周松报道：开学前被告知动漫设计专业已有20多人报名，来校交钱后却发现该专业只有自己一个学生，要求退学费未果！小梁近日有此遭遇。广州加利福职业技术学校负责人表示，希望小梁能够转专业。 
　　今年，汕头的小梁高考落榜。为了学些技能，8月份，他来到位于天河区的广州加利福职业技术学校，看中了动漫设计这个专业。“当时负责咨询的工作人员范女士对我说，已有20多人报名，不赶快报名，就要截止了。”小梁立马报名，并于8月29日来学校，交了7800元学费。 
　　入校几天后，小梁发觉不对劲：“整个年级一共才38人，打听之后发现，学动漫设计的只有我一个人。”在38人中，大部分是航空专业，大家都在航空班上课。“我不是研究生博士生，学校是不会给我一个人开班的。”小梁很担忧。 
　　学校负责人告知小梁，开班的问题还要等到10月中旬以后才能决定。小梁想退学，但学校负责人表示，只能退给20%甚至更少的学费。“如果能退学费，我可以选择去其他学校，现在只能窝在这里，等到10月中旬再说。”小梁很无奈，他觉得自己被骗了。 
　　9月15日，记者以学生家长身份联系到加利福职业技术学校政教处李女士。她告诉记者，动漫设计不是一个专业，而是工艺美术专业的一个方向。“工艺美术专业有20多人，大家学的东西是一样的，所学内容包含动漫设计。”至于退学费，李女士表示，除非是国家征兵等情况，否则原则上是不能退学费的。 
　　该校副校长谭先生则回应：“动漫设计是计算机专业的分支，计算机课程会附带动漫设计的内容。”谭先生表示，单独派老师为小梁开动漫设计的课程是不现实的，“一共就两个人报名，另一名同学已经转专业了”。谭先生几次对记者说，小梁最好改选其他专业，“计算机专业很好啊”。对于小梁咨询时被告知已有20多人报动漫设计专业一事，谭先生认为，“可能是他听错了，是计算机专业有20多人报名”。谭先生表示，学生已注册，马上要上报教育部门，因此不能退学费。

