江西高职(专科)缺额院校补录网上征集志愿说明 
　　新浪教育讯 据江西省教育考试院消息，本批次缺额院校补录征集志愿时间为：9月18日8时－19日18时。考生最多可填报三所院校，填报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。此前填报的所有志愿均无效。请考生根据缺额院校填报资格线选择合适的院校填报。
　　艺术(体育)兼报的考生可选择文理类或者艺术(体育)类填报志愿，补录投档程序规定：先投艺术(体育)志愿，再投文理类平行志愿，即使考生前面的志愿填报文理类，后面的志愿填报艺术(体育)类，也有可能投档到艺术(体育)类院校，请考生慎重选择第七、八、九志愿填报科类的顺序。
　　一。文史、理工类(含三校生)缺额院校补录志愿填报说明
　　1、填报的缺额院校补录志愿为高职(专科)批次第七、第八、第九志愿，属平行志愿。
　　2、投档方法：对缺额院校进行第七至第九志愿平行投档。
　　二。艺术类缺额院校补录志愿填报说明
　　1、填报的缺额院校补录志愿为高职(专科)批次第七、第八、第九志愿，属非平行志愿。
　　2、投档方法：先投第七志愿，若院校仍有缺额立即进行第八志愿投档，还有缺额立即进行第九志愿投档。
　　三。体育类缺额院校填报志愿说明
　　1、填报的缺额院校补录志愿为高职(专科)批次第七、第八、第九志愿，属非平行志愿。 
　　2、投档方法：先投征集的第七志愿，若院校仍有缺额立即进行第八志愿投档，若院校还有缺额立即进行第九志愿投档。
　　四。考生填报缺额院校志愿使用已下发的《2011年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。
　　五。填报缺额院校志愿一经提交，不得修改。
　　六。填报缺额院校志愿时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生视为自动放弃本批次填报志愿机会。
　　七、填报缺额院校志愿网址为：江西教育考试院网(http://www.jxeea.cn)。

