90后大学生争晒军训“微感悟” 称学会独立坚强
　　“溶溶月，淡淡风，犹如那花香，风飘万里却总有逝去的那一刻。然而短暂的军训却如一杯香茗蕴藏在我的心底，让我时刻品味着它带给我的酸甜苦辣，细数着它教会我的点点滴滴。——刘敏”“军训留给我们艰苦的体会，却也是一段难以忘怀的记忆。九月的阳光依旧火辣，偌大的操场在阳光的暴晒下仿佛在一点点地融化。我们用汗水和坚毅换得了雷厉风行的作风和敢于战胜困难的勇气。——李倩”……连日来，江苏技术师范学院商学院大一新生写下的一条条军训微感悟，在校内网上获得了较高的点击率。
　　据了解，在江苏技术师范学院为期两周的军训中，该校商学院共有1300多名学生参训，分成3个营、15个连队。作为磨练学生意志、提升学生品质的重要一环，江苏技术师范学院今年的军训科目不仅包含了传统的队列训练，如站军姿、踢正步等，还加入了军事地形学学习、军体拳、参观军营、真人CS模拟对抗赛、擒敌格斗术表演等新鲜元素。参训学生不仅强健了体魄，掌握了基本的军事知识和技能，还生发出不少精神层面的感悟。
　　为了及时收集和定格下这些军训记忆，江技师商学院学生会的同学们向新生发出“晒晒你的军训感悟”的征集令，获得了热烈的响应，不到一周时间，百余名新生争相晒出军训微感悟，学院编出十期感悟在网上发布。下面是其中的几条：
　　会计班新生徐晔：“九月，我们在这个炎炎夏日里蜕变。军训让我学会了坚强、独立、毅力。在这里，我品尝到了军训的苦与累，很多次都想过放弃。但是在‘坚持’的信念下，我不停地鼓励自己要撑下去，相信自己可以做到！风可以穿越荆棘，那么我也必定能够战胜自我！”
　　国贸班高?：“你们是一个团队！教官反复地告诉我们，让我们意识到集体的重要性。一个团队，只要有一个人的错误，就会导致团队的失败；一个团队，不是一个人的努力，一个人的完美，就铸就成功，这便是团队，这便是军人，这便是军队。”
　　贡献本次“晒感悟”创意的商学院学生会副主席陈琳：“这次军训感悟征集活动之所以受到欢迎，或许和我们创新行文体例有关，我们没有沿用传统的征文方式，现在不少学生听到征文，就直接想起上网搜索下载，那样反倒没有了真情实意，采用类似微博140字左右的微感悟格式，愿意主动参与的学生自然就多了起来，原创的文字也更能引起共鸣。”(扬子晚报(微博)：张羽程 郭靖宇 文/摄)

