北大公布今年实名推荐制中学名单 照顾边远地区
　　本报北京10月11日讯(记者 柴葳)记者今天从北京大学招办获悉，今年共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名，获得推荐资质的中学及校长名单将在北大招生网上进行为期一周的公示。和去年相比，今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。  据悉，今年新获得推荐资质的中学，有河南内黄县第一中学、湖南岳阳县第一中学、四川阆中中学等一批县级及农村中学，湖北巴东县一中、云南德宏州民族第一中学等少数民族地区中学，还有面向全国招收家境贫困、勤奋向上学生的广东顺德国华纪念中学等。北大招办负责人表示，今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区招生的支持力度。
　　为进一步加强对“中学校长实名推荐制”的规范和引导，北大招办同时发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》，详细规定了中学推荐资质的申请与认定等具体内容，要求中学须在本校校园网或公告栏显著位置，对实施方案、实施细则、推荐名额、报名办法、遴选程序等内容进行充分公示，接受社会监督。同时，北大还将为获得推荐资质的中学和获推荐的学生建立诚信档案。

