600多名美术高考生蜗居大学城“集装箱”
　　18平方米“小屋”里蜗居8人，大门敞开且无宿管员，甲醛气味外加煤气味，这是很多美术高考生蜗居在广州大学城里的“集装箱公寓”。这种可媲美北京“胶囊公寓”的集装箱房，里面住了600多名在此学画画的2012年美术类高考生。令人担忧的是，这些“集装箱公寓”没有宿管员也无任何消防设施，安全隐患极大。小谷围街道办城建中心昨日表示，这片规模不小的集装箱房属于违建，待调查清楚后，将会发出整改通知。
　　箱式宿舍
　　18平米箱内蜗居8学生
　　近日本报接到报料称，大学城广州美术学院附近的南亭村内，有着规模甚大的集装箱出租屋，里面住满了学生。昨日，记者在广东工业大学板球场附近，找到了这片白色集装箱式公寓，上面还挂着出租牌，写着“雅馨居厢式板房，出租每天8元”。
　　这里共有6栋双层“集装箱公寓”(即厢式板房)，共有120个房间，可供近1000人居住。记者看到，每层都由10间可移动的“集装箱小屋”拼接而成，每间18平方米的小屋住8人，人均可用面积仅两平方米。
　　值得一提的是，每间“集装箱小屋”里还都是“标配”———一门两窗，一个洗手间，4张铁架双层床。箱内还配备4个用电插座，1个漏电开关，2支日光灯，1个排气扇，甚至还安装了空调。
　　租住“集装箱公寓”的都是什么人？新快报(微博)记者了解到，租客多为2012年美术类高考生，现在的身份则是南亭村“丹青美术培训中心”和“艺术现场美术培训中心”的美术学生，多来自珠三角等地。有学生租客告诉记者，这些箱子其实住得很不舒服，当被问到不喜欢却还在这里住的原因时，来自湛江的小妍坦言，居住问题都是画室老师一手包办，“都是培训中心老师带我们来这里，每间房每月1200元，我们每人150元/月。” 
　　开发这6栋“集装箱公寓”的公司代表黄经理告诉记者，每间小屋只需800元/月。“可能老师再租给学生又贵一点吧。”他说。
　　安全隐患
　　无宿管人员满屋煤气味
　　住在这种箱子里，安全如何保证？据记者现场观察，这里的安全状况的确让人担忧：一栋容纳160人的“公寓”，没有一个消火栓或灭火器，没有一个“安全通道”标识，没有一个“紧急疏散方向”的指示牌，也没有一个宿管员，甚至连一个火警报警按钮都没有。
　　而大学城内的高校宿舍，安全措施就全面多了。除了每栋楼配备宿管员外，几乎每楼层都配备多个消火栓、“消防疏散方向”的明确红色标识、“安全通道”的明确绿色警示灯，宿管员还会定时定点巡逻。 
　　面对如此安全隐患，学生租客们却表示不太担心：“我们两栋宿舍都是一个老师负责，他不在这里住的。那个大门听说晚上会关，但我来这里这么久，大门从未关过。不过治安问题不用太担心，目前这里住的基本都是学画画的学生。”记者了解到，负责管理“丹青美术培训中心”两栋公寓的殷老师非常忙，除周一外每天都要在画室教学生画画，无暇顾及学生的“公寓生活”。
　　最让学生们头疼的，是室内的热水器问题。二楼层的女生们抱怨，“每次一开热水器，就会很大一股煤气味袭来。我们很怕发生意外，不怎么敢用热水器，天气变冷了都不知道怎么办。”
　　部门回应
　　街道办称集装箱房违建
　　如此大规模的“集装箱公寓”，有无报批？负责开发集装箱房的公司代表黄经理称，村里这块地的使用权都属于他们公司，兴建这批集装箱房，也通过了国土资源部门的审批。
　　记者随后查阅得知，企业拥有某块土地的使用权，确实可以在上面放置集装箱房。但如果个人要租或者买集装箱房作为公寓，首先必须获得某块土地的使用权，并获得有关部门的规划审批，否则就属于违章搭建。而以个人名义取得土地使用权并获规划审批，在当前看来几乎是个不可能完成的任务。
　　记者随后采访了小谷围街道办城建中心负责人。该负责人当时表示自己对此尚不知情，但在其了解情况后告诉记者，这片集装箱房属于违章建筑，因为街道没有收到任何申报手续，他们将介入调查此事，估计不久将会下发整改通知。
　　蜗居生活
　　床上睡觉床脚边作画
　　18平方米、两支日光灯、4张铁架双层床、8张画板、散落一地的颜料、混合着新装修好的甲醛味道……这就是8个湛江女生为2012美术高考备考半年的“家”。
　　“我不上课就在这里画画，一张小板凳，一张画纸，一支画笔就一个下午了。”来自湛江的小妍说。她和双胞胎妹妹小丽今年18岁，她们通过学校老师的帮忙，一起来到大学城南亭村“丹青美术培训中心”学画画。她们的小屋里，床脚边摆着一张张画板和小板凳，一幅幅静物素描安静地躺在画板上，和一旁凌乱的行李箱非常不搭。
　　她们每天的生活简单而充实，从“公寓”步行10分钟到培训中心，开始一天的画画学习。说起这里的环境恶劣，她们说最不能忍受的就是噪声。“噪声特别大，每晚能吵到两点，隔音也差，说句话隔壁屋肯定能听到”。
　　而男生却不太介意这样的噪音，考生小东说住哪里都无所谓，每天在画室学画的时间比较多，在宿舍就是睡觉，为了高考苦一点倒没所谓。他的小屋里不仅挂满了水彩画，墙边还有句用水彩写的“为了高考，勇于奋斗”的励志语录。
　　新快报记者 陈红艳 实习生 何竹茵

