湖北高中课改生迎来“新高考” 不再唯分数论
　　明年，我省首届高中课改生将迎来“新高考”。昨日，省教育厅召开的中小学校长视频会议宣布，首届高中课改生的毕业证发放必须同时符合修满规定学分、公民素养和道德品质合格和体质达标三个条件，缺一不可。
　　高中课改后，不再唯分数论，不光看高考(微博)成绩，还看学生综合素质评价结果。在此背景下，高中毕业证的发放条件也必须相应进行调整。
　　根据规定，我省普通高中毕业证发放条件有三：取得144个学分(必修获得116个学分，包括综合实践活动课23个学分；选修Ⅰ获得22个学分，选修Ⅱ获得6个学分)；综合素质评价中公民素养和道德品质合格；体质健康达到国家标准(不少于50分。身体有缺陷等特殊学生可申请免测，相关规定可咨询学校或教育主管部门)。学生同时满足上述三个条件，并在省课改网上完整填写相关数据，才能获颁普高毕业证。
　　省教育厅有关负责人表示，明确普高毕业证发放条件和办法，有利于规范高中招生行为，引导地方和学校严格按计划、规定范围和中考成绩招生，并引导学校开齐、开足课程，认真组织综合素质评价，促进学生全面而有个性的发展。
　　该负责人指出，学校对综合素质评价中公民素养和道德品质不合格的学生的认定工作要慎重，对综合素质评价等级获得A的学生要公示。校长是学生能否顺利毕业的第一责任人，应及时解决存在的问题，全力保证每一个学生完成学业。因学校原因导致学生达不到毕业要求，校长要承担主要责任。

