2012年东莞高考将调整文理科规模结构(图)
　　□信息时报记者 戚莹莹
　　近日，东莞市2011年高考(微博)总结会在沙田中学召开。会议上，东莞市教育局局长杨靖波总结了2011年东莞市高考情况，并对2012年高中教育及高考的备考工作进行了部署。杨靖波强调，在明年高考中，逐步调整文理科规模结构将是一项重要工作，并要求各学校重视“自主招生”。此外，他还表示，今年起高职升学情况将纳入统计。
　　三项指标列广东省第一
　　据杨靖波介绍，今年东莞市本科入围人数首次突破万人大关，本科录取率53.4%，比广东省平均水平高17.3个百分点，在录取率、每万户籍人口上线率和本科录取率三项指标上，都保持了全省第一。
　　在2011年高考中，东莞市共有2255名考生被提前批和重点院校录取；录入全国15所重点名校共有119人，增幅达36.8%。其中，录入清华大学9人、北京大学11人、香港中文大学(微博)2人、香港大学(微博)2人。录入广东省内重点院校考生人数也保持较大规模，其中录入中山大学(微博)236人。
　　理科优秀生比率不高
　　据分析，近年来东莞市高考本科率、重点率都高于全省平均水平，但理科优秀生比率相对不高。2011年高考全省招生计划中，文科、理科本科招生比例约为3.5∶6.5，一本招生比例约为1∶2，全省报考文科、理科的考生基本持平。”
　　杨靖波认为，东莞市文科考生多于理科考生，这既与东莞市作为制造业名城对理科类人才需求大于对文科类人才需求的实际不相适应，也与广东省高考招生计划的基本导向相违背。杨靖波说：“这种状况带来的直接问题是，文科类考生面临着巨大的升学竞争压力，东莞市大量的文科类大学毕业生还将面临严峻的就业压力，而产业转型升级所需要的大量理工科人才则供应不足。”
　　对此杨靖波强调，逐步调整文理科规模结构，将是明年高考工作的一个重要部署。他表示，各学校要从指导学生文理分科抓起，逐步形成合理的文理科结构。在文理科结构调整的同时，高中教育在巩固文科教育的基础上，还要大力发展理科教育，研究文理科学生的不同特点，有针对性地开展教学，培育高中教育新的增长点。
　　高职升学情况纳入统计
　　今年，复旦大学(微博)在上海市计划招收约900名本科生，其中近800名学生通过自主招生等方式招收，只有约100名学生是通过统一高考录取。针对这一情况，杨靖波认为，随着我国高考招生录取制度的不断改革，高校自主招生逐渐成为重要的招生录取方式，越来越多的高校通过自主招生的方式录取优秀毕业生，因此要予以重视。此外，高考总结会还提到，随着高职院校招生规模的扩大，和中职、高职教育衔接通道的拓宽，将有越来越多的中职学生获得升学机会。从今年开始，东莞市教育局将把高职升学情况纳入每万户籍人口升大学人数一起统计。而这一举动，意味着高职院的招生得到重视，高职院的地位得到提升。

