高三班国庆假期普遍缩水 学生发帖大吐苦水
　　国庆节7天假期，很多人是期盼已久，但宋熙却因儿子所在的学校放足了7天假而焦虑不已，“听说有些学校没有把7天假放完，这样一来，儿子学习会不会受影响，被其他人落下啊？”
　　昨日，重庆晨报(微博)记者对主城江北、渝中、南岸、九龙坡、沙坪坝、渝北的多所中学国庆放假安排进行调查发现，重点中学的高三学生长假“缩水”现场较为普遍，但也有不少学校并没对高三学生实行特殊待遇，放足了7天长假。
　　放足7天？
　　家长怕孩子丢了进度
　　宋熙的儿子小豪今年高三，一直以来，他对儿子的学习都抓得很紧，小豪的成绩也一直保持在中偏上的水平。
　　前两天，小豪很高兴地打电话回家告诉宋熙，班主任已经通知了，国庆节要放7天假。小豪说，自己安排了几天时间看书，另外打算空出一两天时间，和同学一起到周边的景点去放松一下。
　　第二天，宋熙与同事聊天时得知，对方在读高三的孩子所在的学校国庆只放3天假。宋熙有些担心了，四处打听了一下，发现国庆假期放足7天的学校还真不是特别多。“很多学校下达的放假通知，都会特别注明———高三年级根据实际情况酌情安排。” 宋熙不敢跟儿子讨论这个问题，只能在家跟妻子念叨：“你说其他学校都不放，他们学校全放了，一放假，耍心大了，怎么办？”
　　与宋熙有着相同烦恼的还有黄先生，他女儿所在的学校，平行班放5天假，重点班放3天，“同样是高三学生，要上课就都上课，怎么平行班要少上两天？我倒情愿女儿天天都去上课。”
　　只放3天？
　　有的不甘有的无所谓
　　10月5日是高三学生张庆18岁的生日，他打算趁国庆长假，和一些小学、初中的好朋友好好聚一下。
　　昨日，张庆获知学校对高三年级国庆放假作了特殊安排，“其他年级放7天，高三只放3天。”张庆说，学校4号收假上课，自己庆生的计划也跟着被打破了。他烦闷不已，在学校贴吧上大吐苦水：“国庆节到了，想起我就要过生了，我多激动地给朋友们打电话……没想到学校居然4号就让我们上课，真的无语了……我的成人礼啊！”
　　但也有不少高三生对国庆是否能放足7天假期并不是那么看重。复读生小柯说，他所在的学校国庆只放3天。“但对于我来说，真的无所谓。”小柯说，自己本来就是复读，压力相对比较大，即使放足了7天假，也不可能把所有时间都拿来玩。
　　在沙坪坝一所重点中学读书的林茹说，学校怎么安排放假对自己的影响都不大，因为高三一开学，她就拟定了复习计划，即使放假回到家里，她也会按复习计划每天看书，“哪个学生都要拼过这一年，7天时间并不起决定因素。”(文/重庆晨报记者 黄晔 林祺)
　　有些心烦
　　各中学高三放假安排有别
　　昨日，重庆晨报记者从主城江北、渝中、南岸、九龙坡、沙坪坝、渝北的多所中学的高三学生处了解到，国庆长假高三的放假安排大多有别于其他年级，有学校把长假分成两截，只对高三学生放一半；有学校安排学生6日返校上课；还有学校对远郊住读生一天假都不放。
　　在主城念高三的开县学生王鹏说，他国庆节留校不回家，按学校的安排，1—7日高三都有老师值班，远郊住校生可以到教室上自习。
　　假日规划好不会耽误学习
　　九龙坡铁路中学校长黄新力告诉记者，今年国庆节他们学校高三年级没作特殊安排，“无论走读生还是住读生都放足7天。”
　　对于一些家长对国庆放假学生跟不上进度的担忧，黄新力说：“学生成绩提高不在于加课时，而是在于知识的过手。因此追升学率未必一定要‘缩水’学生的长假。长假期间老师合理布置作业，学生好好消化，这也是一种学习方法，并不是只有在课堂上才是学习。”

