提醒高三生：长假在家作息别乱
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 马上就到十一黄金周了。相关老师提醒，高三生长假期间，在适当休息放松的同时，千万不要乱了作息，以免影响正常的学习状态。
　　以往，有些考生放假后早上不起，晚上不睡，因没有学校、老师的约束而尽情地放松自己，平时的作息习惯完全被打乱。放假在家，学习由在校时的被动学习变为完全靠自己的主动学习。家里没有学校集体学习的氛围，有些高三生想什么时候学就什么时候学，随意性较强。
　　北京市一零一中学老师熊永昌介绍，假期对每位高三生来说都是一个调整转折期。随意性的学习往往收不到好的复习效果。开学后，这些考生也很难适应正常的作息时间，从而影响了开学后的复习状态。因此，在假期里，高三生不要打乱原有的作息时间，要尽量保持在校期间的学习节奏，以免打乱生物钟，开学后无法迅速进入正常的复习状态。
　　考生在家虽说不用早上6点就起床，但也不要睡到上午九十点钟。高三生假期要保证在八九点钟就坐在书桌前准备复习，学习的科目顺序也可参考学校课程表的顺序。高三生还要注意复习的单位时间，也就是每个学科都要用2至3个小时，千万不要随便做几道题就换另一科。复习时间太短不利于知识储备，从而降低复习效率。
　　有关老师认为，尽管高三生在十一长假这几天要基本保持与在校时一致的作息时间，但也要留出适当的娱乐、放松时间，以调整身心，张弛有度才能提高学习效率。大家还可把制订好的作息时间表贴在书桌上，每天提醒自己认真落实。如果遇到特殊情况，没能按时完成相应的学习任务，就要在第二天补回来。

