清华大学将推招生新政策 更多农家子弟受益
　　新浪教育讯 据央视报道，2012年清华大学(微博)将在经济、教育欠发达地区实行新的招生政策，为偏远农村学生进入清华“开绿灯”。今年已有8名来自云南、陕西、四川的学生通过优惠政策考入了清华大学，这8名学生全部来自国家级贫困县的农村家庭。
　　据介绍，2012年清华大学将在经济、教育欠发达地区投放更多的招生计划。同时，还将通过自主选拔的方式面向这些地区的县级中学和乡镇中学选拔学生。清华大学招生办主任于涵表示，偏远地区的孩子在基础教育阶段，相比较而言，缺乏优质教育资源的支持；所以希望在进入大学的时候，能够给这些孩子一个机会，让他们享受到最好的高等教育资源。
选拔方式内容根据学生情况而定
　　针对偏远地区的招生，具体如何操作？清华大学招办主任于涵(微博)介绍，考虑到偏远地区学生受教育的实际环境，清华大学在这些地区和学校招生所采用的自主选拔方式和内容都将根据学生的实际情况做安排。相关负责人表示，在考察学生的时候，将更关注他们的家庭情况、成长经历；关注他们在成长中克服困难、自强自立的精神。
　　据悉，新招生政策将覆盖全国592个国家级贫困县。实际上在2011年招生中，清华大学就已经在部分中西部地区进行了试点。对一些欠发达地区的考生，清华今年还特别推出了自主选拔“B计划”，对于部分长期生活、学习在经济社会发展水平较落后地区的B计划候选考生，清华专家组专门增加了实地走访等环节对考生进行特殊考察，认定了一批特殊困难教育环境中成长出来的品学兼优的考生。今年共有4名考生通过B计划获得最高优惠加分60分进入清华大学。
　　相关报道
　　启动生源结构调查 回应农村生源减少情况
　　有媒体报道说，北大清华的农村生源所占比重不大，且连续多年下滑，2010年清华新生中来自农村的仅占17%，而当年高考农村考生的比例是62%。
　　清华招办数据显示，今年清华所录取的新生来自全国近1200所中学，其中县级中学300余所；县级以下中学学生近500人，只占清华新生的七分之一左右。
　　清华招办主任于涵表示，清华早就关注到农村生源减少的情况，清华已启动近十年录取的清华学生的生源结构状况调查，包括学生的生源地。他也表示，现在高校没有充分的招生自主权，只能按分数从高往低录取，不可能区分考生是农村生源，还是城市生源。清华只能在重点扩招时增加贫困学生录取的机会。

