专家分析高校自主招生推至高考后可能性不大
　　记者 杨玉红
　　晚报讯 这个周末，沪上很多社会培训机构纷纷启动名牌自主招生培训宣讲会，记者采访发现，家长成为各大宣讲会的主角，复旦自主招生是否推迟成为家长们咨询的热点。
　　咨询会现场200多个位置座无虚席，近九成位置上都是家长，只有近十位高三学生。 “2012年各高校的自主招生政策还没发布，对于是否让孩子参加自主招生选拔，全家人都犹豫不决。 ”一位陈女士告诉记者，女儿就读于延安中学，年级排名一般都稳定在前100名内。新学期，该校曾经开过家长会，建议年级50名以后的学生不要参加高校的自主招生。 “2011年，复旦大学在上海裸考招收的学生只有100多名，通过自主招生预录取的学生有500多名。这两年，很多高校逐年增加自主招生预录取名额。同时，我们又担心孩子花费半年时间的准备而未被选拔上，可能会影响高考成绩。 ”陈女士的矛盾心理得到咨询会现场很多家长的响应，是否参加自主招生选拔成为高三学生、家长最近面临的最大抉择。
　　为替考生“松绑”，部分高校向教育部提出将自主招生延迟到高考后的建议。 “大学自主招生会不会被推迟到高考后？”这也成为家长们咨询的热点。现场，多年从事大学自主招生研究的复旦大学毕业生郑文丞告诉记者，大学自主招生推迟到高考后，可能性不会很大。他分析说，就复旦大学而言，如果复旦不愿意放弃“千分考”，自主招生推迟到高考后，从高考成绩揭晓到提前批录取，这一周时间内要完成笔试和面试，几乎不太可能。同时，高考成绩揭晓后，香港的各大高校也会启动面试，由于没有名牌大学的预录取资格，很多优秀考生也会填报北大、清华等名校，这意味着复旦将和香港高校、北大、清华等名校竞争生源，优势也不明显。

