醴陵两位高考第一名成婚 都是北大毕业生(图)
　　红网醴陵10月6日讯(潇湘晨报-长株潭报滚动新闻记者 刘平)昨日(10月5日)，从株洲赶往醴陵的路上，贴上“?”字的婚车像忙着赶集一样，在路上穿梭。门前立着拱门准备迎亲，沿途醴陵的多对新人也在忙着成婚。
　　醴陵富里镇集群村也是一个喜庆的日子，《今天是个好日子》的歌声传遍整个村子。“新娘子快来了！”上午10时许，村里的姑娘小伙们开始向潘立生家聚集。
　　潘立生今年57岁，有3个子女，这天是大儿子潘祥的成婚之日。天下着毛毛细雨，潘家门前，红色拱门下，已经聚集了亲友，在迎接新娘的到来。潘立生表示，盼这一天已经很久了。
　　潘家小院里聚满了乡亲，他们认为，祥伢子结婚绝对在醴陵创了个新例。因为两个新人都曾是醴陵市的高考第一名。
　　不相识前，她就“跟着”他了
　　“下面出个问答题？新郎是什么时候向新娘求婚的？请亮题板！”司仪的提问引得台下一片哄堂大笑。10月5日，经过了数年爱情的考验，潘祥和邓砂两位新人在家乡醴陵牵手走进了婚姻殿堂。
　　2000年，他们在同一所高中应该就有了邂逅，她刚进来，他毕业了，但彼此互不相识。2003年，他们相识在了他大学生活的最后一年。
　　当时，在大学里，从大一到大四年级，数千人中，醴陵老乡才7人。她读大一，他读大四，因为未名湖畔的家乡话，两人才认识了。彼此发现，两人还曾毕业于同所高中，而且还都是当时高考第一名，还有同一个班主任。
　　新郎新娘这么有缘，身边的亲人不禁感叹，然道真是前世注定的。当地人称，两人成婚绝对创了当地的一个新例。
　　“相识后才发现，原来两人都是同饮渌江河水长大的。”新娘子邓砂抑制不住激动的表情。不仅如此，他们还曾就读了同所高中与大学，还都是当年高考文科第一名。
　　昨天(10月5日)，在醴陵市富里镇集群村，新郎潘祥和新娘子邓砂两位新人的牵手，让人津津乐道，双方亲朋好友们发现他们走到一起，实在太令人羡慕了。
　　原来潘祥和邓砂都曾是醴陵市高考文科第一名，在一些年轻人中早有耳闻。“当年真没有见过面，互不认识。”邓砂说，当年只是成绩好，才考上了醴陵市一中，那是2000年，潘祥刚好醴陵一中毕业，文科成绩在醴陵全市第一名，考上了北京大学。
　　“老师应该提过他的名字。”邓砂说，丈夫当年被名校录取，老师应该做过介绍，但她确实没有印象了。当年高中的班主任陈平老师也感到非常惊奇，因为两个学生都是从她的毕业班出去的，没想到两人后来能在同所大学相遇。
　　2003年，邓砂同样以优异成绩，以文科排名醴陵市第一名被北京大学录取了。潘祥在北大读大四，还有一年就毕业了。
　　北京有个“醴陵一中老乡会”，邓砂介绍，在北京的多所大学，通过老乡会的形式，不少醴陵老乡认识了，经常一起郊游和举行各类活动，而当时在整个北京大学校园内，才七个醴陵老乡。
　　防火防盗防师兄，现在跟定他了
　　“从大学起，他就一直在追我。”邓砂的话，引得周边亲朋好友哄堂大笑。
　　“应该是听到她讲了醴陵话认识的。”潘祥开玩笑说，就是通过老乡会认识潘祥的。潘祥介绍，邓砂是个城里妹子，刚进大学的大一新生，年龄比他小三岁，当时就将她当妹妹一样看待，“后来通过互相了解，发现原来两人有过这么多巧合”，“所以在大学就有追求她的意思”。
　　2004年，潘祥毕业了，在天津的一个开发区找到了一份工作。“要从天津坐车到北京，再从北京的汽车站，坐车到校园。”邓砂回忆，只要一有空，潘祥就会从天津赶过去到校园以各种名义为由找机会与她见面。
　　邓砂称确实被他的行为打动了，才答应做他的女朋友，“2006年才做朋友的”，听到邓砂的话，旁边就有年轻人发出惊叹声。
　　“他是我学长、师兄，还是老乡会的带头人”，邓砂称，潘祥是个普普通通的农家娃，但他做事情尽职尽责，“是他的能力和才干吸引了我”。
　　潘家邻居介绍，潘立生了不得，一个地道的农民，培养出三个大学生，现在两个儿子还读起了研究生，成了村里的红人了。
　　“今天才知道，原来他俩也谈了这么久。”潘家二儿子潘国文称，哥哥与大嫂谈恋爱，哥哥从来没有向他提起过，接下来，父母又要催他的事情了。

