沪语文学业水平考试与高考复习如何有效衔接
　　发现连贯性和共通性  进行针对性复习
　　□上海交大附中 金怡
　　最近，有关专家和教师就即将在明年三月举行的上海市语文学科普通高中学业水平考试召开了一次研讨会，会上，有老师提出了如何有效衔接水平考试与高考(微博)复习的问题。为此，我们邀请了来自上海交大附中的语文教师金怡对此问题进行分析。
　　随着语文学科学业水平考试的临近，不少学生反映目前对此考试的难度、范围、题型都没有概念，复习无从入手。也有不少家长担心孩子对学业水平考试的关注会影响其高考的复习。其实普通高中学业水平考试虽说与高考性质不同、参照标准也不同，但比较两者不难发现两者的连贯性和共通性。只要掌握了学业水平考试的考试性质之后，学生就可以在高考语文复习的循环中同时兼顾学业水平考试的要求。
　　一、语文学业水平考试考查特点
　　1.全面性
　　学业水平考主要考查学生是否达到了语文学习的基本要求，其导向是样样都学，而不是样样都深。从考查内容上来看，学业水平考试的要求更为全面。现代文阅读方面，音形义、字词句、作品结构层次和主旨等各方面都会有所涉猎。如识别错别字、识别常见病句、正确运用常见的标点符号、恰当使用修辞手法，相信这类语法基础题在此次学业水平考试中会有所涉及。而文言文方面，近两年的高考一般不出现课内的语段阅读，而学业水平考试的两篇文言文将分别来自课内和课外，需要学生掌握教材涉及的文学文化常识，并默写教材规定背诵的古诗文。作文方面，历年的高考以议论性文体为主要考查对象，而学业水平考试对作文形式的要求会比较广泛，除了议论之外的其他问题，如说明类、记叙类甚至常见应用文，相信也会在考试的要求范围之内。
　　2.基础性
　　高中学业水平考试的内容限定在高中语文基础型课程内容范围之内，体现的是语文教学的基本要求，与强调选拔功能的高考相比，其难度明显较低。如从鉴赏类题目来看，高考要求根据作品内容，鉴赏文学作品的艺术形象、表现手法和语言风格等，并通过推断和想象，作适当拓展。而水平考试只要求学生对作品的思想性和艺术性作初步的鉴赏和评价即可。在分值占主体的作文方面，学生作文若能做到思想健康、感情真挚、中心明确、内容充实，基本就可达到学业水平考的要求。
　　二、学业水平考试复习建议
　　1.从课本出发，夯实基础知识
　　很多学生对于如何复习语文显得一筹莫展，其实，他们忽略了很大的法宝——课本。如果能够合理安排时间，精心练习，学业水平考试将成为高考前的一次很好的演习，学业水平考试的许多知识点的要求、考试的题型是和高考重合的，区别在于题目来自课内还是课外，题目难度和扩展度的大小而已。所以水平考试的复习首先要用好课本，从课本出发。比如字音、字形、病句、标点符号等基础知识，如果连课内都没有掌握好，又何谈课外呢？又如文言文，水平考试的一篇文言文来自课内，这些分值的得到与否就在于学生是否掌握了课内所学的文言文语段。高中课本1-5册的文言文课文是重点，需要学生好好加以咀嚼和复习，这些课文文本的内容和重点字词句的理解，规定的篇目段落，常见古诗词，重点文学文化常识的记忆和默写都是必须掌握的。高考的文言文语段虽然来自课外，但其实考纲规定的实词、虚词用法都源自于课内。学生在水平考复习时如果已将课内文言文进行了一轮复习的话，那对于针对高考的第二轮复习自然大有益处。
　　2.强化计划复习
　　针对学业水平考试的语文复习应该有其计划性。第一阶段应该按照课本单元的编排顺序进行复习，一单元一检测。这个阶段的复习，重在掌握课本知识，提高能力，使课本知识系统化。第二阶段按照考试的内容要求一项一项复习，一项一项落实，一项一项训练，最后连成线，达到系统化。第三阶段是综合训练阶段，通过一系列的练习，进行限时限量的训练。对于复习迎考的同学，建议大家不妨把已学内容做一次整体性的体系建构，将知识系统化作为一项重要工作来抓。比如在针对文言文的复习时，应该系统的整理有关文言文阅读知识，如300个常见文言实词的意义(包括古今异义、一词多义、词类活用、通假字等)、文言虚词的用法(包括之、其、而、乃、以等常用的虚词)、把课内语段系统整合的基础上再进行课外练习。
　　3.关注特殊文体的训练
　　学业水平考试和高考所承担的功能不相同，考题难度虽然不高，但范围很广，在往年高考中很少出现的考题类型却很有可能出现在此次水平考试中。所以，对特殊文体的复习和练习是不可以忽视的。比如，作文训练方面，除了高考常见的议论文文体外，叙述、描写、说明、抒情等表达方式和常见的应用性文体也很有可能会在考试中出现，需要老师和学生们注意进行针对性的复习，如练习写作片段描写、叙述性的心理描写等。
　　总之，学业水平考试具有对高中语文教育教学质量统一检测与导向的功能，考题范围广而内容基础，所以从课本出发，复习中总结各题型的解题方法、进行有计划有针对性的全面复习，相信大家能在学业水平考试中取得满意的成绩，认真复习学业水平考试也将为高考打下坚实的基础。

