宁陕的“免费教育”能否走出“状元村悖论”
　　陕西是一个出传奇的地方，那里总寄托着人们对于乌托邦的一种美好憧憬。先是比较富裕的神木、吴起先后搞了免费医疗、教育，近日来，作为贫困县的宁陕，因为办起15年的免费教育而成为美谈。有人充满期待：宁陕模式能否复制？有人表示忿忿：穷县尚能如此，富裕地方为何不能？
　　免费教育，这不是首例，最先也最著名的，当数东莞的石排镇，当地破天荒地推行了“25年免费教育”。然而，宁陕之所以更为引人瞩目，就在于“贫困”与“免费”的鲜明对比。有人在赞许的同时，指出这是一项开明之举：教育是潜在的实力，长远来看，必定会促进地方的发展。那么，真的会如此么？
　　在中国西北变穷地区，有很多有名的“状元村”，那些地方极为重视教育，年年有人考上北大清华，然而这些村庄却贫困依旧——我把它称为“状元村悖论”。你不觉得宁陕很有些这样的“状元村”的模样么？在当下，教育更多的功用只是改变个人的命运，而在平衡不同地区之间的贫富差距方面，因为其对人才的“拔出效应”，反而会进一步拉大这一差距。
　　可以想见的是，宁陕的免费教育必然会令越来越多贫寒子弟拥有更宽阔的上升通道，但他们中的大多数，未来则会走出宁陕，继续成为大城市的后备人才；当然，不排除会有一些功成名就的宁陕子弟，回乡做些修路建祠的回报之举。但如何为宁陕自身培养人才，仍缺少制度上的保障——少了这一点，宁陕的免费教育能否持续，才令人担忧。
　　那么宁陕为什么还愿意这样做？这更多是因为他们的县委书记陈伦宝是乡村教师出身，对教育充满感情，而且是看到那些带着咸菜干粮上学的学生而深受触动，改革才应运而生。很大程度上，这是一个极偶然的小概率事件，带着浓厚的个人色彩——正如在神木推行免费医疗的郭宝成，在离职后，当地正承受着人走政息的压力，最近甚至还曝出了被拆迁农民重住窑洞的尴尬事。
　　说了这些，并非是在为宁陕泼冷水，因为这的确是一项善政，但教育是国之根本，我们不该指望某个地方尤其是贫困县来成为免费教育的提供者。说到底，教育所培养之人才，不是为某一地，而是为整个国家。说到这里，宁陕模式唯一可复制的地方就在于，它敢于拿出40%的财政开支来投入教育，这只是发达国家的教育投入的普遍比例，而我们却一直诟病于我们国家的教育投入之低——既然最贫困的地方能有如此大手笔，那财政收入将破10万亿元的全国，又何尝不可？
　　正如教育学者熊丙奇(微博)建言，应设立国家和地方教育拨款委员会，负责制定教育经费的预算以及各地教育发展的战略，并监督政府履行责任。从国家的层面对教育不欠帐并且大增长，才是保障与促进教育发展的常态。

