从大学生到特战兵：四天粒米未进魔鬼拉练(图)
　　新兵训练3个月，他囊括了12个考核课目的9项第一。开创义务兵代表我军征战国际赛场之先河，他与队友勇夺“安德鲁·波依德”国际特种兵竞赛桂冠，荣立一等功……眼前这个皮肤黝黑的特种兵，就是来自素有“泰山雄鹰”之称的济南军区某特种大队大学生士兵吴志辉。
　　有梦想就有奋飞的翅膀
　　2008年5月的一天，一架直升机盘旋在豫北某跳伞场上空。
　　“跳！”一声令下，一抹身影潇洒跃出舱门，5秒钟后主伞张开。一朵白色伞花徐徐飘落，看到吴志辉安全着陆，部队长赵业光长舒了一口气。
　　“为什么训练两天就敢实跳？”面对疑问，吴志辉一笑：“跳伞理论我顺背如流，连长称赞我在训练台上的动作非常规范，叠伞我也是优秀。所以，我觉得我肯定行！”
　　4年前，身为滨州学院体育专业在读的本科生，吴志辉参军入伍来到了泰山脚下的军营。
　　“你是大学生士兵，基础体能不比别人差，文化基础好，接受能力比较强，只要能吃苦，肯定能练好！”大队政委秦道平的鼓励让吴志辉心里暖暖的。
　　新兵训练，觉得自己上肢力量弱，他主动加码，其他战友做200个俯卧撑，他就做400个。
　　2009年除夕夜，吴志辉在零下20多摄氏度的土耳其，经历四天三夜粒米未进的魔鬼拉练。在战胜美、英等国留学生，第一个冲过终点后，他一头栽倒在雪地中。战友们把吴志辉搀回营区后发现，因长途行军他脚上起了10多个血泡，血与衣袜粘在一起，根本脱不下来。
　　如今，吴志辉的体重比入伍时减了30多斤，身体却更强壮、意志更坚强；身上有10多处伤疤，却创造了12项军事训练纪录。
　　报效国家就要为国争光
　　吴志辉曾志在军校。可当考试日益临近时，却发现不得不面对一个艰难抉择。2009年4月，所属部队受命挑选军区训练尖子组队，备战全军首次参加的“安德鲁·波依德”国际特种兵竞赛。吴志辉入选集训队。
　　选择比武集训就意味着放弃军校，而作为一名义务兵，能不能从100多名集训队员中脱颖而出，是一个未知数。在个人利益与祖国需要面前，吴志辉毅然放弃考学，继续集训。
　　集训期间，吴志辉手枪射击时因握枪不稳导致成绩不够稳定，他每天都独自加班训练。连长庄须周发现连续几天吴志辉都用左手拿着馒头啃，却从来不用右手夹菜，事后才发现，他的右胳膊肿得粗了一圈，根本捋不起袖子。
　　正是凭着这股韧劲，吴志辉脱颖而出，第一批被确定为代表参赛，也成为8名正式队员中唯一一名义务兵。报效国家就要为国争光。比赛中，他与队友战胜了美、英、法等多国特种兵，勇夺外国参赛队13个课目中的8个第一和团体总分第一。
　　把知识作为事业的支点
　　集团军政治部主任徐忠波告诉记者：“吴志辉的知识并不比别人丰富，但他能够不断吸收，充分运用。”
　　攀登训练头三天，他没有上过攀登场。可第一次攀爬，他就爬出了15.1秒的优秀成绩，第二次更是达到10.2秒，进入前3名。神奇的背后，是他用3天观察思考总结的“三点固定攀岩法”。
　　记者在土耳其留学日志上见到了他的用心。“今天是风洞训练的最后一天，用蜷身的动作对抗气流非常有用，对跳伞也许能够有所帮助。值得思考！”是年，学成归来的吴志辉与战友们在全军首次成功进行直升机侧门离机跳伞，填补了我军空白。
　　去年9月，吴志辉被保送入南昌陆军指挥学院学习。他告诉记者：“从学校里学到的知识，我想在大队进行实践，只有不断提高自己，才能真正成长为特战尖兵。”(冯春梅 刘兆明 李东星)

