姚明上交大进行充电 莫用形式主义圈住求学之路
　　昨日，有媒体爆料称，姚明即将进入上海交通大学(微博)进行充电。据说，他如果想拿到文凭，还得过英语四六级这一关。
　　姚明的英语是什么水平？不说大家应该也了解的，这样说吧，他说英语的熟练程度应该和他说上海话差不多了，不光是在球场上，姚明在场外应用英语也娴熟自如，还时不时妙语连珠呢。
　　这样的人还用考四六级？不知道大家是怎么想的，反正我看着就想笑。
　　大学对于英语四六级的规定让很多人头痛，也曾滋生了一些关于此类考试的笑闻和丑闻。对于四六级的设置，想必应该是有其道理的，特别是对于那些想专注于学术方面的人才而言，四六级是必备的功课，不过，对于更多的人而言，四六级只是拿到学位的一个敲门砖而已。
　　回到姚明的问题上，个人觉得对其规定过四六级完全没有必要。姚明进大学要学的东西很多，的确也想学到一些对他有用的东西，在口语领域已经过关的姚明没有必要再对那些英语语法、词汇来个死记硬背，姚明不想成为英语领域的学者，四六级必须过关的规定对姚明来说，是一种形式主义，或者是一种折磨。
　　进大学充电，是姚明退役后踏上另外一段人生历程必须准备的课程，大学学位对姚明来说，或者仅仅是一个证明而已，如果因为四六级没有过关而拿不到学位证书，这绝对是一个笑话。

