沪高考有变 上海部分高中打算取消综合课
　　■老师：“综合考”难拉开考生差距，取消影响不大■学生：可以少考一门，能减负
　　记者 王婧
　　晨报讯 对于上海2012年高考将取消“综合能力测试”的消息，上海多所高中学校昨日表示欢迎，部分高中甚至已开始打算在高三取消这门课程。“学校之前已经听说了这个消息，综合能力测试确定取消后，今后可能会减少甚至取消这门课程。”上海中学高三老师毕伟玉表示，综合课程取消后，多出来的课时将让位于其他高考(微博)科目。“综合卷满分150分，最后只折算成30分计入高考总分，在高考成绩中的比重本来就不大，而且这门科目以考查基础知识为主，在高考中也确实比较难拉开考生之间的差距，通常情况下考生都能拿到25分、26分，所以这门学科考生考起来比较轻松，对高三学生来说，地位也不是特别重要，所以取消以后，对学生的影响估计不大。”毕伟玉说。“综合能力测试因为涉及面较广，题目多与生活实际相关，学生向来难以复习准备。原来复习时老师主要是帮助学生梳理各学科知识。另外，上海已经有了学业水平考试，体现了综合能力测试的考查内容，所以取消综合能力测试对考生来说是个利好。”大同中学副校长郭金华说。
　　和毕伟玉等老师观点类似，多位高三学生表示，取消综合能力测试，意味着高考可以少考一门，考试时间也可以从原来的两天半缩短为两天，减轻了负担。
　　据了解，目前，各高中学校基本上会安排一定的课时为高三学生准备综合能力测试，或者一周一节或者几周安排一次。综合能力测试取消后，这部分课时可能将取消或者挪作他用。“学校不一定会取消综合课程，但是教学内容上会进行调整，转向帮助学生应对高校的自主招生测试。”郭金华说。

