高考“月历”看仔细 山西2012“重要事件”梳理
　　根据往年的高考时间安排，对山西省2012年高考(微博)“重要事件”进行梳理，希望对高三学生有所帮助。
　　2011年
　　关注自主招生、高考报名
　　9月 新高三学生会觉得刚刚入学没有什么事情，只要好好学习就行，其实不然，这时候需要准备一些高考报名的资料，如果要参加一些高校的自主招生，这时候就得关注相关信息。
　　10月根据往年情况，从10月开始，部分高校会陆续发布艺术特长生、高水平运动员、保送生、自主招生等信息。考生和家长要注意及时予以关注。
　　11月 这个月，考生和家长最需要注意的一件事就是准备好身份证，必须是二代身份证。往年一些考生因为没有办理二代身份证造成一些不必要的麻烦。省招生考试管理中心一再强调，高考时必须提供二代身份证。
　　12月 本月对高考学生来说至关重要，高考正式报名，月底美术、音乐类专业考试开始，评卷工作也随之开始。
　　这个月也是高校特殊类型招生简章的集中发布期。考生和家长如果对某高校感兴趣，要详细阅读招生简章，每年都有考生因为对所报高校招生简章研读不够，造成落榜的遗憾。
　　2012年
　　重视综合评价、高考政策
　　1月 省外高校在晋艺术类专业考试举行。每年有上万名考生要参加艺考，很多省外高校组织艺术类考试时间长达一个月，对于艺术考生来说，这是高考“第一关”，只有取得合格证书，才有资格报考相关高校的艺术类专业。
　　2月 我省将进行应届高中毕业生学业水平考试和综合评价，不能小看这次考试和综合评价，我省高中新课改以后，学业水平考试成绩以及综合评价的结果都成为高考录取参考依据之一。
　　3月 各县区招办会组织高考补报名，这是高考报名最后的机会。部分高校自主招生政策也将最后确定公布，需要准备自主招生测试。
　　4月 根据往年情况，4月初，省外高校艺术类专业考试成绩及合格生名单公布。高考体检也将在这个月进行，考生要在学校组织下到指定医院参加体检。考生要对所报专业对身体限制要求有所了解。
　　报考社会体育、体育教育、休闲体育等专业的考生必须有体育加试成绩。二级以上运动员认定测试和体育类专业测试也在本月进行。
　　5月 一般我省高考政策将对外公布，照顾对象加分、材料审核、考场考点安排都基本确定。针对高考相关政策，本报将邀请省招生考试管理中心负责人解读高考政策，提醒广大考生和家长需要注意的变化，帮助家长和考生了解高考信息。
　　6月 高考举行，家长和考生要注意招考部门的相关提醒，考前一天提前看考场，选择路线。考试结束马上开始估分，填报志愿，届时本报会邀请专家指点考生填报志愿。预计在月底，高考成绩公布，全省外语口试、军队公安院校体检、面试、体测随之展开。提前批次艺术类本科院校也开始录取。
　　7月军事、公安院校开始录取，本科院校录取集中在这个月进行。
　　8月 填报专科志愿，专科院校录取。
　　(注：以上日程、信息为往年例行安排，仅供参考。2012年高考的具体日程安排及相关信息以招生考试部门最终公布为准。)
　　相关链接
　　家长要转换好角色
　　高三阶段，孩子面临心理压力大、情感脆弱，课业负担重等问题，这就要求高三父母调整自己的角色，从单纯的“家长”角色调整为“家长＋朋友”的角色，做孩子心灵的守护者、当孩子的“密友”、做一名忠实的倾听者。
　　父母要及早关注高校各种特殊类型的招生信息。同时，现在起就要着手关注和考虑志愿填报问题，不能等到开始填报志愿了才着急，平时要注意孩子的意向，并重点关注相关信息，当好参谋，把决策权交给孩子。
　　高三父母还要早点深入了解招生政策。由于高三学生在这一年学习时间比较紧张，花大量时间关注招生政策不太现实，这就要求父母来帮孩子做相关工作。往年，不少家长到填报志愿时，一些高招基本政策都不了解，对孩子填报志愿提供不了帮助，只能干着急。
　　从现在起，高三父母可以提前了解高校往年的招生简章等，了解往年的高考政策、高校招生政策，如加分规定、专业录取规则、外语语种限制、单科成绩及外语口试要求，以及体检要求等，先普及高考政策的基本知识，这样有利于提前熟悉政策，做到手中有粮，心中不慌。
　　当然，高三父母还要当好“后勤部长”。所有的准备工作都要打提前量，要根据孩子具体情况，在吃、穿、住、行方面提供好服务。高三父母还可多向过来人讨教、学习他们高三一年如何当好“后勤部长”的经验，取长补短。(记者：王冠兴)

