高三生家长：十一长假帮孩子落实复习计划
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  再过两天，就到“十一”长假了。相关老师建议，高三家长在长假期间，要每天抽出一些时间帮助孩子落实假期复习计划，做好督促和引导工作。
　　“十一”长假期间，老师会按照复习进度给高三生布置各科作业，而且还会建议学生制订一个简单的复习计划。不少考生习惯在假期的前几天拼命玩，把作业积攒到假期最后一两天，再匆忙赶工。由于假期一个人在家，没有老师的监督，也没有学校里同学集体学习的氛围，一些自制力差的考生往往不能把复习任务落实到每天的学习中，先前制订的复习计划也会落空。
　　八一中学老师陈艳燕建议，假期里，高三家长要每天抽出一些时间帮助孩子落实假期复习计划，保证假期复习效果。家长每天晚饭后可以问问孩子“今天复习了什么内容”、“有什么收获”等，检查一下作业的完成情况。家长每天都要坚持和孩子进行学习方面的沟通，督促和引导他们按计划完成复习。
　　在询问孩子的作业完成情况后，父母还要细看孩子的作业到底做得怎么样，跟孩子一起找出存在的问题。即使家长不能帮孩子解决书本上的问题，也要及时掌握孩子的学习情况，并及时与老师进行沟通。
　　另据介绍，父母还可以每天带着孩子一起看看新闻评论节目，并讨论、交流观点。这样不仅可以积累新闻时事，还能从中积攒论据，学习论点的提炼方法，从而提高孩子的写作水平。如果还有时间，父母可以帮孩子搜集一些专业信息，利用假期跟孩子一起分析喜欢哪些专业，提前为填报高考志愿做些准备。
　　还需要提醒家长的是，假期里，家里人来客往，家长们要注意给孩子创造一个安静的学习环境，尽量不要在家打牌、喝酒等，以免影响孩子的正常学习。

