上海高考改革走回头路 明年考试科目改为3+1
　　上海市教委20日宣布，2012年普通高等学校招生考试政策将从四方面进行微调，其中包括取消高考科目设置中的“综合能力测试”。上海教育部门表示，这一举措旨在为学生减负。然而，学生的课业负担是否真正会因此得以减轻？取消包含6门课的“综合科”后，学生的全面发展如何保证？
　　现状
　　6门共30分如鸡肋
　　拉不开分浪费精力
　　哪怕是一点工夫都不花，凭基本知识也能考个十几二十分，学生不会太花精力。
　　从明年起，上海高考本科类别的考试科目定为“3＋1”，即语、数、外以及政治、历史、地理、物理、化学和生命科学等6个科目中的1门。各门科目满分继续为150分，总分满分为600分。取消1门科目后，总分比原先减少了30分，高考时间将从两天半缩减为两天。上海市教委表示，这有利于减轻高考期间全市交通、食品卫生、考场周边环境要求、考生和家长心理负担等方面的压力。
　　2001年，上海高考推出“综合科”，原先的“3＋1”变为“3＋1＋综合”。“综合科”总分为30分，一张卷子要考政治、历史、地理、物理、化学和生命科学等6门学科的内容。从2009年起，上海推出“普通高中学业水平考试”，高中生需在3年内完成包括上述6门学科在内的10门科目的统测。2009届高一学生在2012年参加高考前便成为完成“普通高中学业水平考试”的首届学生。上海市教委表示，取消“综合科”也是鉴于高中学业水平考试已经比较系统考察了高中学生综合知识的掌握情况。
　　记者在多所高中调查发现，“综合科”事实上早已如同鸡肋，6门课共30分，平均每门课5分。学生觉得，综合科目其实拉不开高考分数，高的最多27、28分，低也就20分左右。所以，学生对“综合科”的重视程度本身就不高。上海市吴淞中学高三班主任密凯说，学校一般会在高三年级每周安排一至两节综合课，此外都靠学生平时积累。“哪怕是一点工夫都不花，凭基本知识也能考个十几二十分，学生不会太花精力。”
　　上海市市北中学教师程夕琦说，学生把综合科成绩提高1分的精力花在别的科目上可能会有更大的收获，毕竟综合科的面太广、内容太多，而考试的内容、要求和学业水平考试又相仿。
　　改革
　　3年10门水平考试
　　挂钩高招平时增压
　　有老师、学生担心，若与高招挂钩，学生对这10门科目的重视程度就不会停留在“合格”，那么，这一变化则非减负，而是增负。
　　记者了解到，一般高中为了应对综合科，往往采取“走班制”，即各班理科生聚在一个大班里上3门文科课程，文科生则上理科课程。
　　华师大附属杨行中学校长倪跃华表示，取消“综合科”后至少可以消灭“走班制”，对学生、老师来说都是一种减负，还能腾出一点课时。
　　上海市建平中学高三学生席思达在获知高考取消综合科目的最新消息后大松了一口气。高三不用进行6门综合科目的复习减轻了她的压力。“精力主要放在语数外方面，综合科到高三会统一复习，基本上是‘题海战术＋死记硬背’，考完后知识基本上就还给老师了。”
　　有老师、学生担心，取消“综合科”后，高中学业水平考试的重要性也许会迅速上升，若与高招挂钩，学生在3年里对这10门科目的重视程度就不会停留在“合格”，那么，这一变化则非减负，而是增负。
　　上海市教委公布的高考微调中还包括：在普通高等学校的专科层次，2012年自主招生中将依据普通高中学业水平考试成绩直接招收高中毕业生，被录取的考生，不再参加6月的高校统一招生考试。也就是说，高中学业水平考试目前已经和高等专科招生挂钩。
　　上海交大招生办20日就表示，学校将支持和配合上海市教委出台的新政策，认真研究学业水平考试新情况，做好人才选拔工作。
　　交大自主招生将根据国家层面的高考改革方案进行设计，同时也会按照上海市教委部署的高招政策，重视学业水平考试成绩，为广大中学生提供更多机会。
　　复旦大学(微博)相关负责人也表示，高考取消综合科目是国家推动基础教育改革的一件好事，也是目前国际上中等教育的发展趋势，台湾、香港等地的中学已试行多年。将一门高考科目分散到学生三年里来考，有利于孩子们真正掌握必须具备的基础知识。
　　“如果是这样，就意味着，对学生来说，高考是减压，平时则是增压。”倪跃华说，这样，学生从一开始就会全面地学习，重视每学年的学业水平考试，让素质教育和综合人才培养的理念真正深入人心。
　　不过，21世纪教育研究院(微博)副院长、教育专家熊丙奇认为，哪怕撇开“综合科”或学业水平考试，学生也难以真正减压。因为在当前统一高考、集中录取的体制下，就算是只考一门课，对学生来说也必须力争上游，压力重重。
　　担忧
　　整个高中只学4门
　　知识体系过于单一
　　有些学生从高一起就已“锁定目标”，比如想好了高三选物理作为“＋1”科目，这样一来，其他副课都浅尝辄止。
　　不少教师在采访中表达了担忧之心：少了涵盖6门课的“综合科”考试，在学业水平考试还未和本科录取挂钩的情况下，学生整个高中只需学4门课，知识体系过于单一。
　　程夕琦说，学校里已经有些学生从高一起就“锁定目标”，比如想好了高三选物理作为“＋1”科目，这样一来，其他副课都浅尝辄止。
　　2009届高中毕业生俞文骏考入了长沙医学院，得知高考取消“综合科”这一改变后，他告诉记者，相比其他同学，他的知识面明显偏窄，因为很多省市的高考都有文理综合科。
　　华东师范大学教授、教育专家丁钢表示，希望学校能因为不考“综合科”而腾出更多的时间来组织学生参加社团活动和创新性学习。
　　复旦大学附属中学校长郑方贤说，近年来学校从高一年级起推行基础通识教育，回归教育本源，强调知识面和知识结构的同时鼓励学生参加各类社团活动。记者在校园里看到高一学生戴礼浩举着相机在拍照，他说：“学校给我们很多自主发展的机会，比如说会有很多拓展课，还有选修课。”
　　上海市吴淞中学高三班主任密凯说，所谓腾出时间来进行个性培养或全面发展都是针对部分没有高考压力的好学生，普通学生还是“上课＋卷子”，腾出的时间最后大多成为语数外课时。
　　熊丙奇认为，学生的全面发展其实和考试科目多少并没有直接联系。“比如在加拿大，高中生往往只学七八门必修课，但选修课却能在100多门课中依照兴趣选择，也无太大书面考核压力。但我们却正好相反，学的课都是为了一张卷子，考完就忘。”
　　本版稿件据新华社

