热评：将学生体育成绩纳入高考行之必要
　　【事件】“保证学生每天锻炼1小时，把学生体质状况和参加锻炼情况纳入各类招生考试之中。”在鲁政发(2011)31号文件《山东省全民健身实施计划(2011—2015年)》中，这条硬性规定成为山东省关于青少年体育工作的最新表述。这意味着，山东省以省政府文件的形式将学生体育成绩纳入高考(微博)已成定论。山东省相关部门称，2012年高考加试体育的方案已经拟定，下一步将征询各界意见，具体方案将会在明年高考之前揭开盖头。【体育进高考 增强体质还是走向应试】
　　中广网北京9月30日消息 体育将被列为山东省高考科目，对此，中国之声(微博)特约观察员曹景行特作如下点评：
　　曹景行：山东省已经决定在中小学当中要保证学生每天锻炼一个小时，而且要把学生的体质状况和参加锻炼的情况纳入到各类招生考试当中，也就是说在山东高考也要考体育。
　　现在如果不把体育纳入考试，那么学生在高考的压力下根本不会有时间去努力锻炼身体。原因就在于从小给功课压的喘不过气，缺乏锻炼，而且学校也不鼓励锻炼，常常把体育课的时间挤掉，要改变这种状况当然最好是鼓励学生和孩子自愿的加入体育锻炼。但在目前的情况下，你如果不把它规定为考试项目那就很可能就达不到这个效果，就这点来说山东的做法是有其意义，有其必要。
　　【曹景行简介】曹景行先生曾任凤凰卫视资讯台副台长兼言论部总监、《亚洲周刊》副总编辑、《明报》主笔、中天新闻频道总编辑。从2009年2月起，曹景行先生在中央人民广播电台(微博)新闻综合频率中国之声早间黄金时段，每日评述国内外时事新闻。

