高校大手笔扩招 大学生却蜗居旧房子(图)
　　羊城晚报讯 实习生梁灏摄影报道：新学期伊始，广州高校陆续爆出住宿问题：有的学校大四学生被迁出校内宿舍，自行解决住宿；有的学校兴建新宿舍楼欲解燃眉之急，却要断水断电断网一个月；有的学校安排男女混住，却将他们“物理隔绝”。　　记者在海珠区赤沙某高校发现，学校安排了部分学生“蜗居”在旧房子里已经一年多了。这一排宿舍位于学校第二饭堂后面，被一排较高的宿舍楼遮挡着，平时不留意也很难发现，甚至连很多在校学生都不知道这里还有宿舍楼。据住在该区的大四学生小张介绍，她们是从大三开始就被安排在这里住了，里面全都是旅游学院的女生。“这旧房子历史有多久就不是很清楚了，合计有三十几间宿舍，一间宿舍住四个人，100多人住在这排宿舍。”
　　这排旧房子处于学校的边缘，前面就是一片城中村，两者之间相差不过几十米。对于安全隐患，小张也表示担忧：“这么多女生住在这里，平时由一个男保安守着，而且从外面出租房的窗户上一眼就可以看穿我们宿舍，所以门窗都得时时刻刻紧闭。”但因为学校住宿已经安排满了，而且这边的住宿费只需750元一学年，所以很多学生都选择了忍耐两年艰苦的大学“蜗居”生活。
　　据了解，高校的宿舍问题很大程度上是因为近年来高校大手笔扩招，在校学生增多，校区配套跟不上所造成的。

