2012年上海高考减少一门缩至两天
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)明年起，上海高考从5门减为4门，不再考“综合能力测试”科目，还原为早前的“3+1”，即“语数外+文理可选科目”。相应地，2012年本市高考也“瘦身”为2天。市教委昨天举行发布会透露，高考取消综合科目，主要鉴于普通高中学业水平考试总共10科成绩，已比较系统地考查了学生综合知识掌握情况。另外，明年3月间，学业水平考试成绩还将率先用于本市专科层次自主招生中，报考专科学生由此有望免去高考。
　　目前，上海高考普遍采用“3+1+X”模式——即主科：语文、数学、外语(含听力)共3门；加一文理副科，从政治、历史、地理，以及物理、化学、生命科学等6个科目中选考1门；另外，还考一门“X”，即“综合能力测试”。除综合科目计为30分外，其它各门科目满分150分，总分为630分。
　　市教委有关负责人表示，为切实减轻高中学生课业负担和考试压力，本市高考明年起只考“3+1”，每科满分仍为150分，总分600分。
　　另据透露，俗称“会考”的高中学业水平考试成绩还将有新功用——在专科层次依法自主招生中，本市普通高校将可直接依据学业考成绩招收高中毕业生。今年，全市共有26所设置专科的院校采取自主招生方式，院校数量比例已过半，明年还可能继续增加。近阶段，这批自主招生院校就将根据学校自身特点，自行设定学业考各科成绩的采用方案，并加之技能测试或特色面试方案，报批后及时向社会公布。经新方案录取的专科生，可不再参加高考。
　　市教委表示，鼓励高水平大学在自主招生中参考应用高中学业水平考试成绩。为维护考试公平和考生利益，这些高校如采用学业考成绩，应提前三年早告知。如今年12月向社会公布相关招录办法，则只适用于今年入读高一的学生，以便考生在明年7月开始首门学业水平考时有所准备。到其2014年参加高考时，招生院校即按此办法招录。

