北大保安队何以培养300名大学生？(图) 
　　来源：半月谈
　　北京大学(微博)保安大队17年来走出了300多名大学生，这些保安员中有的取得了大专或本科学历，有的还考上了重点高校的研究生。平均每年有20人考上大学。(《北京日报》9月21日)
　　同样是在北京打工，北大保安的生活并没有旭日阳刚唱的那么凄惨，相反，他们在工作中现实了自己的大学梦，这结果令人惊叹不已。
　　同样的传奇故事在清华和北大有过太多次。当年名震一时的清华“馒头神”张立勇，靠着自己的勤奋和清华良好的学习环境，以托福630分的成绩，上了北大，还出了国，实现了自己的梦想。这些默默无闻的泛泛之辈，就像《天龙八部》里的“扫地僧”一样，名不见经传但实力惊人。
　　其实，我们的社会不缺乏刻苦努力的青年，缺的是一个良好的学习氛围和环境，以及成功的机会和途径。如果社会上也有这样的风气，虽然未必都能考上大学，但肯定处处都会有“扫地僧”。只可惜，现在社会上选秀、拜金、拼爹风气盛行，谁还会相信一个没家底没关系没学历的年轻人会有好前途？有几分姿色就去卖弄，有几个钱就去炫耀，有点地位就去拼，这个时代太缺少靠自己努力成功的励志故事了。
　　相比保安，看看我们的在校大学生，有多少人好好珍惜学习环境？他们把大量的好时光都花在了玩儿上，以至于毕业之后找不工作，四年什么都没有学到，还要反过来抱怨这个社会不公、上的大学不好等等。曾几何时，他们考上了大学也是一个励志故事，不过发展到如今已是反面的。
　　再者，虽然保安公司有300多名保安考上了大学，但最后90%都走上了社会的其他工作岗位。面对保安队伍人才的流失，北大保安队大队长王桂明却说：“他们走向社会，不仅能寻找到更能发挥才干的工作，而且还对我们北京保安队伍起到了很好的宣传作用。”
　　相比之下，我们的一些企业在人才培养上总是患得患失，培养了怕流失，不培养企业又捉襟见肘。殊不知正是企业的踯躅不前、发展空间狭小，才是导致人才流失的直接原因。“人往高处走”是一种自然现象，也是企业进步的动力。只有企业不断发展，才能吸引更多的人才。放眼那些具有竞争力的企业，无一不具有良好的人才培养体系。也正是这种巨大的上升空间，吸引着人们趋之若鹜。
　　北大保安考上大学的励志故事，启迪着我们每一个人，它告诉我们，如果你是一个“三无”青年，这个社会供你选择的路其实很多。所以，我们社会上好几千万的青年，还在迟疑什么呢？
　　希望所在，生命存焉。面对未来的茫然，希望不是别人给的，是自己创造出的，“北大17年300保安考上大学”的故事，给不了人多大的希望，但起码能给人一种“努力就会成功”的信念，一样很励志！
　　【即时通会员如是说】
　　生活成长工作的环境是会重新塑造一个人的，北大本身的环境氛围，就算韬光养晦都会让一个人能体会到文化是什么。再者，现在在“保安队”中工作着的，也就大约是高中毕业刚上大学年纪相当的“孩子”，过早的接触社会走上社会，还有从小在偏远的欠发达地区的成长环境，让他们更珍惜这样的接近高等学府的机会，这才是北大保安队能走出那么多大学生的根本缘由。这样的励志故事，当真不适合与从小在城市中长大的那些孩子。——杨文
　　希望和信心不是别人给的，是自己创造出的，馅饼不是天上掉下来的，是通过自己的劳动换来的，地上的路不是从来就有的，尤其是适合自己个性特色的路，是自己慢慢逐步走和闯出来的，机会不是在那里等着的，而是通过自己的努力积极地寻找的。一句常说的话，吃是为了活着，而活着绝不单单就是为了吃。——栗彦卿
　　不要说这是什么潜规则，就算是潜规则，谁愿意去“潜”那些无钱无名无势的保安呢？他们得以考上大学、研究生，靠得不是拼爹、拼钱，人家考的是踏踏实实、刻苦努力的学习态度。请那些心怀鬼胎的人还是不要再多想了。——李特
　　听到这个消息感到特别欣慰，为那些培养出的大学生鼓掌，为那些经过努力走进象牙塔的学子喝彩。前几日在新闻中看到北京一著名大学的门卫蹭课考上大学，也感觉到欣慰，让我们看到了努力就能成功的例子。相对于那些通过各种关系走进象牙塔的学生，他们显的弥足珍贵，再一次让我们对社会、对自己充满了信心，而信心永远是比黄金和太阳还珍贵的东西，祝福这些学生们能学有所成，生活幸福，期待我们的社会更加健康美丽！——倪卫校
　　这要归因于两点，一是北大学习氛围好，二是这些保安们自身的原因。有些保安以前是在农村长大，学习好但是没钱继续念书，于是来到北大当保安，把自己的学习理想继续下去。无论怎么样，继续学习都是好样的。我们国家应该鼓励这种精神，并把积极给这些人才创造学习环境。——bella
　　希望他们的人生因此更加精彩。其实绝大多数人需要的不是励志，而是行动。——小迷
　　人生掌握在自己手中，成才与否取决于良好的环境。我相信北京大学保安大队之所以培养出300多名大学生也是因为他们在那个学习的氛围中被深深影响，渴望读书，渴望求的知识，希望把握自己的人生。他们有梦想，有追求，而不是自暴自弃觉得自己一辈子就这样了。有一个信念支持着他们，这才是值得所有大学生学习的。——胡倩
　　个人的努力很重要，同时有个良好的学习氛围，更能够实现自己的考学之路。就北大而言，不仅能筑巢引凤，更能自己培养出金凤凰。——李斐
　　物以类聚，体以群分。近朱者赤，近墨着黑。孟母三迁的故事印证了这个道理，说明了环境对人的影响！——张欢
　　充分显示了，环境对一个人的影响作用。——钟江坤
　　这些年轻人，一无背景二无关系，每日里的口粮都是靠自己挣出来的，完全没有走捷径的机会；也许就是因为这样，反而更容易沉下心来，靠自己，靠努力，靠这个社会上还存在的公平的机会，为自己搏一个不太一样的将来。而那些多少拥有一些“资源”的人，却更愿意去相信“潜规则”，相信操作与钻营，从而忽视了最根本的东西，低估了个人努力的基础性作用。不知道这算不算聪明反被聪明误，人有时候拥有的太多了，就不知道什么是最重要的了。——西铭

