江苏2011向在校女生征兵 初选与高考分数挂钩
　　根据国务院、中央军委征兵命令，我省女兵征集工作即将全面展开。昨日，省征兵办发布女兵征集公告，不仅在征集对象上放宽了对在校生的限制，重新向在校女大学生敞开大门，而且明确了不同学历女兵的征集年龄。此外，在报名方式、遴选方法、征集程序上也进行了完善和调整。据悉，今年我省将征集600多名女兵，比上年增加100多名，是近年来女兵征集人数最多的一次。关于男青年的征集政策，我省将在近期发布。
　　遴选时按当年高考(微博)分数高低确定初选名单
　　据了解，09年在招收世博女兵时，征兵的大门曾一度向在校女大学生敞开过。省征兵办有关人士说，为了扩大优质兵源的征集范围，去年只招高中和高校应届毕业生，今年我省女兵征集对象放宽，在校女大学生也在征集范围，并对征集年龄作了进一步明确。
　　根据新的规定，今年我省女兵的征集对象，为普通高中应届毕业生和全日制普通高校应届毕业生以及在校生，同等条件下，优先征集高中应届毕业生、2011年新入高校就读的女生。普通高等教育五年制大专的应届毕业生以及正在大专阶段学习的在校生，2011年高中应届毕业生毕业后入读成人教育、各类非学历教育、培训或自考类院校的女生，符合条件的也可以征集。
　　与征集范围放宽相对应，今年我省女兵的年龄条件也有调整，其中，普通高中应届毕业生为年满17至19岁(1992年1月1日至1994年12月31日间出生)，普通高校在校生放宽到20岁(1991年1月1日以后出生)，应届毕业生放宽到22岁(1989年1月1日以后出生)。
　　据了解，今年我省女兵优先征集对象，仍然是符合征集条件的烈士子女和同胞姐妹、部队(武警)现役干部子女。对那些没有进入网上初选范围的，需持军队师级以上单位政治部门或地方县级(含)以上民政部门开具的证明信参加应征。
　　在女兵遴选方式上，今年我省有较大调整。据省征兵办有关人士介绍，今年遴选女兵时，不再区别不同学历的征集比例，而是按照报名人员当年高考相对分数〔高考相对分数=(1－当年高考成绩在本省的排名次序÷当年本省的高考总人数)×100〕，由高到低顺序排序确定初选名单。
　　那么，女兵怎么报名呢？省征兵办有关人士说，去年我省女兵征集首次实行网上报名，今年继续沿用这种方式，应征女青年要自行登录网上报名系统(网址http://zbbm.chsi.com.cn)，按要求填写报名信息。报名截止后，系统会根据报名人员当年的高考相对分数，自动择优筛选数倍于征集任务数的报名女青年，作为初选的预征对象。需要提醒的是，网上报名的具有全日制普通高等教育学籍信息的五年制大专生，高考相对分数计为0分，作为后备对象择优纳入征集范围。网上报名时间截止到11月5日18时，过后不再补报。
　　体测主考50米短跑等2至3个项目
　　据介绍，今年我省完善了女兵征集程序。在初审初检环节，初选预征对象持《应征女青年网上报名及审核表》(网上自行打印)和有关证件、证明、照片，参加初审初检。初检初审主要审(检)查户籍、年龄、学历、身高、体重、视力等。初审初检不合格者取消应征资格。
　　体检环节，是按高考相对分数由高到低顺序，分别选择数倍征集任务数的初审初检合格人员，参加体格检查。
　　综合素质考评环节，我省将结合体格检查，采取查验证书、现场问答、体能测试等方式，对参检人员政治思想、身体素质、文化素质、入伍动机等考评，时间5分钟左右。其中，女青年普遍畏惧的身体素质考评，今年我省主要对50米短跑、立定跳远、仰卧起坐等2至3个项目测试，体能测试不合格者淘汰。
　　政审时，根据综合素质考评分数由高到低的顺序，选择征集任务数一定倍数的体检合格人员参加。参加政审的高校应届毕业生同时向县级兵役机关提交《应届毕业生预征对象登记表》和《应征入伍高校毕业生补偿学费代偿国家助学贷款申请表》(网上自行打印)。
　　在体格检查、政治审查全部合格的人员中，根据综合素质考评分数由高到低的顺序，依次批准入伍。
　　提醒
　　报名者个人通信要保持畅通
　　省征兵办有关人士提醒说，应征女青年参加体格检查和综合素质考评时，需携带毕业证书、居民户口簿、居民身份证、近期一寸免冠照片3张和有关证明(均为原件)，不符合征集条件或证件(明)不齐者不予应征，逾期不参加者视为主动放弃。
　　考虑到每年都有女兵因个人通信不畅而错失机会，因此有关人士除了提醒应征女青年必须真实、准确填写个人信息，弄虚作假者取消应征资格之外，还特别提醒说，应征期间，要及时关注当地兵役机关征集公告，个人通信要保持畅通，因电话号码错误或停机等原因无法联系本人时，后果由本人承担。
　　征兵期间，如果应征女青年及家长对相关政策有疑问，可拨打省征兵办公室电话025-80855293咨询。

