广东省惠州市94名农民工考北大
　　南都讯 记者蔡雯 由团省委、北京大学(微博)、新华网等单位联合主办面向新生代产业工人的“圆梦计划”2011年秋季北京大学网络教育学院招生入学考试昨日启动，惠州有94名新生代产业工人在惠州学院参加入学考试。
　　考试结果将于一周后揭晓。凡是通过三个科目考试合格的考生，将有机会就读于北京大学网络教育学院为期3年的自选专业课程。学制三年，学费1000多元，平均1节课仅仅1元。
　　“圆梦计划”就读北京大学网络教育学院项目于今年春季首次招生，目前，惠州已有周笑瑜、彭小波等2名新生代产业工人免费攻读北京大学网络远程教育本科学位。
　　记者从团市委获悉，惠州最终符合条件的有111人，由于加班等各种原因，这次来参加入学考试的有94人。
　　入学考试一天时间，共三个科目，上午考一科，下午考两科，除了英语科目是所有考生必考以外，其它两科是每个人所报读专业相关的知识。
　　上午11点50分，在惠州比亚迪电子有限公司负责工艺工作的申小杰轻松地从考场走出来；他告诉记者：考试科目基本上都是他以前学过的知识，相对考得比较轻松一些。他报读了北京大学网络教育学院市场营销专业，为了争取就读的机会，这次入试考试，申小杰做了充分的准备。“能考上了话，感觉自己非常幸运。”
　　“圆梦计划”2011年秋季北京大学网络教育学院招生共分为大专升本科和高中升本科两类。其中大专升本科开设有法学、国际经济与贸易、金融学、风险管理与保险学、市场营销、财务管理、行政管理等10个专业：高中升本科开设有国际经济与贸易、市场营销、风险管理与保险学等3个专业。学制为期三年，学费1000多元，平均1节课1元，学习网络终端设备由主办单位免费提供。

