2012艺考进入冲刺阶段 专家指点冲刺诀窍
　　随着国庆“小长假”的临近，2012年艺术专业考试进入了“黄金冲刺阶段”。记者从国内知名的艺考培训机构、中国高等院校影视学会青少年艺术人才选拨基地“艺想天开”处获悉，其“十一”期间开设的2个15人小班，目前已有超八成的听课席位被预定。据了解，其他声誉较好的艺考培训机构国庆培训班的招生势头也日趋火爆。
　　艺考培训的火爆源于近年艺考的持续升温。如果说高考是“千军万马过独木桥”，艺考则堪称为“千军万马抢渡兰州拉面”。面对激烈的艺考竞争，为了更好的全面提升应试技巧，提高艺考成功率，艺考培训已成为诸多考生的考前“必修课”。2012年艺考日益临近，考生们如何在不到四个月的短短时间里有效冲刺，圆梦艺考呢？记者就此采访了相关专家。
　　“考前冲刺最重要的是分清轻重缓急，先‘专业’，后‘文化’”，中国传媒大学(微博)教授、长江学者、中国高等院校影视学会会长、艺想天开艺术教育机构专家委员会主任委员胡智锋教授表示，要想在艺考中脱颖而出，首先需要明确各个时间段的复习重点，并制定周密的、个性化的复习方案。胡智锋教授提醒考生，在今年年底的各省联考之后，明年的2月到6月份期间还会有一个复习文化课的时间。因此，从今年的10月份开始，将是艺考冲刺专业课的最佳时间，文化课可以“暂时缓一缓”。
　　对于现阶段的艺考冲刺而言，选择专业的培训机构无疑是考生们赢得“艺考通行证”的必要手段。艺想天开艺考培训机构的有关负责人表示，艺术潜力固然是天生的，但也需要后天的挖掘和培养。在相同的自身条件和艺术潜力基础上，通过专业指导老师对艺术苗子进行“点拨”，能够充分发掘孩子的艺术灵感，培养孩子的想象力、创造力，满足艺考对专业素质的要求，从而达到“事半功倍”的效果。
　　该负责人表示，艺体生一般都很聪敏而且有个性，他们特别重视专业训练。然而单调乏味的专业训练往往容易使他们变得浮躁。此时，专业的艺考培训机构可以全面培养考生良好的学习习惯，让他们“坐下来，听进去”。同时，老师还会细心体会考生们临考前的心理变化，用爱心、耐心和信心关爱考生，帮助考生以良好的心态迎接艺考。
　　“而在临考阶段，及时把握艺考信息也至关重要”，该负责人还特别提醒，考生一旦确定报考目标，家长们还需要帮助孩子多方面了解艺考信息，认真做好孩子的后勤工作，才能让考生们的冲刺训练“有的放矢”。他指出，专业培训机构对于相关学校招生政策的消息会更为敏感，对于专业的把握也会具有针对性。而对于很多外地的考生来说，对报考学校的相关政策和信息的把握会相对较差。学生和家长们应该尽早的着手准备，并和所报考培训机构的指导老师保持沟通，以消除“信息不对称”所带来的不利影响。

