男生女生共住一栋楼 楼梯分性别走笑煞大学生
　　羊城晚报讯 记者林园摄影报道：宿舍楼男女混住，学校用木板将二楼通往三楼的楼梯封死，住二楼的男生只能走“专用梯”上下一二楼。开学伊始，广工大学城校区东14栋宿舍的“物理性隔离”措施，让不少学生大呼“笑死人”。住在二楼“被隔离”的男生颇感郁闷：“我们太没地位了！”
　　木板隔断二三楼
　　报到那天，广工自动化学院大一新生小王兴高采烈地来到学校。当看到即将入住的新宿舍时，他傻眼了：自己住在二楼，通往三楼的楼梯被堵死，他只能通过唯一的一道楼梯，在一楼与二楼之间上下。看到学校贴出的公告后，他才恍然大悟。
　　公告称：“根据今年男女生数量、比例，结合宿舍房源实际情况，东14栋二楼将安排男生(新生)入住。为方便管理，东14栋男女生宿舍将实行物理性隔离，形成相对独立区域。”
　　记者在宿舍看到，用来做“物理性隔离”的材料，是高两米多、表面贴了蓝色塑料纸的木板。这些木板搭建起围墙，封死了二楼通往三楼的楼梯。东14栋共有四道楼梯，男生专用梯由宿舍区的侧门进，只能通往二楼。女生专用的三道楼梯，由宿舍区正中央大门进入。由于有“物理性隔离”，女生路过二楼也不能走到男生宿舍，只能径直上楼。男生想进入宿舍正门，需以校园卡作抵押。
　　据了解，男女混住一栋宿舍楼，在广州高校中并不鲜见，其中多为研究生楼，但有这样“物理性隔离”的宿舍，记者则是闻所未闻。广工东区学生宿舍服务部的工作人员告诉记者，这个措施是学校决定的：“不然，男生女生怎能住同一栋楼！”
　　上下不畅有隐忧
　　“男生太没地位了！”小王埋怨。由于他所住的宿舍靠近楼梯口，木板挡住部分光线，宿舍内“黯淡”不少。“男生专用梯”的入口在宿舍侧门，而侧门可以停放单车的区域很小。男生想绕道到正门停车，则颇费周章。记者了解到，二楼住的主要是信息工程学院和自动化学院的大一男生，许多人对围墙满腹牢骚：“看起来很不美观，还很压抑！”
　　不仅男生，楼上女生也大叹“不方便”。自动化专业研一女生小吴说自己刚搬进宿舍时，走了不少冤枉路。“楼梯围成这样，我看着头晕，绕来绕去我才绕下楼的。”还有人担忧围墙可能带来安全隐患。住在三楼的小林表示，一旦发生火灾等意外，她担心逃生通道不够畅通。
　　也有学生对学校此举表示理解。“平时女生都习惯穿着睡衣在宿舍走来走去，如果不围起来，我们女生也觉得不自在。当然，最好就是整栋楼只住女生！”有女生这样说。
　　宿舍的“物理性隔离”在网上引发了热议，许多人在论坛上大呼“笑死人”。网友“昭-flanc”感叹，“可怜广工女生宿舍底线被打破，更加可怜师弟困兽斗！”“仙人掌无仙人_?男”则调侃，“建议男生到东14栋实验做模浇筑钢筋混凝土”。

