2012空军招飞安徽省9月开始 仅限男生
　　你想在祖国的蓝天翱翔吗？从安徽省教育厅获悉，空军招飞局发布了2012年空军招收飞行学员简章。9月份开始，有飞天梦想的同学可以报名参加招飞。
　　2012年空军招收飞行学员都是男性，普通中学应届高中毕业生，年龄不超过19周岁(1992年8月31日以后出生)，具有空军招飞任务地域的正式户籍；普通高校本科二年级学生，年龄不超过22周岁(1989年6月30日以后出生)；军队院校和普通高校应届本科毕业生，年龄不超过24周岁(1987年6月30日以后出生)。
　　同时，空军招飞还有严格的身体要求，身高要在165-185厘米之间；未满18周岁的，身高达到164厘米。体重要求在52公斤以上；未满18周岁的，体重达到50公斤以上。视力按空军标准视力表双眼裸视力0.8以上。血压：收缩压在100-138mmHg之间，舒张压在60-88mmHg之间。无色盲、色弱，无文身、刺字。
　　文化条件上，普通中学应届高中毕业生须具有所在学校的正式学籍，参加全国普通高等学校招生统一考试(外语限考英语、俄语)，成绩达到本省(自治区、直辖市)本科二批录取控制线以上。普通高校须是教育部注册的公办院校，其中，本科二年级学生当年经省级招生办本科第一批、第二批统一录取；应届本科毕业生当年经省级招生办本科第一批录取(以当年高招办录取名册为准)，且获得全日制本科学历和学士学位。
　　从2011年9月份开始至12月份，招飞选拔中心将与地方教育招生部门，深入学校宣传招飞政策规定，发动综合素质好的学生报名参加招飞。由学校对报名学生进行招飞身体“五查”(查身高、体重、视力、血压、色觉)，通过者经学校审查同意后推荐为初选对象。初步检测，学生持空军飞行学员报名表和身份证、户口簿或有效证明，由县(市)、区招生部门或学校统一组织到初选站参加检测，合格者确定为复选对象。
　　从2012年2月份开始至5月份，复选工作在招飞选拔中心设置的检测站进行，主要包括文化测试、体格检查、心理选拔和政治考核。2012年5月下旬开始至7月下旬结束。定选工作在空军招飞局进行，主要包括集中选拔和审批录取。审批录取，对通过集中选拔的学生，空军招飞局按照综合择优的原则进行录取，结果及时向社会公布，并统一下发《录取通知书》。
　　据悉，负责安徽省招飞的是空军招飞局南京选拔中心，地址是江苏省南京市珠江路东大影壁16号，学生和家长可以拨打025—80875437咨询，也可以登录空军招飞网站http：//zhaofei.cgw.cn查询有关信息。

