抢生源？高中生参加高校比赛可免自主招生笔试
　　参加比赛可获自主招生资格
　　几天前刚刚结束的同济大学“首届中学生结构设计邀请赛”上传出好消息，所有参加本次邀请赛的高中生均可获得该校自主选拔录取学业能力测试的资格，表现优异的学生可免笔试而直接参加面试。记者了解到，这场邀请赛是同济大学首度将这一比赛的参赛群体从大学生扩展到高中生，共计吸引了来自北京、上海、浙江、山东、湖南等全国9个省、直辖市23所重点高中的69名学生同场角逐，参赛学生包括高二和高三学生。据悉，校方将会对参赛的高二学生保留其2013年参加自主招生的资格。
　　无独有偶。今年暑假，复旦大学也举办了“首届复旦大学高中生科研见习步青计划”，接收64位高一、高二的学生在32位复旦教授指导下自主开展课题研究。尽管复旦方面称，“步青计划”作为全国以纯学术为目的而举办的高中生互动项目，并不将参与者的表现与高考加分或者自主招生直接挂钩。但在此后举行的“步青计划结题典礼”上，复旦大学副校长陆?坦言，该校举办的第一届未来科学家夏令营中，有一半以上的同学通过自主招生进入到复旦，去年未来科学家夏令营也有十几位同学通过自主招生进入复旦。他表示，“一旦进入到面试环节以后，由于复旦对你已经有所了解，对你的面试环节就会大大有利于那些还不了解的学生的机会。所以从这种意义上来讲，你们是有利的。”
　　提前抢生源？学生没那么功利
　　通过夏令营、邀请赛等方式提早与高中生接触，似乎已经成为生源减少、生源抢夺战越战越激的背景下，不少大学的选择。但高校方面普遍认为，此举旨在帮助学生尽早了解大学、找到自己的兴趣点，并发现适合自己的专业，并未与自主招生有直接挂钩。“我们的邀请赛其实比较有趣，比如用一张A4的纸折出最长的结构来，比如T恤设计赛，比如堆一个三十公斤的可承重的土堆等。我们希望通过这样有趣味的比赛，去发现那些真正对结构、工程感兴趣的学生。”同济大学土木工程学院副院长熊海贝告诉记者，实际接触中她发现，高中生们选择参加比赛都非常理性，“他们并没有想象中那么功利，为了自主招生的资格而来报名参加比赛。他们只是希望通过这样的比赛，尽早找到自己的兴趣所在，并了解大学的专业是怎样的。”
　　参加复旦大学步青计划的上海中学女生朱逸伦似乎也证实了熊海贝的观点。她告诉记者，自己并不会参加高考，但这不妨碍她参加了“步青计划”：“我在面试时候就对面试官说我以后要去美国念书，我想学社会学。我们都不是奔着自主招生来的。”

