新浪高考联合《求学》有奖征集高考“微经验”
　　新浪教育讯 为给2012年高考考生复习提供参考，即日起，新浪高考官方微博@高考快讯 联合中国高考资讯指导杂志@求学杂志 面向网友征集高考“微经验”，限140字之内，本人整理或原创，内容可以是各科复习方法和复习经验，优秀微博将通过@高考快讯(微博) 和@求学杂志(微博) 微博发布，并刊登在@求学杂志 图书上。如果24小时内转发超过500次，还将获赠最新一期的求学杂志一本，投稿请给@高考快讯 发私信。
　　一、活动时间：2011年9月19日-12月31日
　　二、投稿内容：本人整理或原创，可以是各科复习方法和复习经验，限140字之内。
　　三、投稿方式：给@高考快讯(微博) 发私信。
　　四、获奖条件及奖品：投稿微博经@高考快讯(微博) 发布后，24小时内转发超过500次。即可获赠最新一期的《求学》杂志一本。
　　五、获奖须知：
　　1、获奖名单每周五将通过@高考快讯(微博) 公布。我们将会通过微博私信与获奖者取得联系，请中奖者密切关注微博私信。
　　3、获奖名单公布后的一周内，中奖者未通过微博私信回复告知姓名、手机号、邮寄地址等信息，将按弃权处理。新浪教育将不再针对空缺进行补发。
　　4、奖品将于活动结束后快递给获奖者。
　　5、本活动最终解释权为新浪教育所有。

