整治混学分现象 上海大学提高平时成绩比重
　　晚报讯 从本学期开始，上海大学推出了一项针对大一新生的全新规定——研讨课与通识课的平时与课外内容考核在成绩中的比例最高将占总评的50%，这也意味着学生如果平时不认真学习，即使期末考过关，也会被“关”。
　　昨日，记者在上大教务处官网上看到了这份 《上海大学一年级本科生新生研讨课与通识课课程课外内容与课程考核指导性意见》。根据这则指导意见，任课老师可以自行“研发”个性化的考核标准，并展开过程性评价，根据不同阶段的教学要求，运用提问、讨论、作业、小论文、小测验、课堂和课外作业、项目研究、实验等方式评判学生真实的学习状况。
　　除了“颠覆”以往上课全勤就可以拿到平时成绩的做法，校方还提出，教师必须设计与课程内容相关的课外作业。比如：理工类学生可以小组形式开展项目研究，要求定期提交项目报告。最终的课程得分将由学生平时表现、课外成绩以及期末考试成绩等构成，校方建议各自的比重分别是平时成绩(课堂表现)10%、课外成绩40%、期末考试成绩50%。
　　校方强调，这则新规定旨在强化学生的自主学习能力，使课程考核起到检验学习效果的作用，以此提高教学和人才培养的质量水平。
　　(记者 李征)

