2012年自主招生 “北约PK华约”考试不同
　　从2009年起，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限，高校招生自主权也在进一步扩大。对少数特别优秀的考生，高校可以突破原有的考生分数必须达到生源所在地同批次分数线的限制，不拘一格大胆选才。
　　2011年，北京大学、复旦大学等13所高校组织的综合性大学自主选拔录取联合考试(简称为“北约”)在全国29个考点同时举行。大多数考生认为今年的考题相对数学容易，语文较难，英语的难度则中规中矩。
　　虽然“北约”试题难度比“华约”的要小一些，但“华约”的考试方式更统一，“华约”上午进行阅读与写作考试，其中中文阅读与写作占100分，英文阅读与写作及中英文综合应用占100分。全部试卷开考时一并下发，开考1.5小时后由监考人员收回中文阅读与写作部分的试卷；开考3小时后收回英文阅读与写作、中英文综合试卷，由于时间紧，题目难，要全部完成很困难。而“北约”上午考的三门科目采取三张考卷统一发卷，统一收卷的方式，在3个半小时的考试时间内，考生自行安排各门的答题时间。
　　而“北约”联考的13所高校，每所要求的考试科目并不相同，所有考生在上午参加语文、数学、英语三门考试。报考北大等高校的学生中，理科生下午考物理和化学，文科生晚上考政治和历史。而报考复旦大学的学生则需参加前面所述全部7科测试，还有的学校只需4科成绩。

