辣评：素质教育不是高考死对头
　　“素质教育”已不是新鲜事，但在以分数论成败的考试制度下，让孩子参加课外兴趣活动和比赛乃是“不务正业”的想法，依然根深蒂固。但广东实验中学为何敢在这样的大环境中“不务正业”，成为全国体育赛事中获冠军最多、科技赛事中成绩最好、音乐艺术赛事中获金奖最多的中学？如何实现升学率稳步提高、各类竞赛成绩“遍地开花”呢……
　　面对这一连串的疑问，省实校长郑炽钦妙语连珠，逐一揭秘。
　　第一是吃好吃饱，第二是睡足睡好，第三则是充足的运动，提倡每位学生都有一项体育特长
　　2003年，郑炽钦从华师附中调任省实出任校长，多年的华附工作经历，让他对素质教育有更深的思考。“素质教育的发展需要探讨出一条新路子，省实要发展体育、艺术、科技，与其他名校展开差异化竞争！”在郑炽钦看来，素质教育的根本是要抓住“以人为本”四个字，而这正是省实的办校理念之一。
　　“以人为本，首先就要以学生的健康为本。”郑炽钦强调，身体健康是素质教育的基础，“陈景润如果有健康的身体，‘1＋1’早就证明了；霍金如果身体健康，人类可能就走进时光隧道了！”每当郑炽钦说起这一“金句”，老师和同学们都报以热烈的掌声。
　　如何才能真正使学生身体健康？郑炽钦认为要做到三点：第一是吃好吃饱。因此他对学校伙食质量要求很高。据了解，省实饭堂在学生中的口碑确实不错，有学生宁愿在校搭伙，也不愿回家吃饭。第二是睡足睡好。督促好学生们按时睡眠，保证同学们的睡眠时间，是省实住宿生管理的一项重要工作。第三则是充足的运动。因此，学校将发展体育列为素质教育的重点之一，提倡每位学生都要有一项体育特长，如跑步、跳绳、仰卧起坐等等都可以。
　　学艺术
　　心灵欢愉学习好
　　我在很多中学里发现，整个校园都没有人唱歌，只有鸟叫，只有读书声，我感到没有多大意思
　　在郑炽钦看来，健康包括身体健康和心理健康。“我在很多中学发现，整个校园都没人唱歌，只有鸟叫，只有读书声，我感到没有多大意思！每到艺术节，整个省实都在唱歌、跳舞、吹管、拉琴，台上台下，楼顶楼道，到处都是艺术舞台，多开心，多快乐，师生们都高兴！我当然特别高兴！”
　　郑炽钦认为，一个人拥有艺术爱好是终生受益的。艺术可以使情绪宁静，提高学习和工作的效率，学习艺术可以提升一个人的审美能力。而省实在合唱艺术中有很好的基础，于是他决定重点发展学校的艺术特长。“那时省实艺术类只有合唱团名声在外，管乐团小有名气。没钱、没人、没条件，怎么办？我负责去找钱、找人、找条件！”
　　凭着坚定的走“素质教育”的信念，现在省实已有6个音乐类艺术社团、7个美术类艺术社团，合唱团是世界级的顶尖团队，舞蹈、弦乐、民乐、管乐也成为新的世界冠军。
　　“总有人认为参加这些训练耽误了学生的学习，但你看我们合唱团的孩子绝大部分上了重点大学。课外训练会占用一些时间，只要学习得法，学习效率反而提高，孩子的情商也特别高。这些综合素质不能忽略不计。”
　　现在，省实在高中都开设美术、音乐等兴趣课程，每个学生都要选修一门，力求让他们都有艺术的修养。
　　懂科技
　　知识领跑创未来
　　我不是希望学生将来都成为科学家，但必须有较高科技素养，这样整体国民素质才会提高
　　除了注重学生的健康，郑炽钦还着眼于社会的发展趋势：“科技发展是推动社会经济发展的根本动力，因此我要求每个学生都要有科技的意识和兴趣。”源于对科教兴国的认识和思考，郑炽钦又将科技教育列为学校素质教育的重点。
　　培养学生的科技兴趣，省实有很多先天的优势——邀请校友钟南山等12名院士、30多名科学家担任科技教育顾问。顾问们给学生开讲座，开展小团体培训以及顶尖项目的辅导，让学生们提高科学钻研的兴趣和水平。
　　“我并不是希望学生将来都成为科学家，但必须有科技的素养。只有学生科技素养提高了，将来整个国民的科技素质才会提高。他们是我们民族的未来，国家的希望，社会的栋梁。”
　　淡主副
　　均衡发展更重要
　　出状元不是评判教学的最高标准，更不是唯一标准。1个状元和100个高分生，我更愿意要后者
　　教育理念的提出不是最难的，难的是践行。郑炽钦坦言，从2003年全面推行素质教育至今，确实经过了一个艰难而漫长的过程。“我在提出一些大胆的设想时，常有老师质疑。”郑炽钦认为，在应试教育制度下，质疑是在所难免的，只要让老师们看到成效，他们就会渐渐认同，继而激情投入。
　　在应试教育的影子下，“主科”和“副科”在很多教学者的心里有一个明确的划分，而在郑炽钦心中却没有这条界线。“任何一门课都是主科，任何一门课对人的培养都很重要。”正是因为这种重视各科均衡发展的理念，吸引着一批热爱钻研的教学人才，鼓舞着他们大胆开拓兴趣课程。
　　这几年，郑炽钦经常与教师们探讨对于状元的看法，并达成共识：“出状元不是评判教学成果的最高标准，更不是唯一标准。一个状元和一百个高分比，我们更愿意要一百个高分。”
　　正因这种教育理念，8年来省实的高考(微博)成绩不仅没下降，而且稳步提高，成为省内高考总分及单科状元人数最多的学校之一，今年更创造了恢复高考以来广东一所学校有3个班全上重点大学分数线的新纪录。
　　对此，郑炽钦的心得是：“不可否认，体育、艺术和科技的兴趣课程的确会占用一部分学习时间。但这些兴趣班都在不同方面提高着学生的思想道德素质和学习能力，使学生们个性化发展，促进他们的身心健康。因此，这绝非不务正业，反而应该积极提倡。”
　　见习记者 毕嘉琪 实习生 李晨

