广东“圆梦计划”招考 2.4万农民工报名上大学
　　新快报(微博)讯 见习记者黄晓嘉报道 随着5000多名新生代农民工昨日在广州、东莞、深圳等9个地市参加完最后一场考试，广东“圆梦计划”2011年秋季招生考试顺利结束。据悉，“圆梦计划”将资助1万名在粤农民工进行以网络远程教育形式为主的高等学历教育，农民工只需支付1000元，就可接受2年-3年的本科或大专层次继续教育，实现“一天一块钱”、轻松读大学。 
　　广东“圆梦计划”由共青团广东省委联合相关单位共同推出。在今年5月资助100名新生代农民工免费读北大的基础上，“圆梦计划”2011年秋季招生的名额扩大到1万名，参与学校除了北京大学，还新增了华南师范大学、中山大学(微博)、华南理工大学、华中科技大学(微博)等十几所高校。
　　此外，“圆梦计划”秋季招生的报名门槛也有所降低，在“专科升本科”的基础上，新增了“高中起点专科”，年龄限制也从“30周岁以下”放宽至“35周岁以下”，可报考的专业包括财务管理、人力资源管理、物流管理、机电一体化技术、模具设计与制造、计算机科学与技术等。 
　　据主办方介绍，“圆梦计划”2011年秋季招生自7月启动以来，受到新生代农民工的普遍欢迎。截至9月报名结束，全省报名人数为24059人，通过审核人数为18595人。
　　北京大学继续教育部部长侯建军表示，教育部开展“圆梦计划”的初衷是在广东做出模式后再考虑是否向全国推广，“现在先把广东做好，再根据不同省份的特点进行推广。”

