江苏高考11月1日起报名 首实行网上支付报考费
　　本报讯 (记者 刘浩浩)记者从省考试院获悉，我省2012年普通高校招生考试报名工作即将启动。报名时间为2011年11月1日起，至11月4日24时止，确认时间为11月1日起，至11月7日17时止，逾期不得补报。
　　据介绍，明年江苏高考仍实行网上报名。应届毕业生须遵循“高考与普通高中学业水平测试在同一属地报名考试的原则”，由中学组织集体网上报名。往届生和社会人员须在规定的时间内到户籍所在市、县招办指定地点办理报名手续，报名时除须出具户口簿、身份证外，还要交验同等学力证明或学历证书等。在外省借读考生可到户籍所在地报名，报名时须出具户口簿、身份证、学业水平测试成绩证明等。不符合规定的考生须办理借考手续。
　　报名时，考生须凭考籍号、身份证号、初始密码登录网上报名系统报名。考生在报名开始前，需先通过报名资格审查，取得报名资格并确认报名点后才能上网报名。具备报名资格的考生需认真填写《江苏省2012年普通高校招生考试报名信息采集表》，并确认无误。考生在网上报名截止时间11月4日24时前，可凭密码上网修改报名信息。
　　江苏明年将首次实行网上支付报名考试费。考生报名信息网上提交成功后，系统将根据考生实际所报考科目自动生成应缴纳报名考试费金额，通过网报系统进入银行系统，按照核定金额支付报名考试费。网上支付成功后，考生方可到规定的报名点签字确认报考信息。
　　江苏音乐考试说明出现微调(相关新闻)
　　本报讯 (记者 刘浩浩)昨天，省考试院对外公布了2012年普通高校招生艺术类专业统考考试说明。据悉，明年江苏美术类专业考试时间安排在2011年11月19日-22日。音乐类专业考试时间安排在2011年11月24日-26日。
　　明年音乐专业统考考试说明出现微调。从2012年起，考生需在报名时确定声乐或器乐其中一项作为主试科目，不再以得分高低确定主加试科目。从2013年起，声乐取消自带伴奏，如需伴奏，由考生提供乐谱，考点统一免费提供伴奏；考试曲目取消自选，调整为由计算机随机从考生自报的三首曲目中抽取一首作为考试曲目。器乐取消伴奏，考试曲目取消自选，调整为由计算机随机从考生自报的两首曲目中抽取一首作为考试曲目。

