山东高考将分春夏两次引热议 部分考生压力增大
　　早报讯昨天，早报报道了明年我省高考将分春夏两次考试后，由于省招考院并没有详细解读，新政策如何落实？以及落实的效果引起了老师、考生和家长的热议。不少高校和高中专业人士认为春季高考对考生的吸引力不会太大，部分考生甚至要面临两次高考的压力。
　　春季高考吸引力不大
　　明年高考最大的变革莫过于分成春夏两次，其实本专科分类考试是高考人才选拔的一个必然趋势，但不少业内人士对明年即
　　将实行的两次高考缺乏信心。春季高考重点面向中等职业学校毕业生，同时也是面向普通高中毕业生的统一招生考试，时间为明年的5月份。这一考试实际上是对口高职考试的扩大版，模式依然延续了往年对口高职的模式，不过参考学生从仅限中职学生，扩大到了普通高中毕业生也可报考。
　　根据省招考院的文件规定，明年春季高考不设文理科，而是分为15个专业类别，而往年对口高职考试则是设有14个专业类别，中职学生需要根据自己中职期间所学的专业类别，对应报考。一名高中学校副校长表示，首先春季高考参与录取的高校只有高职类院校，即专科二批高校，这批高校对学生的吸引力不大。另外，中职学生已经接受了3年的专业学习，而普通高中生与中职学生比拼专业知识的话，根本就没有可比性。
　　部分学生面临两次高考
　　根据省招考院的规定，春季高考只有高职院校参与录取，而夏季高考本专科高校都会招生，同时又规定考生可以选择春夏季高考之一报名，也可以同时兼报。但一些高中学校的老师表示，既然夏季高考高校同样参与录取，那考生根本没有必要参加两次高考。“可能省里是希望成绩不好的学生能提前考取专科院校，就无需参加夏季高考了。”一名高中学校的校长说，大部分考生和家长都希望自己的孩子能冲击本科院校，高考成绩公布之后才会不情愿地填报专科志愿，因此要让考生提前一个月作出选专科的决定有些难度。
　　“如果考生第一次参加高考了，也存在着第二次参加高考的可能。”这名校长表示，这样对考生来说无疑面临着两次高考的压力。
　　网上缴费便捷还是麻烦
　　高考网上报名我省已经实行两年了，方便考生可以随时随地在有电脑、有网络的地方完成报名。不过今年我省高考实行网上缴费的消息，在一些农村学校引起了较大争议。平度九中的一名考生家长告诉记者，高考实行网上报名考生和家长都能接受，毕竟这是科技进步的要求，同时可以提高报名速度，家长没有电脑的话，可以到学校的微机室里报名，“但网上缴费简直就是为难农村学生。”这名农村学生家长告诉记者，他从来没听说过网上银行。
　　一名农村高中学校的校长则表示，往年的高考报名费都是学校统一收齐之后，缴到区市招办，然后再缴到市招办，市招办再按一定的比例上缴到省里，对城市里的考生来说，也许家长可以帮忙完成网上缴费，但农村考生的缴费肯定需要学校来帮忙完成，“估计需要学校收齐钱后，统一从网上缴到省里。”一名不愿透露姓名的高校招生负责人表示，按照规定地市招办收了高考报名费之后，需要按一定比例上缴省招考院，但有一些经济困难的地市招办会拖着不缴，但如果网上缴费后，高考报名费直接缴到省里，由省里再把一定比例拨付到地市招办，用于组织高考考务。(记者 臧旭平)

