中国科技大学创新试点班报名截至11月25日
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  记者从中国科技大学获悉，该校2012年招收第三届创新试点班学生，目前报名已开始，截止时间为11月25日。符合报考条件的考生，要在规定时间内报名。
　　据了解，1995年1月1日及以后出生、学习成绩优秀、创新潜力突出的高二(含)以下学生均可报考。考生可由中学推荐，也可个人自荐，如有弄虚作假，一经核实，学校将取消其选拔资格，并取消所在中学两年推荐资格。符合条件的考生，要登录中国科技大学网(http://admission.ustc.edu.cn)报名，并打印申请表，考生本人签字，中学推荐的考生由中学在申请材料上签署推荐意见。11月30日前，考生要将填妥的申请表、户口本复印件、身份证复印件、主要获奖证书复印件、高中阶段成绩单等材料一起装订成册，寄至学校招生办。
　　该校招办有关负责人提醒，学校对收到的报名材料进行审核，通过者根据网上报名系统提示，使用学校网络缴费系统缴费。缴费确认后，学校制作准考证并用快件寄至考生所填地址，考生凭准考证在当地规定时间内办理2012年全国统一高考报名手续。
　　据介绍，报考该校创新试点班的考生，要参加学校2012年自主选拔录取测试，报名时间和办法另行通知，该校根据测试成绩确定复试人选。复试科目为数学、物理、化学及非智力因素测试，通过者为创新选拔资格生。资格生在当地参加2012年全国统一高考，科目与当地高考(理工类)科目相同。创新选拔资格生分A/B两档，录取时，A档资格生高考成绩要达到当地重点控制线，B档资格生高考成绩达到学校自主选拔录取基准线下40分且在当地重点控制线上，可被录取。

