高考：山西省7校入选清华“领军计划”
　　清华大学(微博)今年首次启动了“新百年计划”自主招生计划。今日，清华大学山西招生组组长于世洁介绍，山西获得2012年清华大学“领军计划”推荐资格的中学已确定有7所：晋城市第一中学、康杰中学、临汾市第一中学、山西大学附属中学、山西省实验中学、太原市第五中学、太原市外国语学校，每所学校推荐名额为1个。这些高中将成为清华的“优质生源基地”。
　　清华大学公布的2012年“新百年计划”自主招生计划中，针对素质全面人才、特长专长学生以及寒门子弟分别推出“领军计划”“拔尖计划”和“自强计划”。其中，“领军计划”将采用中学推荐的方式报名，全国有221所中学获推荐资格。清华大学招办公布的计划实施办法上介绍说，清华大学是根据各中学近年考入清华大学学生的质量、数量及在校综合表现，确定具有推荐资格的中学名单和推荐人数的。
　　根据实施办法，2011年11月7日起，完成学生选拔及相关公示工作的中学，组织被推荐的学生完成网上报名，清华招办随即将组织专家组审核报名材料，并在2011年12月1日公布通过审核的学生名单。
　　获得“领军计划”推荐资格的学生不需要参加笔试，直接参加清华专家组的综合面试，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。在公示和材料审核过程中，如发现中学或学生存在弄虚作假行为，将取消相关学生的报名资格及相应中学参与清华大学其他各类招生的推荐资格。
　　除“领军计划”外，“拔尖计划”和“自强计划”也是清华“新百年计划”自主招生计划的核心。“自强计划”，将在经济、教育欠发达地区投放更多的招生计划，将覆盖并惠及全国592个国家级贫困县的所有中学，我省35个国家级贫困县也将受惠。入选“自强计划”的学生将在高考中享受30-60分加分。考察这些学生将会更加关注他们的家庭情况、成长经历，关注他们在成长中克服困难、自强自立的精神。“拔尖计划”是为具有学术理想和潜质，在某一方面有突出才华的全国所有应届高中毕业生量身制定的。申请“拔尖计划”的学生可选择两个意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料，经两名副高职称(含)以上相关领域专家联名推荐。清华大学组织专家组对报名材料进行审核。审核通过者需参加清华大学自主招生笔试，并单独划定笔试通过分数线。笔试通过者参加清华大学安排的相应学科专业面试。材料审核、笔试和面试通过者，根据成绩在限定专业内给予降30-60分的录取优惠。
　　“自强计划”“拔尖计划”和“领军计划”是清华大学自主选拔的特殊部分，可与普通自主选拔和保送生考试同时报名申请。“新百年计划”报名将从2011年11月初开始。(记者：王冠兴)

