“80后”女生兼6份家教挣学费供弟弟读书
　　南方日报讯 (记者/陈枫 通讯员/许昌敏)“80后”贫困女大学生周末做6份家教挣学费的故事，使“50后”的亿万富翁也回忆起自己早年做泥水工的奋斗经历，鼓励贫困生“人穷志不短，总有出头天”。
　　昨日，广东省潮人海外联谊会在广州颁发2011年度扶贫助学金，并举行了一次别开生面的座谈会，让贫困大学生与潮籍企业家现场对话，不少学生当场落泪。全国政协港澳台侨委员会副主任、该会会长蔡东士出席。
　　兼6份家教挣学费，还供弟弟读书
　　座谈会上，广东司法警官学校的大一新生佘彬彬哽咽地说，父亲在自己初三中考前夕去世，家里就靠母亲打零工支撑，还要赡养爷爷奶奶，不少亲友都劝他别读书了，出来打工挣钱养家，但妈妈含着眼泪说，“只要你能考上大学，多艰难我都供你读，这是你爸爸的遗愿”。今年高考他过了2A线，实现了父亲的遗愿，一家人却在为学费发愁，感谢省潮人海外联谊会雪中送炭。
　　“我的第一份工资，是给常年在外打工的爸爸买一件毛衣。” 来自揭阳的林少蕙今年刚读完心理学研究生，到广州执信中学任教。她在华南师大读书期间坚持做兼职，周末两天做6份家教，挣钱交学费，还供弟弟读书。让她特别感动的是，大一参加省潮联会扶贫助学活动，除了领到2500元助学金，还有每个学生30元的交通补贴，“我们住大学城，到市区不方便，这份小小的交通补贴非常贴心，让我在异乡感到一种温暖的力量。”
　　她积极回报社会，每年暑假下乡支教，还到三水戒毒所给戒毒人员做心理辅导，帮助感染艾滋病毒的吸毒人员戒毒。2008年汶川地震，她还参加学校组织的志愿者活动，到四川灾区给学生做心理辅导。
　　立白总裁出身泥水工，鼓励人穷志不短
　　“在座的很多企业家，也曾经跟你们一样，从潮汕农村摸爬滚打出来。人穷，志不能短。”广州立白集团总裁陈凯旋回忆了自己的奋斗经历。他说，1975年高中毕业，遇到“文革”没能上大学，18岁就独自到广州做泥水工，后来回潮汕做收买佬，1994年回广州创业，从7个人、3间租赁的办公室起家，创办立白洗涤用品公司。“别人做日化产品都是先建工厂，后建市场，我们没工厂、没技术人员，就先建市场，产品委托别人生产，就是所谓的借鸡生蛋，颠覆了行业模式。”经过17年努力，如今立白产品销售额已经突破百亿。他说，潮汕人有勤劳奋斗的传统美德，父母希望孩子读好书有出息，希望同学们能不负期望，努力成才，回报社会。
　　“助学的钱不多，关键是要自强。”广东物资集团原董事长庄耀说，他从初中开始就自己挣钱吃饭，周末骑单车到海陆丰运黄豆到普宁卖，一斤能赚两毛钱，一次就运40斤，这在当时是“长途贩运、投机倒把”，所以只能“公路不走走小路，白天不走走夜路”。对于学生们提出的就业难问题，他支招说，大学期间要培养特长，要有一技之长，善于包装自己。他当年在中山大学经济系读书，就经常写文章争取发表，给大家留下印象，毕业找工作就轻松了。
　　不仅要物质扶贫，还要心理扶贫
　　省人大常委会教科文卫委员会主任、省潮人海外联谊会常务副会长兼秘书长林惠俗说，该会从2004年起设立扶贫助学金，由潮汕籍爱心企业家捐资支持，8年来已资助汕头、潮州、揭阳、汕尾和丰顺县的贫困大学生1000多人。每年每人资助2500元，大学4年共资助1万元。其中473名学生顺利完成学业走向社会，成为各个行业的骨干力量。扶贫助学工作，已经成为广东省潮人海外联谊会的一个品牌。
　　她认为，扶贫助学不是简单的捐钱，更深刻的意义还在于弘扬公益文化、自强精神。贫困生容易自卑消极，难融入校园生活。所以不仅对他们要物质扶贫，还要心理扶贫，让他们感受到温暖，学会自强、感恩。

