六成大学新生不满自己大学生活 三大原因造成
　　第三方教育咨询机构麦可思(微博)从今年9月15日至24日对2899名2011级大学新生进行了调查，以了解新生对于大学教育的适应度。结果仅有40%的新生表示满意，六成大学新生对自己这一个多月的学习和生活状态并不满意。
　　学校层次不同，学生入校后的满意度也不同。调查显示，高职高专院校新生最低(35%)，稍好的为非“211”本科院校新生(44%)，但即使是“211”院校的新生，对入学教育的满意度也仅为54%。
　　从性别看，男生对入学教育的满意度低于女性，其中本科男生对入学教育满意度(46%)比女生(55%)低9个百分点，高职高专男生对入学教育满意度(32%)比女生(41%)低9个百分点。
　　“大学成功在很大程度上取决于新生第一年的经历。”西南交通大学心理研究与咨询中心主任宁维卫说，假如第一年适应不良，可能导致新生学业兴趣淡漠、学习参与度降低、学习成绩不佳、人际关系出现障碍、精神和健康状态不良、沉迷网络，甚至中断学业。但他也发现，在这第一年学生们即使有不适应的状况，也不大会寻求老师的帮助。
　　新生的“适应症”问题也日益引起高校和教育部门的关注，成都商报(微博)记者昨日从川大、财大心理教育咨询中心也了解到，今年9月教育部就发布了普通高校学生心理健康课程的基本要求，包括了解自我、发展自我、提高自我心理调试能力，以及性心理和恋爱心理等内容都要求成为大学生的必修课。
　　新闻链接
　　三大原因造成新生不满意
　　学生们为什么不满意？麦可思调查并给出答案。成都商报记者昨日随机对四川大学、西南财经大学、成都理工大学、四川外语学院成都学院、成都理工大学广播影视学院等5所高校的20名大学生进行了网络和电话采访。其中有4人表示很适应大学生活，2人表示一般，14人表示不太满意目前的大学生活和学习。
　　而在这14人中，不满意的原因集中在交往困难、学习方式方法不适应、专业不适应三大方面。四川某学院大一新生吴炀感觉，至今他都还没有“进入大学生活的状态”。生活里，他联系最多的还是高中的同学，和高中时同学间的团结互助相比，大学里的同学关系显得有些冷漠，寝室里同学们大多是戴着耳机，对着电脑，说话、谈心的时间并不多。相比起来，成都理工大学学生小雷(化名)要活泼、开朗得多，但和同学们打成一片的她还是有自己的苦恼———专业。每天上课，听着专业老师在上面讲，小雷就开始“昏昏欲睡”，对此自己的状态，小雷有时也有些焦虑，对于专业和未来就业方向的迷茫，已经让她丢掉了体味大学生活的乐趣。
　　成都商报记者 汪玲

