北大首推优秀中学生素质手册 纳入招生考量
　　新浪教育讯 24日晚，北大招办正式对外发布了《优秀中学生素质养成手册》。据了解，这一举措是北大“中学校长实名推荐制”工作的进一步深化，该《手册》面向获得2012年推荐资质中学的高一、高二学生发放，要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。其中“成长历程”部分通过让学生按月自行主动记录、自我总结和综合评价的方式，从德、智、体、美等各方面全方位引导学生积极成长为一个孝敬父母、关爱他人、志向远大、有强烈社会责任感和好奇心以及体魄健全、具备相当艺术修养的全面发展的人。具体事项如“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”等等，每一项内容都要求由学生在不同阶段自主独立填写完成。高二学年结束后，统一由北京大学招生办公室回收，以作为当年“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据。
　　显然，《优秀中学生素质养成手册》最大的看点在于，它将高中学生学习的过程性评价这一部分，正式纳入了北京大学生源选拔录取的重要考量指标，并且为本科阶段的因材施教提供重要参考依据。这意味着高校首次把呼吁多年并写入《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》的综合评价和多元录取结合起来，不再简单依据一次高考成绩作为录取学生的唯一标准。
　　北大招办负责人认为，高中阶段教育是学生个性形成、自主发展并形成世界观、人生观和价值观的关键时期，对提高国民素质和培养创新人才具有特殊意义。《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》明确指出，要进一步促进基础教育和高等教育有机衔接，深入实施素质教育，努力形成“综合评价、多元录取”的考试招生录取新模式。北京大学推出《优秀中学生素质养成手册》的目的正在于，始终紧紧围绕《规划纲要》的精神，把考试成绩以外的各种智力和非智力因素，特别是道德品行和价值观教育，真正纳入高校招生考核维度，以期扭转目前中学过度关注学习成绩、“唯分数论”的现状。
　　北大招办负责人表示，对人的评价十分复杂，非常困难，但大学的招生选拔系统不能因此就无所作为。长期以来，素质教育难于深入推进，中学在“素质教育”和“应试教育”之间左右为难，关键在于高校依据统一高考成绩招生录取的模式没有被打破。如何设计一套具有中国国情特色、符合高校人才培养目标、适应青少年成长规律、有利于拔尖创新人才脱颖而出的人才选拔录取制度，具有重要的现实意义，在这一方面，从高校招生入手的改革应该具有一定程度的指挥棒作用。《优秀中学生素质养成手册》正是对当前基础教育领域正在推进的改革所做出的呼应，并在具体考察维度上进行了进一步深入细化，从而也更加凸显了北大对人才选拔的需求与特色。
　　实际上，对学生进行综合素质评价历来就是国外大学录取学生的重要依据之一。据了解，从2012年起，香港特区政府教育局将面向全港中学推行“其它学习经历”计划，并作为香港高校录取学生的依据。目前，全世界160多个国家和地区都已从法律上承认和接受了香港特区政府的这一教育安排。

