自主招生联盟面面观 4大联盟介绍
　　随着北大公布校长推荐制，清华公布自主选拔“新百年计划”，各校自主招生政策再次成为考生和家长关注的焦点。近日，又有媒体报出，明年有可能会取消自主招生联盟。消息一出，部分考生和家长的视线再次被拉到今年实行的自主招生联考。
　　本报特梳理自主招生联盟的相关情况，提供给考生和家长作参考。各校明年自主招生政策将如何调整，本报也将随时关注，并及时向考生和家长发布相关信息。
　　背景回顾
　　自2003年开始推行自主招生改革试点以来，高校自主招生主要采取各校分别考试录取的方式。2010年，清华大学等5所大学实行“五校联考”，统一命题，考试成绩共享并互相承认。2010年底，中国人民大学和浙江大学宣布加入“五校联考”。北京大学联合北京师范大学、南开大学、复旦大学等组成了13所学校参加的自主招生考试“联盟”。2010年12月，北京理工大学、天津大学等9所理工学科高校组成“卓越联盟”。再加上2006年就开始实行自主招生笔试联考的“特校系”，至此形成4大自主招生“联盟”。
　　4大联盟
　　4大联盟分别为“北大系”、“清华系”、“工科系”和“特校系”。各联盟都统一进行初试。选拔条件和认定方式由各校自主确定。
　　“北大系”联盟有北京大学、北京航空航天大学等13所高校，基本是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化，特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处。
　　“清华系”由清华大学、中国人民大学等7所高校组成。这些学校办学层次、水平相近，采取通用测试、高校特色测试和高校面试的模式进行自主选拔。通用测试由高校共同委托专业考试机构进行，成绩在7校内互认。高校特色测试成绩可在7校间彼此参考。
　　“工科系”由北京理工大学、哈尔滨工业大学等9所高校组成。9校在自主选拔录取中采用了联合初试、自主选拔的方式。
　　“特校系”包括北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京化工大学5所高校，这些学校行业特色鲜明。5校笔试联考始于2006年。
　　申请学校数量
　　“清华系”的7所学校通过统一网站进行报名。考生可同时申请2所学校，如果初试成绩没有达到所申请学校的要求，还可以向第3所学校申请；“北大系”的考生最多可申请3所高校；“工科系”高校的自主选拔条件和认定由各招生学校自主决定。考生可同时填报9校中的2所高校；“特校系”的考生只能选报1所高校。
　　考查能力
　　“北大系”联考在考查考生基础知识的同时，更突出对考生视野以及综合运用知识的能力考查，更加突出对考生未来学习潜能的考查。希望招收视野开阔、思维活跃、具有独立思考与批判性思维能力、社会责任感强的优秀学生。
　　“清华系”联考考查的重点不是考生通过大量训练获得的解题技巧，而是重点考查考生综合运用知识的创新潜质，特别是考查考生的创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力。
　　“工科系”选拔的考生要基础扎实、知识面宽、创新实践能力强，具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质。
　　“特校系”笔试主要考查考生的学习水平和综合能力。
　　考试内容
　　“清华系”的7所高校初试采用笔试形式，即“高水平大学自主选拔学业能力测试”，简称AAA测试。考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。其中，阅读与写作、数学两科目为必考科目，考生根据自己情况在自然科学、人文与社会2个科目中任选一科。
　　“北大系”的考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、历史和政治。各校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式，考生根据报考学校的要求自行选择考试科目。
　　“工科系”的初试采用笔试形式，共设2个科目，分别为阅读与写作能力测试和数学物理水平测试，内容涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。
　　“特校系”的测试由5校联合命题，考试科目为语文、数学、英语和综合能力测试。
　　(北京考试报记者  郝 娜)
　　(注：2012年自主招生政策以高校最新公布的信息为准。)

