山大总校威海分校将统一招生 录取分或将提高
　　15日，山东大学(微博)将迎来110周年生日。记者从山大获悉，2012年起，山大威海分校不再单独招生，山大将统一校本部与威海分校的招生，使用一个招生代码。这意味着以后考生想要进入山大威海分校，要求的分数会更高。“山大校本部与山大威海分校将统一代码、统一招生、统一发证。”山大校长徐显明说。
　　记者了解到，山大济南校本部和威海分校往年招生时，一直存在着录取分数差距，但差距在不断缩小。2005年，威海分校录取分数基本与一本线持平。2011年，威海分校录取分数文科比一本线高出27分，理科高出37分。“威海分校经济类专业招生最火爆，这两年机械等工科类专业也越来越受考生青睐。”山大威海分校招办主任王福安说。山大将加大校本部与威海分校师资力量共享。
　　事实上，这是山大“一体发展”调整的一部分。近日，山大青岛校区将开始建设，2014年会进驻首批学生。届时，山大将可表述为“山东大学(济南)”、“山东大学(青岛)”、“山东大学(威海)”。“大山大体系”初步确立了“统分结合、优势互补、各具特色、一体发展”的发展架构，有助于实现世界一流大学的目标。
　　【延伸阅读】
　　威海分校将打造“天、海、韩”
　　山大威海分校创建于1984年，在一本线上招生，目前有42个专业，多数专业与山大济南校区专业设置类似，只有空间科学与技术、艺术设计、海洋生物资源与环境等五六个特有专业。山大招生部门将遵循“统分结合、优势互补、各具特色、一体发展”的原则，努力减少专业重复设置，优化组合。同时，山大将积极探索同一学科在不同校区的特色办学模式，重点打造威海分校“天、海、韩”的特色。其中，“天”是指空间科学，“海”是指海洋科学，“韩”是指韩国特色，如韩语等。

