校长推荐上北大考生落选也可降30分录取
　　顺德一中学今年入选北大“中学校长实名推荐制”名单 　本报讯 (记者梁超仪、陈昕宇)从前晚起，获得北大2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。记者发现，顺德国华纪念中学在名单上，该校有望成为佛山市首家获得此资质的学校。
　　国华纪念中学：
　　将在确定名单后再谈细节
　　据了解，2010年北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份进行试点，最终39所中学获得2010年“中学校长实名推荐制”资质。而今年，进入北大“中学校长实名推荐制”名单公示阶段的学校共211所。
　　从公布的名单上看，顺德国华纪念中学有望成为北大“中学校长实名推荐制”实施两年后，首个也是今年佛山唯一一个获得此资质的学校。
　　昨日下午，记者致电该校校长季德华，他表示由于目前还处于为期一周的公示阶段，未最终核准。“等最后结果下来时，我们再谈具体的情况。”而对于家长学生关注的佛山首试螃蟹者如何推荐学生进入北大免试自主招生环节的疑问，校方负责人表示最终落实后将有解答。根据推荐，一旦入围，国华纪念中学校长将有机会推荐1名学生参加北大的面试。
　　北大招办负责人介绍，北大将按照有关规定组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠；面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　佛山一中：
　　错过报名时间明年或争取 
　　昨日，消息在微博上引来了众多网友的关注。有网友疑问，为何佛山一中等在佛山更有名气的学校未能入围？
　　记者了解到，早在北大第一年推出校长推荐制时，佛山一中等学校曾报名，但由于名额有限而失败。根据教育界专家解读，入围的学校与这些学校在北大的招生总量和招生数是紧密相关的，还与各地方、各中学所输送的学生入读北大后的表现、学习后劲有一定的联系。有网友称，若比较这一条件，一中等名校并不输于国华纪念中学。
　　昨日记者联系上佛山一中校方负责人，其表示该校今年并未申请相关名额。“很遗憾刚好错过了报名时间，明年一定争取。”
　　特别条件：
　　不孝敬父母者不被推荐
　　佛山有一名幸运儿有望被推荐参加面试，被推荐学生有何要求？记者从北大招办获悉，今年北大推荐生标准首次明确规定基础学业成绩位居全年级前5%以内，同时明确规定了学生的品行条件，不孝敬父母的学生不得推荐。
　　其中有下列情形者，不得被推荐：不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为。

