高三家长：孩子的点滴进步您看到了吗
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  孩子的点滴进步您看到了吗？相关老师建议高三父母，细心观察孩子的点滴进步，并及时给予鼓励，不断帮助孩子树立信心。
　　高三生小陈将自己的月考成绩告诉父母后，换来的是一声声埋怨。由于总成绩较以前有所下滑，所以父母在没有认真分析原因的情况下，就抱怨小陈这个学期开学以来一直没有进入最佳的学习状态，经常心不在焉，一天到晚不知道脑子里在想什么。但在老师分析讲评试卷时，却说小陈的语文比以前有所进步。想起父母先前的抱怨，小陈也就没心情把这小小的进步告诉他们了。
　　据介绍，许多刚进入高三的学生从内心深处是想奋力拼一把的。而当经过一段时间的复习后，一些高三生的成绩依然没有多大起色，甚至有所下滑，于是有些家长就失去了耐心和信心，开始唠叨，认为孩子不努力，没有进入高三的学习状态，忍不住要习惯性地翻孩子的“旧账”。
　　中关村中学心理教师张霞认为，父母的这种做法很可能会阻碍孩子的积极转变，影响孩子下决心重塑自我。父母如果想让孩子取得更大的进步，就要细心观察并善于发现孩子的点滴进步，给予他们充分的肯定，帮助孩子不断树立战胜困难的信心。父母还要放下过去的“旧账”，至少不在孩子面前把自己想当然的原因不加分析地随口说出来。
　　据悉，情绪多米诺效应说的是焦虑会传染，但积极的情绪也会传递。这些积极的情绪和情感是关爱、信心、信任。当孩子的自我意识被激励和认可时，便会激发他们的潜能和责任感，因此，父母要经常向孩子表达积极向上的信息，让孩子能感受到自己的进步是受父母认可的。
　　当孩子无论在学习或生活上有进步时，父母一定要不失时机地给予表扬和夸奖。孩子背下一篇文言文、多记住几个英语单词、努力解出一道数学题等都可以看成是孩子取得的小进步。父母在孩子高三这一年要善于发现这些小进步，并将其适当放大，也可把这些进步总结出几句激励的话语，并制作成小卡片贴在孩子的书桌、床头前，作为孩子继续努力前进的动力。
　　还需要提醒父母的是，平时不要觉得这些成绩太小，不屑于说出来。父母平时要多细心观察，捕捉孩子的优点，发掘孩子的潜力，这样才能不断增强他们学习的信心和兴趣，帮助他们形成积极的自我暗示。长此以往，孩子们能从小进步中找到自信，认识到自己的能力，体会到成功的喜悦，这样才能时刻保有对学习的热情。

