北大首推优秀中学生素质手册 发给211所中学
　　把学习成长过程纳入招生综合素质考量 首批5000本发给211所推优中学
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天晚上，北大招办(微博)正式对外发布了《优秀中学生素质养成手册》。通过这一手册，可以详细记录学生在高中阶段的学习发展过程，让原本很难考量的综合素质成为可被考量的指标。今后这本手册将作为“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据，首先将在2013年的校长推荐制中试点使用。
　　每月记录公益活动
　　该手册面向211所获得2012年推荐资质中学的高一、高二学生发放，要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。
　　其中“成长历程”部分由学生按月自行主动记录，具体事项如“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”“本月你参加的最有意义的社会公益活动是什么”等。
　　手册体现北大特色
　　北大招办主任秦春华坦率表示，高校目前为止还没真正把综合素质评价纳入人才选拔中。该手册的最大意义在于，它将高中学生学习的过程性评价这一部分，正式纳入了北京大学生源选拔录取的重要考量指标，并且为本科阶段的因材施教提供重要参考依据。
　　秦春华表示，希望通过这项工作，给基础教育一个引导作用，不再唯分数论。秦春华举例，比如“本月你为父母、亲人做得最有意义的事是什么”，是北大对不孝敬父母不得被推为校推生这一政策的具体落实。
　　材料作假不得录取
　　秦春华介绍，最初的试点在211所有推优资格的中学进行。这些学校可以将手册发给高一和高二年级符合北大招生素质，且立志报考北大的学生。首批约5000本手册将于近期发放，还将根据学校的需求调节。
　　在养成手册的第一页，要求学生填写诚信承诺，在最后的使用说明里，注明如有虚假信息，将按照北京大学自主选拔录取有关规定执行，即意味着发现作假就不会被北大录取。

