北大推荐制要求孝顺引热议 为寒门学子开门
　　11日晚上，北京大学在“北大招生网”上公示了2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单，其中，我省有12所中学榜上有名，比去年增加3所，其中近年来向北大输送人才比较多的县级中学内黄县第一中学、夏邑县高级中学上榜。
　　据悉，北大公布的中学校长实名推荐制实施细则中特别提出，不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊受到处分或有其他违法违纪违规行为的学生不得被推荐。
　　内黄县一中、夏邑县高中“榜上有名”
　　入选名单中，除了去年已经获取资格的河南郑州一中、郑州外国语学校、河南省实验中学、北京大学附属中学河南分校、信阳高级中学、林州市第一中学、濮阳市第一高级中学、安阳市第一中学、商丘市第一高级中学等9所中学外，开封高级中学、内黄县第一中学、夏邑县高级中学也“榜上有名”。
　　按照公示要求，除河南郑州一中、郑州外国语学校推荐名额为2人外，其余中学推荐名额均为1人。
　　不孝敬父母无诚信者不能被推荐
　　经北大自主招生专家委员会评议，从全国326所中学中选出211所中学获得2012年北大“中学校长实名推荐制”推荐资质，可推荐学生总额为260名。
　　与获得推荐资格学校名单同时公示的，还有2012年校长实名推荐制的实施细则。
　　《实施细则》要求，在2012年“中学校长实名推荐制”实施过程中，中学须在本校校园网或公告栏显著位置，对实施方案、实施细则、推荐名额、报名办法、遴选程序等内容进行充分公示，接受社会监督，同时北大还将为获得推荐资质的中学和获推荐的学生建诚信档案。
　　记者看到，北大公布的中学校长实名推荐制实施细则中特别提出，不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊受到处分或有其他违法违纪违规行为的学生不得被推荐。
　　另外，被推荐的学生基础学业成绩要位居(评估)全年级前5%以内，特长异禀者，报北大自主招生专家委员会审核后，可放宽标准。
　　面试合格过一本线，北大可录取
　　今年，北大校长实名推荐的照顾幅度更大。
　　2010年，第一次实行校长实名推荐时，获得推荐的学生可免笔试，直接进入面试，面试合格高考时可获得30分的照顾。
　　今年，北大将按照教育部有关政策规定，组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠。面试未通过的学生，经进一步考核合格后可转为自主选拔录取候选人，享受降至当地本科一批北京大学录取分数线30分以内录取的优惠政策。
　　据有关负责人表示，此次共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。公示无异议后，具备推荐资质的中学将开始着手推荐学生。
　　一位高中老师透露，北大此次优惠的幅度“非常大”。“按以往北大在河南录取情况来看，文科至少要高出一本线60分，理科高出一本线95分以上。今年北大文科在河南的最低投档线为639分，高出一本线77分；理科最低投档线680分，高一本线98分。”
　　关注农村，县级高中也能推荐上北大
　　和去年相比，今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。
　　新获得推荐资质的中学中，不仅有河南内黄县第一中学、湖南岳阳县第一中学、四川阆中中学、山东广饶县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖北巴东县一中、云南德宏州民族第一中学等来自少数民族地区的中学，还有面向全国招收家境贫困、勤奋向上学生，并免费为他们提供良好教育的广东顺德国华纪念中学等。
　　“新增的内黄县第一中学、夏邑县高级中学，都是近年来向北大输送人才比较多的县级中学，也是县级中学的优秀代表。”北京大学河南招生组组长王欣涛介绍，这两所学校通过了办学条件、生源质量等评审，以及往年考上北大学生表现情况，进行综合考察后确定的。
　　北大招办负责人表示，此次调整并非简单增加入围学校的数量，更重要的在于增加农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区招生的支持力度。
　　“这几年我们考上北大的学生挺多，像今年我们考上北大的学生就有2名，这应该也是北大选择我们的原因。我们肯定会选择最好的学生进行推荐。”河南内黄县第一中学校长刘富强说，目前该校还未制订好推荐学生的方案，但最终经过选拔、公示，学校一定会向北大推荐最优秀学生，兼顾成绩、综合素质等多方面因素。
　　【调查】
　　过一本线可上北大，您怎么看？
　　北大“中学校长实名推荐制”新规出台，面试合格的学生过一本线就有机会上北大，新规加大了对农村学生倾斜度，但不孝敬父母者不得推荐，有不良诚信记录者也不得推荐。对于北大“校长推荐”新规，您有什么看法？
　　1.学生面试合格过一本线就可上北大，您赞同吗？
　　A同意，本来就不应该以一次分数定成败，综合素质更重要
　　B保留意见，这让其他虽考高分却上不了北大的学子情何以堪
　　C不同意，政策虽好，但人为因素太多难保公平公正
　　D无意见，不管怎么改，我只有看热闹的份
　　2.不孝敬父母、不关心他人者不得推荐，您怎么看？
　　A好，连自己的父母都不知道孝敬，将来如何为社会做贡献
　　B不好，政策太虚不好操作，这个标准基本会成摆设
　　C还行，有个良好的道德导向标准总是好的
　　D我只围观，不表态
　　3.有不良诚信记录者不得推荐，您怎么看？
　　A完全同意，连诚信都没有的人当然没资格保送上北大
　　B不同意，不良诚信记录有时是无奈，怎么能和读书挂钩
　　C我没有意见，纯属围观
　　【现状】
　　数年来寒门学子
　　难“跻身”名校
　　据了解，目前农村学生主要集中于第二、第三类的学校，即所谓的二本以下院校，尤其是民办高校、专科、职业院校等，而在那些处在金字塔的尖上的大学中，农村学生的比例则越来越少。
　　“很显然，寒门学子上名校已是越来越难，想通过高考一战挤入名校的路也越走越窄。”郑州市某高校一位老师说。
　　而今年教育部门公布的高校录取保送生名单，也再次印证了这个观点。
　　今年，我省有62人被直接保送到清华、北大。62人中，无一人来自县级或乡镇学校，其中，85%的学生来自郑州一中、河南省实验中学、郑州外国语学校3所省会优质高中，其余几名学生也多来自其他市级的优质高中。
　　“往年情况差不多都这样。”这位老师说，在2008年、2009年，北大清华的保送名额，也是郑州的3所优质高中占绝对优势。“现在保送、自主招生，基本上都成了城市孩子的事情。如今，一些县级高中和农村学校也获得了推荐资格，农村学生和寒门学子也有了直升北大的机会，打通上升空间。”
　　“以前，有推荐资格的多是省会等大城市里的优质高中，这对于我们在县级高中就读的广大学生来说，很不公平。”夏邑县高级中学的吴萍(化名)说，“北大为我们这样的学生开了扇窗，希望今后能有越来越多的名校给我们这样的机会。”
　　“河南农村的孩子多，升学压力大，我考了两年才考入郑大，对于进入像北大这样的名校，在我们那里更是难于上青天。”来自周口淮阳的陈杰说，现在政策向农村、寒门学子倾斜，是件好事。“单凭高考升学难，虽然名额少，但现在机会总算多一些。”
　　来自平顶山叶县的农村学生蔡锟昊说，增加名额固然是好事，但更多的只是象征意义。“我们不仅期待北大清华这些名校给予太多照顾，我们更期待更多的普通高校也能给予县级高中更多关注，这样河南农村考生才是最受惠的。”(记者王灿)

