“撑腰体”“神曲”爆红网络　校长们太有才了
　　17日，一段歌曲《化学是你，化学是我》的音乐会视频微博出现在网络上，顿时成为关注焦点。歌曲火爆的原因是其词作者是北京大学校长、著名高分子化学家周其凤。网上有评论称，这是今年的又一首神曲，“天雷滚滚”。
　　19日，此曲依然绕梁，网上又开始兴起“撑腰体”。对于看到摔倒老人要不要扶的问题，据传言一北大(微博)副校长做了铿锵有力的回答：“你是北大人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，北大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，北大替你赔偿！”这句强有力的宣言立刻被网友炮制出“撑腰体”，先后有学校版、企业版、哈利·波特版、乔布斯版、奥巴马版等出现，简直让人笑喷了饭。
　　《化学是你，化学是我》
　　周其凤
　　化学究竟是什么
　　化学就是你
　　化学究竟是什么
　　化学就是我
　　化学究竟为什么
　　化学为了你
　　化学究竟为什么
　　化学为了我
　　父母生下 生下的你我
　　lalala是化学过程的结果
　　你我你我的消化系统
　　lalala是化学过程的场所
　　记忆和思维活动
　　要借化学过程来描摹
　　即便你我的喜怒哀乐
　　也是化学神出鬼没
　　化学 你原来如此神奇(给力)
　　哦 化学 难怪你不能不火
　　哦 四海兄弟 我们携手努力
　　哦 为人类的航船 奋力扬波
　　你我你我 要温暖漂亮
　　lalala化学提供 衣装婀娜
　　你我你我 要吃足喝好
　　lalala化学提供 营养多多
　　你我要飞天探地
　　化学提供动力几何
　　即便你我的身心健康
　　也是化学密码解锁
　　化学 你原来如此神奇(给力)
　　哦 化学 难怪你不能不火
　　哦 四海兄弟 我们携手努力
　　哦 为人类的航船 奋力扬波 
　　北大校长“神曲”　《化学》“天雷滚滚”
　　@深度中毒iDotty： 这等神曲都应该上春晚啊，因为它们的品位是如此一致~~~
　　@micchu01：问题是这种高中水平以下的歌词还敢拿出来，平时该是被多少人拍马屁这样自信心爆棚啊，官呐，真的是个官呐。 
　　@?波死蠢：我妈中午给我发了周其凤的化学之歌并伴随一句“物理究竟是什么，物理就是你，物理就是我”……
　　@预言准择 回敬一句：“我送你离开，宇宙之外。” 
　　@salaway要坚强 这歌怎么粗鄙了？我很费解~ 
　　@北大校长周其凤：我认同对【化学是我，化学是你】不同看法的朋友，每一个人都有其独特眼光，其爱好不同，其看待问题方式不同，无所谓强加思想，我直视开放人文、自由、开放的社会。
　　北大副校长“撑腰体”改编版红遍微博
　　@Melissa小美美：【北师撑腰体】身为师大人，如果看见老人摔倒了，你就上去扶。如果他讹你，北师文学院替你写状纸，法学院替你打官司，历史学院让他遗臭万年，结束他三代的政治生命，他爸是李刚除外，如果败诉，心理学院为你提供免费咨询，如果要赔偿，让珠海分校替你赔~如果这些都没有用，扶到校医院帮你讹回来！ 
　　@cici13306：【北影撑腰体】你是北影人，见到老人摔倒了你就去扶。要是他们讹你，我们今年的毕业作品就是你的故事了，然后我们通过广电封杀的方式让他出名，用舆论堵住他们的嘴。
　　@今晚宵夜ng：中医药副校长说：“你是中医药人，看到老人摔倒了你就去扶。他要是讹你，中医药给你提供医疗鉴定，他要是住院，中医药附属医院还能黑他一笔钱。”
　　@时光游子：【魔法版撑腰体】邓布利多说，你要是霍格沃茨的学生，看到老人摔倒了你就去扶，他要是敢讹你，斯内普教授负责配吐真剂，格兰杰小姐翻书辩论，马尔福先生让他爸去开后门，波特先生利用他的名声去声援你，我负责给陪审团施压，韦斯莱家担任后勤，万一你被关起来了，整个凤凰社一起去劫狱！
　　@梦精基：在天堂的乔布斯拿着iPhone 4S说：“你是果粉，看到老人摔倒了你就去扶，他要是讹你，双核的A5处理器给你录音同时报警，800万像素相机给你抓拍证据，Siri给你提供语音版的法律援助；要是败诉了，美国加州总部赔你一台还没上市的iPhone 5！”

