“中学推荐”清华圈定青岛“双雄”
　　近日，清华大学(微博)公布了2012年自主招生“领军计划”的中学名单，十年来，平度一中共有28人考进清华，输送生源为青岛最多。平度一中和青岛二中一同获得了“中学推荐”的资格。    
　　目前，平度一中推荐方案初步敲定，学生的学业水平考试成绩全部科目均要达到A，理科生学业成绩要在全年级前10名内，文科生学业成绩要在全年级前5名内。
　　青岛二中推荐，北大与清华同步。
　　俩中学可推荐学生进清华
　　近日，清华大学2012年自主选拔“新百年计划”中面向指定中学实施的“领军计划”学校名单已敲定，青岛共有两所学校入围，分别为青岛二中和平度一中，获得推荐资格的学校均可向清华大学推荐学生1名。其中，青岛二中既是北大(微博)“中学校长实名推荐”指定学校，又是这次清华“中学推荐”的上榜学校。
　　根据清华大学相关方案，具有推荐资格的中学名单和推荐人数，是根据各中学近年来考入清华大学学生的质量、数量以及在校综合表现确定的。作为首次入围清华推荐名单的平度一中，平度一中副校长孙仁强称，入围清华推荐名单，是全校师生意料之中的事情。“这不仅是对学校教育教学工作的肯定，更是见证了这些年来平度一中对清华生源的巨大贡献。”孙仁强说。
　　据介绍，2002年至今，平度一中考入清华的学生数为28人，全部都是凭借高考成绩裸考考入。市招考办统计数字显示，这十年，青岛学生考入清华，平度一中数量最多。
　　平度一中推荐方案初步敲定
　　24日，从平度一中了解到，24日一早，学校领导便开始讨论此次清华推荐生的推荐方案，截至24日下午4时，初步的推荐办法已经商定出来。据孙仁强介绍，总体来说，推荐办法及候选学生条件还是要依据清华大学公布的方案来实施。“学校推荐出去的这名学生不单单代表他个人，同时也代表了学校，所以这次的推荐条件还是比较严格的。”孙仁强说。
　　据介绍，平度一中在推荐学生时，首先要求学生的身体和心理非常健康。“这是一个优秀学生最起码的条件。”孙仁强称，其次，学生的学业水平考试成绩全部科目均要达到A，理科生学业成绩要在全年级前10名内，文科生学业成绩要在全年级前5名内。还有两个条件分别为：学生要在班级或学生会中担任重要职位的学生干部两年以上；学生必须参加一门校外课程或参加一项学校的兴趣小组、学生社团活动等。
　　“把担任学生干部及业余活动这两项列入其中，主要是考虑到学生的综合素质与社会能力方面。”孙仁强说，一般情况下，担任过学生干部的学生，其组织能力、集体荣誉感等要更为突出。
　　青岛二中推荐，北大与清华同步
　　最近三四天内，平度一中将开始向清华大学的推荐工作。“等最终推荐方案商讨并公布出来后，我们就向有意愿并符合条件的学生发放申请表。”孙仁强称，符合清华推荐条件的学生，即便没有这个推荐名额，他们单凭高考考入清华也不是太大的难题。“所以我们在选拔推荐学生时，自然要先看学生本人的意愿如何。”孙仁强说，很多优秀学生可能也倾向于北大或复旦(微博)等这类学校。
　　已经开始北大推荐工作的青岛二中，其相关程序将会暂停。青岛二中校长孙先亮称，北大推荐将与清华推荐一起进行，这样是为了给学生一个公平选择的机会，但学生在选择清华和北大时，只能从中选报一所。
　　据了解，针对清华推出的2012年“新百年计划”中的“拔尖计划”，孙先亮表示看好，如果“拔尖计划”可顺利实施，他计划在接下来的推荐工作中，也向清华大力推荐本校在某方面有突出才能或专长的学生。

