热议：应通过深化联考改革推进自主招生
　　熊丙奇
　　《现代快报(微博)》昨天报道的这条消息还有待教育部进一步确认。但不管如何，这反映出时下教育管理部门、大学和社会舆论对自主招生联考制度的纠结，如果不通过深入的改革来解决联考中存在的问题，其命运确实堪忧。
　　自主招生联考，是针对此前每所高校各自举行笔试导致学生赶考成本大、负担沉重而推出的。从两年的实践看，联考一定程度扩大了学生的选择权、减少了赶考成本以及学校的组考成本，但是，问题也十分明显。具体包括：联考和学校绑定成为“联盟”，这违背了联考是社会化考试的初衷，造成高校把联考作为“圈生源”的方式；联考仍旧是学科考，而且题量大、考试时间长，2011年的“北约”13校联考，最多的一天要考7个科目；联考只是对笔试形式进行调整，并未涉及整个自主招生程序的调整，因此联考在中学看来，就是“小高考”。
　　按照国家《教育规划纲要》，未来的高考格局是：政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择。自主招生联考，无疑符合这一改革思路。如果自主招生联考能由社会专业机构组织、大学自主认可，学生报考之后，以联考成绩自主申请大学，大学独立录取，录取之后不再要求参加高考，这就落实了学校的招生自主权，也扩大了学生的选择权。因此，对于目前自主招生联考出现的问题，显然不能通过取消来解决，而应该持续深入推进改革。
　　对于高校自主招生，教育部的职责是宏观管理，这一方面要求教育部把招生自主权交还给大学，另一方面则要求教育部依法监督学校，保证自主招生的公平、公正。根据这样的职责，对于自主招生联考出现的问题，教育部门应该做的工作包括以下几方面：
　　首先，总体调整自主招生的程序，将目前嫁接在统一高考、集中录取基础上的自主招生，调整为基于联考的高校完全自主招生或者基于统一高考的完全自主招生。只有打破集中录取，才能给高校充分的自主权，才能摆脱集中录取给高校自主招生改革戴上的枷锁。
　　其次，应制止高校联考中的恶性竞争，形成自主招生的公平竞争秩序，保障学生的选择权。联考和学校的绑定，就属于学校间的不良竞争，今年“华约”和“北约”的考试最初决定放在同一天，这是明显的集团作战“圈生源”，后在舆论的呼吁下，才错开一天；而在联考之后的学校面试中，一些学校也有意无意地把面试时间放在同一天，迫使学生做选择。从学生的选择权出发，主管部门应当制止高校间的恶性竞争，最有效的办法，就是将联考定位为社会化考试，没有所谓的“北约”和“华约”，一个学校可以自主认可一个或多个联考的成绩，学生拿着大学认可的联考成绩来申请。
　　作为一种社会化考试，联考的生存以及竞争力，应取决于市场竞争，而不是行政指令。事实上，在过去两年时间中，联考也在调整，比如2010年实施的清华等五校联考，被指存在考试超长、超纲的问题，在2011年的联考中，考试科目就减少，考试时间也缩短，把学校的个性测试，调整到了面试环节，而且，有关高校事先提供了考试题型，供考生准备。如果联考能持续改革，改目前的学科考为能力水平测试，加之教育部门在自主招生程序调整和公平秩序构建方面的努力，那么其前景应当被看好。
　　(作者为21世纪教育研究院(微博)副院长)

