教育部不认可自主招生联盟测试 可能有意取消
　　关键词：            自主招生；教育部；考生报考；江苏招生；测试方法；华约；北约
　　[提要]            2009年以来，“华约”、“北约”、“卓越联盟”相继成立，自主招生联盟混战的局势渐露峥嵘。名校“捆绑”进行自主招生测试，引发如潮的争议：范围太广，影响太大，俨然成了“二次高考”。记者昨天从几所名牌高校招生负责人口中获知，教育部对自主招生联盟测试的方式并不太认可，可能有意取消。目前，联盟高校都在静候消息，今年的自主招生政策预计也要推迟公布。
　　2009年以来，“华约”、“北约”、“卓越联盟”相继成立，自主招生联盟混战的局势渐露峥嵘。名校“捆绑”进行自主招生测试，引发如潮的争议：范围太广，影响太大，俨然成了“二次高考”。记者昨天从几所名牌高校招生负责人口中获知，教育部对自主招生联盟测试的方式并不太认可，可能有意取消。目前，联盟高校都在静候消息，今年的自主招生政策预计也要推迟公布。
　　风声乍起
　　几大联盟都有解散的可能
　　最近，北京大学公布校长推荐制政策，清华又公布“新百年计划”，但往年名校自主招生联盟测试的政策迟迟未见出炉。
　　昨天，清华大学江苏招生组组长周明胜透露“内部消息”，“华约”可能搞不下去了，教育部对自主招生联盟测试的方式有意见。南京大学(微博)招办主任赵鸣也证实，“原来联盟内的高校都按兵不动，等待教育部的消息。”至于教育部为何有意取消联盟测试，他分析，高校自主招生联盟测试后，一直有争议，有人认为，这样大面积考试俨然成了“小高考”，而且会增加学生们的负担。还有的中学表示，学生们为了参加联盟测试花费大量的时间和精力，但真正能拿到高校优惠录取条件的并不是太多，反而会影响了学生正常参加高考。
　　东南大学是“卓越联盟”之一，学校招办主任池业也表示，“我们也在等消息，高校还是希望联盟测试的方式能够继续下去的。教育部对联盟测试的方式确实有些看法，但估计‘一刀切’、全盘取消的可能性不是太大。我们并不希望取消联盟测试，而是在这种测试方法上进行完善。”
　　中学叫好
　　学生参加联考，太耗时间精力
　　2011年，高校自主招生联盟最引人注目，涉及全国拥有自主招生资格的80所高校中的34所。其中以清华大学、南京大学等为代表的“华约”7校2月19日考试联合初试，北京大学等为代表的“北约”13校2月20日联合初试，东南大学等院校为代表的“卓越联盟”9校定在2月26日。北京化工大学(微博)、北京交通大学等5所学校联考的时间是2月20日，与“北约”时间一样。看到几个重要联盟的时间不冲突，一些考生从江苏各地赶到南京，参加两三个联盟的初试，为了准备复习，把正在学的功课也放下不管了。因为自主招生的题目相对比较深，理科堪比竞赛题，文科又要求极广的知识面。学生从2010年年底准备，要一直忙到2011年3月。
　　一位中学老师说，如果联盟真的解散了，他觉得未尝不是一件好事，因为学生参加自主招生考试，参加了很多，但收获很少。一位取得两所高校自主招生资格的考生，因为高考分不高，两个自主招生资格都白考了。也有些考生考了四五所学校的自主招生资格，都通过了，但最后高考志愿填报时，只允许填一所，其他的都是无用功。所以现在江苏很多学校都限制学生参加自主招生的报考数量，学校一般只给学生一个推荐指标，如果另外还要考，就只能自荐，通过这种方式，希望学生不要把全部精力放在自主招生上。
　　一位重点中学学生处主任表示，希望联盟的解散能够为学生盲目参加自主招生降温，报一两所可以，但再多就是负担。
　　高校叹息
　　如果散了，学生又得全国赶考
　　招生面太广，单独测试更累。记者了解到，按照教育部的规定，自主招生的初衷是为了给“偏才”“怪才”提供一条升入高校的绿色通道，招生数一般占学校招生总计划的5%以内。但大多高校都已经超出了这个范围。“清华北大预计已经达到了30%左右，而南大等高校也接近20%。”
　　南京一所高校的招生负责人透露，对名牌高校而言，自主招生已经成为他们招揽尖子生的主要途径之一，而联盟测试的方式更是扩大了名校效应，吸引了更多的优秀考生报考。
　　“如果将联盟取消，各所高校又要分散进行考试，学生可能又要全国赶场了。”南京一所名牌高校的招办主任叹息，联盟测试和分开测试各有利弊，但现在自主招生范围这么大，如果分开测试，势必加重学生的负担。
　　有高三学生担心，联盟一旦解散，自主招生考试又只能每个周末进行，那么多学校，战线拉得很长，对不想失去每个机会的考生来说，是非常痛苦的过程。“2011年基本都集中在2月份连续两周进行初试，但如果持续超过一个月，大家在整个过程中都会有非常大的压力，学校的学习也没法进行。”高三女生小张说。
　　专家视点
　　问题可解决，不一定非要解散
　　昨天，21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇(微博)教授表示不太相信教育部会干涉自主招生联考，“如果确实，可以说是一种改革的倒退。”
　　熊丙奇说，目前“北约”“华约”这样的自主招生联考是与具体的自主招生高校进行绑定的，而且学科考试的考试时间较长，增加了学生的负担。不过，熊丙奇认为，自主招生联考组织当中确实存在一些问题，但并不等于就要解散，因为问题有解决的办法。
　　熊丙奇表示，自主招生需要真正社会化的考试，现在组织当中确实存在一些问题，但并不是无法解决。他建议可以保留两三种联考，但一定要由第三方来命题考试，与具体高校脱钩，以能力水平测试为主，作为一种社会考试出现。而学生参加考试后可以拿着考试结果，去申请认可这项考试的相关高校。这样既避免了多次重复考试，结果也更加客观。（据新华社电 来源：现代快报）

