高校自主招生联盟：今年不会延迟自主招生
　　传闻
　　自招联考甫一试水就取消？
　　高校自主招生因其“名校光环”，“偏才怪才可降分录取”等诸多因素而备受社会关注。今年年初，全国高校自主招生呈现“三足鼎立”的局面，高校“抱团”组成“华约”、“北约”、“卓越联盟”三大联盟争抢优质生源。全国具有自主招生资格的80所高校中，有34所以“集团”方式抱团招生，从而使自主招生达到白热化的程度。
　　其中“北约”以北京大学为首，包括复旦大学(微博)、北京航空航天大学、北京师范大学、厦门大学、中山大学(微博)、武汉大学(微博)、香港大学(微博)等13所高校。“华约”是以清华大学为首的7所高校。“卓越联盟”则包括北京理工大学、哈尔滨工业大学(微博)、华南理工大学等9所高校。
　　由“各自为政”式的自主招生，变成轰轰烈烈的联盟式的集团招生，家门口同时报考34所名校，使考生的报考积极性大增，高校的生源也骤增。有学生直言，高校联盟招生是对学生的珍惜与尊重，希望出现职校联盟、艺校联盟等更多联盟，让高校升学模式更加多样化，联盟招生也被业内称为“高考改革的破冰之旅”，并被教育界寄予厚望。
　　但这种齐聚全国34所名校的重磅考试却是非官方性质，如何确保公平公正？缺少强有力监督机构的考试会否让考生成为高校权益之争的牺牲品都备受关注。
　　让人没想到的是，昨日，一条“教育部有意取消自主招生联盟”的消息出现在人民网(微博)、新浪、新华网等各大门户网站显著位置，引起社会高度关注，消息究竟是真是假？一时间众说纷纭。有消息更直言：“教育部对自主招生联盟的方式并不太认可，认为招生联盟范围太广，影响太大，俨然成了‘二次高考’。现在联盟高校都按兵不动等待消息，今年的自主招生政策预计也要推迟公布。”
　　求证
　　教育部：正拟订相关文件
　　消息究竟是真是假？昨日，时报记者第一时间向教育部求证。昨日中午，教育部新闻办公室相关负责人表示：“消息已知，称已向上级领导汇报，将尽快给予记者答复。”但直至昨日下午5时，记者虽然多次拨打电话追问教育部新闻办公室，对方仍未给予明确答复，但表示：“我们已经知道这则消息被疯狂转发的事情，对此高度重视。”对方透露，正在和学生司等相关部门沟通，将尽快给予记者答复。
　　不过，昨日下午记者联系了教育部学生司，一位工作人员初听记者讲述，表示已经获悉该消息，并未直接对此消息予以否认。他向记者透露，“现在一份相关文件正在拟订中，文件中会包括‘推行自主招生联盟是否合适；对自主招生联盟的要求和指导’等内容。”
　　该名工作人员表示，“这个文件是工作指导文件，学生司办公室是负责管理教育部内部文件的，招生工作也是其管理内容之一。这份文件尚未出台，一切答复皆以已出台的文件公告为准。”至于文件的具体出台日期，该名工作人员未向记者透露。
　　联盟高校：暂未收到通知
　　时报记者昨日分别致电“华约”、“北约”、“卓越”三大联盟牵头高校的招生负责人。“华约联盟”牵头高校——清华大学广东招生组负责人朱志明表示，目前联盟并未收到任何相关消息，而且，目前也正在和往常一样，忙于拟定新一轮自主招生计划。
　　而“北约联盟”牵头高校——北京大学招生办负责人也向记者证实，目前还未确定是否会推迟公布自主招生政策，也未收到教育部确切通知，一切等待教育部通知才行动。
　　“卓越联盟”参与高校华南理工大学招生办(微博)主任曾志新则表示，该校也未收到任何消息，教育部要在今年11月初才召开招生工作会议，该校在与会后，才能确定自主招生政策。去年是1月份公布自主招生政策，如无意外，今年也不会推迟公布时间，但他们也在等待教育部出台的正式文件。
　　作为“北约联盟”成员的中山大学招生办负责人也向记者表示，目前没有收到任何消息和相关文件。
　　惊愕
　　中学：不可能走回头路
　　“刚搞了一年就不搞了，不会吧？” 昨日，听到联盟取消的传闻，广州多所中学负责老师都感到很惊愕。广雅中学教导处主任何智说，“取消是不应该的，关键是怎样继续优化下去。”而华师附中高三级老师也认为，教育部不太可能走“回头路”，假如取消了自主招生联盟测试，可能还会有更新的自主招生办法出台。
　　不过一些重点学校也感觉，首年实施联盟招生，批评的声音确是比较多。“首先高校没有做好宣传，中学老师都不知道具体怎么操作，甚至连考试地点都不知道。例如，每个联盟都有自己的操作，每所高校派给中学推荐表的时间都不一样，可能会出现一个成绩较好的同学获得了一个不是太满意的学校的推荐表，而一个成绩稍微差一点的学生却获得了顶尖学校的推荐机会，这让成绩好的同学七上八下。” 何智说。
　　再有就是，联盟招生也在无形中增加学生的负担。动辄10个小时的考试时间过长，一般考生很难吃得消。其次，考试间隔过密。如果考生清华和北大的联考都参加，就意味着两天内要考近10个科目。
　　建议
　　统一联考时间 试题瘦身 
　　华师附中高三级级长龚德昌也认为，联盟招生是发展的趋势，扩大高校自主权的方式是对的，但也有一些细节值得完善。“一旦结盟，便是利益共同体，而与其他联盟产生对立关系，抢生源的同时也给学生带来很多负担。几大联盟相互博弈不是太理想，如果能够把他们之间的隔阂打通，可能会更好。”
　　由于高校之间有利益权衡，中学方面认为最好让教育部统筹此事，把联考像高考那样确定统一时间，让学生心里有数。此外，中学也希望高校让试题相对统一，只出一到两份考题，不要一个高校搞七份试题，不同联盟让考生连续考几天。

