天津6所学校入围北大校长推荐制
　　从2010年开始，北京大学实施的“中学校长实名推荐制”引起了社会的广泛关注，昨天晚上22点30分，北京大学招生网公布了2012年获得“中学校长实名推荐制”学校的名单和校长姓名。本市入围中学再增两所——“市五所”南开中学、耀华中学、天津一中、实验中学、新华中学全部入选，“黑马”四十七中也榜上有名，新华中学和47中均是首次入围，6所中学共可推荐10名学生。
　　老牌“市五所”名校实至名归
　　同为本市老牌“市五所”名校，南开、耀华、一中、实验、新华的入围可谓实至名归。记者在北大公布的大名单上看到，除公布入围学校名称外，南开中学马跃美校长、耀华中学任奕奕校长、天津一中李新校长、实验中学张红校长、新华中学于异校长、四十七中刘学安校长的名字也在公布之列。
　　北大除考察报名学校的综合实力外，校长也须遵守诚实守信原则，认真履行职责。其中南开耀华可各推荐3人，其余学校各推荐1人。
　　“黑马”北辰区第四十七中脱颖而出
　　北大在津招生组组长王浩表示，天津生源学生一直在北大表现出色，今年全市共有十余所优秀学校向北大提出了“校长实名推荐”的申请，北大也派出了专家委员会对各中学及校长进行了资质审核。和往年相比，今年北大实施的“校长实名推荐制”有一个突出的变化，即加大了对农村地区中学的倾斜力度，这也是北辰区第四十七中首次入选的原因。根据往年高考的招生情况，农村地区甚至偏远山区确实有很多同学品学兼优，北大也希望给这一部分学生提供享有优质教育资源的机会。
　　两年推荐14人全部进入北大
　　2010年，南开中学和耀华中学向北大推荐学生为李晓澄、任静仪、王南、严筱?、王栋和张凯，2011年，南开中学、耀华中学、天津一中、实验中学推荐的学生为陈培培、黄哲、孙晔、徐劭懿、仲昭戎、姚家锐、陈博雅、毛友昆，这14名优秀学生都成功进入了北京大学深造。【记者 朱丹】

