学生会一“发威” 食堂立马降菜价
　　近日，一条“北京师范大学珠海分校食堂降价公文”的微博，引发网友围观。公文中，学校饮食服务中心建议学校，责令各学生食堂将本学期上涨价格调回原价，今后，还会对食堂擅自涨价行为罚款1000元。由于此次食堂降价是该校学生会积极促成的，为此，广州其他高校学子纷纷“眼红”，呼吁自己学校的学生会效仿之，促成食堂降价，为学生谋福利。
　　饭堂涨价最高可罚千元
　　本次维权行动由北师大珠海分校学生会(微博)发起，经过调研取证并与学校召开座谈会，最终达成协议：学校责令各食堂将本学期上涨的价格调回原价；食堂增加低价菜式的品种，保证每餐0.5元菜式不少于1个，1元菜式不少于3个，1.5元菜式不少于3个；学校与学生会加强对食堂的监督和检查；学校可对食堂擅自涨价行为实行处罚措施：第一次口头警告，第二次书面警告，第三次扣除食堂保证金1000元；学生会成立学生食堂伙食监管组织对食堂进行监督管理。 
　　另外，学校与饭堂还取得共识，学生如果在学校食堂吃到异物，可以到相关档口或直接向食堂经理投诉，并要求以“5倍价格”赔偿。“如果食堂不积极配合，大家可以照下图片并及时@BNUZ学生会权益部，或联系餐饮部老师。”学生会承诺道。
　　学生感觉降价不太明显
　　截至记者发稿，该校学一食堂和学二食堂均做出降价措施，但学三食堂至今未提出降价。学一食堂和学二食堂均贴出了某些菜式降价后的价格清单。记者看到，每样菜式基本上都降了0.5元。
　　不过，该校的学生仍觉得，降价不太明显，并且担心降价后饭菜会减量。对此，学生会称，食堂已经降价了，但是因为时间的问题，难免有些不到位，他们已经成立相关部门，对饭堂降价进程实行监管。
　　广州高校学生呼吁维权
　　此次北师大珠海分校学生会的维权行动，不仅引起本校学生的极大反响，也引得广州其他高校学子“眼红”———他们纷纷呼吁，自己所在学校的学生会向北师大珠海分校学生会看齐，与食堂承包方“斗争到底”，为学生谋福利。
　　网友“随拍华师”质疑本校的学生会和团委组织：“亲爱的华师食堂，经历过无数媒体曝光———被白领占领＋升价，几年来是很明显的感受。华师团委和学生会，你们知道询问谁么？”
　　中山大学(微博)南方学院讲师刘胜飞评价说，北师大珠海分校的新闻“赢得我等心服口服、五体投地”。

