北大校长推荐制花落211所中学 达一本线可录取
　　推荐学生总额为260名，比去年增加50名；面试合格达到当地一本线就可上北大
　　本报讯 今年，共有211所中学获得2012年北大“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。与上一年度相比，增加了50所中学，同时也增加了50个推荐名额。
　　昨晚，北京大学招办通过其官方网站对获得该校2012年度“中学校长实名推荐制”资质中学及其校长名单进行为期一周的公示。公示无异议后，这些中学将着手推荐学生。
　　推荐生达一本线即可上北大
　　北大招办(微博)介绍说，今年在规定的期限内共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)326所中学递交的申请。虽然超过了去年的申请数量，但仍未达到第一年的申请数量，第一年的申请中学为400余所。经北大自主招生专家委员会评议，共有211所中学获得2012年北大“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。
　　获得推荐并面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　增加农村、少数民族中学名额
　　北大招办介绍说，与去年相比，今年进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。新获得推荐资质的中学中，不仅有河南内黄县第一中学、湖南岳阳县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖北巴东县一中、云南德宏州民族第一中学等少数民族地区中学，还有面向全国招收贫困学生，并免费为他们提供教育的广东顺德国华纪念中学等。
　　招办负责人表示，此次调整并非简单增加入围学校数量，更重要的在于增加这些地区考生享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。
　　北大招办负责人透露说，两年来，北大没有接到一起针对“中学校长实名推荐制”的举报和投诉。
　　相关新闻
　　北京今年增加3所中学
　　今年北京有16所中学获得了“中学校长实名推荐制”资质，是获得推荐资质中学第二多的省份，第一名江苏共有18所中学获得资质。不过北京的人大附中、北京四中、北师大二附中和北大附中每校可推荐3名考生，北师大附属实验中学可推荐两名，其余11所可推荐1名考生，共获得25个推荐名额。而江苏的18所中学均只能推荐1名考生。
　　与去年相比，今年北京增加了3所中学，分别是清华附中、北师大附中和北京汇文中学(微博)。三所学校的校长均可推荐1名考生。与去年相比，今年至少增加了4个推荐名额。去年，人大附中、北京四中、北师大二附中和北大附中每所可推荐1-3名考生，而此次则明确给予3个推荐名额。同时北师大附属实验中学由去年的1个名额增加为2个名额。(记者：郭少峰)

