清华大学2012自主选拔推出“三大计划”
　　清华大学(微博)日前公布自主选拔新计划，明确2012年的自主选拔分为“领军计划”、“拔尖计划”和“自强计划”三个部分。
　　“领军计划”
　　面向志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面的应届高中毕业生。
　　【选拔方式】本计划采用中学推荐的方式报名。清华大学根据各中学近年考入清华大学学生的质量、数量及在校综合表现确定具有推荐资格的中学名单和推荐人数。
　　清华大学组织专家组对推荐材料进行审核，审核通过者免于参加自主招生笔试，只需参加综合面试。
　　【优惠政策】面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。此外，根据面试的成绩给予最多加30分选专业的优惠政策(仅限该学生高考分数达到清华大学在该省录取分数线时有效)。
　　“拔尖计划”
　　面向具有学术理想和创新潜质，在某一方面有突出才华并取得一定成果的应届高中毕业生。
　　【选拔方式】本计划采取个人报名、专家推荐、学校确认的办法。符合条件的学生在清华大学本科招生网进行网上报名。报名学生根据个人兴趣与特长，选择一至两个清华大学的本科招生专业作为意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料。
　　审核通过者需参加清华大学自主招生笔试，并单独划定笔试通过分数线。笔试通过者参加清华大学安排的相应学科专业面试。
　　【优惠政策】材料审核、笔试和面试通过者，根据成绩在限定专业内给予降30分至60分的录取优惠。
　　“自强计划”
　　面向长期学习、生活在农村地区、边远贫困地区或民族地区，自强不息、德才兼备的高中毕业生。
　　【选拔方式】本计划采用中学推荐的方式报名，每个符合推荐条件的中学至多可推荐1名学生。被推荐的学生需根据个人兴趣与志向撰写一篇申请材料。
　　审核通过者需参加清华大学自主招生考试，并单独划定笔试通过分数线。笔试通过者参加清华大学安排的综合面试。
　　【优惠政策】审核通过的学生免除自主招生考试费用，并可申请补贴往返交通费用和在清华大学考试期间的住宿和生活费用。
　　根据材料审核、笔试、面试和实地考察的综合情况给予高考降30分至60分录取的优惠政策。

