国航在京招50名飞行学员 高中应届男生可报
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从北京教育考试院了解到，中国国际航空股份有限公司(以下简称国航(微博))2012年将在京招收50名飞行学员，11月5日、6日，符合报考条件的应届高中毕业男生要到指定地点参加面试。
　　报名考生必须是普通高中文、理科应届毕业男生，身高170cm至185cm，视力为C字表0.5及以上，外语语种英语。考生要是北京市正式户口，年龄在16周岁至20周岁。考生的政治面貌及身体条件要符合民航招收空勤学生的相关要求。 
　　据介绍，报考国航飞行员的考生都需参加面试，面试合格后还要参加体检。 
　　北京地区考生面试的项目包括身高、体重、视力、五官、形象、英语口试等。面试地点设在国航大厦29层(北京市朝阳区三元东桥霄云路36号)。考生参加面试时须持国航招收飞行学员报名表、学生证、身份证(户口本)、一寸近期免冠彩色照片2张(同底版)。 
　　据了解，考生可登录国航官网(www.airchina.com.cn)下载报名表，报名考生需参加2012年普通高考。高考报名、填报志愿、体检等与其他考生同步进行。据悉，今年录取的北京地区考生送培学校为中国民航大学(天津)，毕业后分配至国航从事飞行工作。

