夏季高考预计仍是考生首选 春季高考作用难显现
　　“估计2012年两次高考(微博)的分流作用有限，大部分普通高中生还是会选择传统的夏季高考。”22日，山东2012年高考由一次高考改为春季、夏季两次高考的消息见诸报端，一些高中老师认为，大部分高中生依旧会选择传统的夏季高考，两次高考的分流作用不会立即显现。
　　“普通高中生参加春季高考，未必比职业学校的学生有优势。”山师附中高三教师牛化军说，普通高中生的学习很少涉及专业技能，但根据省招考院目前公布的信息，2012年春季高考科目为语文、数学及专业基础理论、专业基础技能，与以往的高职对口考试体系一致，这意味着如果普通高中生想参加春季高考，那他就需要在正常的学习之余，学习职业学校的课程。
　　“我觉得2012届普通高中毕业生选择春季高考的学生不会太多，可能一部分冲击本科院校无望的学生会试一试。”济南中学教务处主任董亚说，“春季高考在5月份是复习最忙的时候，学生会掂量一下参加春季高考要耽误的这些复习时间对他夏季高考的影响。”
　　牛化军和董亚都认为，如果将春季高考和夏季高考的顺序颠倒一下，可能会吸引更多的高中生参加。“上高中的学生都想参加传统的夏季高考，毕竟那个提供的机会更多，学校的层次也更高；如果以高职院校录取为主的春季高考挪到夏季高考之后，可能会有更多的普通高中生参与其中。”牛化军表示，夏季高考的录取不会“剔除”高职院校，对于普通高中生来说，参加一次夏季高考就能有多次报考机会，所以他们不会在夏季高考之前拿出太多的时间来参加春季高考。
　　“春季高考提供的院校质量将直接影响普通高中生参与的热情。”董亚说，如果参与春季高考录取的院校是那种不能给学生提供良好就业前景的学校或专业，那么学生就可能会“看不上眼”而不去参加。(记者：赵静)

