高考后回收14万根旧笔芯 人称“笔芯哥”(图)
　　董宇飞是河南省洛阳偃师人，在他去年走出高考考场那一刻起，他就有了一个“环保梦”：回收废旧笔芯以减少环境污染，2010年9月10日，在他跨入河南省财政税务高等专科学校大门的第一天，他就开始节衣缩食，与女朋友摆地摊挣钱，来圆他的环保梦想，在一年多的时间内，用以旧换新的模式，回收了14万根废旧笔芯。为了让这些旧笔芯得到合理利用，他联系过多家笔厂，但均被告知不回收笔芯，他还尝试把这些旧笔芯做成工艺品，但又苦于没有销路。
　　董宇飞现在最大的梦想就是希望能有人帮帮他，为这些笔芯找到合适的归宿，哪怕是免费提供都无所谓。晚报首席记者 张锡磊/文
　　高考结束那天，他动了回收旧笔芯的念头
　　董宇飞出生在河南省偃师市，高中就读于偃师市第一高级中学，2010年参加高考。
　　6月8日高考结束，轻松下来的他突然琢磨起自己的中性笔来。
　　“在高考前，专门花1.5元买了一根，考试结束，这根中性笔就很难用到了。中性笔芯就会像往常一样被随意扔掉。”董宇飞说，而这样的中性笔芯已不知道被自己扔掉了多少，有时一天就被用掉两根。
　　刚刚走出考场，他就算起了一笔账，如果按照三天一根的话，一年就会被扔掉上百根笔芯，一个学校有几千名学生，那么一年就能用掉数十万根笔芯。那么一个市？一个省呢？ 他越算越感觉废旧笔芯的数量庞大。
　　通过查找资料，他对中性笔和圆珠笔对环境带来的污染有了新的认识：中性水笔、圆珠笔的笔杆主要由塑料粒子加工而成，其主要成分为石油的衍生品——聚苯乙烯，如果没有经过严格回收利用，将无法自行降解；此外，笔芯等废弃物品中含有挥发性物质、多余墨水、浮脂等数量不少的污染物，因没有得到回收也加重了环境污染。
　　“这些数量庞大被丢弃的废旧笔芯因为没有得到合理的回收利用，正在不断地造成新的污染。”董宇飞认为，做笔芯杆的塑料是资源，扔掉也是一种浪费，自己何不趁着假期向大家宣传环保，把废旧笔芯收集起来，积少成多，回收利用呢？
　　董宇飞家住在偃师市农村，目前还住着土坯房，生活比较拮据。但自从有了这个“环保梦”后，他就再也坐不住了。
　　于是，他掏出身上仅有的钱先印了30份环保宣传材料，骑着自行车来到离家较近的岳滩镇一所私立中学，想从这里开始回收废旧笔芯。没想到，第一次“出师”就碰了钉子，在老师和学生们质疑的目光中，他被当成了卖笔芯的小贩，一根笔芯没收到不说，还被“请”出了学校。
　　跨入大学第一天，他就草拟了一份倡议书
　　去年8月份，他收到了河南省财政税务高等专科学校建筑设计专业的录取通知书。
　　9月10日，是他大学的第一天，当天中午，他就趁军训间隙，忙着起草自己的“回收废旧笔芯倡议书”。
　　在倡议书中他写道：低碳其实离你、我并不遥远，它不只是写在政府工作报告中的环保政策，也不仅仅是繁华街头醒目的巨幅海报，更加不是一句空头口号，它需要我们始终秉承环保的理念，需要我们去践行！低碳经济，实际就在我们身边……因此，我倡议：从减少旧中性笔笔芯的随意丢弃开始，达到低碳、环保的目的。
　　他来郑州上学时，父母为他东拼西凑来7000元钱，交完4000多元学费后，还剩下2000多元。
　　董宇飞开始打起了这2000元的主意。
　　转眼间国庆节到了，他先是到批发市场批发了10盒每盒240根的中性笔芯，并带了自己花钱印制的一捆“回收废旧笔芯倡议书”回到了偃师。
　　国庆期间，高三并没有放假，他把偃师的高中转了个遍。
　　“上课期间是无法宣传的，我只能在校外等到中午，到教室里去宣传。”董宇飞说，在去年国庆节那几天里，他几乎每天都是晚上才能吃上一顿饭。
　　董宇飞回收的办法是：每10根废旧笔芯可以换取一根新笔芯。
　　曾多次遭遇讽刺和白眼
　　他的“环保计划”开展的并不顺利，董宇飞说，遭遇讽刺和白眼是常有的事情。
　　部分学生对董宇飞的第一反应是：他是来卖笔芯的。
　　有学生还当面质问他：“你回收这些笔芯，到底有啥企图。”
　　还有学生讽刺他说：“你家是不是钱多，脑子被烧坏了。”
　　在偃师某高中，他用新笔芯换旧笔芯，学校旁一家商店老板得知消息后，找到他后把他带的新笔芯和回收的旧笔芯抢走，经过学校领导和老师多次协调，才要回这些东西。
　　但他还是坚持了下来。
　　说起目前“环保梦”实施进展时，他兴奋地说：“在偃师一高，高三年级12个班的门后，现在都挂上了一个被剪开的空饮料瓶。这些空饮料瓶有一个特殊的用途：哪个学生的中性笔芯用完了，就放进瓶子，每放满一瓶，学校安排有专人回收，并负责把我预先放在学校里的新笔芯给同学们兑换。”
　　董宇飞说，郑州登封的嵩阳中学也是董宇飞回收废旧笔芯的一个点儿，学校里也专门安排有几个学生负责这事儿。
　　他说，目前回收的废旧笔芯至少有14万根，大部分放在郑州一所中学内，少部分放在偃师的家里。
　　在学校，他被同学称为“笔芯哥”
　　在河南财政税务高等专科学校学生的印象中，他经常骑个自行车到处宣传他的“环保计划”，发动身边的人回收废旧笔芯。
　　所以就有同学给他起名“笔芯哥”，并很快流传开来。
　　郑州一些高校和中学的学生也对他有着深刻的印象，郑州101中学、郑州63中、郑州大学工学院、郑州旅游职业学院都曾出现过他的身影。
　　买笔芯需要钱，印制倡议书需要钱。为了能让自己的“环保计划”进行下去，他在学校里还四处跑着募捐，从同学那儿募捐来1143.3元钱。
　　“郑州大学工学院的一位老师最让我感动。”董宇飞说，他在郑州大学工学院宣传时，碰到一位老师，了解情况后，请他吃了顿饭，还塞给他300元钱。
　　据董宇飞说，他的“环保计划”所需的费用大部分是自己节衣缩食省出来和与前女朋友一起摆地摊挣来的。算算至少有2000多元。
　　“我感到最对不起的就是我前女友。”董宇飞说，“原来她一直陪伴着我做环保宣传，为了筹集买笔芯的钱，陪着我一起摆地摊。”
　　董宇飞和女友摆地摊的日子很苦，一般是8点半出摊，9点半收摊，卖的多是本子和一些小挂饰，每天能挣个五六元钱就算不错了。
　　“我觉得女朋友跟着我太受苦了，有时候生活费都是她出，我感觉对不起她，今年开学后，我狠狠心，向她提出了分手。”董宇飞说。
　　说起女友来，董宇飞忍不住流下了眼泪。记者在董宇飞的QQ空间中，看到多篇晒他与前女友幸福的文章。
　　谁能帮他找到处理废旧笔芯的出路
　　回收的14万根废旧笔芯一小部分存放在董宇飞家里，很大一部分存放在郑州。眼看收集的废旧笔芯越来越多，董宇飞开始着急，这么多笔芯，如何给它们找到出路，让它们变废为宝呢？
　　他在学校还成立了一个环保社团，社团的成员还曾把废旧笔芯制成工艺品，但由于做工不成熟，无法大量生产，也没有销路。
　　他还曾联系了郑州和商丘两家生产笔芯的厂家，得到的答复都是不回收这种笔芯。
　　董宇飞说，他也曾尝试过将笔油直接注入废旧笔芯中，但失败了。
　　“我现在的最大难题是不知如何合理处理这些笔芯，希望能有人帮帮我，或者为我出出主意。”

