支招：高三家长应适当加压给孩子坚持的动力
　　高三开学快三个月了，很多考生已没有了刚开始斗志昂扬的亢奋复习状态，身心疲惫慢慢袭来。家长看着孩子“努力并疲劳着”心疼不已。“想关心孩子，给孩子打打气，但又不敢问，不知如何与孩子沟通”、“孩子最近特别容易发脾气，家长如何应对”……
　　很努力，进步慢？
　　帮助孩子改进学习方法
　　“有些考生经历了月考后，成绩不甚理想，自信心受到打击，会开始焦虑，与此同时情绪波动比较大，容易发脾气。”广州市铁一中学高三年级组组长黄涛说，“这时候特别需要得到家长的理解和鼓励，家长应该发现孩子的情绪，并及时进行疏导。”
　　“大多数考生进入高三后，精神面貌发生了很大的转变，以高考为目标，加倍努力学习。但有些学生进步比较慢，几次月考下来，成绩不是很理想，难免会灰心和焦虑。这个时候老师和家长就要帮助学生正确分析成效不明显的原因。”黄涛指出，有的考生是因为学习方法上出了问题，所以成绩总是停滞不前；有的考生是对高三的学习还未适应，所以成绩进步不明显。
　　“对于这两种考生，首先都应该建议他(她)及时与老师沟通，让老师对其学习方法和学习习惯进行指导和纠正。家长则要多给孩子鼓励和赞扬，这种鼓励不一定是学习上的，很琐碎的生活小事也会让孩子放松下来。尤其要提醒的是，家长不能只看一时的成绩，要相信孩子长远的潜力。”黄涛说。
　　有加分，没搏到？
　　尖子生看开竞赛加分
　　李女士的儿子小勇成绩一直很优秀，但最近他总是闷闷不乐，“平时回家他都跟我们有说有笑的，但最近不知怎么搞的，总是郁郁寡欢的样子。”后来李女士从老师口中得知，小勇没获得竞赛加分资格，而之前成绩跟他差不多的同学都获得了竞赛加分的资格。“儿子肯定受打击了，我很担心他会一直沉沦下去，我到底要怎样开导他呢？”
　　“高三这一年，同学的动向会对孩子的心态造成很大影响，比如有的同学拿到保送资格，有的同学获得竞赛加分，有的同学出国留学而不用参加高考等等，这些会对孩子的学习状态造成影响，这时候家长要特别注意对孩子情绪的开导。”   
　　广东实验中学高中部心理老师蓝敏强调，家长首先要耐心倾听，让孩子能充分地倾诉自己的情绪；其次，也要教孩子辨证地看待这样的情况，“一方面，一分耕耘一分收获，每个人取得的成功都是与他的付出分不开的，不要只看着人家的收获而忽略他们平时的努力；另一方面，人生总是公平的，你在某一个方面有所失，总会在另一个方面有所得，要坚信，有付出就会有收获”。
　　蓝敏补充道，目前高三的同学最应该学会的是：坚持。“家长要不断地给予孩子坚持的动力，多想想有什么好办法让孩子保持激情和动力，生活中制造些让孩子感兴趣、兴奋的活动，多多激发积极情绪，进行正面的强化，这一看似难熬的阶段也就能顺利度过了。”
　　家长慌，该做啥？
　　把有用的信息提供给孩子
　　“女儿进入高三后，我发觉她很快就进入状态，但我自己却一直不在状态。女儿的成绩一退步我就紧张万分，我知道她已经很努力了，而且状态也一直不错，但我却总是放心不下。家长到底该怎么做才能既不给孩子增加心理负担，又能实实在在地帮到孩子呢？”王女士焦虑地问。
　　“高三家长最需要做的，就是当好信息收集员和后勤保障员。”卓越教育高四学校校长林文说，“家长要根据高考时间表早做准备，帮孩子收集信息，比如近年考生数量、录取情况、高校专业情况、志愿填报、考试时间、录取时间等，这些信息可以提前收集。获取信息的渠道一般有官方网站、中学、媒体、高招说明会、校园开放日、有经验的往届家长等。作为高三父母，特别要关注高招政策，尤其要了解当年有无新的政策变化。”
　　林文提醒道：“家长要在大量搜集信息的基础上做好筛选工作，不要把所有信息都交给孩子，而要把孩子需要的信息提供给他们。”
　　在后勤保障方面，林文指出，家长要为孩子加强营养、在家里营造良好的学习氛围等。“高考不仅是智力、心理的较量，还是体力的较量。由于高三学习压力大，一些考生可能睡眠不足、营养不良，这就要求父母为孩子进行合理的营养搭配，鼓励孩子多做运动，增强体质。”

