支招：如何为孩子选一家高品质的舞蹈培训班
　　如果你的孩子对舞蹈感兴趣，那就为她找一家舞蹈培训班吧。舞蹈学习期间，孩子会花大量的时间待在培训班里，因此你非常希望能选个对的培训机构。以下要点可以帮助你在面对名目繁多的培训机构时，做个知情而理性的选择。
　　1. 专业专注
　　专业的舞蹈培训机构只专注一件事：让孩子在舞蹈学习方面不断进步。很多舞蹈学校以盈利为目的，偏重娱乐和休闲。这种舞蹈学校通常都是大班教学，焦点多会放在年度汇报演出上。如果你希望孩子能学些真功夫，那就替她选择一家专业性强的舞蹈培训机构，小班教学、师资雄厚。
　　2. 师资力量
　　舞蹈教师对于孩子日后在舞蹈领域的发展起着至关重要的作用。如果从小养成了不好的习惯，日后则很难改掉。查看一下舞蹈教师的资格证书很有必要。舞蹈教师应具备专业的舞蹈教育背景、持有舞蹈教师资格证、或者拥有在著名舞蹈团担任演员的丰富经历。
　　3. 缓冲地板
　　很多种舞蹈都会给孩子发育尚不健全的骨头和关节造成冲击，尤其是芭蕾中的飞跃和弹跳动作。练舞房内的地板应铺有缓冲垫，以缓解弹跳动作中的冲击力。如果是坚硬的混凝土地面，这样的培训机构千万不能去。如今有些舞蹈培训机构有便携式地板，可以在演出时放在舞台上。这样的地板缓冲功能以及防滑作用都很好。
　　4. 小班教学
　　一个班的学生数量越少，每个孩子得到的关注就越多。同时，小班教学也有利于教师的课堂管理，一次少教些学生，个性指导的时间就会长一些。可以观察一下班级的学生数量，也可以直接问问老师。每个来报班学习的孩子都该享有老师的指导和纠正。
　　5. 氛围环境
　　培训机构的整体环境也会对孩子的舞蹈学习产生很大影响。舞蹈培训班的氛围应该温暖而具吸引力，教职人员给人的感觉也应该如此。培训机构干净整洁、设施完备；舞蹈房通风良好、宽敞明亮、至少有一面墙贴满了镜子；有免费的更衣室，淋浴间和休息室。再观察一下外部环境，地段安全是首选，因为孩子们大了以后，你可能会要求他们独立上学、放学。
　　6. 招生要求
　　一个品质好的舞蹈培训机构所开设的正规芭蕾培训班不会招收七到八岁以下的儿童。有经验的舞蹈老师都知道七岁以下儿童的身体无法满足芭蕾训练的体能要求。还有，优秀的舞蹈教师对于孩子什么时候可以穿足尖鞋训练也会有严格的指导。只有力量和技能达到一定程度才能用脚趾舞蹈，否则脚和脚踝会很容易受伤。
　　7. 收费合理
　　舞蹈培训机构会为家长提供一份书面的收费列表，标明一学年应缴纳的学费和杂费。每个舞蹈培训机构都会在学年结束后为孩子们提供一个上台表演的机会，但演出服装费需要自理。还要问清楚汇报演出的票价，以及怎样能获得免费的入场券。最后，询问一下退班规定。孩子们开始上舞蹈课的时候肯定都很开心，但你永远不知道她什么时候就不想学了。你应该不想为那些不会再上的课买单吧。(来源：舞蹈网)

