抢生源 各大名校疯狂追捧自主招生(图)
　　为此，学大教育对80所高校的自主招生进行统计分析，发现了自主招生模式对当代人才的评价要求，因这种模式突破了传统高考的单一评价模式，逐渐走向多元评价模式。学大专家呼吁，中学生应尽早针对高校自主招生的要求，加强学习能力与综合素质的培养。
　　专家盘点：自主招生评价标准两大相似点
　　学大教育中高考研究专家指出，高校通过选拔人才的评价标准以两大大方向为主。其一是学生所在的中学评价，即是否是重点学校。通常参加这些高校自主招生的学生主要集中在重点中学，属于普通中学学生的机会不多，这是现在的客观现实。
　　自主招生高校对学生所在中学的要求表现在两方面：一是有的学校实行学校推荐制或中学校长实名推荐制，目前这些学校只把推荐名额给一些好的中学；二是有的高校对申请者实行筛选，会对学校层次和学生成绩排名提出建议要求。
　　其二，在自主招生体系里，学习成绩仍然占首要位置。各高校会以学生的排名来看他的学习能力是否达到学校的基本要求。高校在自主招生时，通常会要求学生提供中学平时成绩，包括高一、高二重要考试的成绩，还有学生在这个班级或者整个年级里的排名。
　　所以，学大教育中高考研究专家分析，从这两大方面可以看出，高校在自主选拔人才方面还是以成绩为主要考核目标，学生是否在一所重点中学也就意味着学生是否拥有这块“敲门砖”。
　　因此，学大专家建议，准备参加自主招生的学生，确切来说应该从迈入中学开始就打好基础，将每次大考认真对待，才能为接下来的自主招生赢得决胜权。
　　同时，学大专家也表示，每年在学大的学员中，凡是成绩优秀且是来自重点中学的学生通常更加容易获得高校的加分名额。
　　自主招生优秀案例：学大圆你复旦梦
　　王同学从高三学期开始就来到学大进行1对1辅导，王同学是个成绩优异的学生，但要能够拿到自主招生考的加分名额还是有一定难度的，在尖子生里面很容易就被“比下去”。为了做好充足的准备，学大老师经过初步的试卷分析与学习力测评，找出王同学数学、语文有部分的知识点没有运用到位，导致考试中出现失分点，虽然不多，但也能影响到大局。
　　在数学授课过程中，有十年高考研究经验的任课老师把高中的知识点从头到尾梳理一遍，在每节课整理好一部分知识后，又布置了一些较有难度的题目加强巩固，让王同学对考点有更深的理解。在之后的自习考及高考上，王同学都获得了骄人的数学成绩。
　　在语文授课过程中，语文任课老师根据王同学的热点，制定了循序渐进的语文辅导计划，由于在诗词鉴赏和作文上王同学有所缺陷，因此任课老师用了十几个课时训练王同学的诗词鉴赏能力，并选取有代表性的真题作为演练；同时，任课老师指定王同学利用闲暇时阅读一些课外书籍增长见识，并传授一些作文技巧，经过一学期的努力，王同学在语文上有了长足的进步。在自主招生考试上，因为谈吐与文学鉴赏能力极佳赢得了面试官的一致好评，最后获得复旦大学自主招生的宝贵加分名额。
　　在今年的高考中，王同学发挥平稳，如愿以偿考进理想学府。

