推荐上北大孝顺父母是首要条件 7成网友赞成
　　北大(微博)：并非新规 中学：不必从字面理解 网友：七成表示赞成
　　记者 李征
　　晚报讯 “就算孩子不孝顺，因为会影响孩子的前程，父母也不会说出来吧？ ”昨日，在北大公布了“中学校长实名推荐制”实施细则之后，不少考生和家长提出了这样的疑问。这一细则明确要求：不孝敬父母，不得被推荐。不过，虽然疑问众多，昨天一项网络调查却表明：七成网友赞成这一举措。
　　在刚刚发布的北大 “中学校长实名推荐制”实施细则当中，共有申请与认定、推荐、考核、录取和监督等多项条文。值得注意的是，在第九条“不得被推荐”的规定中，“不孝敬父母”被列为了第一条。
　　在新浪网昨日进行的一项网络调研中，有近1600名网友接受了调查，其中赞成“支持，应该作为推荐学生的考量标准”的网友人数占到了69%，认为“反对，是否孝敬父母无法界定”的网友占到了27%，另外还有5%的网友认为“无所谓”。网友们普遍认为，孝敬父母是传统美德，如今的年轻人，是应该多念念 “孝经”。但他们也提出了问题，“北大怎么考证学生是否孝敬父母？ ”“孝敬是必要的，愚孝则是一大毒瘤。谁来判断？”他们普遍对于相关标准如何明确和量化感到困惑。 21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇教授也认为，学生是否“孝敬父母”的确很难衡量，校方也没有严谨的标准，更像是招生噱头，“有些父母出于功利，即使孩子并不孝顺，但也会对外声称孩子孝敬。所以这个规定，并没有很大的意义。 ”
　　对此，北大上海招生组相关负责人解释说，该规定并非首次增加，在校长实名推荐制推出之时就有。在以往两年的 “中学校长实名推荐制”过程中，这一条已经受到了中学的认同。
　　“我们不必把‘孝敬父母’看成具体的考核方式，可以把它当成一种符号，这代表了北大的选材观念：注重考生对传统文化的继承。”本市共有四所高中获得了北大的 “中学校长实名推荐制”推荐资格，在四校之一的复旦附中副校长吴坚看来，中学是也不可能将“孝顺父母”的要求进行量化和标准化的，“孝敬父母”代表的不仅仅是字面上的含义，考生和家长可以把它理解成“学生是否具有传统美德”，“我国的传统文化观念有‘百善孝为先’的提法，‘孝’是传统道德观念的核心内容。北大对人才的要求之一，就是其是否注重对传统文化的集成和发扬。我们在推荐学生的时候也会考虑到这一点，考虑学生是否具备传统美德。 ”
　　在过去的两年里，有没有学生或家长对此规定提出异议？吴校长表示，复旦附中一直是按照公开、透明的原则推荐考生的，有意报考北大的考生先自荐，然后结合班主任、年级组长的推荐，学校7名教师代表组成的“考评小组”再对人选进行表决，最终再由校长作为代表向北大推荐考生。在推荐过程中，人选材料都已在校内公示，如果有人认为人选没有达到“孝敬父母”的标准，会向学校反映，但学校并未接到这样的反馈。

