近八成奖学金奖户籍考生 新生奖学金有失公平？
　　奖学金也有户籍之分？记者日前接到深圳某高职院校一位学生的爆料称，其所在的学校新生奖学金带有“户籍歧视”，校方在制定新生奖学金政策时，规定深圳户籍考生获奖学金人数比非深户籍市外考生要多得多，如此歧视性政策有失公允。
　　记者采访了解到，上述学校的深圳户籍学生获得奖学金的人数将占总人数的近八成，是非深户籍考生获奖人数的4倍。记者致电该院相关负责人朱老师，询问该校新生奖学金政策，该名老师表示无权力对外发布信息，拒绝记者采访。
　　读者来电：9个特等奖户籍考生占7个
　　记者了解到，新生奖学金是高校为了奖励新生在高中取得的学业成绩所设立的奖学金，一般以高考成绩作为新生奖学金的标准。深圳某高职院校小刘(化名)日前向记者爆料称，其所在的学校是深圳市属的一所高校，原本在招生录取时就已经对市内考生大幅倾斜，想不到进来发现，原来新生奖学金也是市内外有别。
　　据小刘说，学校的新生奖学金按深圳市内普高考生、职高考生、美术类考生和市外省内考生四类从高分到低分设立四个不同等级的奖项，其中职高考生和美术类考生只向深圳户籍考生招生。也就是说，学校所说的四类其实就只有两类，一类是深圳户籍，一类是非深户籍，学校先按照户籍把新生分开，然后两类新生在各自所属的户籍类别中竞争奖学金。
　　尽管如此，但是学校规定深圳户籍和非深户籍获得新生奖学金的人数却并不均等。小刘说，深圳户籍的新生获得奖学金的人数多许多，以5000元的特等新生奖学金为例，深圳户籍的考生有7个名额，而非深户籍的市外考生仅有2个名额。作为市外考生，小刘觉得很不公平，自己高分考进来，但新生奖学金政策有失公允。
　　最让小刘大惑不解的是，为什么同样是市属的高校，深圳大学和深圳职业技术学院两所学校却没有对学生获奖学金提出户籍要求。
　　记者了解到，深圳职业技术学院新生奖学金获得条件为普通高中高考总分(不含加分)超过第二批本科录取分数线。深圳大学的新生奖学金获得条件为高考文化课总分(不含附加分)超过考生所在省(自治区、直辖市)文科类、理科类第一批本科最低录取控制分数线50分(或标准分80分)及以上的新生。
　　上述两所市属高校对大一新生获得新生奖学金均无作出户籍上的规定，而是以高考成绩作为标准。
　　记者调查：近八成奖学金奖励户籍考生
　　小刘说，学校没有明确说明新生奖学金获得的条件，只说第一志愿报考就有获得的机会。
　　涉事学校不愿具名的人士向记者介绍说，新生奖学金按深圳市内普高考生、职高考生、美术类考生和市外省内考生四类，分数靠前的就能获得，但具体分数学校没有公布。
　　记者致电小刘所在高校负责奖学金方面的朱老师，朱老师以自己没有对外发布信息的权力为由，拒绝了记者的采访。
　　但记者翻查该院的2011年招生简章，了解到该校的新生奖学金奖励政策。根据招生简章，凡第一志愿报考该院的学生，一经录取，即有机会获得入学奖学金。据介绍，新生奖学金按深圳市内普高考生、职高考生、美术类考生和市外省内考生四类从高分到低分设立四个不同等级的奖项(该校招生简章明确写明职高考生和美术类考生只向深圳户籍考生招生)。
　　根据招生简章，奖金最高的特等奖有5000元，名额9人，其中深圳户籍学生占7人。一等奖奖励3000元，深圳户籍学生占了21个名额中的16个。二等奖奖励2000元，深圳户籍学生占了43个名额中的33个。三等奖105名，奖励1000元，深圳户籍学生占到85个。
　　根据记者统计，在178个奖学金名额中，深圳户籍考生占了136个，深圳户籍学生获得奖学金的人数将占总人数的76.4%。在该院用于今年的新生奖学金总额为299000元，深圳户籍考生瓜分234000元，该院奖学金总额的78%流入深圳户籍学生腰包。
　　小链接
　　深圳高校奖学金情况调查
　　深圳本地的大学中，今年深圳大学每名新生奖学金10000元，今年有183名学生获得，新生奖学金总金额高达183万元。
　　而另外两家高职院校的新生奖学金分别为2000元、1000~5000元不等。 
　　本地高校一位大学教师向记者介绍说，国内高校的奖学金来源主要有国家财政补贴和教育部教育基金会的资金，学校抽出的部分经费以及来自社会团体、著名企业以及校友的社会捐赠三种。对于比较好的大学，奖学金的来源非常多。
　　以深圳的高校为例，作为深圳唯一一所综合性大学，深圳大学每年从财政上拿的钱比其他深职院和信息学院的都要多得多。此外，社会和校友的捐赠，综合性大学也更加具有优势。

