河南省15所高中可向清华推荐人才(图)
　　□记者 王灿 文 记者 白周峰 图  本报讯 昨日，清华大学公布了有“领军计划”推荐资格的学校名单。在清华大学刚启动的“新百年计划”自主招生计划中，我省15所高中榜上有名，共获得17个“领军计划”学生推荐名额，而这些重点高中，也成为清华大学优质生源基地。
　　【喜讯】
　　我省15所高中共获17个名额
　　我省获得“领军计划”推荐资格的高中分别是：郑州市第一中学、郑州外国语学校、安阳市第一中学、北大附中河南分校、郸城县第一高级中学、河南省实验中学、河南师范大学附属中学、鹤壁高中(新校区)、淮阳第一高级中学、开封市高级中学、林州市第一中学、濮阳市第一高级中学、濮阳油田第一中学、商丘市第一高级中学、信阳市高级中学。
　　除了郑州市第一中学、郑州外国语学校获得2个推荐名额外，其他学校各获得1个推荐名额。
　　“全国共有221所中学有‘领军计划’的推荐名额，河南有推荐资格的学校数量在全国排名偏上。要注意的是，给中学的名额多少不代表我们对中学的评价及排序，只是综合考察各中学近年考入我们学校学生的质量、数量及在校综合表现等因素确定的结果。”清华大学河南招生负责人谢旭东说，被推荐给“领军计划”的学生不需要参加笔试，直接面试，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。不用笔试，这在清华大学自主招生历史上尚属首次。
　　“有推荐资格的学校名单及推荐名额不是固定不变的，会在遵循选校总原则的基础上，结合各校过去一年开展领军计划推荐工作的质量进行动态调整。”谢旭东说。
　　【解析】
　　选择综合素质好、成绩优异的学生
　　此前的一天，我省这15所重点高中的负责人成为清华大学的座上宾。能获得清华大学“领军计划”推荐资格，校长们都非常高兴。
　　北大附中河南分校校长任艳丹说，能获得清华大学的认可，是件好事，“我们主要是进行领军人才的选拔，清华‘新百年计划’中的‘领军计划’，主要是找一些综合素质比较好、成绩优异的学生。我们将根据学校的特点，选择最优秀的学生予以推荐，成绩和素质都要考虑。”
　　那么，如何在有限的名额内选择综合素质强的学生？如何保证推荐公平？面对大家的疑问，开封市高级中学副书记、副校长顾伯宇说，他们准备将清华领军计划的相关政策、报名流程向同学公布，并成立专门的推荐小组。
　　“选出的学生知识面必须有一定宽度，学习成绩也要很好。为了保证我们推荐的是最优的学生，学校初步计划，这一个推荐名额要在全校成绩排名前6位的学生中产生。”顾伯宇说，推荐的学生如果通过面试，高考最多可享受降60分的优惠。此外，高考分数达到校方在该省录取分数线之后，可给予最多加30分选专业的优惠。
　　“今年我们如果推荐的学生照顾60分还没有进清华，明年我们将被取消名额。”顾伯宇透露，这也关系到学校的名誉，所以一定不会利用名额来“送人情”。
　　【延伸】
　　让更多优秀的农村孩子进入清华
　　除此之外，清华大学推出的“新百年计划”中，还针对寒门子弟、天才偏才设立了“自强计划”、“拔尖计划”两种招生办法。
　　记者了解到，目前我省国家级贫困县共有31个，其中有16个贫困县的学生近5年来都与清华“无缘”。
　　今年清华大学将在经济、教育欠发达地区投放更多的招生计划，通过自主选拔的方式面向这些地区的县级中学和乡镇中学选拔学生。谢旭东表示，“希望通过这样的方式，让更多优秀的农村孩子进入清华深造”。
　　以前清华大学的自主招生，贫困地区的学生就算报了名，但因为农村地区基础教育较薄弱，最终也很难通过。谢旭东说，这次“自强计划”中，将单独进行考核、划线，将考虑贫困地区学生受教育的实际环境，在这些地区和学校招生时所采用的自主选拔方式和内容都将根据学生的实际情况做安排，不是“一刀切”。

