清华大学公布自主选拔“新百年计划”
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  昨天，清华大学(微博)召开新闻发布会，正式对外公布2012年自主选拔“新百年计划”。该计划包括“领军计划”、“拔尖计划”和“自强计划”三部分。这三条通道将面向不同类型的优秀人才有针对性地选拔。
　　“新百年计划”是清华自主选拔中的一部分。其中，“领军计划”面向志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面的应届高中毕业生；“拔尖计划”面向具有学术理想和创新潜质，在某一方面有突出才华并取得一定成果的应届高中毕业生；“自强计划”面向长期学习、生活在农村地区、边远贫困地区或民族地区，自强不息、德才兼备的高中毕业生。
　　“领军计划”采用中学推荐的方式报名。清华将根据各中学近年考入清华考生的在校综合表现，于近期确定并公布具有推荐资格的中学名单和推荐人数。审核通过者免于参加自主招生笔试，只参加综合面试。面试通过者高考享受降60分录取的优惠。此外，学校还将根据面试成绩给予最多加30分选专业的优惠政策。入选“领军计划”的学生将被优先推荐参加该校学生骨干培养项目、赴海外知名大学交换学习等。学校还将给该计划每位学生配备“双导师”，即一名所在院系专业老师和一名所在院系毕业的成功校友，共同指导学生的课程学习和全面发展。
　　“拔尖计划”采取个人报名、专家推荐、学校确认的办法。考生申请时要根据个人兴趣与特长，选择一至两个清华大学的本科招生专业作为意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料，并经2名副高职称(含)以上相关领域专家联名向清华推荐。清华专家组将对报名材料进行审核。审核通过者要参加清华大学自主招生笔试，学校单独划定笔试分数线。笔试通过者参加相应学科专业面试。面试通过者，学校将根据成绩在限定专业内给予降30分至60分的录取优惠。从11月7日起，考生可登录学校招生网进行报名。该校将推荐名师作为进入该计划学生的导师，这些学生还可加入学校学术科技创新团队等。
　　“自强计划”采用中学推荐的方式报名。每个符合推荐条件的中学最多可推荐1名考生。清华将组织专家组对报名材料进行审核，审核通过者要参加自主招生考试。学校将单独划定笔试分数线。通过笔试的考生还要参加综合面试。另外，该校还将派工作组前往面试通过者的学校、家庭所在地进行实地考察，最终确定认定名单。入选该计划的考生将在高考中享受30至60分加分投档的优惠政策。
　　清华大学招办主任于涵表示，“新百年计划”是该校自主选拔中的特殊部分，与普通自主选拔和保送生考试不存在报名资格冲突，考生只要符合相关报名条件可以兼报。该校普通的自主选拔方案预计于11月中旬左右确定。

