不孝敬父母者不得被推荐北大生
　　本报济南10月12日讯(记者 杨凡 徐洁) 12日，我省15所中学上榜北大公示的2012年“中学校长实名推荐制”名单，共可实名推荐16名学生，与去年相比，增加了6个推荐名额。按照北大规定，通过面试的推荐生在高考录取时可享受降至当地一本线录取的优惠政策。
　　明年可推荐 16名学生入北大
　　据了解，共有211所中学通过北京大学2012年“中学校长实名推荐制”推荐资质初步审核，推荐学生总额为260名，名单公示7天。
　　我省中学共可推荐16人，是除北京、江苏、浙江之外获推荐资格名额最多的地区。其中，省实验中学、青岛二中、寿光一中、烟台二中、山师大附中、日照一中、潍坊一中、高密一中、淄博实验中学为二度入选，新增广饶一中、东营胜利一中、泰安一中、临沂一中、莱州一中、昌邑一中6所学校。15所学校中，县级中学占5所，去年入选的莱芜市莱城区凤城高级中学今年落选。
　　在推荐名额上，除省实验中学校长王品木可推荐2人外，其余中学校长均可推荐1人。而在北京、黑龙江、陕西等地区，均有学校获得3人至6人不等的推荐名额。
　　15所高中均是 北大生输送“大户”
　　北京大学山东招生组负责人马玉国解释，各省学校分配名额情况不一样，是因为在部分省份，北大的生源主要集中在一定范围之内，个别学校比较集中；而对山东而言，分布比较均衡。
　　“中学资格的审定不是每年都不变，也不会仅参考一个学校某一年的升学情况。”马玉国介绍，今年北大接到山东省中学递交的申请较去年增多，北大根据申请学校的办学特色、办学质量，以及以往升入北大学生或推荐进入北大学生的表现情况综合评定选出获得今年资格的学校。
　　我省“增6减1”的名单是如何确定的？记者多方采访了解到，我省此次入选的15所高中均是2011年向北大输送生源的“大户”。自2009年至今，山东省实验中学共有42名学生被北大录取，其中，2011年达19人；在今年高考录取中，新加入名单的广饶一中5人考入北京大学，其中1人因参加化学奥赛获奖保送北大，潍坊昌邑一中3人考入北京大学……
　　首次将道德标准 列入推荐条件
　　2012年的北大中学校长实名推荐制还制定了实施细则(试行)，首次明确了四类不得被推荐的情形，包括：不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为。
　　北京大学校长实名推荐首次将道德标准列入推荐条件。“我们希望通过校长实名推荐的学生是其他学生的榜样，最起码要经得起公德的考验。”马玉国表示。
　　另外，与以往推荐标准相比，2012年推荐标准首次明确对学生的成绩要求：“基础学业成绩位居(评估)全年级前5%(文理科类分列)”，但同时明确，“对特长异禀者，报北京大学自主招生专家委员会审核后，可以放宽标准。”
　　山东省泰安第一中学淄博实验中学山东省广饶县第一中学
　　山东省昌邑市第一中学
　　高密市第一中学山东省日照第一中学山东省临沂第一中学山东省青岛第二中学

