清华发布自主招生方案 国家级贫困县中学有名额
　　每个贫困县都有“报名名额”
　　昨天，清华大学招办(微博)公布了该校“新百年计划”的自主选拔考试实施办法，办法包括“领军计划”、“拔尖计划”和“自强计划”。
　　清华招办提供的数据显示，过去五年，有79%的国家级贫困县没有一个学生进入清华大学，而在其余21%的国家级贫困县，绝大多数也只是获得了一个进入清华大学读书的机会，“他们缺乏进入清华大学的机会”，清华招办主任于涵表示。
　　“新百年计划”自主选拔考试方案并非清华大学联合其他高校进行的自主招生联考方案，只是属于“自主行为”。其中获得“领军计划”认证的考生可获得60分的分数优惠，获得“拔尖计划”认证的考生可在限定专业内获得30-60分的分数优惠，获得“自强计划”认证的考生会获得30-60分的分数优惠。而之前21名获得60分优惠的学生全部进入清华学习，对他们的跟踪发现，只有个别学生在学习上出现了一定程度的困难，但仍可以克服。他们表现优秀的学生比例高于平均水平。
　　贫困生将有专家实地考察
　　清华招办主任于涵(微博)说，考虑到偏远地区学生受教育的实际情况，清华大学对“自强计划”候选人的选拔方式和内容将根据学生的实际情况做安排。除笔试、面试考核外，专家组还将对候选人进行实地考察。“这个工作量会很大，我们还需要得到省级招生部门的支持”。
　　于涵还说，通过“自强计划”进入清华学习的学生，学校将开通入学“绿色通道”，提供助学贷款和生活必需品，对家庭经济特别困难的学生，资助全部基本求学费用。在校期间安排勤工助学岗位，在工作中锻炼动手能力和综合素质，减轻求学和家庭负担，并为他们优先推荐参加社会实践、企业参观、校友交流等活动和锻炼的机会。
　　■ 追访
　　“领军计划”可免笔试
　　清华招办主任于涵介绍说，清华将首次面向全国部分中学的“志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面”的应届高中毕业生试行“领军计划”。该计划将采用中学推荐方式，清华将根据各中学近年来考入该校学生的在校综合表现确定具有推荐资格的中学和推荐人数，通过审核的被推荐学生将可免于自主招生笔试，直接进入面试，这在清华大学自主招生历史上属首次。
　　“领军计划”采取中学推荐的方式报名，清华依据各中学今年考入清华的学生在校综合表现确定具有推荐资格的中学名单和推荐人数。清华仍在斟酌给予哪些中学推荐资格，预计下周将正式公布名单，“数量不会太多。”于涵说。
　　“拔尖计划”面向怪才
　　明年清华大学还专为具有学术理想和潜质，在某一方面有突出才华并取得一定成果的“天才”、“偏才”或“怪才”开辟专门的自主招生通道，并明确提出不设学业成绩门槛。“设定学业成绩门槛，很可能一些单科优秀，全科欠佳的学生就失去了机会。”于涵解释说。
　　申请“拔尖计划”的学生需根据个人兴趣与特长，在清华所有本科专业中选择一至两个意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料，还需经两名至少具有副高职称的相关领域专家联名推荐。“父母和亲属需要回避”，于涵表示，“不是说副高职称的都是副教授副研究员，像中学的特级教师同样可以”。“对一个专家参与的推荐人数上限并没设定”，但专家必须签订责任书。
　　2014年高考时将执行新的高考加分保送政策，全国奥赛、科技竞赛国内奖不再保送上大学，于涵说，“拔尖计划”是对这类学生选拔的探索。
　　■ 对话
　　“招生各环节都将公开”
　　清华招办主任于涵称考察学生时将更加关注家庭情况和自强自立的精神
　　昨日，清华招办主任于涵表示，自强计划招生的各个环节都将公开，而专家实地考察时，也将更加关注贫困生的家庭情况和自强自立的精神。
　　记者：“新百年计划”与以往的自主招生方案有什么区别？
　　于涵：2012年清华大学自主选拔“新百年计划”在自主招生工作中坚持打破唯分数论、以多元标准选才的进一步探索。
　　清华同时还强调阳光招生，积极推进教育公平，在各个不同的环节都要公开，要保证招生的公平公正，公开是基础。
　　记者：自强计划会有名额吗？
　　于涵：今年全国所有国家级贫困县的县级及以下中学都有机会报名，估计最终认定与上一年度B计划相比会有量级上的差别，但现在不预设最后的认定名额数。
　　记者：自强计划学生如何实地考察？
　　于涵：“自强计划”主要是发掘欠发达地区的优秀人才。他们在基础教育阶段缺少机会，把此前接受的所有教育都体现在高考中，“缺乏对他们的真正支持和弥补”。贫困生具有一贯自强的精神，同样满足清华选才的基本条件，所以清华希望在进入大学的时候，能给予他们更多的机会支持。在考察这些学生时，将会更加关注他们的家庭情况、成长经历；关注他们在成长中克服困难、自强自立的精神，这也是清华大学校训“自强不息、厚德载物”的重要内涵。(记者：郭少峰)

