清华公布2012自主选拔 广东两中学获三个名额
　　本报讯 (记者周伟良)清华大学(微博)近日公布2012年自主选拔“新百年领军计划”获推荐资格中学名单及推荐名额，深圳中学和深圳外国语学校两所学校共获得3个名额。据悉，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。教师和教育专家则表示，自主招生主要面向重点中学有失公平。
　　两所学校获3个名额
　　前日晚间，清华大学本科招生网上公布2012年自主选拔“新百年领军计划”获推荐资格中学名单及推荐名额。记者了解到，在全国221所中学获得推荐资格的学校中，广东占了9所，其中深圳两所学校上榜，获得3个推荐名额，获推荐名额仅次于广州。
　　记者了解到，深圳中学获得清华大学“新百年领军计划”的2个名额，与广州华南师范大学附属中学同为广东获得最多推荐名额的学校，深圳外国语学校与其他广东获推荐名额的中学一样，只有1个推荐名额。
　　记者了解到，在2012年北京大学和清华大学自主招生中，深圳中学成为最大的赢家。此前，深圳中学成为北京大学2012年“中学校长实名推荐制”推荐资质初审通过中学，是深圳市唯一获得推荐资格的中学，可推荐3名学生上北大。此次清华大学“领军计划”推出，深圳中学又获2个推荐名额。
　　深圳中学方面称，该校还获得了清华大学授予的“新百年领军计划优质生源基地”称号。10月初，深圳中学高三(1)班的方玮琪、梁岳明、应艺琳在今年全国中学生物理竞赛广东赛区中分别夺得个人成绩第一名、第二名和第四名，已经提前被清华大学录取。
　　深圳实验学校落选
　　深圳另一所重点中学深圳实验学校曾获得过2011北大“中学校长实名推荐制”资格，但今年却从初审名单中消失。此次深圳实验学校再次从清华大学“新百年领军计划”中落选，推荐资格被深圳外国语学校夺得。
　　清华大学方面对此表示，该校根据各中学近年考入清华大学学生的质量、数量及在校综合表现确定具有推荐资格的中学名单和推荐人数。
　　记者了解到，今年深圳中学有12名学生被清华大学录取，是清华大学在广东录取学生最多的学校。清华大学在深圳外国语学校也录取了4名学生。而深圳实验学校今年被清华大学录取的学生比深圳外国语学校少1人。记者注意到，在广东9所获得清华大学“领军计划”推荐的学校中，大多数学校今年均有4名以上学生被清华大学录取，如潮阳实验学校4名、佛山市第一中学5名、深圳外国语学校4名、中山纪念中学5名、珠海市第一中学7名。
　　专家：自主招生主要面向重点中学不公平 
　　深圳某重点中学教师说，清华大学按照学生质量和数量确定推荐中学和数量，对学生并不公平。教育学者熊丙奇表示，不少大学给予中学的自主招生推荐主要面向重点中学。“这样一来，重点中学的学生就更加有优势，而一些普通中学的学生就失去机会。”熊丙奇表示，由于大学更多地把自主招生名额投放到一些发达地区，投放到城市的重点中学，这就可能导致一些乡村学校、乡村学生失去平等地进入大学的机会。
　　链接：“领军计划”学生优势多多
　　据悉，清华大学“领军计划”采用中学推荐的方式报名，可与普通自主选拔和保送生考试同时报名申请。清华招生办介绍，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。此外，通过面试的学生高考分数达到清华大学在该省录取分数线时，清华大学将根据面试的成绩给予最多加30分选专业的优惠政策。
　　记者了解到，入选“领军计划”的学生将被优先推荐参加清华大学学生骨干培养项目，赴海外知名大学交换学习，参加社会工作、社会实践、社团组织和公益志愿等活动及锻炼。清华大学将为每位“领军计划”学生配备“双导师”，即一名所在院系专业老师和一名所在院系毕业的成功校友共同指导学生的课程学习和全面发展。

