提醒考生及家长：早动手准备自主招生申请材料
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 将自己的基本材料提前准备出来，按招生学校的要求寄送到学校，是考生参加自主招生的第一步。相关老师建议，打算参加自主招生的考生，要提早动手准备申请材料，以便能顺利通过初审关。
　　据介绍，高校发布自主招生简章后会筛选考生寄送的申请材料进行初审。以往，有些考生其实很优秀，但因为提交的申请材料不齐，不符合招生学校的要求，而没能通过初审这一关。考生的申请材料如果过不了关，就不能参加自主招生考试，也就失去了自主招生机会，所以申请材料十分重要。
　　从往年情况看，申请高校自主招生的材料一般包括申请表(或报名表)、成绩单、个人陈述、获奖材料及其他有关附属材料等。高校招生负责人提醒，由于每年申请的考生很多，要想从大量的申报材料中脱颖而出，通过初审，就要提前做准备。
　　据了解，各大学要求提供的中学成绩单格式是相近的。成绩单的内容一般包括考生从高一至高三以来的期中考试和期末考试成绩以及年级排名情况。很多考生和家长记不住这么多学期的成绩，需要到所在中学教务部门查询，因此，要提前做些准备，把这些资料找出来复印以备用。
　　获奖证书对考生通过学校的初审也很有帮助。考生要把个人高中时所获得的荣誉证书先进行分类，然后把每份证书提前复印以备用。如果在高中阶段获得过团体荣誉，也要有一张含有个人名字的团队荣誉证书，如果没有，要及时和学校联系。此外，家长还要帮孩子提前收集能够证明其他才能特长的材料，如曾经在报纸上发表的文学作品、科学实践论文等，以免在邮寄材料时因疏忽而漏掉。
　　中国农业大学(微博)招办主任周旭峰提醒考生和家长，准备的申请材料一定要客观、真实，一些材料需要加盖学校公章才有效。申请材料如果弄虚作假，会被取消录取资格。申请材料要重点反映高中阶段的表现。一般不用涉及初中和小学阶段的情况。

