高校新生扫公厕传承12年 不参加无法获评奖学金
　　本报天津10月24日电 近日，天津科技大学(微博)2011级本科179个班级的5475名学生接过上一级学长递过的拖把，准备上岗了——接下来的一年里，这些学生将轮流负责清扫两栋建筑的10间公厕，平均每班值日一周。
    这柄“拖把”在天津科技大学历届学生中已经传递了12年。从1999年开始，该校在新生中发起清扫公厕义务劳动，早期的参加者是一些家庭经济困难的学生，后来，校方有意突出“一屋不扫何以扫天下”的教育意义，安排全校本科生参加劳动。
　　对于新生来说，清扫厕所就像是大学第一学年一门短暂的必修课，如果不参加，就算学习成绩再好，也没有机会获得奖学金。如果班里有人清扫公厕不合格，该班不能参评优秀班级。
　　为学生的表现打分的是物业公司。每天有专人按照物业标准检查厕所并打出成绩。值日学生须在每天早晨六点半到七点半之间清扫完毕，全天都要不定时维护。评分标准共有7项，要求地面整洁，无废弃物，无积水，厕所隔板光洁无尘，便池无水锈，排水管道畅通等。“整个公厕的犄角旮旯全都包括在内。”负责这项工作的天津科技大学学生资助管理中心的周继玲老师说。
　　周继玲介绍，学校每年评选清扫厕所时表现出色的学生和班级，还专门召开过有关扫厕的座谈会，让学生交流心得。她认为，如今大学生多为独生子女，有的学生“从小到大没扫过地”，让他们入校之后打扫厕所，是一种锻炼。
　　天津科技大学党委副书记潘秀山说，扫公厕是件小事，但已成为一种特殊的教育，是学校道德教育的组成部分。学生在厕所中体验劳动的艰辛，感受劳动的价值，也在劳动中践行“尚德尚学尚行 爱国爱校爱人”的校训。
　　今年从天津科技大学化工学院毕业的王仁凤至今依然记得4年前的经历。她觉得扫厕所对自己影响深刻，“现在说起来都有点兴奋”。当时，听说要扫厕所，她的很多同学不太情愿。那些“没有拿过扫帚拖把的人”，面对胶皮手套、抹布、水桶和洗衣粉还嫌脏。一名男生在女厕门口帮忙倒垃圾，被其他男生取笑“进了女厕所”。但第二天，所有男生都自发帮助女生，班集体更加融洽。值日结束后，同学们再去厕所等公共场合，都会自觉维护卫生。王仁凤说，最重要的是，大家从中学会了“尊重别人，理解他人”。离校后，她为这个12年的传统感到“特别自豪”。(记者：张国)

