高校自主招生“三国杀”或月底定生死
　　有报道称教育部打算2012年取消高校自主招生联盟 多校表示“尚不确定”
　　□记者 林颖颖
　　晨报讯 2009年以来陆续成立的国内三大高校自主招生联盟——“华约”、“北约”、“同盟”，明年是否继续上演“三国杀”？昨日有媒体报道，教育部对高校自主招生联盟测试的方式不太认可，可能有意取消。记者昨天从清华大学、复旦大学(微博)、同济大学(微博)等高校了解到，各大联盟2012年是否继续推行自主招生联考还未确定。有业内人士透露，此问题可能在10月底11月初有定论。
　　据现代快报(微博)报道，清华大学江苏招生组组长周明胜透露“内部消息”，“华约”可能搞不下去了，教育部对自主招生联盟测试的方式有意见。对此，复旦大学招办负责人昨天表示，“北约”明年是否继续举行自主招生联盟考试，包括明年复旦的自主招生政策如何，目前都没有明确，一切尚在待定中。这位负责人表示，根据教育部精神，不希望各高校过早公布自主招生政策，打乱高三学生的“军心”。同济大学招生负责人昨天也表态，2012年该校自主招生政策还在酝酿中，“同盟”会否继续举行自主招生联盟考试，还没有最后确定。“自主招生考试确实存在很多争议，之前在教育部举行的预备会议上，各大高校信息沟通中也有人提到明年取消各大联盟的联考。”一位不愿意透露姓名的高校招生负责人表示，目前存在各种可能性，一切都没有定论。另一位高校招生人士则表示，自主招生联盟考试是否继续，还有待教育部和高校间讨论，估计在10月底11月初会有明确说法。
　　作为最早的自主招生联盟“华约”的发起高校之一清华大学，其上海招生组负责人薛平教授表示，自主招生联盟考试发展至今，虽然出现了一些问题，“比如学生不愿意失去参加任何一个联盟考试的机会，反映负担会比较重”，但总体而言，这有助于重点院校特别是“985高校”选拔优秀学生，联考目前仍具有存在的价值。

