清华公布“领军计划”中学名单 共221所
　　北京地区比北大多三所 皆为东城中学
　　本报讯 (记者周逸梅 李琦)自北大为推行校长推荐制，每年会有一张具有推荐资格的中学榜单后，前晚清华公布首份“领军计划”名单。被推荐学生不用参加自主招生笔试，只要通过面试就能得到60分的加分优惠。    
　　清华推荐校221所
　　清华首份名单共221所中学，遍布全国所有的省、市、自治区，19所中学共26名学生。比北大的校长推荐制资格中学多10所。学校数量和推荐学生名额全部位列第一。与北大相比，清华榜上多出三所北京中学，分别是北京景山学校、北京市第五中学、北京市第一七一中学，且全部位于东城区。
　　对于如何选拔校推生，五中校长尚金华表示，学校将根据学生3年的情况综合考量，目前，具体的选拔标准正在制定中。
　　边疆中学限定民族
　　清华榜另一个特点是在新疆和西藏地区，对推荐学生有民族的限定。今年西藏只有拉萨中学，推荐名额也仅为一人，并备注限定为少数民族学生。
　　在新疆地区有乌鲁木齐市第一中学和新疆生产建设兵团第二中学两所中学。乌鲁木齐第一中学有3个推荐名额，其中至少有一人要求是少数民族学生，建设兵团二中没有要求。
　　5中学各获3名额
　　清华榜221所中学中，只有5所中学获得了最多3个的推荐名额。这5所中学分别是位于北京的中国人民大学附属中学、位于河北的衡水中学、位于吉林的东北师范大学附属中学、位于陕西的西北工业大学附属中学以及位于新疆的乌鲁木齐市第一中学。
　　另外，在中学指标的细节上也体现了一些较大差异，比如清华榜中给了3个推荐名额的河北衡水中学没有出现在北大榜上，而在北大榜高居推荐名额榜首的哈尔滨三中在清华榜只有一个推荐名额。
　　清华榜北京地区推荐校
　　学校名额中国人民大学附属中学3北京师范大学第二附属中学2北京师范大学附属实验中学2北京市第四中学2北京市十一学校2清华大学附属中学2北京大学附属中学1北京汇文中学1北京景山学校1北京师范大学附属中学1北京市第八中学1北京市第二中学1北京市第十二中学1北京市第五中学1北京市第一?一中学1北京市第一七一中学1北京市顺义牛栏山第一中学1首都师范大学附属中学1中央民族大学附属中学1

