建议：高考生以平常心看待高校自主招生
　　自主招生考试毕竟也是高校的一种选拔考试，这些高校倾向于招收那些在某方面有突出才能的考生，而且每所高校都有相当严格的报考要求，尤其像清华、北大这样的高校，申请者多，竞争激烈。所以，并不是每位考生都适合参加自主招生考试。高考生如果盲目加入自主招生大军，有可能花费了时间、精力和金钱达不到预期效果，反而影响正常备考，得不偿失。因此，高考生要以平常心看待自主招生。
　　自主招生只是前奏，高考才是核心。获得高校自主招生资格的考生，只是获得相关院校的加分优惠政策，最终录取还要看考生的高考成绩。即使考生获得自主招生资格，但如果高考成绩没有达到学校的要求，也不会被录取。因此，考生要正确处理准备自主招生考试和高考备考的关系，努力做到拿得起放得下，以平常心看待自主招生。
　　高考生要理性看待自主招生，重在参与，看淡结果。自主招生，对大多数人来说，是道坎儿，一是高校对申请者要求的门槛儿高，选拔、考试的门槛儿也高，能获得自主招生资格的考生毕竟是少数，这就注定了自主招生对多数考生来说只是个梦想。因此，考生不要把自主招生考试当作一条捷径，要以一颗平常心，慎重、理性地看待它。如果考生参加自主招生失败了，要及时调整心态，以积极心态备战高考。

