土地价值节节高 农村籍大学生不迁户口调查
　　2011年，南京农大不迁户口的新生中，半数来自农村
　　跳了龙门，为何不跳农门
　　2015年，在“十二五”规划中是一个特殊的年份，在这一年，中国的城镇人口将首次超越农村人口，城镇化率达到51.5%。
　　相较于农村，城市不仅意味着华灯璀璨、高楼林立，也意味着更高的收入、更好的教育、更优质的医疗，等等。对于农村大学生而言，考上大学农转非，跳出农门进城去，是改变自身命运的最好途径。
　　然而，随着中央“三农”政策的不断深入，新农村建设欣欣向荣，城乡差距在不断被缩小。于是，在一些地方，来自农村的大学新生开始固守起农民的身份，不愿转户口变为城里人。在他们眼里，家里的田地比一纸户口更珍贵，当个“乡下人”更实惠。
　　这股城市向农村逆流的背后，潜藏着什么样的动力？
　　——编者
　　上大学，就是“跳农门”。对于绝大多数农村孩子来说，上大学意味着从此他们可以告别农村进入城市。但是曾几何时，农村孩子在进入大学校园时，却选择了把户口留在农村，甘心成为大学校园里的“农民大学生”。
　　针对近年高校出现的农村籍学生不迁户口现象，记者近日走进南京大学(微博)、南京农业大学、南京理工大学(微博)、南京财经大学(微博)和南京审计学院等5所高校进行了调查。
　　现状
　　不跳“农门”者日增
　　转不转户口没差别
　　5所高校户籍管理部门的初步统计显示，2011年新入学大学生中，不迁户口学生的比例基本都在50%左右。以南京大学为例，该校2011级新生共3880人，不迁移户口人数为2179人，其中农村户口人数为358人，占不迁户口人数16.4%。南大保卫处负责人介绍，学校近年不迁户口的农村学生呈逐年增加趋势。
　　5所大学中，南京大学由于城镇籍学生居多，因此不迁移户口的农村学生比例相对较小。在南京农大今年的新生中，农村籍不迁户口的学生比例已与城镇籍学生大体相当。南京农大保卫科谢老师介绍，今年学校不迁移户口的农村学生多于往年。
　　数字的背后，透出大学生渐渐淡化的户口意识。10多年前，大学生入学“转户口就是转身份”，而如今，这种象征意义已随着农村发展、农民各项待遇的改善而渐渐远去。
　　在大学校园内问起户口问题，多数大学生似乎并不在意。南京大学外国语学院的冯晓文老家在苏州农村，他明确表示：“转户口和不转户口似乎没有多大差别，没有必要跑各种手续去迁转户口。”
　　2002年12月，江苏省下发文件，大学生入学时户口迁与不迁可自由选择，并不影响毕业后户口的迁转。9年过去，随着户籍政策的逐年宽松，大学生的户口意识也渐渐淡化。
　　南京农大动物科技学院动物科学专业2009级的小唐到学校上学后，发现学习、生活，包括打工兼职什么的都没有因户口而受到影响，也就把转户口的事情给淡忘了。
　　“户口与身份证一样，就是一个身份证明，已经没有更多的附加含义了！” 南京理工大学理学院2011级研究生小李表示。
　　诱因
　　家里多块口粮田
　　土地价值节节高
　　如果说城镇籍学生不迁户口更多地是出于户口意识的淡化，农村籍大学生的选择背后还有一个诱因，这个因素被南京理工大学机械学院两位同学异口同声道破：家里可以多一份责任田。
　　机械工程学院2007级小赵家在河北，他说自己没把户口转来，家里就保留了原来分给自己的七分多耕地，自家耕种的话，每年每亩地收入在1000元左右。小赵的同学小于老家在浙江，他把户口留在家里，就保留了原来分给自己的两亩多责任田。虽然小于的父母做生意，但家里的耕地租给别人每年可收取几百元租金。“把户口转到学校不会带来实际利益，留在家里虽然也没挣多少，但总归有一份自己的口粮田。”两位同学的想法很一致。
　　南京财经大学新闻学院小潘是镇江人，他介绍说在苏南地区，土地的附加价值越来越高了：“搞现代农业，可以按照土地入股分红；村里征地办企业，可以根据征地情况进行分红……土地所产生的经济效应将越来越大，可以说农村户口含金量已经明显高于一般的城镇户口，谁还愿意把户口迁到学校去呢？”
　　背景
　　城镇化进程加快
　　农村户口也值钱
　　户口与土地相连，土地与征地相连，“农民大学生”数量的增多，折射出农村地区特别是东部农村日益加快的城镇化进程。
　　谢老师近年对“农民大学生”现象比较关注，他介绍说，近年来随着城镇化的发展，政府对于农村土地特别是城郊结合部土地的征收利用情况越来越多。土地征收后政府会按人头给予每家每户一定的经济补偿，这一补偿数额根据各地经济情况有一定的差异，但是数额都较为不菲。
　　据他了解，该校一些农村籍学生因征地而获得的补偿最高额度有每人几十万元的，十几万元的更是不在少数。“政府规定补偿按家庭户口本上的人头计算，如果学生把户口转到学校，其户口是不能再中途转回原籍的。这样，凡是有征地可能的农村地区，学生大多会选择把户口留在老家。”谢老师介绍。
　　除了征地，还有房屋拆迁带来的经济账。南京大学商学院小杨家在苏州张家港农村，近年来随着苏州城市化进程的加快，小杨老家的房屋很快将进行拆迁。小杨粗略算了一笔账：“按照家庭人口进行的面积补偿，多一个人就至少多20平方米，而每平方米的市价我们那里至少七八千元，如果户口留在老家，要么分到的新房增加20平方米，要么换回十五六万元，你说我们谁愿意把户口迁过来？”
　　值得关注的是，因涉及征地、拆迁而不迁转户口的情况已不局限于东部地区，中西部地区学生中此类情况也不鲜见。(记者 申琳)

