热议：中学校长推荐什么样的学生上北大
　　赵玉成
　　从2009年首次登场的轰轰烈烈，到2010年的众说纷纭，今年是北京大学实施中学校长推荐制的第三年，全国共有211所中学获得2012年北大“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名，其中上海中学、华东师大二附中、复旦附中、七宝中学等四所沪上中学分别获得了四个推荐名额。校长们到底喜欢推荐什么样的学生给北大？
　　校长推荐，不是校长做主
　　四所中学都针对北大校长推荐制定了专门的实施细则。变校长推荐为集体推荐，搞阳光公开，每个受到推荐的学生都要公示，这已经成了推荐学校的普遍做法。“因为关注度高，学校都很谨慎，不说选材，先不要出事。”一位校长坦言，“我最终也就是在年级老师推荐的名单上签个字而已。”
　　据复旦附中副校长吴坚介绍，校长实名推荐，只是把校长的声誉作为一种担保。复旦附中一直是按照公开、透明的原则推荐考生的，有意报考北大的考生先自荐，然后结合班主任、年级组长的推荐，学校7名教师代表组成的“考评小组”再对人选进行表决，最终再由校长作为代表向北大推荐考生。
　　上海中学校长唐盛昌说，对于这个推荐名额，学校有严格的流程，先是各个班级召开会议，全班同学推荐本班合适的人选，然后上报给年级，年级老师在召开会议，最终确定一名学生。
　　在去年的实施方案中，七宝中学对于被推荐学生列出了以下要求：1、积极进取、热心公益、乐于助人；自觉参加学校和班级各项活动；具有合作意识和团队精神、遵纪守法。2、综合素质高、思维能力强，主动参与学校人文、艺术、科技创新等活动并取得一定成绩。3、学业成绩优秀，参加各类学科竞赛并取得相应名次。4、在某一领域或学科有突出特长和良好培养潜能(以近三年市、区级获奖证书或成果鉴定证书为准)。学校依据符合上述推荐要求项目的多少与获奖层次的高低综合排序。
　　上海七宝中学在去年的实施方案中还规定了推荐流程：1、自愿报名和班级推荐相结合。2、年级组根据申报材料初步遴选。3、学校毕业班工作小组对申报材料进行筛选和综合排序。4、若根据材料无法作有效甄选，则进行综合素质面试；面试成员由毕业班工作小组及教师代表、学生代表共同组成，最后投票选出。
　　重成绩，而不是偏才怪才，也是校长普遍的共识。“根据北大的要求，素质均衡，成绩优秀肯定还是最重要的，因为这些学生最终还是要参加高考，要达到一定的分数线才能被录取，如果完全是‘偏才’‘怪才’，不能达到高考分数上面的基本要求。”有一年，沪上一所中学的校长本想推荐一位组织活动能力很强但成绩不是最好的女生，但马上就有来自周围的好心提醒：“第一次，还是要慎重啊。”
　　今年多了“孝”，校长如何考量
　　北大似乎注意到了前两年在校长推荐中唯成绩论的问题，所以今年特别强调“道德品质”，列出4条不得推荐的高压线：不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为。对于高中校长来说，这类模糊的指标如同以前要比较不同学生之间社会活动能力、领导才能、创新意识一样，该如何考量，又如何服众保重公平呢？
　　这似乎是一个两难，也是校长迟迟不愿履行自己个人推荐，而更多让集体决策代劳的最大考虑。一名校长表示，“希望能像国外那样，校长凭借自己的理念推荐学生，大学爱怎么录取就怎么录取。”
　　上海中学校长唐盛昌表示，怎样算是孝敬父母，学校很难形成一个量化指标去衡量学生。好在学校的老师和学生家长间联系非常紧密，班主任在每个学生进校后都会进行家访，因此学校对学生的家庭情况、与父母的关系，都有所了解。
　　七宝中学校长仇忠海认为，北大把孝敬父母加入校长推荐生的评价标准是好事。至于如何评价，仇忠海坦言会更多听取班主任的意见。
　　复旦附中副校长吴坚看来，强调孝敬父母代表了北大选才的道德取向，“孝敬父母”不仅仅是字面上的含义，考生和家长可以把它理解成“学生是否具有传统美德”，“‘孝’是传统道德观念的核心内容，也表明北大对人才的要求之一，就是其是否注重对传统文化的集成和发扬。”
　　去年被推荐学生：全面+特长，有“领袖气质”
　　去年，四所高校推荐的四名学生都被北大录取。他们身上到底有怎样的特点？
　　复旦附中周梦怡，曾在上海师范大学教授及研究生的指导下，参与《甲胎蛋白和癌胚抗原的胶体金免疫层析同步检测》的研究，进行了一项长达八个月的医学研究，并在上海市青少年科技创新大赛中获得三等奖。
　　上海中学袁仁亮，学习成绩优异，各科均衡发展，在所有自愿报名的学生当中综合排名第一，任课老师、班主任以及年级组长都认为他“具有良好的可持续发展潜力，在学生中具有良好的榜样引领作用”。
　　华师大二附中的郑舒文是该校高三理科1班的8名女同学之一，尤其在数学方面特长突出，曾经获得全国女子数学奥林匹克竞赛一等奖，全国数学联赛二等奖。
　　七宝中学的张雪禾堪称综合素质全面的典范。她是高三年级文科班的班长，成绩名列年级前茅，还是学校文学社的社长，曾在多项作文竞赛中获奖，创办了一本颇受学生欢迎的刊物——《真报》。张雪禾爱好广泛，曾是学校武术队的唯一女队员，体育节、读书节、狂欢节、班主任节等，各类活动她都不错过。推荐她的仇忠海校长表示：“有自己的创见，肯干实事，不是死读书，有领导能力，我们都认为她以后一定能成为某个领域、某个行业的领军人物，我相信这也是北大所希望得到的学生。”
　　这四名学生都在学校担任过班长、学生会干部等职务，而且对于社会公益很关注。

