月考后给高三生的建议：正视成绩 调整策略
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  “我这次月考没考好，心理压力很大”、“我怎样才能提高成绩？”国庆节过后，记者从部分中学了解到，一些拿到第一次月考成绩的高三生向老师咨询。高三过来人和有关专家提醒，高三生要正视第一次月考成绩，根据情况及时调整复习策略。
　　北京大学经济学院大一学生王羽尧认为高三第一次月考主要是检验考生的掌握知识水平，去年她通过月考发现了自己的不足，就在以后几个月的复习中有针对性地改进。她去年第一次月考成绩在班上属于中等偏上，虽然考了630多分，但暴露出来的问题还是较多的。她总结月考中出现的问题，有针对性地改进复习策略，在掌握基础知识的前提下，提高综合解题能力。
　　广渠门中学宏志班班主任曹宇介绍，高三第一次月考只是对之前所学基础知识的阶段性检测，一次考试不能完全反映考生的学习水平，即使月考成绩不错，也不代表高考就能取得好成绩，而没考好的考生，也不要灰心，要及时调整心态，把月考看成一次发现问题的机会，总结优点，找出不足。这次考试过后，高三生还要经历期末考、“一模”、“二模”等很多重要考试，因此，高考生要根据自身特点，及时调整复习策略。
　　有关老师提醒，高三第一次月考是为了检验开学以来这段时间考生是否适应了高三年级的学习，是否进入了学习状态，是否掌握了基础知识的一次考试，考试内容以前一阶段学习的知识为主。考试结果只是反映考生前一阶段的复习情况，并不代表整个高三的学习成绩。因此，高三生要正视月考成绩，查漏补缺，有针对性地调整复习策略。

