高三学生要养成规范答题习惯
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  高三第一次月考已经结束。记者从部分中学了解到，在这次考试中，不少高三生暴露出答题不够规范的问题。相关老师认为，除了扎实的复习外，考场上的答题技巧也是考生取得好成绩的重要条件。高三生从现在开始就要养成规范答题的习惯。
　　据了解，每次考试中，总有一些考生因答题不规范等非智力因素而遗憾地丢分。月考后，北师大附中的高三生李淳抱怨，数学试卷上的一道题本来会做，而且结果也做对了，但就是答题步骤不全，没能得满分。其实像李淳这样的高三生还有不少，他们在平时的考试中因没有注意规范答题，而难以得高分。
　　部分高三老师介绍，从高三生平时在考试中的答题情况来看，答题不规范的问题主要包括没有在规定区域内答题、涂错答题卡、字迹潦草不清、答题用笔不符合规定等。例如，考前尽管老师再三强调，但考试时还会有考生用铅笔在非选择部分作答，个别考生在规定区域答满后还将剩余的答案写在规定区域的边框外，还有的考生没看清客观题答题卡上的序号而涂错答题卡等。
　　从卷面上的文字表达看，也有部分考生在答题时容易出现不规范的问题。例如，写公式没有使用约定俗成的习惯写法，如考生把牛顿定律公式F=ma，写成F=am，也会被扣分等。还有些考生在答案中使用的专业术语不规范或文字叙述缺乏完整性、条理性、简洁性等。
　　北医附中高三教师王秀丽提醒，考生在考试中答题规范与否，在一定程度上决定了得分率。高三生现在就要养成规范答题的良好习惯，最大限度地减少非知识性的失分。
　　在平时做题时，考生先要认真阅读试卷中的答题规定，按照要求作答。作答分值较大的题时，考生可先用简洁的语言阐明观点，下面的阐述尽量要层次分明、字迹清楚。大题一般看点给分，因此，考生在作答时一定要按步骤进行。另外，考生答题时，还要规范使用数字、字母和符号，尽量使用教材上的概念术语和原理，在规定区域内作答，并尊重习惯性写法，提高答题的规范性和严谨性。

