中国民航飞行学院两专业在京招30人
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋) 记者从中国民航飞行学院获悉，该校2012年计划在北京招收空中乘务专业学生25人，民航空中安全保卫专业学生5人(以上2个专业招生人数最终以北京教育考试院公布的招生计划为准)。其中，空中乘务专业男女兼招，民航空中安全保卫专业只招男生。
　　据介绍，这2个专业主要培养德、智、体全面发展，具有良好的英语基础、旅游管理知识及较高文化素养，受专业训练的民航空中乘务员及空中保卫人员，学制3年。
　　参加2012年普通高考、年龄不超过20周岁(1992年8月31日以后出生)的文、理科应、往届考生均可报考，只招英语考生。报考空中乘务专业的男生身高175cm至182cm；女生身高164cm至172cm。报考民航空中安全保卫专业的男生身高175cm至185cm，体形匀称，下身长超过上身长2cm以上，无明显的“O”形或“X”形腿和内、外八字步；每眼远视力不低于0.5(C字表)；无色盲、色弱、斜视；听力不低于5m；五官端正，肤色好；无精神病史；不晕车船；无口臭、腋臭；无肝炎、结核、痢疾、伤寒等传染病。身体符合民航空乘人员体检标准。
　　该校招生办北京地区负责人李倚剑介绍，12月18日，报考者可持本人身份证(或户口簿)，2张正面近期免冠一寸彩照，到北京重庆饭店(北京市朝阳区西坝河光熙门北里15号)报名、面试。面试后接到体检通知者方可参加体检。对面试、体检合格情况进行综合评定后发给可报考相应专业的合格通知书，考生按书面通知填报相应专业，学校将结合考生的高考成绩择优录取。

