高校三大集团是否联考仍扑朔迷离
　　记者 张茜茜 李征 钱钰
　　晚报讯 近日，有媒体报道称，清华大学江苏招生组组长周明胜透露“内部消息”时表示，“华约”可能进行不下去了，教育部对自主招生联盟测试的方式有意见。随着北大、清华公布了各自自主招生方案，2012年“北约”、“华约”和“卓越”三大自主招生高校联考是否还将继续？如果延续，是否将会延迟到高考之后？对于这些问题，各所高校众说纷纭。不过，目前一切相关方案都是猜测，具体政策还要等待教育部的批复。
　　该报道指出，“教育部不认可自主招生联盟测试，可能有意取消”。记者了解到，目前复旦、交大、同济等校的自主招生政策同样也在等待教育部的批复。
　　不过，记者昨天从同是“华约”成员之一的上海交通大学(微博)招生办公室获悉：上海交大将按照教育部的规定时间，向社会公布2012年的自主招生简章和政策。至于联考，“探索高水平大学联考”是《国家中长期教育改革和发展规划纲要 (2010-2020年)》中的内容，2012年上海交大会继续按照《纲要》的精神，探索高水平大学联考。
　　而“北约”成员之一复旦大学(微博)昨天表示，复旦大学2012年的自主招生方案和招生计划正在制定中。复旦将按照教育主管部门的有关要求，平稳有序地做好2012年的招生工作。复旦大学将在2012年自主招生工作中坚持自己的特色和理念，推进招生改革，依据学校自身的特色、优势和人才培养目标，来选拔有志于求学复旦、最适合于复旦培养的学生。
　　记者了解到，复旦大学上报教育部的自主招生方案中，没有把联考作为主要的提及内容，复旦方面表示，联考主要的牵头方是北大、清华，如果北大还要继续推出联考的方式的话，复旦也会加入。
　　另据透露，今年北大、清华、复旦等几所名校还联合相关省市招办管理部门，向教育部提出了把自主招生延至高考后的建议，希望先在个别省份进行试点，不再采用联考的模式，而只根据高考的成绩，划定面试线，再通过面试等自主招生的方式，综合录取。但具体政策最终都得等待教育部批复。

