借读费交给文具店 校方强行退学教育局不管
　　本报讯(记者胡然)昨天，家长王女士向本报热线反映称，孩子晓军(化名)从北辰朱唐庄中学到北辰47中学借读时，因为和同学发生摩擦被学校勒令停课并退学，“朱唐庄中学收了保留学籍费用后，也明确表示不再接收孩子。”王女士还说，47中学此前通过一个小文具店，收了她1.3万元借读费，她要求全额退费，也被学校拒绝。
　　晓军原来在北辰朱唐庄中学上学，今年升入高三。为了让孩子能有个好的就读环境，王女士通过熟人，找到47中一个校领导，同意到该校借读，并在今年7月16日交了1.3万元借读费。“钱交的很奇怪，校领导不让交给校财务处，而是把钱送到京津公路上的一个小文具店，并盖了‘辰晟文教用品商店’的印章。”王女士说，当时她也没有多想，但周围亲友告诉她，这笔钱很可能是流入了学校的小金库，没有进财务账。王女士说，当时为了表示感谢，她还给中间人的这个校领导送了2张商联卡。
　　此后，王女士又交了其他费用，晓军开始上学。9月26日，在一次篮球课上，晓军和另外一个同学发生了摩擦。“我问过很多老师和同学，都说这两个孩子只是推搡，谁也没有受伤，孩子们也都通了电话，表示相互谅解，双方家长也都各自责怪自己的孩子。本来以为不会有什么大的问题，没想到，晓军却被学校勒令停课。而据我了解，另一个孩子却照常上课。”王女士很着急，多次找47中校领导求情，希望给孩子一个上学的机会，但都遭到拒绝。王女士又找出当时与朱唐庄中学的“外出就读协议”发现，学校收了2300元“外出借读所需费用”后，给她的协议上明确写有“一旦外出就读，中途不准转回原学籍校”字样。
　　昨天下午，记者与王女士见面，希望与孩子晓军面谈，了解情况。但是，王女士多次给晓军打电话后才接通，晓军说在外面补课，至于在哪补课，他却不肯说。王女士伤心地告诉记者，孩子多半是在撒谎，不知道在哪玩儿了。“自打辍学后，他的情绪就很低落，无心学业。我花钱找人给孩子补课，但孩子根本学不下去……如果再这样下去，孩子真的要毁了……”
　　昨天下午，记者随王女士来到47中。尽管王女士一再请求给孩子一个就读的机会，但是，该校教务处白主任明确表示，勒令晓军退学是校务会决定，现在已无法改变。至于1.3万元的费用问题，“当时是考虑到××(王女士所说的中间人)的面子，已经做了优惠。现在勒令晓军退学，决定退家长1万元学费……”记者随王女士找到楼上校长室，但办公室内都没有人。记者回到单位后，又多次给47中教务处打电话，希望就相关细节再进行采访，但是，接待人员称无论是白主任还是校长，均联系不上。
　　离开47中，记者随王女士到北辰区教育局。王女士告诉记者，她上午刚找过教育局信访科和高中教学科，对方的答复都是“管不了”。面对记者，该局信访科接待人员称，王女士和47中的借读是私下行为，教育局事先并不知情，“家长和学校这么做，是违规的。现在出了事情，你作为家长来找我，我怎么解决？再说了，孩子读高三，也不在九年义务制期间，即使辍学，教育局也管不了。孩子如果不想辍学，你只能去找学校协商。照我说，孩子上了1个多月学，47中扣3000元，也合情合理，换作是我，就不反映了。”该接待人员称，47中收费1.3万元是情理之中，谁让你愿意去上？如果不收钱的话，大家就都去上了。如果认为是乱收费，王女士应该去物价局反映，教育局管不了。至于朱唐庄中学为保留学籍收的2300元，该接待人员也认为合理。“人转出去了，学校还要给管理档案，要通知考试、体检等，收点儿钱也是应该的。”
　　市物价局相关部门负责人接受采访时称，学校收费必须要征得物价部门的审批、备案，无论是借读费还是保留学籍的费用，都是违规收费，一旦查实，须如数退款。

