2012年空军和民航面向应届高中生招飞启动
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从北京教育考试院获悉，空军、中国民用航空飞行学院等2012年面向应届高中生招收飞行学员工作日前启动。想报考飞行专业的北京考生要在规定时间到指定地点参加面试。
　　海南航空公司2012年在京计划招收20名飞行学生，委托中国民用航空飞行学院培养。中国国际航空公司明年在京面向应届高中毕业生招收50名飞行学员。
　　空军2012年在京面向应届高中男生招收飞行学员工作也已启动。空军招飞局北京选拔中心有关负责人介绍，空军招飞将分初选、复选和定选3个阶段。考生要及时通过北京教育考试院网站、所在中学和北京考试报等渠道关注相关信息。
　　有些航空公司招收飞行学员要求考生不能兼报其他航空公司招飞或空军招飞等，有些航空公司招飞体检时间安排在同一天举行。考生要根据自己身体、成绩等情况科学报考。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，报考飞行学员的北京考生，面试、体检、政审都要合格，其高考报名、填报高考志愿、普通体检与其他考生同步进行，填报志愿时不需填报飞行专业。由于空军、民航招飞在本科提前批次录取之前进行，已被飞行技术专业录取的考生，不再参加所报其他志愿学校的录取；未被录取的考生，还可参加本人所报相关批次志愿学校录取。
　　另据了解，培养民航飞行学员的院校还包括中国民航大学、滨洲学院、沈阳航空大学等。这些院校在京招飞政策目前尚未公布，本报将及时发布最新信息。

