就医环境消磨热情 调查称报考医学院人数下降
　　学医，曾被认为是“前景光明”的专业，穿上白大褂，意味着跨入社会精英阶层。但近年来，情况变了：中学生报读医学专业的热情在下降。上海交通大学医学院最近完成的一份“医学生职业认同度”调查显示：医患关系紧张、收入与付出不成正比、学习压力巨大等“就医环境”，正在消磨中学生的“读医热情”。
　　“最好的中学生”不想学医
　　“中学生不愿意学医了！”这是最近越来越让冯希平教授忧心的现象。冯希平是上海第九人民医院口腔预防儿童科主任，也是上海交大医学院副院长。不论是临床带教，还是在医学教学过程中，他发现报考医学院的学生数量正在下降。为此，他还翻阅了近年报考上海交通大学的高考志愿书，又发现：优秀中学生第一志愿报医学专业的不多。
　　“过去我们认为，做医生是非常体面的事，长期以来医学也一直是高考志愿里的热门专业。”冯希平担心，医学生源下降，并且吸引不到优秀学生，对医学教育、临床医学都是一个棘手的问题。
　　“我们希望弄清楚到底是哪里出了问题。”今年，冯希平领衔，对复旦大学医学院、上海交大医学院、上海中医药大学、同济大学医学院等沪上医学院的学生，开展了一项大规模的“职业认同度调查”。
　　受访学生认为“路不好走”
　　调查访问了2000名学生，回收有效问卷1770份。按照认同度从1到5，越往高认同度越高，结果显示：医学生打出的平均分数为3.46分，说明认同度处于中上位置，但医学生对“未来的医学生涯”表示出不同程度的担忧。
　　调查中，有四分之一的学生对选择医学感觉“自豪骄傲”、“无怨无悔”，这主要集中在大一新生和研究生人群。这些学生有强烈的“学好医、从好医”的意愿，被认为是未来好医生的坯子。
　　另有近一半的学生打出3-4分，他们大多表示自己处于“痛并快乐着”的状态，即虽然眼下学业负担重、从业压力也不轻，但在艰苦的环境下依然会坚持下去。有四分之一的学生对职业的认同度介于2分到3分，他们认为学医辛苦、从医更辛苦，认为“今后的路不太好走”，“走一步、算一步”。另外，也有个别学生给出1分的低分。
　　医学生直言：“学医窝囊”
　　是什么消磨着学生的“读医热情”？调查显示，医患关系紧张、收入与付出严重不成比例、学业压力繁重等“就医环境”让学生对医学专业“却步”。
　　正在沪上三甲医院参加住院医师轮转的一名临床医学生告诉记者，大部分同学是在临床实习期间，逐渐减退了当医生的积极性。“病人与家属的冷眼恶语，甚至拳脚相向，不断挑战着个人的尊严底线，不少人毕业就想转行。”
　　医学生甚至直言：“学医窝囊”。“十多年寒窗苦读，本以为从事着一份高尚的职业，没有一天敢松懈学习，就怕跟不上发展迅速的医学医药行业。结果到头来，不管什么原因，医不好病人的责任全在你。为此，你不仅要面对凶神恶煞的眼神，有时还可能遭遇拿着录音笔、摄像机来对证的病人和家属，随时面临牢狱之灾。”
　　对此，冯希平表示，医学院正在启动教学改革，去除原本课程中明显不科学、重复、误导学生的内容，以此减轻学生的学业负担，但医患关系、收入等问题，并非医学院所能改变。未来谁给我们看病？这话题着实让人揪心。
　　本报记者  唐闻佳

