怕“摆不平” 北大推荐制在沪仍为四所高中
　　晚报记者 李征 报道
　　昨日，北大公布了获得2012年北京大学(微博) “中学校长实名推荐制”资质的211所中学名单，推荐学生总额为260名。这些学生面试合格后，可获得达到当地一本线给予录取的优惠，面试未通过的学生，考核合格后可享受当地一批次录取线下降30分录取的优惠。和2011年度一样，上海仍有4所高中获得这一资质，分别为上海中学、华师大二附中(微博)、复旦附中和七宝中学。
　　优惠：降至一本线录取
　　昨日，北大在招生网上发布消息，称共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。这两个数字较以往都有大幅增加，2011年共有161所中学的210名学生获得推荐。
　　北大招办介绍，公示无异议后，北大将对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　和去年相比，今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。新获得推荐资质的中学中，不仅有一批县级及农村中学，也有来自少数民族地区的中学，还有面向全国招收家境贫困、勤奋向上学生的中学。
　　名额：推荐学生不止四人
　　和2011年度一样，上海仍有4所高中获得这一资质，也依然是上海中学、华师大二附中、复旦附中和七宝中学，每所学校获得一个名额。
　　不过记者发现，本市获得事实上的学校推荐资格的学生并不止四人。本市中学教育界专家认为，这是因为北大在沪通过“学校推荐”招生的实际考生人数较多，要超过其他省市不少，北大校方担心“摆不平”所致。可以说，北大在沪的“校长实名推荐制”分为两块，一块“浮在水上”，四校和全国其他省市获推荐资格的中学并列；另一块则“隐在水下”，虽然没有名衔，但也有十来所高中的学生也可以享受事实上的“校长实名推荐制”优惠。
　　北大上海招生组负责人林纯镇解释，由于上海生源一向优秀，进入北大后往往都有杰出表现，该校在上海采取了较为特殊的 “校长实名推荐”招生方式，虽然没有公布具体学校及校长名称，但上海考生同样可获此优惠。从去年起，北大直接将本市四所高中放入“校长实名推荐”资质学校名单，此外，上海考生仍然可以继续享受特殊的“校长实名推荐”招生方式。
　　之所以获得资质的四校并非民间颇有影响力的“四大名校”，林教授解释，四校名单是北大根据历年来上海的高中学校进入北大的考生数，以及学生在北大期间的表现综合而定的，近年来七宝中学每年均有不少考生进入北大，“但不是说，这四所高中以后都一直会得到‘校长实名推荐’资质，这个学校名单每年都可能有变化，如果以后其他高中足够优秀，一样可以进入；在名单内的学校如果以后表现不够优秀，则有可能退出。 ”
　　上海有多少中学的学生可以获得这种事实上的推荐资格？事实上除了这四校外，近年来格致、位育、控江、延安、建平和曹杨二中等多所学校都有学生参加北大的直推生面试。
　　公开：校园网或公告栏公示
　　北大招办同时发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》。细则首次详细规定了中学推荐资质的申请与认定、推荐程序、推荐学生标准、考核、监督等一系列具体内容，是对实施方案的进一步细化。
　　此外，在2012年“中学校长实名推荐制”实施过程中，北大将进一步加大信息公开力度，不断完善监督管理办法。 《实施细则》要求，中学须在本校校园网或公告栏显著位置，对实施方案、实施细则、推荐名额、报名办法、遴选程序等内容进行充分公示，接受社会监督，同时北大还将为获得推荐资质的中学和获推荐的学生建立诚信档案。

