清华PK北大校长实名推荐制推“新百年计划”
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 正在北大(微博)校长推荐制如火如荼之时，清华大学(微博)也抛出“新百年计划”与之抗衡。昨晚，清华大学公布了获推荐资格中学名单及推荐名额，其中广东包括华师附中、广东实验中学等九所中学入围，共可推荐11个名额。被推荐的学生在面试通过后，高考可享受降60分录取的优惠政策。
　　9所高中获得11个名额
　　今年北大校长推荐制刚刚颁布，清华的“新百年计划”似与之PK。
　　清华的“新百年计划”针对寒门子弟、天才偏才和全面领军人才分为“自强计划”、“拔尖计划”和“领军计划”三种不同的招生办法。清华大学根据各中学近年考入清华大学学生的质量、数量及在校综合表现确定具有推荐资格的中学名单和推荐人数。
　　昨晚6点，清华大学经综合考察各中学近年考入清华大学学生的质量、数量以及在校综合表现等因素，公布了获推荐资格中学名单及推荐名额。   
　　据了解，全国共221所中学获得推荐资格，广东入围中学有九所。其中华师附中以及深圳中学获得2个推荐名额。而潮阳实验学校、佛山一中、广东实验中学、深圳外国语、湛江一中、中山纪念中学以及珠海市第一中学各获1个推荐名额。
　　面试通过可降60分录取
　　据了解，以往在清华的自主招生中能获得60分的降分录取几乎是凤毛麟角，而这次高幅度的降分扩展到全国200多所高中，可见清华抢尖出手之“阔绰”
　　根据新百年计划方案，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。此外，根据面试的成绩给予最多加30分选专业的优惠政策(仅限该学生高考分数达到清华大学在该省录取分数线时有效)。
　　偏才怪才也可获加分上清华
　　此外，对于饱受争议的“北大推荐制”拒绝偏才怪才，清华从一开始就显得更有“风度”。不光把全才学生收入麾下，更通过“拔尖计划”笑纳英才，同时通过“自强计划”给寒门学子成才的机会。
　　据了解，清华“拔尖计划”主要针对具有学术理想和潜质、有突出才华并取得一定成果的应届高中毕业生。学生申请时可根据个人兴趣或特长，选择一至两个专业作为意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料。值得关注的是，推荐必须经两名副高职称(含)以上相关领域专家联名向清华大学推荐。专家需要学生自己联系，清华大学负责最后的资格审核。

