15公民联名上书国务院 建议取消高考户籍限制
　　本报讯 昨天，包括北京大学(微博)、清华大学(微博)等高校的专家在内的15名公民联名向总理写建议书，提请国务院审查并修改教育部《普通高等学校招生工作规定》，呼吁取消有关“学生在户籍所在地报名参加高考(微博)和招生”的规定。昨日，这份将近6000字的建议书已通过特快专递寄出。
　　15名公民认为，目前中央政府要求流入地学校为随迁子女提供义务教育，但普通高考和高校招生仍使用户籍标准。教育部提出，学生在户籍所在地报名参加高考，这导致随父母迁入城市就学的学生无法在学籍所在地报名，剥夺了随迁子女和本地户籍的学生一样参加高考并获得录取的平等机会。
　　他们分析称，高考户籍限制带来严重社会问题。如产生高达数千万留守儿童等。他们认为，高考户籍限制违反宪法“公民在法律面前一律平等”的平等原则，以及“公民有受教育的权利和义务”的规定。同时，也有悖于《教育法》“公民不分民族、种族、性别、职业、财产状况、宗教信仰等，依法享有平等的受教育机会”和“受教育者在入学、升学、就业等方面依法享有平等权利”的规定。
　　这封建议书提请国务院，依据宪法平等原则和受教育权保障，审查教育部普通高等学校招生工作规定的合法性与合理性，并对该规定进行适当修改，禁止目前和以后高考和招生政策中的户籍限制。
　　观点
　　“提供完整学籍即可就地高考”
　　建议书称取消“分省命题”、恢复统一高考，高考户籍问题将自动消失
　　有人担心，取消高考户籍限制会带来大城市人口膨胀、教育资源不足等问题，但是这15名公民分析认为，这些担忧是没有必要的。
　　建议书称，在近期，放开高考户籍限制不会给北京等大城市带来不可承受的教育资源与人口压力。
　　从长远来看，高考户籍限制所带来的一系列社会问题是由2002年以后全面实行的高考“分省命题”造成的。一旦取消“分省命题”、恢复统一高考，高考户籍问题将自动消失。
　　他们认为，放开居住地高考之后，一些原本留守户籍所在地的儿童将随父母到人口输入地就学，从而给常住地的教育资源带来一定压力。但是只要合理设置参加高考的门槛，取消高考户籍限制对人口流入地带来的教育资源压力有限，完全处于人口流入地的容纳能力范围之内。
　　这份建议书提出，废止教育部关于高考户籍限制的规定，将高考报名条件改为考生的学籍所在地，只要考生提供在当地接受完整高中教育的学籍证明，就可以在当地报考。
　　他们分析称，取消高考户籍限制之后，即使短期内一些大城市教育资源不能满足新移民的需求，只要放开社会办学，市场提供的教育服务应很快能够弥补政府的不足。
　　建议措施(部分)
　　●立即废止关于高考户籍限制的规定，将高考报名条件改为考生的学籍所在地。
　　●督促教育部尽快研究制定统一高考方案，在近年内实现全国统一高考。
　　●要求教育部研究制定平等招生方案，促使部属高校不断降低本省市考生的录取指标比例，最终完全取消大学招生的地域歧视。(记者：郭少峰)

