清华2012“新百年计划”自主招生最高可降60分
　　18日，清华大学招办(微博)宣布，2012年该校自主招生新增三项政策，统称“新百年计划”。其中，“自强计划”将面向592个国家级贫困县的县级及以下中学，均可推荐1名学生参加选拔。入选“新百年计划”学生参加高考(微博)后，最高可获60分降分录取优惠。    
　　“现阶段而言，高考非常公平，但一次高考承担了太多任务，不可能通过一次考试将不同种类的人才区分开。”清华大学招生办主任于涵表示，“新百年计划”更加明确了清华自主招生选拔的定位：多元选才。
　　根据实施办法，“自强计划”主要面向592个国家级贫困县的县级及以下中学选才。考生本人需长期学习，生活在农村地区、边远贫困地区或民族地区，自强不息、德才兼备。每个符合推荐条件的中学至多可推荐1名学生。审核通过者需参加清华大学自主招生笔试，并单独划定分数线，通过者参加综合面试。清华大学将组织工作组前往面试通过者的学校、家庭所在地进行实地考察，确定最终名单。
　　“拔尖计划”主要招收具有创新潜质和学科特长，并取得一定成果的应届高中毕业生，不限定中学，在全国“海选”。先由个人报名，经2名副高职称(含)以上相关领域专家联名推荐，并由学校确认。学生根据个人兴趣与特长，在清华大学所有本科专业中选择一至两个作为意向专业，并针对每个专业撰写一篇申请材料。审核通过者需参加清华大学自主招生笔试，并将参加相应学科专业面试。
　　“领军计划”招收志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面的应届高中毕业生，采用中学推荐的方式报名。中学需公示学生名单，清华大学组织专家组对推荐材料进行审核，并在清华大学本科招生网公布通过审核的学生名单。审核通过者免于参加自主招生笔试，只需参加综合面试。
　　据介绍，这三类计划的入选学生将获得30分至60分的降分录取。其中，“拔尖计划”和“自强计划”都没有预设报名量的限制，而“领军计划”的入选中学名单将在未来一周左右公布。“新百年计划”报名时间将从11月7日开始。 
　　于涵强调，“新百年计划”是自主选拔中的特殊部分，与普通自主选拔和保送生考试不存在报名资格冲突。

