教育部回应“取消高考户籍限制”
　　新华网北京10月25日电(记者 吴晶)针对近日媒体报道的有人建议取消高考(微博)户籍限制的情况，教育部有关部门负责人25日表示，一个由多方面专家组成的专门工作组，正在研究进城务工人员随迁子女高考等改革涉及的重要问题。
　　这位负责人指出，考试招生制度改革十分重要，也很复杂。教育规划纲要单列一章进行专门部署，明确要求“研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法”。根据教育规划纲要的部署，一年多以来，专门工作组正在进行深入研究和论证，相关政策、办法或方案在出台前还将进一步听取社会各方面的意见建议。
　　今年早些时候，教育部副部长杜玉波曾表示，异地升学是伴随城镇化进程必然产生并在相当一个时期存在的问题。教育部对此非常重视，鼓励和支持各地按照教育规划纲要的要求，抓紧研究制定进城务工人员子女接受义务教育后，在当地参加升学考试的办法。教育部将会同有关部门、省市积极研究相关支持政策。
　　有专家指出，流动人口子女在输入地的升学问题涉及很多方面，不只是教育问题，也涉及我国在推进城乡一体化进程中社会管理和公共服务体制问题，涉及到城市管理、社会保障、外来人口与本地居民教育资源配置问题和户籍制度改革等，情况十分复杂，需要通盘考虑，权衡利弊。
　　据统计，2010年，进城务工人员随迁子女在流入地小学和初中就学的人数达到997.1万。其中，在公办小学和初中就读的分别占77%和80%。

