各高校表示“自主招生政策等待教育部批复”
　　□杜佳雯
　　[大学回应]
　　传闻并不完全属实
　　近日有媒体报道称，清华大学(微博)江苏招生组组长周明胜透露“内部消息”时表示，“华约”可能进行不下去了，教育部对自主招生联盟测试的方式有意见。那么，这一消息究竟是否属实？
　　近日，笔者从“华约”成员之一的上海交大招办获悉：上海交大将按照教育部的规定时间，向社会公布2012年的自主招生简章和政策。至于联考，“探索高水平大学联考”是《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》中的内容，2012年上海交大会继续按照《纲要》的精神，探索高水平大学联考。
　　而“北约”成员之一复旦大学(微博)则表示，复旦大学2012年的自主招生方案和招生计划正在制订中。复旦将按照教育主管部门的有关要求，平稳有序地做好2012年的招生工作。复旦大学将在2012年自主招生工作中坚持自己的特色和理念，推进招生改革，依据学校自身的特色、优势和人才培养目标，来选拔有志于求学复旦、最适合于复旦培养的学生。而复旦大学上报教育部的自主招生方案中，没有把联考作为主要的提及内容，复旦方面表示，联考主要的牵头方是北大、清华，如果北大还要继续推出联考的方式的话，复旦也会加入。
　　[行家支招]
　　深度思考社会热点
　　资深高考辅导专家、上外附中英语高级教师胡迦认为，未来的自主招生在考试方式上肯定会有更大的突破，做到真正的优秀人才提前选拔，实现真正的考试减负，推动教育体制和考试体制的创新改革，他大胆预测说，未来会有更多的高校采用高中优秀学生推荐后面试的形式录取。这是由于很多考生奔波于各种考试辅导、埋头于各种模拟应试之中，而忽略了高校选拔优秀人才的另一个关注点：团队协作能力和人际沟通能力，在近几年高分低能考生增多和由于学生心理原因导致的校园悲剧频发的背景下，自主招生将把对这些能力的考查作为一个重要的评判标准。
　　因此，胡迦建议，应腾出一定时间做应对这些能力考核的准备。首先可以在准备高考英语听力时做一些锻炼口才的基本训练，如可在纠错的第二次听力回放中根据录音原文文本跟着磁带大声朗读，这个基础训练可以帮助学生跟上考试语速；其次可训练学生的语感，英语与汉语相比更具有流畅感和语言的情景表现力，可以快速提升学生在面试中的感染力。在这个准备环节中一举二得，既复习了英语高考听力，又有机会提升自我口语表现能力。
　　此外，学生可找些名人演讲，如马丁·路德金的《我有一个梦》，林肯总统的《葛底斯堡演说》等，也可在视频上找些近年很火的各大学校长毕业典礼或新生入学典礼上的演说，通过观看模仿，大声面对镜子诵读这些演讲词，这样的训练可以激励学生的斗志，树立学生的自信心，同时也可了解到各高校校长对学生的要求勉励，对高校的人文背景和校长的办学理念也可以有一个框架式的了解。
　　胡迦提醒，不要在学校里对应试复习外的活动不闻不问，任何辩论或观点表达的机会都应该积极参与，既可加强团队协作力的训练，也是考生在学习之余关注民生问题、社会热点和世界大事的机会。他建议，对有些关联道德教育、诚信教育的社会热点做些深度发掘和思考，以应对将来和专家的对话，如“佛山小悦悦碾压事件”、“药家鑫案件”背后大学生的看法，今年国内引发剧烈反响的“郭美美事件”、“卢美美事件”、“李天一打人事件”、“成功英语创办人李阳家暴事件”所引发的道德回归的反思；还应关注如乔布斯辞世对世界科技文明的巨大影响、鲁迅先生对当代中国文化精神的价值体现、辛亥革命百年对于中国近百年历史进程推动作用的影响，这些素材的积累是一个长期的过程，所以学生要注意平时对时事的关注。
　　胡迦认为，在自主招生考试细则出台之前，不要盲目疲于奔命补课，要多角度、多广度、多深度去观察收集这些热点，不要只把目光关注于复习试卷和课本内容，开阔眼界，拓展思维，才能成为一个真正的优秀高三“选拔”人才。
　　[相关链接]
　　清华公布2012年自主招生“新百年计划”
　　近期，清华大学公布了2012年自主招生“新百年计划”，将从“领军计划”、“拔尖计划”和“自强计划”三部分选拔学生，通过者最高可优惠60分。中学推荐通过学生将免笔试只需面试。

