武汉高校开淑女班 培养“老板夫人”
　　武汉纺织大学(微博)2009年开设淑女班，一度引发“培训二奶”的质疑，不过眼下武汉又一高校步其后尘。前天，武昌理工学院(微博)40多名女生报名该校首届淑女班，负责老师黄冰洁受访时说：“淑女班是按空姐的标准挑选学员，学员将接受化妆、服饰、礼仪等全方位系统培训，成为优雅的新型女性，有人开玩笑说这是为精英老板们培养夫人！”
　　黄冰洁介绍，淑女班面向全校大一大二女生招生，预设一个班，学制两年，“属于非专业素质教育特色班，不同于一般的礼仪素质选修课，不是任何人报名就可以被录取。要求形象气质好，身高必须在155~175厘米之间，要具有优雅女性的潜质。报名者需要面试筛选才能进班，学员由学分考核是否合格。”
　　在两年的时间内，淑女班学生将接受化妆与服饰、礼仪与形体、步态与气息、女性魅力与气质、琴棋书画培训，“上课时间主要是课余和节假日，由专业老师负责理论和实训教学，把她们培养成充满智慧、气质非凡、修养良好、举止优雅的新型女性。”
　　报名淑女班的大二学生吴娟说：“社会竞争压力大，学习女性方面的知识，培养女性的魅力，提高交际能力，对以后到社会上发展都有利。”
　　汉网

