北大招办：不录不孝子不是要比谁更孝顺
　　本报讯(记者周逸梅)昨晚，北大宣布2012年“中学校长实名推荐制”中学名单公示期结束，没有接到针对中学和中学校长的投诉。从明天开始，这些中学可以着手启动推荐学生事宜。北大招办还对舆论热议的校长推荐制中不录不孝子等规定做出解释，称这一规定不能反过来理解，不录不孝子不是要比谁更孝顺。 
　　北大招办(微博)表示，在《2012年“中学校长实名推荐制”实施细则》中，首次提出了学生不得被推荐的标准。这来源于四川成都七中的刘国伟校长和其他一些中学校长的建议。“不孝敬父母不得被推荐”是一个禁止性规定，不能被反过来解读。“我们不比较谁更孝敬父母，但不孝敬父母却是能否获得推荐资格的一条底线。如果一个不孝敬父母的人也可以被中学校长推荐到北大来就读，我们就没有尽到教育者应尽的责任。”针对是否孝敬很难去量化衡量的质疑，北大表示，是否孝敬父母并不需要做特别复杂的考核，有时候只要看他和父母在一起时的情况就一目了然。“之所以要明确这一规定，是因为现在很多学生智商可能很高，成绩可能非常优秀，但对父母和他人充满了冷漠，认为所有人都该为他服务。北大不欢迎这样的学生。” 
　　今年北大将推荐标准进行了细化，提出“学业成绩位居全年级5%以内”，北大招办称，这是一个非常宽的标准。“北大每年录取的学生高考成绩位居各省市0.1%；许多世界一流大学录生标准是可比较学生群体的2%以内，比较而言，所在中学年级前5%的标准要低得多。”北大招办同时表示，这不是一个硬性规定。如果确有十分优秀、但基础学业成绩达不到这一要求的学生，校长仍然可以按照《实施细则》的规定，向北大自主招生专家委员会提出申请。

