山西6所中学校长获2012年北大实名推荐资格
　　本报讯 经过为期一周的公示，10月19日，北京大学正式公布了2012年“中学校长实名推荐制”中学名单。我省有6所中学校长获得推荐资格，每名校长可推荐1名学生。
　　获得推荐资格的6所中学校长分别是山西大学(微博)附属中学校长杨素珍，山西省实验中学校长苏建庭，太原市第五中学校长王一瑛，大同市第一中学校长刘平，运城市康杰中学校长路胜利和长治市第二中学校长焦建中。其中，长治市第二中学校长是首次获得推荐资格。
　　今年北京大学首次出台了《2012年“中学校长实名推荐制”实施细则》，第一次明确了中学推荐学生的标准以及学生不得被推荐的标准。被推荐的学生应当具备至少以下条件：应届高中毕业生；志向远大明确；具备发展潜能，有强烈的好奇心；具有强烈的社会责任感；综合素质全面，学科特长突出；基础学业成绩位居(评估)全年级前5%以内(文理科类分列)。特长异禀者，报北京大学自主招生专家委员会审核后，可以放宽标准。而不孝敬父母、不关心他人、从未参与社会公益活动、有不良诚信记录、考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为的学生不得被推荐。
　　据悉，学生获得推荐资格后，将参加由北京大学组织的面试。面试通过后，合格学生信息通过教育部“阳光高考”平台公示。公示无异议后，被推荐学生在高考录取时享受降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。面试未通过的学生，不享受2012年“实名推荐制”降至当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。经进一步考核合格后可转为自主选拔录取候选人，享受降至当地本科一批北京大学录取分数线30分以内录取的优惠政策。 (记者：杨沫)

