教育部为何不认可高校自主招生联盟
　　以往的自主招生由高校各行其是，考生要想参加多所高校的考试，只能在各个城市之间来回奔波；高校自主联盟成立后，一名考生只需参加一个联盟的考试就相当于参加了多所高校的考试，有可能获得多所大学的面试机会，考试成本大大降低，选择机会大大提高，对于考生当然是好事——这正是高校自主招生联盟的好处之一。
　　另一大好处是在一定程度上避免“同质化”竞争，形成高校办学、人才培养的特色和优势。目前各高校“同质化”现象明显，以至于很多大学毕业生找不到合适的工作，而很多用人单位却找不到合适的人才。市场经济条件下，高校应当各具特色，有不同的人才培养目标，因而有不同的选才需求，北大(微博)联盟(“北约”)以文科见长，清华(微博)联盟(“华约”)的理工科更具优势，在此基础上，各联盟高校还可根据自身特色选择学生，这样，各高校有望在“特色招生”与“特色办学”之间形成正向反馈，培养多样化人才以满足市场的多样化需求。
　　对考生有利、对高校也有利，高校自主招生联盟又为何不被教育部认可呢？问题可能恰恰在于招生联盟的范围太广，影响太大，俨然成了“二次高考”。现行“大一统”的高考(微博)模式积弊丛生，终有一天需要大变革，而新的高考模式很可能是分散考试、分散招生，即由各高校或高校联盟根据自身选才需求自主考试、自主招生，就像美国的SAT，考生亦可获得多次高考的机会，以纠“一考定终身”之偏。这本来是好事，代表着未来高校招生改革的方向，但教育部未必认可这个方向—— 一旦各高校自主招考替代了“大一统”的高考，哪怕只是削弱了统一高考的地位，各高校的办学自主权势必急骤膨胀，难以掌控，而教育主管部门手中的权力势必受到严重挑战，高校可能变得不那么听话了，基础教育也不再跟着教育主管部门的“指挥棒”转了。
　　高校自主招生联盟作为有益的改革尝试，刚刚开始，不应被扼杀在摇篮里，教育主管部门应从教育改革和发展角度着眼，宽容之，规范之，而不应从固守自身权威角度着眼，阻挠之，取消之。教育主管部门应成为教育改革的倡导者、推动者，而不能变成教育改革的阻碍。

