时评：清华招生新政惠及农村学生
　　2012年清华大学将在经济、教育欠发达地区实行新的招生政策，为偏远农村学生进入清华“开绿灯”。笔者认为，这一政策无疑会给身处偏远地区的农村娃带去更多希望。清华也将在均衡教育资源、促进教育公平的道路上迈出更大步伐。
　　2012年清华大学将在经济、教育欠发达地区投放更多招生计划，同时还将通过自主选拔方式面向这些地区的县级中学和乡镇中学选拔学生。新的招生政策覆盖全国592个国家级贫困县。也就是说，今后将有更多来自农村的贫困孩子能在中国最好的大学里与城里的孩子一起学习，共同生活。他们也将因为这样的经历而改变自己的命运。
　　目前，在经济欠发达地区，特别是贫困地区，学生没有优质教育资源的支持，要想进入北大、清华这样的名校，真是难上加难。其实，农村学生的素质并不比城市学生差。农村学生一旦受到良好的教育，其发展的潜力同样不比城里学生低。
　　近年来，进入名校的农村生源逐渐减少。究其原因是，高校在招生中只能按分数从高往低录取。农村生源由于接受教育的条件和拥有的教育资源不占优势，因此，他们进入顶尖高校的机会比城市学生就相对要少。名校的农村生源减少，在一定程度上是义务教育阶段和高中教育阶段资源分布不平衡传递到高校录取上的结果。
　　清华大学推出的招生新政，在招生计划上更多向经济、教育欠发达地区倾斜，增加那里的孩子被录取的机会，是清华为均衡教育资源、促进教育公平所做出的又一次努力。希望更多高校能够借鉴清华的做法，在招生源头就给农村学生更多机会，更多希望。
　　(郝 娜)

