北大学子经验谈：赢在高考 文科综合篇
　　北大学子经验谈：赢在高考 文科综合篇
　　作者简介：
　　林丽渊
　　2007年全国高考广西壮族自治区文科总分第一名
　　高考总分：672分
　　历史
　　一、熟读课本
　　历史，是比较“死”的一个科目。高考历史对课本已有知识的掌握程度的考察非常重视。所以，要与高考针锋相对，课本是法宝。我的方法是一遍遍地看。历史5本书我看了7，8遍吧。我可能不能完全背下来，但是做题时能准确回忆课本几乎所有知识点。关于看书，我有几点建议：1、抓住书本框架，背熟目录和小标题。因为每一本历史书都是按照一定的秩序和规律编排的。我们接受的不是零散的知识点而是知识的整体，背熟目录才能准确掌握历史发展的线索，建立知识点之间的深入联系，为知识的迁移和或用奠定基础。考场答题时，才能做到大跨度和宏观概括，尽量避免因遗漏观点而失分。2、不放过任何角落。大字小字一起看，还有批注，插图及其说明等。还要适度涉及未列入考试大纲的内容。因为高考试题“超纲”现象常有发生，比如今年广西高考历史选择题就把大部分考生弄得措手无策。3、注意整理笔记，抄录书里。我没有单独的历史笔记本，因为我觉得把笔记记到书里是最好的，方便和课本知识紧密联系。我把几本参考资料的延伸知识或者精辟见解都抄录在书中，翻阅课本时也会一起复习。这样在考试中你的历史语言表达会更加完善和专业，切涉略面和跨度也更广，进而得分更高。4、分专题总结。这个在第二轮复习中老师也会有所概括，但是自己如能总结效果最好。比如世界之最，中共会议之类的。这样不仅可以让读书看书更加有趣，还可以提高归纳总结能力。
　　二、历史答题技巧
　　1、把历史事件，人物，观念放在特定的历史条件下，放到当时的大背景来分析，不能主观认为。比如，问中国维新思想和法国启蒙思想在促进社会变革作用上有什么不同时，大多数就可以答出君主立宪，发展资本主义和学习西方科学文化等，但很多就漏答了救亡图存内容。原因就在于大多缺乏从中国处于民族危机的时代背景上来分析问题。2、善于利用材料。今年广西高考中历史材料题其实只要把那段很长的材料分点概括出来就可以拿到满分了。而在往年高考中直接在题目所给材料中摘录答案的也大有所在。3、术语运用准确，不罗嗦。我在刚上高三时，答历史题容易犯罗嗦的毛病。后来老师告诉我，历史标准答案中很少有叙述性的，都是下定义式的。我在参照许多真题后发现也是如此。答题简练而到点，才能节省时间，并且让阅卷人更加“倾心”，从而提高得分。
　　地理
　　一、背地图
　　地理关键是*地图。认准了地图，才能从地图所给出的信息中再更广阔地延伸。
　　1、世界地理。我把世界地理的那两本课本翻了许多遍，把里面每一区域和可能考的地图都剪切下来。然后随时随地浏览，比如美国的农作物分布图，我就背了大概一星期。在熟悉地图后，再根据地图延伸，比如美国，熟悉农作物分布图后，就可以延伸到为什么要这样分布，气候如何，交通如何等等。而全球气候，洋流等，也是重点加强对象，这个我用填充的办法。即在空白的地图上自己描上具体的气候洋流植被带等等，这样在考试时不管出到什么图，我都能够清晰地在脑海里反映出来。
　　2、中国地理。这是非常具体的地理，要求我们用心记课本文字材料。我在地图方面也是用填充的办法，比如降雨量，山脉，河流等，自己一一描上。而在文字叙述方面，我大都*书本，因为书本的表述是最专业的。做题的时候完全按照课本的角度去回答，在平时考试中不断地训练，让表达尽量和课本表达得更接近。
　　二、文科中的理科
　　地理在天文计算等方面比较令文科考生头疼。我的方法是掌握规律，然后大量做题。比如等值线的“高高低低”原则，还有晨昏线和迟到交点所在经线地方时为6时或18时等等。这些规律对于解决一些很头疼的地理题目很有帮助。并且我对待地理这类题的态度就如数学一般，全把它们当数学题解。我专门买了两本这类的书来练习，直到最后这类计算题我大都不会再犯错了。
　　政 治
　　一、整理知识点
　　我的政治课本较历史来说看得比较少。因为我觉得政治不像历史要熟背史实，而是要按照主题整理某个知识点的线索，并与考试常用材料和问题类型对应整理，形成一个知识的框架。比如，价格问题，就可以考虑价值决定，供求影响，市场形成，宏观调控，而每一个方面又可以引申出许多内容。从政治学角度又可以引申出政府的经济职能等。1、看书要整理，而且要仔细。比如有年高考就考了市场经济某一特征的具体说明，在课本有具体阐述，但是由于不是大黑体部分，大部分同学没能完整背答出来。2、对于客观题，我的意见是多做多得分。因为客观题占分值大，所以要相当谨慎。而这个是要通过扎实的基础和熟练的运用来达到的。我高三为了提高政治客观题得分，专门做了上千到单选题。3、对于主观题，我认为从课本中整理知识点，然后加上题目材料，再加上热点即可。4、一定要分清楚概念。比如辨证唯物主义和唯物辩证法，辨证唯物论的区别等等，今年广西高考就凭这点难倒了许多考生，我也没有幸免于难。所以希望学弟学妹们要区分好各种相近的词汇，分清概念。
　　二、关注热点
　　由于高考政治是以热点为命题载体，所以在知识和热点之间不能存在脱节。尤其在高考前两个月，要开始以热点为单元，从高考命题角度出发，将相关知识点经过分析和归纳后，形成更加有针对性的知识体系。我的步骤是：首先弄清考试时政范围内有哪些重大热点；然后弄清命题角度；然后以角度为线索来整理相关知识，形成有针对性的新体系；再运用相关知识来分析热点；最后是拿一些“重点预测”来训练自己的应试能力和检测自己是否真正掌握了。比如和谐社会，我就从为什么，怎么办来分析，又分经济学，政治学，哲学来分析。
　　在做题的时候，一定要时时想着热点，比如我回答政治题时，从来不忘了答“有利于构建社会主义和谐社会”等，这是用哪都合适的，而且可能还会让阅卷老师眼前一亮。
　　三科共同点
　　一、研究真题
　　近几年的高考真题是我们所见到的所有高中试题中信度最高的试题。要有计划地逐题深钻细研，对各类题型，题目，不同的设问方式等的解题方法进行总结，归类。我在高考前一个月开始坚持文科三科每天都做一定量的高考真题，效果很好，解题思路也有很大进步。研究的时候要注意总结命题人构思答案的方法，及标准答案和试题背景材料与考试要求之间的关系，要举一反三地运用。比如我做了许多高考历史题后发现，如果做到根据题目中心词，条件限制词等来在脑海中回放课本内容，根据小标题和目录等地毯式地扫荡出相关知识点，再高度概括，用史实来说明，那此题得分一般不会低。比如分析英国议会和政党政治的演变，此时就要回顾从英国资产阶级革命到二战期间的所有相关史实，再列点表述。而标准答案就是以课本教材为依托，从经济和政治领域归纳分析的。我建议学弟学妹可在高考前两个月开始研究真题，持之以恒，效果应该不错。
　　二、规范语言
　　虽然文科综合考试不是以考察学生语言表述能力为目的，但要完成大量非选择题的论述表达，书写的规范，文字的准确，逻辑的清晰等方面都会影响阅卷老师的评分。答题使要做到段落化，要点化，序号化，概念的表达要准确，史实的表述要准确。而且要善于利用材料，有很多答案都可以在题目所给材料中直接找到，而这点却容易被许多考生忽视。高考所有文科综合卷所给的标准答案，均体现了简约和准确凝练的特点。所以平时要有意识地训练这个能力。

