北京三所中学新获北大校长实名推荐资质
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京大学获悉，获得该校2012年度“中学校长实名推荐制”资质的中学全国有211所，其中北京有16所，与2011年相比，本市增加了北京汇文中学(微博)、清华大学附属中学、北京师范大学附属中学3所学校。
　　据了解，北大招生办在规定期限内共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)326所中学递交的申请，最终211所中学入围，这些中学及其校长名单将在北大招生网上进行为期一周的公示。这些中学可推荐260名学生，无论是中学数量还是学生数量都比上一年增加了50个。在推荐名额分配上，本市16所中学获得25个推荐名额，相比2011年增加4个，其中3所新增学校各为1个。人大附中等4所首批入围学校推荐名额由今年的1至3名全部明确为明年的3名。北京师范大学附属实验中学明年为2名，比今年增加1人。
　　北京大学招办有关负责人介绍，北大将按照教育部有关政策规定，组织对获推荐的学生进行面试。2012年“中学校长实名推荐制”的政策优惠幅度之大更是前所未有。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批次控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。被推荐学生专业按高考成绩，参考报考志愿进行专业录取。如所报专业志愿无法满足，将在征求被推荐学生意见的基础上予以调剂。
　　和去年相比，北大今年进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。北大招办负责人表示，此次调整并非简单增加入围学校的数量，更重要的在于增加农村地区、边远贫困地区和少数民族地区考生享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。今后，北大将在计划投放、自主选拔录取等各环节进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区招生的支持力度。
　　北大招生办同时发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》。该细则首次详细规定了中学推荐资质的申请与认定、推荐程序、推荐学生标准、考核、监督等一系列具体内容，如：人才选拔的具体标准为具备发展潜能，有强烈的好奇心，具有强烈的社会责任感等价值观评价，基础学业成绩位居(评估)全年级前5%以内(文理科类分列)。特长异禀者，可以放宽标准。有下列情形者，不得被推荐：不孝敬父母；不关心他人，从未参与社会公益活动；有不良诚信记录；考试作弊、受到处分或有其他违法违纪违规行为。
　　据悉，2009年底，北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份的39所中学进行试点；2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”，北大共收到近200所中学递交的申请，最终确定161所中学获得校长实名推荐制资质，其中包括2010年首批试点的39所中学。
　　北大还将为获得推荐资质的中学和获推荐的学生建立诚信档案。北大招办负责人表示，两年来，北京大学没有接到一起针对“中学校长实名推荐制”的举报和投诉。

