西安电子科技大学迎来80华诞(组图)
　　中广网西安10月15日消息(记者黄立新 雷恺)西安电子科技大学今天(15日)迎来80华诞，两万多嘉宾、校友齐聚西安电子科技大学新校区，校友中中31位将军尤其惹人注目。大学党委书记陈治亚主持大会，校长段宝岩致辞。
　　西安电子科技大学的前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，是毛泽东等老一辈革命家亲手创建的我党我军第一所工程技术学校。1958年学校迁址西安，1966年转为地方建制，1988年定为现名。20世纪60年代，学校就以“西军电”之称蜚声海内外。毛泽东同志曾先后两次为学校题词：“全心全意为人民服务”、“艰苦朴素”。
　　西安电子科技大学是国内最早建立信息论、信息系统工程、雷达、微波天线、电子机械、电子对抗等专业的高校之一，开辟了我国IT学科的先河，形成了鲜明的电子与信息学科特色与优势。学校目前已经发展成为以信息与电子学科为主，工、理、管、文多学科协调发展的全国重点大学，直属教育部，是国家“985优势学科创新平台”项目和“211工程”项目重点建设高校之一，是全国56所设有研究生院的高校之一，37所示范性软件学院的高校之一，也是全国20所获批设立集成电路人才培养基地的高校之一。学校现建设有南北两个校区，总占地面积4000亩，校舍建筑面积130多万平方米，现有各类在校生3万余人，其中博士研究生1700余人，硕士研究生8100余人，设有通信工程学院、电子工程学院等14个学院。
　　西安电子科技大学校长段宝岩在致辞中表示，在新的历史时期，西电人要不断增强机遇意识、忧患意识和使命意识，不断更新发展观念，解放思想、与时俱进，努力建设“特色鲜明、研究型、开放式、国内一流、国际知名的高水平大学！”

