自主招生联考或取消？中大华工称未接到通知
　　中大、华工：
　　今年怎么招下个月才知道
　　记者就此事询问中山大学招办负责人。对方表示，现在便言取消高校自主招生联盟为时尚早。她透露，教育部将会在下月召开高校招生工作会，会上会征求高校的意见，是否取消联盟最快也要在会后才能确定。中大招办负责人表示，对于招生联盟，“有高校希望继续结盟，有高校希望取消。”
　　华南理工大学招生办(微博)主任曾志新也表示，目前并未接到解散招生联盟或不允许联考的通知或精神。“从联考招收的这第一届自主招生学生来看，生源质量有提高。从学校的角度来看是有利的。”曾志新认为，联考对学生也是利大于弊，学生减少了路途奔波和备考压力。
　　有媒体称，高校因此推迟了自主招生方案。对此，曾志新持不同意见，“每年都是要在教育部开完会以后才最终确定方案，11月中下旬公布是正常的。”
　　老师、学生：
　　废联考是走“回头路”
　　曾多年担任华师附中高三级长的龚德昌老师认为，自主招生其实是高考一个很好补充，给学生提供了更多的选择机会。“虽然还存在一些问题，但社会应该给予更多的宽容，贸然取消自主招生联考未免有点仓促。”龚德昌表示，他认为教育部不太可能取消自主招生联考。
　　记者近年来在采访自主招生考试的过程中感觉到，学生对联考的形式也较为认可。最大的好处是节约，减少了旅途劳顿和花费。
　　2010年，中山大学还未加入“北约”时，记者曾在中大自主招生考场外采访过一名山东的考生，她第二天还得赶到北京赴另一所高校的自主招生考试，然后再赶回家、到高中上课。联考后，学生只用参加联考，就能报考该联盟中的2~3所高校。从理论上来说，只要参加“北约”、“华约”、“卓越”三个联盟的三场联考，就能任意报考30余所高校。
　　专家意见：
　　自主招生成抢生源取消更好 
　　教育专家对取消自主招生联招有不同看法。华南师范大学公共管理学院教育经济与管理系系主任王建军认为，取消是好事。“各个自主招生联盟举办的联考相当于‘小高考’，学生压力太大。”
　　王建军甚至建议，教育部应该慎重考虑是否还推行自主招生考试。“因为自主招生政策施行后，产生的积极效果并不明显，反而成了抢占生源的一种方式。”
　　记者了解到，教育部制定自主招生政策的初衷，是为了给“偏才”、“怪才”提供一条升入高校的绿色通道。
　　“而所谓的‘怪才’、‘偏才’，在现有的教育体制下，基本上是凤毛麟角。”王建军说。

