北大将过程性评价纳入招生考量
　　本报北京10月25日讯(记者 柴葳)“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”“本月你参加的最有意义的社会公益活动是什么？”北京大学(微博)招生办今晚正式对外发布《优秀中学生素质养成手册》，面向211所获得2012年中学校长实名推荐制资格学校的高一、高二学生发放，作为当年“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据，这也是北大首次将过程性评价纳入“校长推荐”自主选拔。
　　据悉，该手册要求记载学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。其中成长历程部分要求学生按月自行记录、自我总结和综合评价其德、智、体、美等方面的成长。高二年级结束后，统一由北大招生办回收，首批预计发放5000册。
　　“从某种程度上来说，我们现在只是在录取学生而不是在招收学生，如何招收到最适合学校的学生是目前面临的最大挑战。”北大招生办负责人表示，北大将高中生学习的过程性评价正式纳入北大生源选拔录取的重要考量指标，也是为本科阶段因材施教提供重要参考依据。“对人的评价十分复杂，非常困难，但大学的招生选拔系统不能因此就无所作为。”这位负责人表示，北大此举目的是把考试成绩以外的各种智力和非智力因素真正纳入高校招生考试维度，在中学校长实名推荐制学校试点，以引导中学改变“唯分数论”的现状。

