西安电子科大喜迎80华诞 今日举行庆祝大会
　　人民网(微博)西安10月14日电(记者杜峻晓  杨彦)今天上午，西安电子科技大学(微博)发展论坛暨全面合作协议签署仪式在陕西宾馆举行。本次会议是该校80周年校庆系列活动之一，主题为“携手合作，共谋发展”，议题包括如何准确定位、科学规划，建设特色型高水平大学；如何深化共建、促进产学研合作，实现协同创新；如何建立共建合作有效机制，提高办学水平，促进共同发展等。
　　据了解，西安电子科技大学的前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，是毛泽东等老一辈革命家亲手缔造的我党我军第一所工程技术学校。曾先后在江西瑞金、陕西延安、河北获鹿、张家口办学，1958年迁至西安，1966年从军队序列转为地方建制。1959年被中央确立为全国重点大学，20世纪60年代曾以“西军电”享誉海内外。学校现已发展成为电子信息特色鲜明、国防研究优势明显、人才培养质量扎实的国家“985”、“211”项目重点建设高校。
　　为了喜迎80华诞，西安电子科技大学以“回顾、反思、传承、展望”为主旨，以“隆重、热烈、特色、简朴”为原则，开展系列庆祝活动。包括10月12日已经开幕的杨元惺校友摄影作品展和第二十三届“星火杯”大学生课外学术科技作品竞赛，今天上午举行的发展论坛暨全面合作协议签署仪式，下午举行的第五届校友代表大会暨80周年校庆捐赠仪式，10月15日将举行的庆祝大会和建校80周年文艺晚会，以及15日至16日举行的中外大学校长论坛暨第五届信息与通信技术大学校长国际论坛，两岸高等教育座谈会，两岸青年学生联谊活动，友好院校留学推介会等。
　　其中，“中外大学校长论坛暨第五届信息与通信技术大学校长国际论坛”将举办12场特邀报告，报告人分别来自美国莱斯大学、日本同志社大学、法国鲁昂大学、新加坡南洋理工大学、俄罗斯圣彼得堡国立电信大学、法国国家科学研究院等。本届论坛主题为“和谐、合作、共赢”，议题包括高等教育改革与和谐社会建设，大学运行管理机制探讨和金融危机下ICT大学的发展。

