高校渐成“女儿国” 诸多专业男女比例失衡
　　楚天都市报(微博)讯 本报记者乐毅 实习生吴雪峰 刘雯 李冲
　　“近几年来女生越来越多，每次上课时，找半天才几个男生。”日前，武汉纺织大学教基础英语的胡老师对记者如此感叹。还有老师说：一些高校越来越像“女儿国”，一所高校还有24名女生的“娘子军”班。
　　一个班里全是女生
　　全班24人，男女比例是0：24。武昌某高校法语专业大三0909班，是其它系学生口中的“娘子军”。女生江华说：“因为没有‘男壮丁’，班里的重活都得女生干，有时候班级搞话剧表演，男角要由女生反串。”班主任姚丹则说，缺少男生的课堂缺乏活力。
　　在武汉大学(微博)(招生办)08级舞蹈表演专业，李引是8名学生中唯一的男儿郎，每次上课他都被“七仙女”簇拥，有时不得不和女生练习相同的舞步，而一些男女双人舞更是无法在课堂上展开。
　　在理科专业，女生人数也正逐步攀升。华中农业大学(招生办)植物保护专业，2009级的新生男女比例为4：3，到了今年，男女比例成了2：3，女生占了“大半边天”。
　　男女分班比例被冲破
　　由于男女比例失调，一些高校男女生不得不同住一栋宿舍楼。武昌理工学院西三宿舍楼本是男生宿舍，但两年来女生人数增加较快，学校只好将宿舍的3/4腾出来让女生住。
　　“以前学校给新生分班时，一直控制着男女生的比例平衡，但这个防线已经被冲破了。从本科生到研究生，都是女生考得好，你不招不行。”华中师范大学(微博)(招生办)教师教育学院副院长王后雄说，如果一个班男生或女生的比例超过90%就算冲破比例防线，而男女比例严重失调，对教学和学生成长都不利。
　　基础教育男生居劣势？
　　武汉部分高校三年来的招生情况，印证了“花多叶少”正成为一种趋势。华中师范大学从2009年到2011年本科新生中女生所占的比例分别为64%、66%、69%；在华中农业大学，此前一直是男多女少，从2010年开始，该校本科新生中，女生人数比例首次达到了50%，2011年女生人数比例达到了51%。
　　武汉一中徐老师介绍，近三年高考，该校女生考取大学的人数都超过男生。“高考考题强调记忆的题目较多，女生在这方面更具优势。”此外，很多男生在中学阶段还没“玩醒”，自觉性不如女生，也不如女生刻苦。
　　省教育学会秘书长谭细龙曾受访表示，当前课堂教学也违背了男孩的发育特点，“我们的中小学教育要求学生听话，但男生天性就好动，不按老师定的规矩行事。”

