高中生优秀作文点评：可不可以按下暂停键
　　市十中学副校长、高级教师 任其斌 推荐、点评
　　可不可以按下暂停键
　　倪昊莹
　　从每天早上一睁开眼开始，生活就进入了匆忙而又紧张的节奏里。急急忙忙地换上校服，三手两手地扎好头发，飞奔进卫生间，一阵阵哗啦啦的流水声后，又冲向客厅。边吃边打开电视，主播们亲切的问好声萦绕耳边，什么地方打仗了，什么地方又地震了，什么食品被检不合格……正听到兴头上，看见时钟上分针与时针形成的微妙夹角，大呼一声“来不及了”，抄起书包就冲出家门。
　　这是我生活的常态，也是我现在生活的缩影。生活在现代都市，人们每天的生活都变得逐渐匆忙起来。现代社会流行“时间就是金钱”，人们争分夺秒，唯恐利益从指间溜走。有些例外的要数艺术家了。他们喜欢沐浴在午后温暖的阳光下，欣赏美丽的大自然，将自己投入到一片美好的意境里。我想，我的生活就介于两者之间。我们都曾有过一个共同的愿望：快点长大。小孩子总是迫不及待。小学写作文，除了“兴高采烈”外，“迫不及待”就是点击率第二高的词语了。于是我迫不及待地想长大，想变成熟，想要独立。我以为自己从不依赖父母(微博)，以为自己有足够的勇气，但只不过是年少的无知罢了。
　　那句歌词写得真好：“在青春年少时抱怨时间太长久，抱怨能够抽上一盒长寿烟的年纪为什么要等那么久。而到了开始抽第一根烟的年纪，顿时又觉得时光就如同烟丝一样，不经一燃。”真正是白驹过隙呀！现在我总是会怀念童年，那时候的我可以无忧无虑，任性耍脾气，犯了错误也会得到父母的宽容；学习压力不大，有时也能对着电视机傻笑一天。初三时，我就感到了时间流逝之快，刚踏进初中校门时的满脸憧憬仍记忆犹新，而此时的最大愿望就是在家踏踏实实地睡上一天。童年的一路走得太匆忙，浸泡在爱的浓汁里觉得一切都是天经地义，而慢慢地，我发现了这一切的可贵，发现了能被爱是多么幸福的事。因为一巴掌，我会记恨父母，但也常常会因为一杯温牛奶而被感动流泪，又会因为看到父母回家后疲惫的脸而难过……不觉间，我已十六岁！
　　可不可以，可不可以按下暂停键？不是倒带，不是快进，只是暂停。
　　点评：生活是取之不尽的素材库，关键是要有发现的眼光。作者选取的是“成长的烦恼”这一平常的话题，读来却情味悠长。成功之处一是在于作者借助“现代感”而使青春期烦恼的叙述扩大了“感应面”，那按下暂停键的渴望，其实是全社会的渴望；二是在于真实的生活细节描写，增加了读者的情感共鸣。

