宿舍只留照明电 学生叹方法有欠人性化
　　深圳市第三高级中学(简称“三高”)高中部的宿舍插座用电将断开，今后学生在宿舍将只能照明，没法用别的电器。昨日有三高学生在微博上发布此消息，称“断电”后生活上将出现很多困难，例如不能用手机跟家长联系，不能及时了解社会上发生的新闻。
　　学校负责安全事宜的黄主任告诉记者，突然采取“断电”措施主要是考虑到宿舍用电安全，目前还在宣传阶段。
　　网帖：宿舍将“断电” 学生忧心忡忡
　　三高学生小圆昨日在微博上发消息，称学校已经发出通知，将强行断掉宿舍用电，“如果‘断电’的话，学校说女生宿舍每层空出一间房给女生吹头发用，男生连一间房都没空。”小圆说，一间房不够女生用，而男生如果没地方吹头发，也很容易感冒。最重要的是，如果没有地方给手机充电，有要紧事将没办法跟家长联系，家长也不能及时联系到自己。
　　小圆说，学校通知上说断电是为了节能环保，但老师宿舍有冰箱、微波炉等一些高用电量的电器都在用，而对学生却太苛刻。“有些老师这个天气办公室的空调还开着。”
　　据悉，三高这学期上任了一名新的副校长，专管学生安全工作。有学生怀疑，此项停电新政与该名副校长上任有关。
　　热议：学校“断电”行为 被疑不够人性化
　　三高宿舍“断电”已经引起学校学生的热议。高二学生小贾说，现在学生自理能力很高，不应该用这样不够人性化的措施来管理用电，况且，如果家里有急事，父母将难以第一时间跟在学校的孩子取得联系。
　　高三刘同学说，现在学生交际范围扩大了，也有了解外界情况的需要，如果把宿舍“断电”，意味着住宿生与社会的联系渠道被掐断，这将造成学生只能一味死读书，不利于素质教育方针的推行。
　　深圳目前在学校停电“一刀切”的学校还不多，不少学校为了鼓励学生节约用电采取了一些别的方式，如深圳高级中学在管理中倡导学生节约用电，并将此项列入星级宿舍考核的参考标准，用电少的学生宿舍将被表扬，激励学生养成节约用电的好习惯。
　　深圳网事
　　校方回应：此举出于安全考虑
　　记者昨天就宿舍断电一事咨询三高，该校安全主任黄主任告诉记者，的确有宿舍断电的计划，是由学校总务处牵头的。
　　黄主任介绍，断电主要是考虑到学校宿舍安全，以前学校经常发现学生在宿舍里充电或用别的电器，一用就是一天，宿舍也没其他人，非常危险。宿舍安全一事，也一直在困扰着学校方面。
　　这次学校准备停用宿舍插头电，在每层专门设一个房间，给学生临时用。
　　那么，学生用手机怎么办呢？黄主任说，原则上学校不鼓励在内部用手机的，学生可以用磁卡式电话机或老师办公室的电话与家长联系。
　　另外，如果学生随身备两块手机电池，只打电话的话，平时也是够用的。
　　目前还在宣传阶段
　　黄主任说，目前这个计划还在宣传阶段，学校也在调研一些细节，比如每层设一个还是两个临时用电房间。所以，具体什么时候正式停电，目前还说不好。(文/记者仇日红)

