“华约”联考继续 复旦自主招生方案制定中
　　2012年高校自主招生联盟测试政策未见出炉，有媒体报道“教育部不认可自主招生联盟测试，可能有意取消”，在部分高三考生中引起震动。记者昨天从“华约”成员上海交通大学(微博)招生办公室获悉，2012年交大将继续在自主招生学业测试笔试环节与相关兄弟院校实行联考。
　　●新闻由头 
　　传自主招生联盟可能取消 
　　自2009年以来，名校“捆绑”自主招生测试开始盛行，此后，“华约”、“北约”、“卓越联盟”相继成立，自主招生联盟混战的局势渐露峥嵘。范围太广，影响太大，俨然成了“二次高考”、“会增加学生们的负担”的质疑声不断。
　　有媒体昨天报道说，从几大名牌高校招生负责人口中获知，教育部对自主招生联盟测试的方式并不太认可，可能有意取消。该媒体说，清华大学江苏招生组组长周明胜透露“内部消息”，“华约”可能搞不下去了，教育部对自主招生联盟测试的方式有意见。“卓越联盟”之一的东南大学招办主任池业则表示，“在等消息，高校还是希望联盟测试的方式能够继续下去的。教育部对联盟测试的方式确实有些看法，但估计‘一刀切’、全盘取消的可能性不是太大。”
　　求证：联考是否取消说法不一 
　　对于“教育部不认可自主招生联盟测试，可能有意取消”这一说法，本报记者分别向“华约”、“北约”、“卓越联盟”上海方面的参与院校求证，却得到了并不一致的说法。
　　记者从上海交通大学招生办公室获悉：上海交大将按照教育部的规定时间，向社会公布2012年的自主招生简章和政策。至于联考，招办主任陶正苏明确表示：“探索高水平大学联考，是《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》中的内容，2012年上海交大会继续按照《纲要》的精神，探索高水平大学联考。”陶正苏说，目前没有听说过教育部有取消自主招生联盟测试的说法。“现在仍在等待教育部对自主招生政策的批复，按照去年的节点来看，今年11月中旬有望正式公布招生章程。”
　　复旦：按教育部要求做好招生工作 
　　去年，复旦大学(微博)联合北京大学(微博)、香港大学(微博)等进行联考，被媒体称为“北约”。今年，“北约”是否会继续联手？对此，复旦大学没有正面表态。昨天，校方通过媒体表示，该校2012年的自主招生方案和招生计划正在制定中。复旦将按照教育主管部门的有关要求，平稳有序地做好2012年的招生工作。据介绍，复旦大学将在2012年自主招生工作中坚持自己的特色和理念，在教育部和有关省市的支持下推进招生改革，依据学校自身的特色、优势和人才培养目标，来选拔有志于求学复旦、最适合于复旦培养的学生。
　　同济大学去年以“卓越联盟”的形式进行了自主招生，昨天，相关负责人在接受记者采访时表示尚未了解相关信息。
　　学生：再轻松一点就好了 
　　记者获悉，对名牌高校而言，自主招生已经成为他们招揽尖子生的主要途径之一，而联盟测试的方式更是扩大了名校效应，吸引了更多的优秀考生报考。然而，这直接致使一些学生为了准备复习甚至缺席上课，自主招生备考拉锯战持续相当长的时间。
　　对于传自主招生联盟取消的说法，不少高三考生有些担心。卢湾中学的小夏同学担心，联盟一旦解散，自主招生考试又只能每个周末进行，那么多学校，战线恐怕拉得更长，对不想失去每个机会的考生来说，将是非常痛苦的过程。“不管怎么改，都希望能从考生的角度出发，让考试赶场变得轻松一些，而凭着考试成绩又可以申请多所学校，这才是我们希望的。”
　　专家 
　　有问题，可通过进一步改革完善 
　　21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇(微博)教授指出，“两年前开始推行的自主招生联考，应该说是符合教改精神的。”熊丙奇说，它一定程度解决了自主招生高校各自为政的问题，一名学生参加一次联考，即可选择多所大学。“但毋庸置疑，自主招生联考也存在诸多问题。”话锋一转，熊丙奇指出，这些问题在今年自主招生联考期间，已引起社会关注。但客观而言，这些问题，不是联考这种方式本身导致，而是由于高校没有正确认识联考，以及联考还受到整体自主招生程序的局限。
　　“这些问题完全可以通过进一步改革加以完善。比如，针对联考变为‘联盟’问题，应该进一步推行联考的社会化，打破与学校的绑定，变为学校自主认可联考，学生自主选择报考；针对联考是学科考，可以推行类似美国SAT的能力水平测试，考试时间在3-4个小时，重在评价学生的学术能力。”

