备考2012年高考热点作文之：“俯下身子”
　　【本场考题】
　　有的人， 骑在人民头上，‘呵，我多伟大！’；有的人，俯下身子给人民当牛马。——臧克家
　　请根据阅读后的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。要求：①自定立意；②自拟标题；③除诗歌以外，文体不限；④文体特征明显。
　　【思路引擎】
　　此题审题容易，但写好为难。写前寻找立意角度十分重要。
　　从立意的角度看，我们应该抓住后一句“有的人，俯下身子给人民当牛马”中的“俯下身子”为标志性词语和思维核心，围绕个体的人的“向下”“务实”这一中心。通过发散思考，这个题目可以和“环保”“助残”“亲情”“扶贫”“平等交流”“造福百姓”“清明扫墓”等话题联系起来，进行巧妙转化即可。写作时诀窍是由此及彼，虚中有实，实中有虚。写作此类“实”题，你可以来点“虚”的升华。你可以写“俯下身子，捡起文明”， 你可以写“俯下身子，关注侏儒”，你可以写“放下架子，俯下身子，常回‘家’看看”，你可以写“俯下身子，平视学生”，你可以写“说一千，道一万，不如俯下身子真抓实干！”你可以写“高扬起头也看不尽整个天空，俯下身子却可看清脚下的方寸之地。”
　　温家宝病床前俯下身子是对生者的几多安慰；胡锦涛俯下身子，将手中的菊花献上是对亡灵的深情祭奠；袁隆民俯下身子搞实验是对科学的执着追求；国际电影节主席俯下身子为章子怡下跪是对艺术的顶礼膜拜；博尔特俯下身子去亲吻一位失去左腿的汶川女孩是对“同一个世界，同一个梦想”的演绎……当然，俯下身子不是弯下脊梁，置于人格于不顾。
　　但是如果立意为“刘嘉玲俯下身子，春光咋泄……”“他俯下身子，动情地拥抱着她……” “他俯下身子，做健美操……”……则就事论事，属于低级趣味，必判为离题。
　　写记叙文：可以“俯下身子给人民当牛马”为题，表现人民公仆勤政爱民： 通过叙写某扶贫队员在“结对帮扶活动”中跟农民朋友交朋友，放下架子，俯下身子，多办实事，多为办好事，表现扶贫帮困、关注农民的时代主题，塑造一为好官员形象。
　　可以“俯下身子”作为线索，通过记叙一位父亲言传身教，“俯下身子”拾取地上垃圾的行动教育儿子讲卫生的简单的故事，来表达讲究卫生保护环境的主题。行文中要注意动作描写、环境描写、心理描写。
　　写议论文：
　　可以开头运用类比手法切入，提出中心论点：老虎攻击前，总是要先俯下身子，收起爪子，放轻脚步。禾苗成熟后，总是要先俯下身子，低着脑袋，弯着腰子。运动员起跑时，总是要先俯下身子，双手着地，提起脚尖。任何人，要想凡事有所成就，也应“俯下身子”都应学会“俯下身子”，“俯下身子”成就辉煌人生。分论点：一、俯下身子踏实学(济宁师专附中孟宪滨俯下身子充电)，二、俯下身子踏实干(杂交水稻之父袁隆民潜心水稻研究)，三、俯下身子踏实听(重庆市委书记俯下身子为人民群众办实事)。结论：“俯下身子”去学，赢得教学的源头活水；“俯下身子”去学干，换来事业的硕果满园；“俯下身子”去听，掌握民生的冷暖喜怒。“俯下身子”是催化剂，万事速成功。殊不知“俯下身子”有那么多好处。
　　写议论文，论点：我主张教师应该“俯下身子”。其理由如下：
　　先讲什么是“俯下身子”。俯下身子也就是虚心的教，也就是放下架子，毫无成见，解放思想，平视学生，和学生交朋友的教。
　　“俯下身子”的背景：这是新课标赋予教师的神圣使命。俯下身子深入学生，你才会了解到他们需要什么，从而有的放矢，立于不败之地。(为什么“俯下身子”。
　　主体分析：从三个方面进行：①俯下身子，是一种尊重，是一种亲和。②俯下身子，又是一种心境，也是一种执着。③俯下身子，其实更是一种艺术，也是一种心灵上的平等与相通。
　　解决问题：
　　一位教育家说过，俯下身子去看学生。其实，是对师生平等化的具体要求。只有当俯下身子，与学生保持同一高度，用学生的眼睛看世界，用学生的思维考虑问题，用学生的心灵感知学习和生活，教育才得以像“好雨”“随风潜入夜，润物细无声”。教师也不妨多俯下身子。
　　【素材必备】
　　名人名言：
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。----陆游
　　横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。——鲁迅
　　我是人民的儿子，我深深的爱着我的祖国和人民。——邓小平
　　挺直脊梁做人 俯下身子做事——陈彬
　　中外故事：
　　1、俯下身子 看那条彩虹
　　记得曾经看过的一套电视剧里，有一个这样的情节：在一条河堤公路上，如果俯下身子，能看到雨后的天空里的一条美丽的彩虹。然而，在平日里，有无数的人经常在那条河堤上散步，却从来没有人看见过彩虹。原来，由于光线折射与观看角度的原因，要在比一般人视线更低的角度，才能看到彩虹。坐轮椅的人和小孩子能看到这样美丽的彩虹。还有，偶尔俯下身子的人的偶尔一瞥能惊艳于彩虹那绚丽的色彩。
　　在这个世界里，这样的事情很常见，大人们总是顾着往前冲，而忽略太多的东西，对亲情的灌溉，与朋友的交心，对心爱的人的体谅，对自己心灵的细听，就这样随着世事的漩涡而转，这是一种幸或不幸？
　　有时，角度比速度更具有决定力。在这样匆匆赶路，疲于奔命的时候，试着停下来，换个角度，想一想，也许，我们也能看到那条美丽的彩虹……
　　2、国家领导人的俯下身子
　　总书记在部署全国紧急救援行动后迅速赶赴灾区，冒着余震的危险察看倒塌的房屋、抚慰受灾的群众，在一片废墟中看着在灾难中失去母亲的小女孩，心疼地俯下身子把脸贴在孩子的脸上，亲切地说：孩子，以后爷爷再来看你。
　　5月24日，国务院总理温家宝来到四川省人民医院急救中心看望在地震中受伤的群众。当温家宝来到都江堰市新建小学学生王佳淇 的病床前时，他俯下身子，拿起王佳淇的小手说道，“来，摸摸爷爷的脸。”
　　《人民日报》在报导汶川大地震时，曾鲜活地记述了温总理在灾区的活动：
　　还差8天就满百岁的陈佳珍老人，在托老所住了5年。这次为防止堰塞湖灾害的威胁，也被转移到这里。温家宝双手合十，向老人提前祝寿，并俯下身子坐在床边贴着老人的脸大声说，祝您健康长寿。“你要努力工作啊。”老人握住温总理的手说。“听你的话，我会努力工作的。”温家宝认真地对老人说。现场一片笑声。
　　3.“短跑之王”博尔特：用速度征服了世界。也让中国感到了他的爱心。这个22岁的大男孩。向四川地震灾区儿童捐赠5万美元，邀请6名灾区儿童去“世界短跑中心”牙买加旅游 ，他俯下1.95米高的身子去亲吻一位失去左腿的汶川女孩，生动演绎“同一个世界，同一个梦想”。
　　4.杜鲁门：“俯下身子”做总统
　　共和党内部呼声最高的人选是纽约州州长杜威。杜威的个人魅力没有问题，他赢得了大部分美国人的好感而且他任纽约州州长的政绩也比较出色。反观民主党，杜鲁门勉强赢得了党内提名，但根本无法正常进行竞选，因为他的经费严重不足。民调显示，此时杜鲁门的支持率竞然落后杜威20个百分点！可以说，这是一场必败的战役。9月初，离大选还有两个月时，《纽约客》杂志登出了杜威乘坐游艇的大副照片，标题竟然是“美国当选总统正在出游”，丝毫不把杜鲁门放在眼里。
　　这时，杜鲁门做出了一个至关重要的决定：他要乘上火车离开华盛顿，到门阔的中西部地区去，沿着铁路线向选民发表讲话，与选民进行最近距离的亲密接触！
　　从9月到11凡杜鲁门总统进行了美国历史上时间最长、地域最广、最接近选民、最激动人心的“大选远征”，他乘坐火车从美国东海岸一直前进到西海岸，又从西海岸回到东部，整个行程长达31000英里！他不仅在大城市停留，也在中小城市停留，甚至在铁路沿线的每一个小站停留！铁路沿线任何拥有几百名选民的居民点，几乎都受到了杜鲁门总统的拜访，聆听了杜鲁门总统的演说。杜鲁门的演讲非常平易近人，非常随便，甚至有点粗俗，当列车经过美国西部大草原的每一个铁路小站时，杜鲁门都站在车尾，亲手拿着喇叭，向聚集在站台上的选民发表演说，并且亲自走到选民中间，询问他们关心的问题。
　　5.学习沈浩俯下身子，扎扎实实干实事。
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”该县提出学习沈浩六字法(沉身、跑腿、动脑)。沉“身”即沉下身子，做到心在基层、心安基层、心系基层，克服短期“镀金”思想，真正沉下身子去深入村组实际进行调查研究，制定切实可行的目标和具体的措施，争取用最短的时间熟悉社情民意。跑“腿”即经常深入农户家中了解情况，通过走村串户，到田间地头去了解情况，解决问题，在多跑多动之中了解情况，发现问题，总结经验，获得群众对自己工作的理解、信任和支持。动“脑”即常用脑思考，勤动手总结，对不明白不清楚的地方要多向有经验的同志咨询请教，了解并掌握切实有效的应对方法和措施。
　　【现场作文1】
　　 
　　俯下身子，看那条美丽的彩虹。——题记
　　 
　　俯下身子，你看到了什么？
　　俯下身子，我看到了感恩。也许在许多场合，你都会见到某个人说了一些话之后，就俯下身子弯成四十五度。这是一个致谢动作，上至主席，下至黎民百姓，都应当学会做这个动作。无论是对上级、师长，或同学、朋友，这样做能够让我们怀着一颗感恩的心去生活，去面对世界。只有学会感恩，你才能从内心深处提升自己，使自己与世界融为一体。
　　俯下身子，我看到了担当。大家还记得2008年湖南火车站那一个弯腰的身影吗？那是国务院总理温家宝向全车站人民致歉时的动作。作为一个总理，因为无法让人民回家过年他深感自责，虽然冰雪无情，但正是有了这位敢于但当的总理，使得人间有爱，人心有暖。
　　俯下身子，我看到了博爱。汶川大地震中，人民教师谭千秋俯身保护学生的身影让人挥之不去。为了护生，连自己的生命也可以抛弃，这是怎样一种大爱。重庆一个母亲，二十多年来，共俯身十万多次来捡破烂，来提供四个大学生读书。更鲜为人知的是，这四个孩子不是她的亲生孩子，而是她领养或捡来的。无论是谭千秋，还是那位重庆母亲，他们的壮举就是俯下身子，也许只是一瞬，也许是二十多年如一日，但这一俯却成就了他们，他们的人格和精神为人敬仰，他们人生价值了得以实现。
　　俯下身子，我也看到了屈辱。清廷走狗吴三桂卖国求荣，打开城门引清军入关，并俯身为多尔衮行礼。他却不知，这一俯，却造就了他千古骂名。再看另一位卖国赋汪精卫，他替日寇提供情报，残害中国人，俯身做了日寇的走狗，因而“卖国”“汉奸”这一些“光荣”称号，将伴随他千古，他们俯下去的不仅是人身，更是尊严丢失。这种俯，我们只会鄙视，唾弃。
　　因为感恩，我们俯下身子；因为担当，我们俯下身子；因为博爱，我们俯下身子；但我们却不可因为私利，俯下身子……
　　而如今，俯下身子又有了更多含义。官员俯下身子去体察民情，体恤民众；商人俯下身子去关爱员工，正义从商；教师俯下身子去了解学生，与学生平等相处；大学生俯下身子去当村官，造福百姓……这些俯身，多多益善。然而，有的男儿为官职升迁而俯身，跑官哭官；有的美女为一张百元钞票而俯身，齐刷刷下跪；有的家长为儿子高考而俯身……形形色色，不一而足。
　　俯下身子，我看到了许多，我也想得更多。
　　 
　　   点评：
　　   文题先声夺人。
　　题记简洁，揭示了俯下身子会赢得美。
　　运用设问，领起下文。设置段首句，便于读者迅速抓住中心。“上级、师长”“同学、朋友”分类不当，可改为：“上级、下级”“师长、同学”，逻辑严密些。
　　列举温总理弯腰一例，颇有说服力。
　　 
　　 
　　 
　　谭老师俯身护学生、重庆母亲俯身捡垃圾，两例典型且有辐射性。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　文章先正后反，对比鲜明。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　承上启下，思路清晰。
　　 
　　文义升华。读罢，我们什么事应该“俯身”，什么事不该“俯身”，颇为清楚。
　　 
　　 
　　 
　　回扣话题，前后照应。
　　【总评】
　　这是一篇优秀的考场习作。
　　文章用题记切入话题，颇能吸引人的眼球。
　　先用“俯下身子，你看到了什么？”作为起句，总领全文。接着作者采用分论点并列的手法：从“俯下身子，我看到了感恩”“俯下身子，我看到了担当”“俯下身子，我看到了博爱”“俯下身子，我也看到了屈辱”四个方面进行正面论叙；而“因为感恩，我们俯下身子；因为担当，我们俯下身子；因为博爱，我们俯下身子；但我们却不可因为私利，俯下身子……”则巧妙过渡，承上启下，下文对现实生活中形形色色的俯下身子的论叙。主体部分层次井然，正反结合，对照鲜明。
　　文章最后回应开头，和开头遥相呼应。
　　总之，文章立意准确，思路清晰，结构严谨。确实是一篇考场佳作。
　　【亮点】
　　文章多出设置排比句，有段内排比，也有段间排比，读来颇有气势。
　　【教师亮分】总分54分  内容22表达22发展10
　　 
　　【现场作文2】
　　孔子曰：“三人行，则必有我师。”孔圣人都需要虚心求学，何况我们这些芸芸众生呢？所以，走在人生的大道上，我们不妨放下架子，俯下身子，虚怀若谷。
　　俯下身子，聆听他人的教悔。
　　李白俯下身子，聆听老婆婆的教悔，于是才有了“铁杵磨成针”的意志，成就了一代“诗仙”的美名；蒲松龄俯下身子，聆听过路人的述说，于是才有了“写鬼写妖高人一等”的小说；唐太宗俯下身子，聆听房玄龄、魏征的直言，于是才有了“贞观之治”的盛世；毛主席俯下身子，聆听李鼎铭先生“精兵简政”的建议，中国共产党才得以打败国民党，建立新中国！俯下身子，聆听他人的教悔，使得我们内心变得更加澄澈而明亮、圣洁而宽敞。而如果一味的昂头呢？闭目塞听，终将给自己和他人带来危害。齐恒公不听扁鹊之言，最终病入膏肓而一命呜呼；马谡不听王平的建议，最终痛失街亭诛杀于武侯麾下；商纣王不听皇叔比干的劝告，最终山河沦陷自焚鹿台。历史的教训是惨痛的，以史为鉴，聪明的我们为何不俯下身子，聆听他人的教诲呢？
　　俯下身子，反省自己的过失。
　　人无完人，岂能无过失？骄傲自满，自以为是，往往会成为我们成功路上的绊脚石，谦虚一点，时常俯下身子，才是明智的选择。孔子常教导自己的弟子：“每日需三省吾身。”古代哲人如此，现代人更应该如此，在反思的过程，我们才能够静下心来，认识到自己的不足，思维才得以缜密。伟大的戏剧大师梅兰芳便是如此。在他20多岁时就已红遍中国。有一次，梅兰芳在演“虞姬舞剑自刎”的角色中，台下突然有一老者说道：“原来大师也不过如此啊！”演出完毕后，梅兰芳十分忧郁，四处找人打听，终得那人的住所，原来虞姬是一位弱女子，而梅兰芳舞的却是男子剑法。得知自已犯了错之后，梅兰芳放下大师的架子俯下身子认真听取那位老者的教导，不断反省处自己，终成一代名家，成为中国的“国宝”，为世界人民所敬仰。由此可见，俯下身子，时常反省自己，很重要。
　　俯下身子，成就完美的人生。
　　人在辉煌时，最容易得意忘形，失去自我；人在失败时，最容易消沉意志，自我堕落。所以，面对成功，我们为何不俯下身子，低调做人，显得更有内涵；面对失败，我们为何不俯下身子，总结教训，相信有一天，终将昂首阔步呢？越王勾践痛失国土，卧薪尝胆，最终，三千越甲一举吞吴。而项羽呢？自恃雄兵百万鸿门宴上，不听亚父的劝告，放虎归山，最终落下“乌江自刎”的悲惨结局。所以，聪明的我们，为何不俯下身子呢？俯下身子，或许将来某一天，或许以后直到永远，我们都能够骄傲地抬起头！
　　俯下身子，聆听教诲；
　　俯下身子，反省过失；
　　俯下身子，铸造辉煌。
　　俯下身子，成功路上，我们一路高歌！俯下身子，失败路上，我们一路高歌！
　　  援引孔子名言入题，提出中心论点：自然得体。
　　   主体部分用并列式安排结构，给人一目了然之感。
　　  运用排比举例。既充实了文章的内容，又增加了文章的文采。作者取例有代表性，值得借鉴。
　　本段思路清晰：先析“俯身”后析“昂头”，足见作者章法谨严。
　　 
　　 
　　本段写得丰富深刻。作者叙议结合，引名言，摆名例，无隙可击地说明：俯下身子，时常反省自己，很重要。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　对比论证，说服力强。
　　 
　　 
　　 
　　 
　　文中有“我”。
　　 
　　 
　　三个句子，独立成行，非常醒目。
　　对偶作结尾，整齐上口。
　　【总评】
　　主体用并列式安排结构，是这篇满分作文的亮点。叔本华说：“谁想得清楚，谁就说得清楚。”这话很有道理。考场上，谁想得清楚，谁就写得清楚；谁写得清楚，谁的文章就会让读的人心情开阔。议论文的结构是思路的具体体现，精美的构思必须借助新颖的结构来表现。本文在外观排列上展现别致新巧的结构美，使得文章与众不同：全文总分总，主体部分用三个分论点并列，此中结构为考场作文流行色，颇受阅卷老师欢迎。
　　【亮点】
　　语言文采飞扬是本文的一大亮点。如“李白俯下身子，聆听老婆婆的教悔，于是才有了“铁杵磨成针”的意志，成就了一代“诗仙”的美名；蒲松龄俯下身子，聆听过路人的述说，于是才有了“写鬼写妖高人一等”的小说；唐太宗俯下身子，聆听房玄龄、魏征的直言，于是才有了“贞观之治”的盛世；毛主席俯下身子，聆听李鼎铭先生“精兵简政”的建议，中国共产党才得以打败国民党，建立新中国！”一句，就运用排比、对偶、引用等多种修辞手法，整齐上口，为文章增色不少。
　　【教师亮分】总分55分  内容23表达22发展10
　　[NextPage]【现场作文3】
　　 
　　广阔的天空容忍了电闪雷鸣的肆虐，才有了风和日丽；辽阔的大海容忍了波涛骇浪的猖狂，才有了清波荡漾；寂静的森林容忍了弱肉强食的残忍，才有了鸟语花香。天空、大海、森林正因为懂得容忍，适时退让，俯下身子去接受，才有了美丽与不凡。俯下身子天地宽。
　　俯下身子，是气度的体现。浩浩青史，有目共睹：刘备俯下身子，恳切地请诸葛亮出山，才有了“三顾茅庐”的佳话；陶渊明放弃黑暗的官场，俯下身子躬耕南亩，才有了“采菊东篱下，悠然见南山”的名句；李世民爱民如子，从谏如流，俯下身倾听大臣的进谏，有了贞观之治，他才被称为“一代明君”。
　　俯下身子，是奉献的体现。“你们要把我当一挺机关枪去使。”这是白求恩说的话，在冀中四个月，行程1500里，做手术35次，他把手术台设在火线七里的一座庙里。敌人的炮弹炸塌了平台，他们坚持手术，俯下身子，时间长达67小时。这是一种“俯首甘为孺子牛”的奉献精神，他永远活在我们心中。
　　俯下身子，是智慧的体现。人生之路，坎坎坷坷，大丈夫能屈能伸，说的正是这个道理。车遇红灯，看似妥协，其实是停顿；行军安营，看似停止，其是是停滞；休养生息，看似颓废，其实是停歇。停滞是前行的波谷，停歇是前行的谐调。俯下身子，休息休整，是我们成功的前提条件。
　　俯下身子，是真爱的体现。看，一位年轻的母亲正因为幼小的儿子系鞋带，母亲俯下身子，她的背影如此娇小却又如此高大，这是细腻的母爱；武警救灾战士武文斌，在抗震救灾中，始终抢在第一线，他一个人搬运了几吨钢筋建材，为了人们重建家园，他的背被压弯了，他的迷彩服总是干了又湿，湿了又干，这是人间的大爱。
　　当下部分大学生不能放下“天之骄子”的傲气，或者对“基层就业”感到没面子，或者畏于生活环境差、工资待遇低，或者挑挑拣拣捡了芝麻却丢了西瓜，从而放弃或浪费了很多扎根基层建功立业的良机。
　　那么凡事就该俯下身子了吗？这要看情况而定。众所周知，苏武关外牧羊十九年，住地窖，绝饮食，吃尽万般辛苦，也不愿投降；苏律折节叛国，金樽美酒，歌舞升平，享尽荣华富贵。一个被千古佳颂，一个被世人唾骂。究其原因，前者俯下身子为国家民族，后者弯下脊梁为个人私立。由此看来，俯下身子也未必都是好事。
　　要想拥有大度，需要我们俯下身子；
　　要想无私奉献，需要我们俯下身子；
　　要想充满智慧，需要我们俯下身子；
　　要想世间有爱，需要我们俯下身子。
　　某高校校长陈彬告诫毕业生是说：“不仅需要挺直脊梁做人，而且需要俯下身子做事。只有俯下身子，我们才能够真正认识脚下的这片土地；只有俯下身子，我们才能够减轻前进中的阻力；也只有俯下身子，我们才能够从身边的小事做起，循序渐进，拾级而上。”我也在此提醒那些高高在上的朋友：俯下身子天地宽。
　　 
　　  标题即论点。
　　  
　　  类比手法入题引出论点，自然。
　　排比铺陈，颇显气势。再次点明论点。
　　  提出分论点，简洁醒目。事例排比，增加文章容量。但举例后要作分析。
　　  又一分论点。
　　  白求恩俯下身子做手术，事例典型。
　　 
　　 
　　 第三个分论点。
　　 引用得体。比喻妥当。
　　 
　　 
　　第四个分论点。
　　先小爱后大爱，思维清晰。
　　 
　　 
　　文中有“我”。反面论证不“俯下身子”错过就业机会，引人深思。
　　 富有思辨色彩。正反对比，是非分明。
　　 
　　 
　　一组排比收束上述四个分论点。呼应上文，结构严谨。
　　 
　　  以名言做结尾，重申“俯下身子”的作用，并再次点明论点。 
　　【总评】
　　这是一篇优秀的考场习作。
　　文章诠释俯下身子天地宽，切入点选取得很好，很能引发读者的同感。文章以类比开头，接着点明题目，提出全文的中心论点：“俯下身子天地宽。”然后作者采用分论点并列的手法：“俯下身子，是气度的体现”“俯下身子，是奉献的体现。”“俯下身子，是智慧的体现。”“俯下身子，是一种爱的体现。”将四个并列的论点单独成段，布局新颖，层次井然，文章最后援引名言得出结论。作者思路清晰，文章结构严谨。
　　文章语言优美生动，文采飞扬，读后爱不释手。作者运用了大量的排比、对偶句，读来整齐而有气势；引用的修辞，常穿插在文章之中，大增了文章的文化底蕴；比喻也用得恰到好处。
　　文章美中不足，分论点设置太多，三个即可，删掉一个，也许每一个分叙部分火力集中，说得更加透彻些。
　　【教师亮分】总分53分  内容 22 表达 22 发展9
　　 
　　【延伸训练】
　　材料作文一：  阅读下面的文字，根据要求作文。(60分)  持杖者易伤，持伞者易湿。——俗语  请结合自己的生活经验和感悟，写一篇不少于不少于800字的文章。  要求：①自定立意；②自拟标题；③除诗歌外文体不限；④文体特征明显。
　　【思路引擎】
　　本次作文是针对一句俗语设计的材料作文。材料不多，但是容量大，现实性强。俗语运用比喻说理，具有一般寓意型作文的特点。俗语中“杖”“伞”是指外界因素，“伤”“湿”是指“不安全”，而“持”则是“凭借”、“依赖”。俗语整句的意思是说，危险常常来自某种依赖。你可以由此联想，转换为诸多与依赖有关的话题，如自立、独立、放飞等等。
　　本题可以从以下角度立意：1、危险常常来自某种依赖。我们应该丢掉杖伞，开辟一片新天地(结合80后不依赖父母这颗“大树”，自我创业来谈)2、滴自己的汗，吃自己的饭。自己的事情自己干，靠人靠天靠祖上，不算是好汉(结合当今独生子女缺乏独立自主能力来谈)3、父母再好，路得靠自己走，我们不要作啃老族，要做赡养者(结合当今独生子啃老现象来谈)4、你能陪孩子多久，请你放飞孩子(针对父母陪读现象来谈)5由个人要有独立性深化到国家要有自己强大的国防力量，才不会挨打(联系毛泽东一穷二白搞国防建设)
　　本题很好地考查了考生的领悟能力和思辨能力，考生应该有事可记，有理可议，有情可抒。
　　材料作文二：
　　阅读下面的文字，根据要求作文。(60分)
　　柳宗元在《种树郭橐驼传》一文中指出：“橐驼非能使木寿且孳也，能顺木之天以致其性焉尔。”
　　对此，你有什么感悟？请联系生活实际，自选角度，自主立意，自拟题目，写一篇议论文，不少于800字。
　　【思路引擎】
　　这则材料取自课本。在《种树郭橐驼传》一文中，他以寓言的形式，以种树为例，阐明了修身的道理，他说： “橐驼非能使木寿且孳也，能顺木之天，以致其性尔。”意为顺应树木生长的自然规律，充分发展它的本性，才能使树木既长寿有茂盛。
　　我们写作时，可以按照层进式写议论文，借鉴柳宗元的写作思路，从“种树之道”切入，继而谈育人之道，最后谈“治民之道”，摆事实，讲道理，结合当今科学发展观，说明植树与育人各有其必须遵循的规律性，违背了各自的规律，则欲速而不达，甚至适得其反。常规不可违反。
　　也可以写记叙文，以“揠苗助长”为题，改写“揠苗助长”这一历史故事，借古讽今，通过孩奴们望子成龙心切，一味送子参加各种培训，反而欲速不达的故事，告诉人们客观事物的发展自有它的规律，纯靠良好的愿望和热情是不够的，很可能效果还会与主观愿望相反讽刺违背规律不可取，遵循规律才是硬道理。(冠华作文网)

