高考过来人经验谈：赢在积累
　　宣海伦 (上海外国语大学(微博)国际新闻学大一学生)
　　进入高三以后，相信大家常常会感到彷徨——眼看着高考越来越近，到底做什么才是最有效，看什么才是最关键的呢？我们一直在忙，忙的同时又不时地怀疑自己是不是把时间真正用对了地方。这种不确定感，会在考前最后一段时间，也就是回到自己家复习的时候达到极致。这段时间真的至关重要，不在乎你真的在这段时间里做会了多少题，而在于从那个时候就要着手为自己营造出一个良好的考场心态。
　　以我自己为例，在经历无数模拟考后，我统计了各科的失分情况，发现数学的解析几何压轴题、物理的动态电磁压轴题是软肋。也就是大约在回家复习前的一个月，我开始搜集自己在这两块的错题。没错，就是被无数前辈强调了无数遍的错题本！真的很有用！如果你也和我一样，平时没有太强的执行力和计划性，可以针对自己的弱项在最后关头做一本应急错题本。如果能够阶段性整理错题习惯，自然更好了。回到家后，每天反复做这两本错题，保证每道题做两遍以上，不要只是看，一定要重新做过！并体会出这一类题的惯用解法和思路，进行总结。为的就是重拾你对这些弱项考点的信心，保证你在高考考场上没有怕遇见的题目。当你觉得自己尽力后，你肯定还是会在考场上紧张，但是紧张却不慌张，你的内心应该是坦然的。
　　我的老师说过，没有人能在高考前做好充分的准备，不然他就应该拿满分了。大家都还没完全准备好，并不是只有你是这样。但是，考前的冲刺阶段，请千万不要松懈或者轻言放弃，用你能想到的一切夸张的方法去努力 (我曾经在厕所的镜子上写满了易混淆的单词)，当然前提是不影响休息。因为稳定的临场发挥需要心态和生理的双重保证。
　　最后，把一些以往学长学姐给我的关照送给大家：
　　无论什么时候努力，都不算晚。
　　理科学习就像织一张网，想要捞大鱼就要把网织得越密越好。最开心的事情就是发现一个洞，最要紧的事情就是第一时间去补好，并记得定期的检查回顾。
　　跟着老师的节奏走，毕竟老师经历的高考次数比你们每个人都多。

