北大第三年搞校长推荐制 四川7校长可推荐8人
　　今年全国共有211所中学获得北大“校长推荐”资格，四川阆中中学、江油中学两所边远校首次入围
　　继北大在连续两年推行“中学校长实名推荐制”后，昨日该校招生网上又公布了今年的推荐制名单，全国共有211所中学入围“校长推荐”，四川共有7所学校校长获得推荐资格。
　　过面试 北大降分一本录取
　　今年，在北大规定的申请期限中，全国共有31个省(自治区、直辖市)326所中学递交了申请。如果公示无异议，入选的中学校长总共能推荐260名学生。北大将按照教育部有关政策规定，组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地本科一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　新亮点 农村边远校首入围
　　面对前两年有人质疑“中学校长推荐制”没有给贫困学生相同的就读权利，今年的政策加大了对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学倾斜力度。北大招办负责人介绍，农村地区、边远贫困地区和少数民族地区的数量增加，是希望那里的学生拥有享有优质教育资源的机会，促进基础教育均衡发展。在我省，阆中中学赵书远、江油中学梁玉帮两名校长进入入围名单，各可推荐一名学生。
　　选人才 首次明确具体标准
　　在推行“中学校长实名推荐制”的第三年，北大招办发布了《“中学校长实名推荐制”实施细则》，详细规定了中学推荐资质的申请与认定、推荐程序、推荐学生标准、考核、监督等一系列具体内容。同时，北大人才选拔的具体标准也明确了：如志向远大明确，具备发展潜能，有强烈的好奇心，具有强烈的社会责任感等价值观评价。

