高三父母 请以平常心看待孩子的月考
　　国庆节过后，本市大部分中学高三第一次月考已结束。看到孩子没有取得理想的成绩，有的高三父母比孩子还着急。笔者认为，父母如果比孩子更着急，不利于孩子的心理调整。因此，父母要以平常心看待第一次月考。
　　高考冲刺阶段，如果说高三生没有压力，那是不可能的；如果说父母没有压力，那也是不可能的。尤其是遇到孩子考试成绩下滑的情况，父母着急、焦虑是难免的，但关键还在于如何帮孩子将压力转化为动力。这首先要求父母自己以平常心看待第一次月考，只有自己能正确对待这次考试的成绩，才能更好地开导孩子。如果因孩子成绩不好而唠叨、责备，其结果只会适得其反。
　　高三一年，孩子学习上可能不会一帆风顺，考试成绩有高峰就有低谷，偶尔考不好也是正常的。在第一次月考后，还有期中考、期末考、“一模”、“二模”等重要考试，随着高三复习的推进，大多数考生成绩都会有所进步，父母没必要为一次月考过分紧张。因此，父母要以平常心看待第一次月考，正视考试成绩，帮孩子发现考试中暴露出来的问题，及时总结经验教训，调整学习策略，避免孩子日后再次发生同样的错误，争取在今后的考试中发挥出最佳水准。
　　笔者认为，在学习方面，多数家长能帮孩子忙的非常有限，但是，所有父母都能够做到的就是以一颗平常心看待孩子成绩的起伏，不给孩子增加思想负担，不给孩子添加心理压力，这就是对孩子最大的支持。
　　总之，高三父母要让孩子在紧张的学校学习过后，回家有一个放松心情的空间。这就需要父母以平常心看待月考，注意说话方式方法，多理解孩子的心情，多给予鼓励，帮孩子树立信心。

