北大实名推荐制名单公布 被称中学版“211”
　　新浪教育讯 北京大学(微博)日前决定2012年将在全国继续实施“中学校长实名推荐制”。在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)326所中学递交的申请。经北京大学自主招生专家委员会评议，共有211所中学获得2012年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为260名。
　　被网友称为中学版“211”名单，和去年相比增加了60所中学，全国31个省市均有中学入围，江苏以18所中学居全国之首，其中北京16所、山东15所、 浙江12所、河南12所、湖北11所、湖南11所、辽宁10所、江西8所、福建8所、安徽7所、广东7所、河北7所、四川7所、重庆6所、黑龙江6所、山 西6所、陕西6所、上海4所。
　　今年北大进一步加大对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区中学的倾斜力度。新获得推荐资质的中学中，不仅有河南内黄县第一中学、湖南岳阳县第一中学、四川阆中中学、山东广饶县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖北巴东县一中、云南德宏州民族第一中学等来自少数民族地区的中学，还有面向全国招收家境贫困、勤奋向上学生，并免费为他们提供良好教育的广东顺德国华纪念中学等。
　　截止到昨天，获得北大2012年度“中学校长实名推荐制”资质的211所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。公示无异议后，具备推荐资质的中学将开始着手推荐学生。北大将按照教育部有关政策规定，组织对获推荐的学生进行面试。面试合格的学生将在高考录取时享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠，面试未通过的学生，经进一步的考核合格后可在高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。

