上海春季高考逐年缩招 今年招生计划500名  
　　本报讯 记者 朱文娟市教委昨天发布通知称，2012年本市将在上海师范大学、上海工程技术大学、上海商学院、上海师范大学天华学院、上海工商外国语职业学院、上海农林职业技术学院、上海思博职业技术学院等7所普通高校继续实行春季招生考试试点。本次春季高考招生层次为本科和高职(专科)，招生计划共500名，其中本科260名、高职(专科)240名。2012年春季高考招生计划，计入各校当年普通高等教育招生总计划。招生专业必须是经过市教委审批或同意备案的专业。
　　记者看到，与2011年相比，2012年参加春季高考招生的学校又减少了一所，由原先的8所减为7所，上海大学退出了春季高考，总招生人数也从2011年的550名减少为500名。记者了解到，从2000年起，春季高考先后在北京、上海、安徽、内蒙古等地试点，形成了普通高校每年有“两次考试、两次招生”的新模式。但近几年来，春季高考的招生计划正在逐年减少，从高峰时的近3000人逐渐减至今年的500名。记者了解到，由于秋季高考的录取比例连年提升，春季高考的生源数连年下滑，而春季高考由于参加的高校数量不多，专业也有限，对于考生的吸引力并不大，导致不少曾经参与春考的名校退出春考的主要原因。但上海市教育部门相关负责人曾表示，尽管招生人数不多，但是上海不会取消春考，将会把春季高考作为高考改革的重要探索路径之一。
　　报考本科及高职(专科)院校的考生，语文、数学、外语和“综合”4门考试成绩总分必须达到本市划定的本科及高职(专科)报考资格线以上，可选择填报1所或若干所高校，考生若同时被多所高校录取，可自主选择其中1所高校并在规定时间内报到。招收高职(专科)批次的院校禁止自行划定分数线进行录取。录取工作于2012年1月16日前完成。

