2012年山东高考报名时间2011年11月8日至15日
　　山东2012高考报名时间为2011年11月8日至15日。
　　一、报名时间和地点
　　(一)报名时间
　　网上报名分为网上填报基本信息、现场资格审查及信息确认和网上缴费3个阶段。
　　夏季高考和春季高考网上填报基本信息时间均为2011年11月8日至15日。
　　夏季高考现场资格审查及信息确认时间为2011年11月16日至30日，其中，应届生之外的考生现场资格审查及信息确认时间为2011年11月28日至30日；春季高考现场资格审查及信息确认时间为2011年 12月2日至 12月4日。具体时间安排见《山东省2012年普通高等学校招生网上报名工作日程表》(见附件一)。
　　(二)报名地点
　　考生必须在户籍所在县(市、区)招生办公室(以下简称县招办)报名。户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市的可在户籍或学籍所在县(市、区)报名，跨市的只能在户籍所在县(市、区)报名。
　　在中国定居并符合报名条件的外国侨民，可持省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》，统一到济南市招生委员会办公室报名。
　　二、报名准备工作
　　(一)县招办要建立报名点，配备负责人及工作人员。工作人员必须是思想政治表现好、熟悉招生考试业务、身体健康的干部或教师。各县要提前组织有关人员学习招生考试的有关政策规定，熟悉工作程序、进度安排、信息处理方法以及相关表格使用等。
　　(二)县招办要按照我院及市招生(考试)办公室(中心)(以下简称市招考办)的统一布置，准备好所需的设备及有关材料。
　　(三)县招办要切实做好宣传工作。要广泛宣传报名的条件、程序和办法等有关规定和注意事项。
　　三、报名办法和程序
　　(一)网上填报基本信息
　　1.考生填报基本信息通过远程网上进行。考生可任意选择地点上网填报，在规定时间内可以进行修改，在服务器运行期间可以查询。填报过程分为登录、查看提示信息、输入信息及提交。修改和查询与填报过程相同。考生要认真核对本人填报的信息，发现问题及时处理，应尽量避免现场确认时修改信息。
　　2.选择报考科类和外语考试语种
　　夏季高考考生报考科类分为文史、艺术文、体育、理工、艺术理。春季高考分15类。考生可根据自身情况选报。
　　夏季高考艺术文的文化考试科目与文史类相同，体育或艺术理的文化考试科目与理工类相同。艺术、体育类考生专业考试后不再进行科类确认。考生可在英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语中选考一门外语，并在报名时注明。选考语种不受科类的限制。
　　3.春季高考与夏季高考可相互兼报
　　春季高考科目为语文、数学及专业基础理论、专业基础技能。夏季高考科目与2011年普通高考相同。考生可以根据本人情况选择参加春季高考或夏季高考，也可以兼报。兼报时要登录相应的报名系统，按各自的程序完成报名工作。
　　4.其他
　　单考单招类别(含保送生、运动训练与民族传统体育、一级以上高水平运动员、职教师资、特殊教育、技校单招、国家示范性高职院校单招)考生也要同步进行网上报名。
　　(二)报名信息现场确认
　　考生必须在规定时间进行现场确认。现场确认包括确定身份、资格审查、采集照片和指纹信息、签订《考生诚信考试承诺书》、签字确认等环节。
　　1.现场确认身份
　　考生本人要与其身份证、户口簿及网上填报信息进行比对，如有不同之处，要进行确认，最终使四者特征信息一致，否则不能通过现场确认。
　　2.交验相关证件、证明材料
　　(1)普通高中毕业证书(同等学力证明)或职业中专、职业高中、普通中专、成人中专毕业证书及相关材料。应届高中毕业生根据县(市、区)教育局普(基)教科提供的信息核查认定身份；应届中等职业学校毕业生根据县(市、区)教育局职教科提供的信息核查认定身份；
　　(2)户口簿、第二代身份证(现役军人须持军人证)；
　　(3)对于非应届毕业生，需持单位或街道(村民委员会)报考介绍信。介绍信须注明考生姓名、性别、出生年月、民族、政治面貌、毕业学校及时间、所在单位对其报考的意见等；
　　(4)同等学力报考者，应由县(市、区)教育局普(基)教科核查认定身份，重点防止在校非应届生报考，并提交中学及教育主管部门的考核证明。
　　3.采集照片及指纹信息
　　身份确认通过的考生要照相，采集其数字照片；通过指纹采集仪采集其指纹信息。
　　4.特殊考生登记
　　符合照顾条件的特殊考生，现场确认时须携带相关证明、证书等原始材料及复印件1份，办理必要的审核验证及登记手续，并填写《山东省2012年普通高考(夏季)特殊考生登记表》(见附件二)。《山东省2012年普通高考(夏季)特殊考生登记表》经中学和县主管部门审查盖章后，连同证明、证书复印件交县招办。2012年享受照顾的范围暂按《山东省2011年普通高考照顾政策》(见附件三)的规定执行；招生录取时将按照我省2012年照顾政策执行。
　　5.考生在认真阅读《考生守则》、《国家教育考试违规处理办法》等有关规定的基础上，在《考生诚信考试承诺书》上签字。
　　6.签字确认
　　考生核对确认单中的信息准确无误后，需签字确认。签字确认后，所有信息一般不得改动。
　　(三)网上缴费
　　考生应按照规定缴纳报名费及考试费，春季高考和夏季高考兼报的考生需分别缴费。今年实行网上缴费，缴费时间为2011年12月1日至12月20日，其中参加省美术统考的考生缴费时间截止到12月10日。
　　(四)其他
　　报考少年班的考生需参加夏季高考网上报名和报名信息现场确认并网上交费，现场信息确认时需交验第二代身份证、招生高校发放的准考证及相关证明材料。
　　报考香港、澳门单独招生高校的考生按照夏季高考报名程序办理。（山东省教育考试院）

