高考报名同时首采集“照顾资格”
　　“2012年高校招生报名通知”发布 将于12月1日8时至5日18时进行
　　高考报名同时首采集“照顾资格”
　　本报讯(记者朱治华 蒲长廷)今年高考报名的同时，将首次采集考生部分照顾资格信息。
　　记者上午从市教育考试院获悉，“2012年高校招生报名通知”发布，要求今年报名的同时采集部分照顾资格信息。记者查阅历年通知发现，往年没有这项内容，今年是首次。
　　符合照顾条件的考生，须在报名资格确认时向所在区(县)高招办提供证明材料以供审核。而奥赛获奖学生、市三好生等由教育部、市教委提供名单的照顾类型，不在此次采集之列。
　　据介绍，明年高考报名于今年12月1日8时至5日18时进行。
　　●说法
　　新规更透明将受“裸分”考生欢迎
　　对于高考报名时将采集考生部分照顾资格信息，市教育考试院高招办主任高福勤告诉记者，这样便于提前统计。据透露，高考报名时，当年的照顾加分政策一般尚未出台，而要到次年5月才出台。“此次发布的通知，相当于2012年的照顾加分部分项目提前出炉了。”高考专家晨雾表示，这意味着北京对照顾加分采取了更严格的控制，加强了透明度。
　　他表示，符合照顾条件的考生须在报名时提供证明材料，这为试图弄虚作假者“制造”了困难，以至来不及准备证明材料。因此，新规将会得到“裸分”考生及家长的欢迎。
　　●延伸
　　高考加分范围5年“瘦身”7处
　　2011年北京高考加分政策，将高中获得市体育竞赛优胜或国家二级运动员以上称号的应届生，增加了须通过统测的要求。此处修改将带来一定的淘汰率，不能通过统测的就享受不到加分。
　　据统计，北京高考加分政策5年已修改“瘦身”7处。

