破解大学排行榜迷局：能否作为升学依据？
　　从8月份以来，各大大学排行榜密集发布，让人眼花缭乱。这些排行榜各有选评和考量的依据，同一所院校在不同榜单上排名不尽相同，这不禁让学生和家长疑惑，到底该如何根据自己的情况进行选择？这些榜单的参考价值到底有多大？为此，本期周刊特别推出《“破解大学排行榜‘迷局’”特别策划》，对国内外比较有影响力的榜单一一进行盘点，并就各排行榜的侧重点进行分析，以求让考生了解到各排行榜的差异，并作出自己的明智判断。
　　晨报记者 董川峰 庄晓英
　　大学排行榜作为对大学综合实力的评价，可以让大家更多地了解目前高校的基本情况。目前国内最具影响的有四五家。而国际上有影响力的大学排行榜也有三四家。由于国内在不同榜单上同一所大学在不同榜单会出现大差距排名，这让很多看重排名择校的学生很疑惑。那么，究竟该怎样看待排行榜，“大学排行榜”可以作为留学、高考以及高校自主招生等的择校依据吗？
　　■国内榜单
　　各家排行榜衡量标准不一
　　世界大学学术排名排行榜
　　上海交大目前每年对外主推的大学排行榜有世界大学学术排行榜、两岸四地大学排行榜。在今年8月对外发布的2011年“世界大学学术排名”中列出了全球领先的500所大学，中国内地共23所大学榜上有名，清华大学位列世界前200。“世界大学学术排名”自2003年首次发布，每年发布一次。排名以国际可比的科研成果和学术表现作为主要指标，包括获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友的折合数、获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师的折合数、各学科领域被引用次数最高的科学家数、在Nature和Science杂志上发表的论文折合数、被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数、师均学术表现等。据上海交大高教所负责人表示，“世界大学学术排名”采用的都是可以验证的第三方客观数据，排名的目的、方法、数据来源等内容都公布在网站(http://www.shanghairanking.cn)上，每所大学都可以通过与其它大学的数据比较对排名的结果进行核查，排名完全透明。
　　在今年榜单排名中，美国大学的优势仍然非常明显，有8所大学进入世界前十名，53所大学进入世界百强。哈佛大学连续九年位列全球第一，斯坦福大学和麻省理工学院分别排在第二和第三位。英国的剑桥大学和牛津大学也都进入了世界前十名。亚洲地区排名最高的是日本的东京大学和京都大学，分别排在第二十一名和第二十七名。
　　我国内地位列世界500强的大学有23所，是榜单2003年首次推出时我国上榜大学数的近3倍。清华大学再次进入世界前200名，北京大学、复旦大学(微博)、南京大学(微博)、上海交通大学(微博)、中国科学技术大学(微博)、浙江大学(微博)6所大学排在第201~300名。北京航空航天大学和北京师范大学首次入围世界500强。我国大学在国际论文数量指标上的表现较好，一批学校的论文数已经达到世界百强大学的平均水平，但是在国际学术大师、国际顶尖期刊论文等指标上，该榜单认为国内名校与世界百强大学相比还有很大的差距。
　　网大排行榜
　　2011年6月网大第12次发布其中国大学排行榜，北大、清华依然高居榜单前两名；第3－10名分别是浙江大学、中国科技大学、南京大学、上海交大、复旦大学、中国人大、哈工大、北京航空航天和南开(含并列)。北师大和华中科大则跌出前10。
　　从排行榜6项一级评价指标情况来看，清华大学2011年夺得声誉、教师资源、物资资源5项指标第一，中国科学技术大学(微博)摘取“学生情况”和“学术资源”第一名，浙江大学取得“学术成果”第一名。在前20名院校中，厦门大学(微博)进步明显，跃升6位，排名第17。北京航空航天大学和南开大学提升2位，回到前10。
　　本年度排行榜的内容较往年丰富，除了综合榜单和新生质量等单项排行，还多了按理工、政法、财经、医药、农林、语言等学科分类的子榜单，以及“招生最多的专业排行”、“最难录取的院校排行”、“院校师生比排行”、“民办高校排行”等若干更实用的子榜单，可以为考生填报志愿和分析三四年后的就业状况提供进一步的参考。与此同时，网大还把10多年来积累的数据做出纵向比较，因此多出了更多看点，比如“12年来进步最快的大学”、“排名起落最大的大学”、“生源质量下降最厉害的大学”、“排名最稳定的大学”以及2011中国综合类大学排行、2011中国政法类大学排行、2011中国语言类大学排行、2011中国艺术类大学排行、2011中国医药类大学排行、2011中国体育类大学排行等各分类排行榜。
　　两岸四地大学排行榜
　　上海交大在今年6月还首次推出了“中国两岸四地大学排行榜”，在这份榜单上，清华大学、台湾大学并列第一，香港大学(微博)位居第三。上海有8所大学进入前100强，其中交大和复旦分列第15和16位。
　　排名的依据是人才培养、科学研究、师资质量、学校资源等4大类13项指标，分别是研究生比例、留学生人数、师生比、博士学位授予数、校友获奖、科研经费、顶尖论文、国际论文、国际专利、博士学位教师比例、教师获奖、高被引科学家、办学经费等。
　　这份榜单上榜的上海高校排名为：15上海交通大学；16复旦大学；37同济大学(微博)；43华东师范大学；62华东理工大学；75上海财经大学；86上海大学；91上海外国语大学(微博)。
　　《中国大学评价研究报告》
　　今年1月，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学列第四，南京大学居第五。上海交通大学列第六；名列第七、八位的是武汉大学(微博)和中国人民大学，华中科技大学(微博)再次挺进前十强，名列第九，中山大学(微博)居第十，吉林大学下降至第十一位。《中国大学评价研究报告》也是自2003年起开始发布的，今年首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。名列“中国校友会网2011中国大学排行榜”前二十的其他高校”是吉林大学、四川大学、北京师范大学、南开大学、中南大学(微博)、山东大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)、中国科技大学、西安交通大学(微博)(微博)和厦门大学等。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授介绍说，在今年报告中，除首次将“校友捐赠”纳入评价指标外，还删除了学生获国家大学生竞赛奖等较低层次人才指标。今年浙江大学的名次上升至第三位，完全得益于其在“校友捐赠”和杰出校友等方面的最佳表现。
　　■国外榜单
　　3大排行榜看世界名校起伏
　　QS世界大学排名：剑桥大学再次蝉联冠军
　　9月5日，国际高等教育研究机构QS(QuacquarelliSymonds)发布2011年世界大学排行榜。英国剑桥大学继去年之后再次蝉联世界大学排名首位，二至五位依次是美国哈佛大学、美国麻省理工学院(MIT)、美国耶鲁大学和英国牛津大学。中国北京大学和清华大学跻身50强。
　　排行榜前10名的大学被美国和英国瓜分，美国6席、英国4席。亚洲地区排名最靠前的是中国的香港大学。此外，香港中文大学(微博)和香港科技大学也进入了前50名。在中国的大学中，北京大学排名世界第46位，清华大学排名47，复旦排名第91，都进入百强。进入前500名的还有上海交大排名世界124位，南京大学与中国科技大学并列排在第186位，浙江大学排名第191位，北京师范大学排名第300位，西安交通大学第382位，南开大学第417位，中国人民大学第426位，天津大学第430位，同济大学第433位，上海大学第468位，中山大学第469位，武汉大学第500位。
　　QS自2004年开始进行世界大学评估。QS世界大学评估以研究、教育、毕业生和国际化等四个领域为主要标准。研究领域由“每位教授论文被引用次数”(20%)和“学术声誉”(40%)组成。在2011年的学术声誉评估中，向全球33744名学者提出的问题是“您认为在您的学术领域水平最高的30所大学是哪些”。在“毕业生评价”(10%)中，向全球16785名企业家询问了“喜欢雇用哪所大学的毕业生”。另外，对学生教育的投资通过“每位教授的学生数量”(20%)来评估，国际化程度通过“外国学生比率”(5%)和“外国教授比率”(5%)来评估。
　　《泰晤士报》世界大学排名：哈佛跌下头把交椅
　　10月6日，英国《泰晤士报高等教育副刊》(TimesHigherEducation)与IDP教育集团(微博)全球首发2011-2012年世界大学排名。榜单与往年相比变化较大，哈佛跌下连续八年的首把交椅，加州理工独占鳌头，牛津大学超过剑桥大学占得第4位，香港大学下滑13位至第34位，被排名30的东京大学超越，失去“亚洲第一”头衔。
　　纵观新排名，美国75所大学稳占团体第一，英国32所大学位居第二。2011年的前10排名中，美国军团依然保持其强有力的竞争地位，保持7个席位不变。澳大利亚军团也保持着强劲的实力，澳州八大中，依然是7所大学进入前200强，而且大部分大学的排名有所上升，意大利、爱尔兰、中国大陆大学排名不尽如人意，德国、荷兰、日本、巴西、以色列、中国香港发展强劲。中国的北京大学和清华大学跻身百强，排名在世界前300的大学还有上海交大、复旦大学、中山大学和南京大学。据悉，泰晤士报发布的排名会考虑到评估学校的教学、科研，还有教授发表的论文被引用的次数，还有来自产业界的收入，包括学校国际化的发展，这些都是构成排名的重要的指数。
　　USNews美国大学排名：公立大学全面倒退
　　美国有多个机构对大学进行排名，如《美国新闻和世界报导》(USNewsandWorldReport)、《普林斯顿评论》(ThePrincetonReview)、《商业周刊》(BusinessWeek)、《华尔街日报》(WallStreetJournal)等，其中最有影响力的就是由《美国新闻和世界报导》在每年8月发布的美国大学排名，也就是常说的每年的USNEWS排名。
　　USNews的排名分为本科和硕士，本科称为BestColleges，硕士称为 BestGraduateSchools。其中本科排名按照学校类别分为6类：
　　1.BestNationalUniversities：此类大学为综合性研究型大学，提供学士、硕士和博士课程，专业设置齐全；我们通常所说的排名就是指这一类。但要注意的是，这个排名所依据的指标全部是本科生指标，如高中排名、SAT/ACT分数、新生保有率、毕业率等，即是对大学本科阶段教育成果的评价。如果申请研究生，主要看专业排名。
　　2.BestLiberalArtsColleges:此类大学专注于本科教育，并且至少有50%的课程为文理课程，如语言和文学、生物、生命科学、哲学、文化研究、心理学等。这类大学注重学术型人才的培养，对高中成绩较好，有志于以后从事基础研究的申请人比较适合，同时奖学金比较丰富。
　　3.BestUniversities-Master’s：按照North,South,West,Midwest四个区域进行排名。此类大学提供广泛的学士和硕士课程，但博士课程比较少或者没有。
　　4.Best Comprehensive Colleges-Bachelor’s: 按 照 North,South,West,Midwest四个区域进行排名。此类大学专注于本科教育，但文理类课程少于50%，职业类课程如商科、护理、教育等较多。
　　5.专业学院 (SpecialtySchools)：专业学院仅提供某一领域的教育，USNews按照 FineandPerformingArts-Specialty, Business-Specialty, Engineering-Specialty,ServiceAcademies四类列举了相关学校，没有依次进行排名。
　　6.除以上5类排名外，USNews针对本科的Business和Engineering两个专业进行了专业排名。
　　在每一类排名中，USNews将大学评估分数前50%大学按顺序排名，后50%的大学则分为3级、4级，没有具体名次。
　　最新榜单显示排在前三名的依然是哈佛、普林斯顿和耶鲁，芝加哥连上3位与加州理工、麻省理工、斯坦福、宾夕法尼亚四所学校并列第五，杜克无奈顺延第十位垫底，达特茅斯和布朗依旧没有挤进前十。
　　前20的学校中，公立学校完全消失，排名最高的加州伯克利仅仅勉强进入21，当然这并不能说明公立学校学术沦落，只是政府拨款占大头的学校在这一轮的经济衰退中受财政影响比较大。密西根安娜堡、UC诸校、伊利诺伊大学香槟分校、弗吉尼亚大学、北卡教堂山，排名基本上没有太多变化。
　　前50名大学中，芝加哥大学和迈阿密大学进步较大；加州虽然遭遇财政困难，但加州大学的多个分校仍然名列前50名，加大伯克利分校、洛杉矶分校与弗吉尼亚大学一道，成为前25名中仅有的3所公立大学。
　　■专家建议
　　不能光看排名更须仔细考察专业内涵
　　正确看待和理解大学排名，对填报志愿指导有很大的帮助。一些教育专家认为，尽管目前国内关于高校的排行榜很多，排名的依据和参照因素不尽相同，调查的范围大小不一，但是各种“大学排行榜”的出现，是社会进步的一种表现。因此，业内人士建议家长和考生在选学校挑专业时，大学排行榜可以做适度参考，但不要光看大学排名，还要仔细考察所报考的专业内涵，这主要是由于有的大学综合排名很高，但是在某一专业上未必强，而有的大学某专业很强，但综合排名略靠后。从总体上看，家长和考生可以在参考“大学排行榜”的基础上，优先以“985工程”院校选择为先，再次是“211工程”院校。毕竟能进入“985工程”和“211工程”的院校都是经过了教育部组织的严格评审，具有非常强的综合实力。其次，还要根据学生的实际成绩来选择高校，不能一味求高、求好。
　　IDP北区总监李涛建议，学生在解读各种排名的时候，要了解背后的因素。比如说读研究生的话，《泰晤士报》排名就非常重要。如果读本科，这个排名就可以作为一个参考。学生择校的时候，排名是参考，但不是唯一的依据，最重要的还是要根据自己的学业背景，及对专业的兴趣爱好，做一个综合的考量。

