姚明第一天以交大新生身份亮相校园 上了三门课
　　□晨报记者 朱 俊
　　在推迟一个月之后，上海交大(微博)的“新生”姚明昨天终于现身上海交大闵行校区陈瑞球楼一楼的多功能厅。上了数学导论、大学英语和中国近代史三门课之后，姚明在傍晚举行了一个简单的新闻发布会。谈到自己大学生涯第一天的课程，姚明的言谈之间依然风趣幽默，并且直言不讳“回答老师的问题最难”。
　　头一天上了三门课
　　上午不到8点，姚明就来到了学校，正式开始了自己大一的第一堂课：数学导论。由于比此前计划的上学日程晚了一个月，姚明在第一个学期必修的数学导论和大学英语两门课按照正常的教学进度均已进行过半，原定每周2个学时的姚明为赶进度，不得不将计划临时调整为每周4个学时，而且还是老师单独授课，尤其是数学课上，看着黑板上一串数学符号，姚老板估计还得一段时间才能进入状态。
　　在结束了上午的两个单独课程之后，下午姚明迈出了更为重要的一步：走进大课堂，与其他学生一起上大课。姚明的出现引起了现场学生的一阵骚动，学校方面不得不让工作人员对围上来的学生进行了劝阻和疏导。上课时姚明跟同学并肩坐在最后一排，桌椅跟他的身材比起来显得袖珍了很多，不过姚明用手托腮，听得相当投入。“下午的中国近代史重大问题研究是我非常感兴趣的一门课，当我在课堂里坐下时，迫切地想要开始听课，因为我初中和高中的时候就非常喜欢与历史有关的课程，所以非常急切地想去听。”姚明笑着说，“好在上课的时候同学们(纪律)都挺好，都是盯着老师看的，大家都是交了学费来的，就别浪费了。”惯有的姚氏幽默顿时引来了台下的一片笑声。
　　英语四六级，希望能通过
　　为了避免引起不必要的混乱，新生姚明甚至连交大的校园都没逛上一逛，中午和傍晚也只是在专供教师休息的教室里吃了些随身带来的点心，结果倒是陪伴姚明度过第一天大学生活的司机去食堂感受了一番交大的伙食。
　　许久没有进过校园了，一天6节课下来，姚明也感叹起学业的压力来：“第一天上课，老师对于我还是手下留情的，更多的是互相沟通了解，看看我的底子有多么薄弱，然后制定详细的授课教材。实话实说，我是多年没有进过教室了，现在有些唐突，交大给我这样一个机会，还是非常感激的。希望与新同学们互相帮助，主要是大家多帮助我。对于读书，我最大的担忧是跟不上学业。”对于外界一直在热议的四六级能不能考过的话题，姚明也给予了答复：“首先，四级不是交大本科生毕业的必考科目，最多就是考不过去呗，又能怎样呢？当然，我还是希望自己能通过的。”言下之意，自己还是会在合适的时机参加全国英语四六级的统考的，这也是为什么，在口语已经十分流利且听力亦毫无问题的情况下，姚明依然在大学英语这门必修课上下足了功夫的原因。相比之下，除了完成交大安泰经济与管理学院经济类本科专业的必修科目之外，其他几门选修课则要轻松许多，姚明选择它们主要还是出于兴趣，其中一些科目甚至无需参加考试也不计学分。
　　不会参加校篮球队
　　姚明这次上学将不会住校，而是走读，说起这个话题来，姚明透露，学校已经专门为他订做了一套大号的桌椅，“那我就不要再来住校了，别再让学校破费了。”毕竟交大宿舍里还真没有现成的能给姚明用的床铺。
　　既要当好学生，又要扮演好上海男篮老板等多重角色，姚明的大学生涯注定不会轻松。说到未来的多重角色，姚明表示：“其实社会上的各种人士，一边工作一边充电学习都很正常，我脱离学习的时间太长了，没办法现在就去做一个很详细很完备的计划。我不可能像其他学生一样，每天都扑在学习上，只能尽量去协调好各种身份之间的关系。但我有着强烈的愿望去学习和充实自己，理论和知识是一切的来源。”不过姚明对于大学生活显然有着自己的向往，他也考虑过在确保完成150分的学分之余，抽空参加学校社团的一些活动，不过他明确表态自己不会再加入学校篮球队打球，“他们太专业了，我现在只能(把打球)当业余去玩玩，就是大运会也规定年纪在28岁以下才能参加，我改改年龄还能去参加参加，哈哈！”

