武汉一高校实行“操行评分”引争议
　　长江日报报道“每人100分作为基础，操行分结果作为评优、评奖候选人的重要依据。低于60分者，每少1分就罚1元，作为班费。”近日，武汉商贸职业学院景观设计专业的班级实行“操行评分制”，引起了师生们的关注。
　　记者在奖惩细则上看到：讲座不带笔和本子，扣2分；一周有6次进图书馆学习，加5分。有学生对此规定产生质疑，认为大学没必要再用分数的形式衡量一个学生的好坏。校方表示，此举旨在培养学生的良好习惯，用学分间接引导，也是考评的参考依据。
　　重庆师大贫困生爱心屋免费领衣物
　　重庆晚报报道近日，重庆师大学生李梅来到设在校内的爱心小屋，免费挑选了一件过冬的棉衣。
　　爱心小屋是学校的一个爱心社团，大约60平方米的房间挂满了衣服，鞋架上整齐有序地放着鞋子。“衣物都是学校同学募捐的，同学们穿不了的，或者不想要的，都可以拿来。”值班工作人员介绍说，有需要的同学可以去取，每人一次可以领5件。
　　据了解，爱心小屋现在有工作人员40多名，都是学校的学生，大家都是义工，没有工资。爱心小屋成立以来，共接受学生募捐的衣物6万余件。
　　广州一幼儿园要求孩子交废品
　　羊城晚报报道近日，广州市番禺区的一位家长刘先生深感忧虑，为了上幼儿园的孩子“废旧物交得多”，特意订了几份基本不看的报纸。“老师月底会表扬那些交得多的孩子，交得太少面子过不去吧？”
　　该幼儿园有关负责人表示，活动的目的在于培养小朋友垃圾分类的环保意识。“废物回收活动是‘自愿’的，幼儿园从来没有以废旧物的数量作为学生、老师及班级评奖评优的标准。”
　　川大教授辞教破格录取特长考生
　　成都晚报(微博)报道因拥有甲骨文的特长，“古文字达人”黄蛉在两年内实现了三本到一本的“两级跳”，转入川大本部学习。近日，黄蛉的指导教师何?，却因“这个学生有些浮夸”向学校提交了辞呈，不愿意再教黄蛉。
　　从2009年开始，川大和川大锦城学院联合培养黄蛉。而原本已退休的四川大学历史文化学院教授何?也被返聘回川大，专门为黄蛉“开小灶”。“经过两年的精心培养，他的学习情况并不理想，黄蛉在古文字方面的研究水平并不如人意。”

