2012年江苏高考考试说明出炉
　　昨天，江苏省考试院公布了2012年江苏高考(微博)考试说明。今年已是江苏实施“3+学业水平测试+综合素质评价”高考方案的第四个年头。记者从考试院获悉，明年的高考在加强考生基础知识、基本理论和技能的考查的同时，将加大探究型试题和应用型试题在试卷中所占的比重。这意味着，明年的江苏高考将更加注重对考生理解知识和灵活应用知识能力的考查。
　　A
　　出题思想
　　强化基础知识考查 培养学生探究能力
　　记者昨天获悉，明年的江苏各科试卷都将对基础知识的考查加大比重。如语文学科，在要求考生能够准确识记字音和字词，以及正确使用标点符号、辨析并修改病句等能力的基础上，还提出了考查考生的“推敲、锤炼”语言能力；在英语(论坛)学科上，要求考生掌握约3500个单词和400~500个习惯用语或固定搭配，并能根据语境连贯、熟练使用。镇江九中的王汉明认为，从这些要求来看，说明江苏高考对于考生基础知识的要求越来越高，这传达出了一个信号：考生在今后的备考中，无论何时都不能抛开书本。
　　除此之外，记者还发现，明年江苏高考对考生的应用能力提高要求的同时，继续加大了探究题型的比重。如在语文学科中，将出现不少文本题型，要求考生对这些文本进行独立的思想概括和总结评价，考查的是考生的综合分析和思辨能力。在物理学科中，也将出现不少课外的实验题，要求考生应用学过的理论或方法，尝试着解决实际问题。
　　B试卷结构
　　语文：
　　注重对文化素养的考查
　　语文试卷满分为160分，结构依然分为必考和加考两个部分，其中加考内容由选考历史科目的考生作答。在必考部分，又分为语言文字应用、古代诗文阅读以及现代文阅读几个部分。在加考部分，除了考查考生的文言文阅读能力和名著阅读能力，还将着重考查考生的文本材料处理以及分析和鉴赏能力，其中包含归纳题和表述题。要求学生在对文本的阅读过程中除了要“有见解”“有发现”之外，更要有属于自己的“个性化”的解读。这意味着语文科目对考生的考查将更加全面和深入。
　　语文试卷的难度比例为，容易题30%、中等题50%、难题20%。
　　数学：
　　要求考生具备创新意识
　　数学试卷满分为160分，分为必做题和附加题两大部分。必做题包括填空题和解答题；附加题共有四道，考生从中选出两题作答。
　　在出题思路上，明年的数学试卷将特别加强对于考生应用意识和创新意识的培养。具体表现就是，在对函数、空间几何、集合等知识点的考查上，将进一步将试题与现实生活中的事例相联系，引导考生建立用数学知识解决实际问题的意识。记者还发现，一些比较重要的知识点，如数列、圆的标准方程等在明年的考试说明中，均要求考生“掌握”。这些都需要考生在平日的学习中有针对性地进行强化联系。
　　英语：
　　试题以中等题为主
　　英语命题包括语言知识、语言应用、书面表达三个部分。语言知识要求考生能运用基本的英语语法知识；语言运用要求考生听懂有关日常生活中所熟悉话题的简短对话和独白；阅读要求考生读懂简易的英语文学作品、科普文章、公告、说明、广告以及书、报、杂志中关于一般性话题的简短文章并回答相关问题。
　　英语考试时间120分钟，试卷满分为120分。选择题分成听力(20分)、语言知识应用(35分)、阅读理解(30分)三个部分，非选择题分成任务型阅读(10分)和书面表达(25分)两个部分。试题包括容易题、中等题和难题，其中以中等题为主。
　　化学：
　　强化知识理解和应用
　　明年的化学调整首先体现在命题指导思想上。相较今年的命题思路，要既能为高校选拔具备继续学习潜能的学子，又能发挥命题对高中化学教学改革的导向作用。在考查重心的调整上，表现为试题更加注重对基础知识的熟练应用，减少了偏怪难类型知识点的能力要求。如在必考部分的物质结构和性质板块，取消了考生“用电子式、结构式和结构简式表示某些物质的结构”的要求。在选考部分，原子结构与性质板块，也出现了类似的微调。
　　化学总分为120分，容易题、中等题、较难题的比例为3：5：2。
　　物理：
　　选考内容不会出现难题
　　命题以能力测试为主导，关注物理科学与技术和社会的联系以及物理知识在现代生产、生活等方面的广泛应用。能力考查包括理解能力、推理能力、分析综合能力、应用数学处理物理问题的能力、实验与探究能力。
　　考试内容分为必考内容、选考内容、实验部分三类，必考内容占比为80%，选考内容占比为20%，实验部分占比为15%(包含在以上各部分内容中)。物理试题满分为120分，考卷难度以中等题为主，选考模块内容不出现难题。
　　生物：
　　部分知识点能力要求提高
　　要求中学着重培养具有主动学习意识和提出、分析、解决问题的能力以及基础的实验操作技能的学生。在考查内容上，对一些知识点的能力要求做了调整。在遗传的基本规律板块，原先不做要求的基因分离和自由组合规律，明年上升到了C等级要求。
　　生物试卷满分为120分，理论部分占75%、实验部分占25%。
　　历史：
　　稳中有变稳中出新
　　与2011年的《说明》相比，新的高考说明在知识点上没有太大变化。在考查内容的选择上，将力争实现原则性与灵活性的统一。对于考查内容，将尤其重视“新材料”、“新情景”的创设与运用，鼓励考生独立思考和解决问题。
　　历史满分为120分，分必做题和选做题两部分，分别占比85%、15%。
　　地理：
　　试题体现江苏特色
　　对照今年的考试说明，明年的地理命题指导思想在去年“结合江苏省高中地理教学的实际”的基础上，进一步强化了“适当体现江苏特色”，确定其考试内容和要求的依据更加明确，即进一步与《江苏省普通高中地理课程标准教学要求》相密切。同时，在不出偏题和怪题的基础上，明年的试卷明确提出要呈现出必要的区分度和适当的难度。所以明年的试卷上，难题的难度应该会加大。
　　地理试卷满分为120分，其中容易题、中等题、难题的比例为3：5：2.
　　政治
　　反映鲜明时代气息
　　2012年的命题思想相较今年的一个变化就是，新增了“促进学生健康发展、维护社会公平”的原则，反映了鲜明的时代气息。在对试卷难易程度的表述为“以稳为主，稳中有新”，同时具备一定的区分度。这意味着，明年的试卷在题型上将会灵活多变。在知识点的考查上，部分内容作了微调。如去掉了“经济全球化的影响”考查，新加了“提高政府依法行政的水平”的考查。另外一个变化是，选考部分取消了经济学常识内容的考查。
　　政治试卷满分为l20分，试题题型分为单项选择题55%、简析题30%、探究题15%。
　　记者 刘浩浩
　　(江南时报)

