直升班学生别样高中生活 大学生活提前3年起步
　　当别的高中生都在埋头苦头、准备挤高考(微博)独木桥的时候，浙师大附中(金华二中)有一个班的学生却抱着大学入门课程开始自学、或者沉迷于练习古琴。
　　这个让很多高中生羡慕的班级，就是金华二中“直升班”，是目前全国唯一一个高中直升大学的试点班，创办于2000年，作为省教育厅批复的高考改革项目之一，学生高中毕业后可以直升浙师大。
　　这辆高校“直通车”吸引了很多学生。今年金华二中“直升班”考试时，50个招生名额吸引了全省各地3700多名考生。
　　作为新课改的试验田，直升班一直都在“变”。11月份直升班的课表就有大的修改，增加了更多的选修课内容，来丰富学生们的知识结构。
　　让我们一起来看看，直升班学生别样的高中生活。
　　高一新生开始自学大学课程
　　来自萧山的施雨婷是今年直升班50名新生之一。虽然是第一次来金华，但经过2个月的学习生活，她觉得很适应：“这就是我想要的高中生活，像大学一样，可以发展自己的兴趣。”
　　施雨婷来金华没多久，就去书店采购了一堆书。这些书既不是教学辅导用书，也不是什么流行读物，而是她未来想要潜心研究的法律丛书。
　　“买了一套法律入门读物，想先看起来。”这也是班主任向她推荐的书目。每天自修时，施雨婷就开始对未来学业的探索。
　　她的同学汪国浩特别热衷计算机，平时自学大学编程的入门课程。到了周末，同样毕业于直升班的师兄们会带他们去浙师大的电脑机房，教他们一些大学的课程内容。
　　“要是换成别的班级，第一个跳出来反对的恐怕就是班主任，一定认为我是玩物丧志，或者觉得不合时宜，怎么也得过了高考再发展兴趣。”不过在直升班，汪国浩和其他计算机爱好者却可以大展拳脚，班主任还对他们进行鼓励和指导。
　　硬指标：培养一种爱好、参加一个社团
　　虽然没有高考压力，不过直升班高一学生平时的课程安排和普通班差不多。
　　“作业比普通班少一点，不过要参加月考，但是我们都考得不错。”汪国浩说，等到高二高三会有针对性的教学，如果未来想做老师可以参加普通话培训、书写训练，如果喜欢计算机也可以参加小班化课程，还能去大学听讲座。
　　在高考的指挥棒下，大部分学生不太参加社团活动，也压制自己的兴趣爱好，一心只读教科书。然而在直升班，却有硬指标：每个学生“3年里培养一个爱好，至少参加1个社团活动”。
　　汪国浩说，高一的时候老师规定只能报一个社团活动，毕竟还有很多课程要学习，到了高二高三就放宽了，“放眼学校的社团，基本上都是我们直升班同学的天下。参加社团是为了培养我们的社会交往能力。”
　　施雨婷最近也在购物网站上浏览古琴的价格。她笑着说，在普通高中，会有哪个高中生半路出家学乐器的？
　　“原以为学古琴这样的爱好只能到大学里才能实现，想不到现在就能学了。”老师不仅鼓励培养爱好，还提供相关的帮助。比如学习古琴，就有专门的音乐老师可以指导施雨婷。
　　让学生学得主动、学得快乐
　　这几天，金华二中常务副校长何通海忙着整理十一年来直升班的各种资料。
　　“准备开一个研讨会，在现有的情况下怎么样能够更突出优势，让学生的个性和能力得到更好打造，同时又能满足现在大学的需要。”
　　直升班成立之初，是希望没有高考压力的学生，能够在老师的指导下，通过开设大量选修课和互动课程，构成完整的课程体系，多发挥学习的主动性，激发学生学习的兴趣和创新意识。
　　“从现在毕业的学生来看，他们在毕业时进入了浙师大理想的专业，都取得了很好的成绩，他们当中有些已经成为学校教师，并获得很多教学大奖。”
　　随着时间推移，一轮轮课改以及高考招生方式的变化，直升班和普通班的差距不断缩小。如何能够突围，是现在何通海和金华二中老师们思索的问题。
　　“比如在选拔方式上不简单地以分数来定夺，能否在保证公平公正基础上增加面试，以更了解学生。在课程体系上，是否可以考虑从学生未来的专业角度，拓展学生的能力。”(记者 周勤/文 记者 陶玉其 实习生 俞跃/摄)

