江苏5所高校加入自主招生 2012有望省内联考
　　明年，南京师范大学(微博)、南京信息工程大学、南京工业大学(微博)等5所院校加入自主招生大军，将在省内实行自主选拔录取试点。日前，有报道称，因教育部不认可自主招生联考模式，“北约”“华约”将面临解散。不过，上述5所省内院校的自主招生考试方式目前还未确定，有可能各考各的，也有可能联考。
　　据了解，高校自主选拔录取人数原则上不超过该校年度本科招生计划总数的5%，生源较好的高校经教育部学生司同意后可适当扩大自主选拔录取人数。记者了解到，省属院校早就申请自主招生的资格，一直没有得到教育部门应可。而近几年高考(微博)考生逐渐减少，只有做到本科招生多元化才能保证生源，这也是教育部门下定决心对省属院校自主招生资格松口的主要原因。
　　省考试院表示，南师大等5所高校已经确定报名参加自主招生考试，不过具体的考试政策尚未敲定，单独考试还是联考，会综合高校的意愿由高校自己决定。
　　目前，江苏省2012年普通高校招生考生报名系统自主招生填报中，还没有出现南师大等5所高校的名字。据介绍，自主招生报名将在12月份开始，各高校将在11月中旬发布政策，届时就可以看到这几所高校的招生政策，考试方式也将届时公布。

