北大推素质手册惹争议 家长怎会打负分
　　北大(微博)首推《优秀中学生素质养成手册》欲为“校长推荐”找依据 家长认为真实性无法核实
　　“孩子上名校，家长怎会打负分”
　　晨报记者 林颖颖 王婧
　　2012年的清华、北大自主招生的“过招”可谓热闹。继清华推出“新百年计划”自主招生计划之后，北大24日又推出《优秀中学生素质养成手册》。该《手册》面向获得2012年“中学校长实名推荐制”资格中学的高一、高二学生发放，用于记录学生高中阶段学习、生活过程的点滴，作为当年校长实名推荐和自主选拔录取的重要依据。
　　北大校方表示，《手册》的最大看点在于，它将高中学生学习的过程性评价正式纳入了北京大学生源选拔录取的重要考量指标，以期扭转目前中学“唯分数论”的现状。但学生和家长更关心的是，究竟如何保证《手册》记录内容的真实性和公平性？
　　■北大
　　欲扭转“唯分数论”的现状
　　北大校方表示，高中阶段教育是学生个性形成、自主发展并形成世界观、人生观和价值观的关键时期，对提高国民素质和培养创新人才具有特殊意义。北大推出《手册》的目的在于，把考试成绩以外的各种智力和非智力因素，特别是道德品行和价值观教育，真正纳入高校招生考核，以期扭转目前中学过度关注学习成绩、“唯分数论”的现状。校方表示：“对人的评价十分复杂，非常困难，但大学的招生选拔系统不能因此就无所作为。”
　　作为支撑，北大校方还提出，对学生进行综合素质评价历来就是国外大学录取学生的重要依据之一。据了解，从2012年起，香港特区政府教育局将面向全港中学推行“其它学习经历”计划，并作为香港高校录取学生的依据。目前，全世界160多个国家和地区都已从法律上承认和接受了香港特区政府的这一教育安排。
　　■家长
　　手册真实性如何保证
　　对于这本为优秀学生度身定做的《手册》，不少家长提出了质疑。女儿在本市某知名中学高一年级就读的王先生坦言，如果自己的女儿拿到了这本手册，为了帮助女儿考上名校，肯定不会头脑发热，让孩子把不好的一面展现给北大。
　　家长刘女士则提出，《手册》中由学校记录的部分由谁来记录？如何保证记录内容的真实性和公平性？会不会滋生另一种腐败？刘女士认为，《手册》推出的本意是好的，但缺乏可操作性，“或许弄到最后，还是只能根据分数来评判”。
　　带着家长的质疑，记者昨天致电北大招办，但一位工作人员不予回应。
　　■校长
　　一本手册难以解决素质教育问题
　　本市具有2012年北大“中学校长实名推荐”资格的4所中学分别是上海中学、华东师范大学第二附属中学、复旦大学附属中学和七宝中学。上海中学校长唐盛昌昨天对记者表示，已经听说北大推出《优秀中学生素质养成手册》一事，但学校尚未拿到这本《手册》，对里面具体涉及的内容不是很清楚，因此校方将如何操作、内容将由谁来记录等细节问题都要等看到《手册》后再做决定。
　　唐盛昌表示，北大希望通过这本《手册》引导基础教育不再“唯分数论”的想法是好的，但素质教育的真正实现恐怕难以靠一本手册来解决问题，而且上海本来就已经有了《学生成长记录册》。
　　■这是一本怎样的手册？
　　《手册》要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。其中“成长历程”部分通过让学生按月自行主动记录、自我总结和综合评价的方式，从德、智、体、美等各方面全方位引导学生积极成长为一个孝敬父母、关爱他人、志向远大、有强烈社会责任感和好奇心以及体魄健全、具备相当艺术修养的全面发展的人。
　　具体事项如“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”等，每一项内容都要求由学生在不同阶段自主独立填写完成。

