高一女孩7年用“私房钱”资助3名大学生
　　今年9月，浙江省宁波市宁海中学学生小欢顺利考入了浙江大学(微博)，她是一名贫困生，帮助她顺利入读大学的是宁海中心风华书院高一新生陈姬丹。7年来，陈姬丹已经资助了3名贫困大学生。
　　陈姬丹10岁时，一次她参加了宁海县慈善总会、人民教育基金会高校新生助学金发放仪式，当时还在上小学四年级的陈姬丹在父母的支持下，结对资助了一位比她大10岁的“大学生姐姐”——北京外国语大学(微博)学生陈静。2007年，陈姬丹又新结对资助了浙江海洋学院学生赵云燕。
　　宁海县慈善总会工作人员沈保华告诉记者，陈姬丹参与了该县“小手牵大手”助学活动，每年都会拿出自己的压岁钱和零花钱资助贫困大学生完成学业。每到暑假，陈姬丹便会把提前准备好的3000元助学款交到宁海县慈善总会。而家里的塑料瓶、废报纸都是陈姬丹的“财富之源”。为了能多卖几元钱，她亲自跑远路卖给废品站，就连奶奶给的“私房钱”陈姬丹也主动捐献。
　　据了解，陈姬丹的父母都是普通工薪阶层，他们很支持女儿的做法。“女儿从不舍得买贵点的零食，她的爱心胜过很多成年人，希望有更多的人加入爱心大家庭。”
　　7年的助学长跑，陈姬丹累计捐出了2.3万元。但她却显得特别淡然：“金钱有价，爱心无价。我也经常能从那些大姐姐身上感受到关心，在学习上得到她们的帮助，这样的爱让我感到生命的充实！”

