关注高考：春季高考或引发课程设置变革
　　据了解，2011年山东省高职对口招生考试类别分布在种植、养殖、机电、计算机、建筑、财经、商贸、服装、文秘、餐饮服务、幼教、医学、护理、化工等14个专业。我们注意到，根据2012年高考(微博)报名有关通知，春季高考招生考试类别为15类，比2011年对口高职招生考试类别增加1类。    
　　济南七中副校长林昭军2007年曾参与过高考方案的研讨制订。他回忆，当时一个普遍的观点是，不能用一张高考卷子考所有学生，如果大多数人都觉得太难，这样的考试就失去了意义。所以，他支持春季高考，给不同层次和追求的学生多种上升的渠道。
　　山东职业学院招办主任张亚飞则认为，春季高考还有可能影响高中课程的设置。“今年我们去浙江招生时发现，浙江的高中学校就给学生们开设计算机等专业技术类别选修课，如果一个学生立志要报考高职院校，就可以选修这样的课程。”
　　今年年初，我省出台的《山东省教育体制改革推进计划》提出，将探索高中阶段多样化特色发展，支持普通高中根据需要适当增加职业教育的教学内容，为学生学习提供多元选择的机会。
　　有专家认为，春季高考是普通高中课程变革的一个契机。“参加春季高考的学生需要学习技术类课程，学校有可能会满足他们的需求。”林昭军说。

