专家指导：自主招生申请学校最多不超5所
　　连日来，随着北大、清华、人大等高校2012年自主招生政策相继出台，家长和考生纷纷打电话或亲自到招生学校咨询。有关老师建议，考生选择自主招生学校要量力而行，结合自身实力和特长，申请学校最多别超过5所。
　　记者从部分中学和高校了解到，自从部分高校出台自主招生政策以来，学校的咨询电话就没断。有些家长和考生计划同时申请多所学校，只要符合条件的都想试试。“除了北大，还想申请清华、人大、复旦……”有不少高三家长和考生认为，如果时间不冲突，多申请一所学校就多一次机会。
　　一位高三老师告诉记者，去年有位高三家长让孩子申请了14所学校的自主招生。其实，客观分析孩子的自身实际情况，符合条件的学校也就只有三四所。为了争取更多机会，这位家长盲目地让孩子申请学校，不但没有收到很好的效果，还使孩子身心俱疲，影响了正常的复习备考。
　　一些家长或考生盲目参加自主招生的主要原因，还是对自主招生没有足够的认识。自主招生是高校选拔特殊人才的一种方式。申请自主招生的考生一般要成绩特别优秀，综合素质高或在某方面特别突出。尽管目前具备自主招生资格的高校很多，但录取名额非常有限，最终能被录取的考生凤毛麟角。很多学习成绩和特长并不是特别突出的考生很可能连学校初审都无法通过，而白白浪费了时间和精力。
　　八一中学副校长王华蓓认为，考生选择自主招生学校一定要结合自身的实力、特长，千万不要盲目申请。学校不宜选择太多，最好不要超过5所。选择学校多，准备相关材料等占用正常的学习时间就会增多，牵扯很多精力，影响正常的复习备考。就算获得自主招生的优惠条件，最后录取还要看高考成绩。因此，考生在申请自主招生学校时千万不要盲目，而要把主要精力放在正常的备考复习上。(记者：郝娜)

