北大榜VS清华榜：入围中学“左右为难”
　　2009年北大为推行校长推荐制，每年都会推出一张具有推荐资格的中学榜单。近日，清华首次推出了“校荐中学”名单。社会普遍认为，北大榜和清华榜的相继推出，也成为另一个衡量中学的评价方式。  
　　清华面广北大集中
　　清华的中学榜今年第一次推出，和不久前北大推出的校长推荐制资格中学相比，在中学的数量上稍有增加。北大榜为211所中学，清华榜为221所中学，遍布全国所有的省、市、自治区。 
　　清华榜从学校数量和推荐名额上来看，北京全部位列第一，19所中学可以推荐26名“志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面”学生。北大榜则是16所北京学校推荐25人。清华榜比北大榜多出的三所北京中学分别为北京景山学校、北京市第一七一中学、北京市第五中学。 
　　此外，清华将推荐名额更平均地分配给各中学。以北京为例，可推荐3名学生的高中，清华只确定了人大附中，而北大则向人大附中、四中、北师大二附中、北大附中共4所高中都分配了3个名额。 
　　因此，清华虽覆盖学校较多，但是可被推荐的考生名额数却是北大更多。
　　清华榜首北大无名
　　由于清华榜和北大榜的制定，都是根据该所中学历年来考入清华北大学生的质量、数量及在校综合表现等因素，所以清华和北大中学推荐名单的发布，私下里被当做另一种对中学的评价形式。 
　　同样作为上榜中学，也还有另一种形式的比较，即每个学校被分配给的推荐名额。比较清华榜和北大榜，从这些细节可以看出区别。 
　　清华榜221所中学中，只有5所中学获得了最多3个的推荐名额。这5所中学分别是位于北京的中国人民大学附属中学、位于河北的衡水中学、位于吉林的东北师范大学附属中学、位于陕西的西北工业大学附属中学以及位于新疆的乌鲁木齐市第一中学。 
　　比较北大榜，北大给了更多学校3个推荐名额的指标，另外黑龙江的哈尔滨三中和陕西的西北工业大学附属中学都获得了6个推荐名额。 
　　北大清华不同的特色，在中学指标的细节也有较大差异，如清华榜中给了3个推荐名额的河北衡水中学没有出现在北大榜上，而在北大榜高居推荐名额榜首的哈尔滨三中在清华榜只有一个推荐名额。
　　专家点评
　　考试研究专家、厦门大学教育研究院院长刘海峰教授一直关注北大和清华的自主招生制度。在他看来，北大今年对校长推荐制做出规范性条例，其中不孝敬父母不能被录取一条被社会热议，他认为这一条并不具备操作可能。因为为了孩子能升学，即使孩子不孝，父母也绝不会说不好。同样，北大刚刚推出的优秀中学生素质养成手册，希望进行过程性的评价，刘海峰认为能否真正能起到选材的作用还不确定，不过北大的这些做法是提出正确的价值观导向。 
　　对于清华的做法，刘海峰最为肯定的是清华三个计划中的“自强计划”。“选择全才、偏才，其他学校也在想尽办法制定选拔政策，但是清华向弱势群体倾斜非常有社会意义。”刘海峰表示，目前高校中的农村孩子比例下降，特别是自主招生很多时候是给了城市孩子更多的机会。清华在自主招生中提出“自强计划”，向国家贫困县倾斜，而且做法非常有操作性。 
　　目前，教育部等相关部门正在紧锣密鼓制定高考改革的方案，而作为该课题专家的刘海峰教授透露，北大清华的这些做法对于高考改革都具有参考试点的意义，特别是清华“自强计划”可以代表高考改革的一部分方向。
　　学生反应 推荐名额应给非名校
　　北京十三中高三学生小帆表示，从现行的政策来看，北大、清华都推出校长推荐计划，无非是两大高校争夺优秀生源的一种战略，即使是政策规定获得校推生资格的学生能降分录取，但那些中学推荐上去的学生都有实力考上北大、清华的。此举无非是给他们的升学上了“双保险”，提前笼络住一些优秀生源，没有多大意义。 
　　“我觉得，有资格进行校长推荐计划的中学应该下移。”小帆说，现在获得北大、清华校长推荐资格的中学基本上都是两所高校重要的生源校，也是当地最为顶尖的高中，即使没有校长推荐计划，每年这些中学向北大、清华输送的学生仍会很多。小帆认为，既然校长推荐计划的初衷是为了选拔拔尖创新型人才，就应该进入一些非顶尖的高中选拔优秀生源。因为在这类学校中，也有很多全面发展的优秀学生，他们可能是因为中考的失利进入了一所略逊一筹的高中，在高中3年中，他们通过自己的努力获得了很多优异的成绩，但在面临高考时，因为学校出身不同，失去了一些升学的优惠和机会，这并不公平。如果能将北大、清华的校长推荐计划向这类高中倾斜，可能更体现出这一政策的价值。
　　学校反应 入围学校“左右为难”
　　今年是北大校长实名推荐的第三年，清华尽管是首年推出，但从公布的学校名单来看，学校基本重复。以北京为例，清华只比北大多了3所东城的中学。对中学而言，能获得北大和清华两所学校的肯定，获得校长实名推荐资格无疑是好事，但在面对媒体采访时，却不约而同地选择了噤声。一所同时获得北大、清华校长实名推荐资格的校长表示，校长实名推荐虽好，但能否办好，实在很难。大学和中学各有难言之处，在这样复杂的情况下，对这一政策进行评价不是很妥当。此外，同时拥有北大、清华两校推荐资格后，究竟如何将“最好的学生”推荐给谁，也给各中学出了道难题。除了学校通过集体智慧进行筛选外，学生个人意愿也将成为一个重要参考。 
　　一位校长坦言，尽管两校的政策都提到了降分录取，但学校在选拔推荐学生时，学生的成绩仍是一个重要参考。从过去3年，北京各中学向北大推荐的学生来看，基本都是具备能考上北大实力的优秀学生。没有一所学校敢冒险去推荐一位成绩一般，但在某一方面表现出优异的“偏才”、“怪才”。如果中学和大学真能在这一方面有所突破，校长推荐计划才真能体现出改革的力度。 
　　本报记者张灵
　　清华北大PK自主招生：清华称未参考北大榜单
　　首届北大校推生回访：曾担心考不上影响母校

