期待“民间方案”倒逼“异地高考”制度改革
　　近日，15位学者联名提请国务院和教育部，呼吁取消高考和招生工作中的考生户籍限制。20多位随迁子女家长共同起草的《随迁子女输入地高考方案》公布：应“取消高考户籍限制”，不再把户籍作为高考报名的限制条件，高考报名资格依据学籍和父母经常居住地等标准认定。(10月30日《京华时报》)
　　随迁子女家长已连续16次向教育部递交呼吁书和建议书，而有关专家、学者也连续多年上书、在全国“两会”提案，要求废止高考户籍限制，实施公平的异地高考制度。对于这个关系到亿万家庭和千万学生切身利益的制度改革，政府部门的态度却一直很暧昧，总是声称“问题很复杂”，在“研究之中”，却从未拿出过具体时间表，一再拖延至今毫无进展。
　　据统计，我国有2.2亿人离开户籍地迁居异地工作和生活。2010年，进城务工人员随迁子女在流入地小学和初中就学的人数达到997.1万。如此庞大规模的流动人口和异地读书的学生，乃是经济和社会发展之下的必然产物，人员的频繁流动符合当下的经济发展模式，也是推动社会进步的必要因子。但是，流动务工人口和异地读书学生的相关人身权益，却未能得到同步保障，反而备受输入地的各种政策歧视，并不符合宪法所规定的权利平等原则。
　　有关异地高考户籍限制的讨论很多，经过这么多年的争辩，虽然尚未就具体措施达成一致意见，但考生权益平等的观念正在得到认同。生在这个国家的孩子，理应享受到平等的教育机会，不应因地域和身份的差别受限，如此，才是让他们站在真正的同一起跑线上。因此，各种改革方案可以拿出来尽情讨论，但必须要基于“公平教育”的立场之上，方有进一步探讨的价值。
　　从专家、学者的专业提案，以及随迁子女家长起草的民间方案来看，显然都符合“公平教育”这个基本原则，均是要求取消户籍对教育的限制，打开平等受教、公平竞争的大门。那么，对于这两种方案，政府部门不应再做“鸵鸟”，一味地回避，只会使问题更趋恶化。要认清民意所向，放弃保护既得利益者的政策，改革束缚民众的户籍制度，让教育脱离户籍的藩篱，从此自由飞翔。

