专家指出：空军招飞与民航招飞有4不同
　　目前，2012年空军招飞、民航招飞政策已公布，考生可登录北京教育考试院网站了解相关政策。那么空军招飞与民航招飞有哪些不同呢？有关招飞专家指出，主要在培养院校、报考条件、录取原则和发展方向上不同。
　　培养院校不同。目前，民航招飞的培养院校主要是中国民航大学、中国民用航空飞行学院和滨州学院等。如，2012年，中国民航大学计划在京招收20名飞行学员，中国民航飞行学院计划在京招收43名飞行学员。而空军招飞培养院校则是中国人民解放军空军航空大学。
　　报考条件不同。空军招飞身体条件要求相对更严格。如，空军招飞要求身体基本条件为身高165厘米至185厘米，体重50公斤以上(不超过标准体重的20%)，每眼裸眼视力均在0.8以上(环形C字表)，无色盲、色弱。而民航招飞视力要求相对宽松，要求报考者视力不低于0.5(环形C字表)，其中，由中国东方航空公司(北京分公司)、中国民航飞行学院负责面试的体检规定为裸眼视力不低于0.3，或矫正视力不低于1.0，或屈光度不超过300度。
　　录取原则不同。空军招飞录取根据空军招飞工作局制定的录取原则和划出的最低录取控制分数线在提前批次(含军事、公安等院校)录取之前录取，要求报考者高考文化课成绩预估达到北京市二本线；而民航招飞录取严格按中国民航总局划定的最低录取控制分数线，在提前批次(含军事、公安等院校)录取之前录取，根据德智体全面考核、择优录取的原则，既看考生的高考总分，还注重其英语和数学的单科成绩。
　　发展方向不同。空军飞行员是空军部队的栋梁之才，空军飞行学员除享受军校学员待遇外，还享受航空飞行专业岗位津贴、空勤伙食、特种装具等待遇；而民航飞行学员将直接分配到航空公司，就业不愁，并且待遇相对优厚。
　　(北京考试报记者 邱乾谋)

