北京市2012年高校招生外语口试考生须知
　　高考外语口试是普通高校招生考试工作的组成部分，口试成绩是高校外语类专业录取新生的重要依据。
　　一、报名
　　凡符合《北京教育考试院关于做好北京市2012年普通高等学校招生报名工作的通知》中规定的报名条件、拟报考要求外语口试专业志愿的统考考生均须参加北京市外语口试，考生须在高考报名时选择“参加外语口试 ”。
　　口试语种分为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语六个语种，考生参加外语口试时的语种以其在高考报名时所选择的语种为准。
　　二、口试时间、地点
　　外语口试安排在4月21日、22日进行。考生参加外语口试的具体时间、地点以口试通知单为准。4月17日开始，考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn；www.bjeea.cn)自行打印本人的《北京市2012年普通高校招生外语口试通知单》。考生须持口试通知单按规定时间到指定考点参加口试。
　　三、成绩发布
　　5月7日开始，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn；www.bjeea.cn)查询本人的外语口试成绩。
　　填报高考志愿时考生可根据本人的外语口试成绩选报有外语口试要求的专业志愿。

