美术生“蜗居”集装箱将拆除 学生“被疏散”
　　新快报(微博)讯 (记者陈红艳 实习生何竹茵报道) 曾一度有大批美术高考生蜗居的大学城集装箱公寓，拆了！记者连日走访大学城南亭村了解到，这片规模较大的集装箱公寓内早已空无一人，厢式板房也已被拆得七零八落，小谷围街道办城建中心表示下周将拆除完毕。
　　今年9月20日，新快报报道了《600美术高考生蜗居大学城“集装箱”》后，引起各方关注。记者曾采访小谷围街道办城建中心负责人，得知这片集装箱房属于违章建筑，因为街道没有收到任何申报手续。
　　据村民梁先生透露，这6栋两层高共120个房间的板房建筑，只花了一个月时间就建好，学生入住不到一个星期就被媒体曝光，曝光当晚(20日)，多名工人开始逐间拆除宿舍里热水器连着的煤气瓶，到晚上9点多所有学生“被疏散”搬出公寓，暂时安顿在附近的小旅馆内。投资方珠城物业租赁有限公司黄经理向记者证实，当天接到有关部门的“限期整改”通知后，就把宿舍内的170多名学生全部安排至附近旅馆，疏散工作一直持续到凌晨。
　　昨日，新快报记者在南亭村商业街看到，“集装箱宿舍”大门紧锁，公寓内的床、空调等已全部搬走。公寓围墙已被推倒小部分，两层临时搭建而起的集装箱开始陆续被拉走，路边20多个没有被拉走的煤气瓶散了一地。
　　据小谷围街道办城建中心表示，估计下周将拆除完毕。
　　【学子故事】
　　这里曾承载过她们的梦想
　　这是一个发生在集装箱被拆之前的故事。
　　8名来自同一学校的女生，将彼时的集装箱“小屋”布置得整齐温馨，8名女生的笑脸和挂在床上的小玩偶一样天真。
　　这8名湛江雷州附城中学的女生，只是该校异地求学美术生的一小部分。她们告诉记者，学校的美术专业非常突出，每年都有近300人来广州备考美术联考。虽然离家很远，但能和同乡用雷州话交谈，也给她们带来不少快乐。
　　小黄来自湛江雷州，父母在务农，家中还有弟妹读书，邻居亲戚都对她学画画很不理解，认为是在浪费父母的钱。在8个女生中，小黄是最恋家的一个，“上次休息，整个宿舍的人都出去逛街了。一个人生病在屋，睡累了就画画，画累了就睡觉，几次醒来还是一个人，感觉难受，哭了。”小黄哽咽着，开始想念家里的美好。“但我不会告诉妈妈我很辛苦，我不想他们担心，他们为了供我读书更累。”
　　值得庆幸的是，父母非常支持女儿学画画。为此，小黄说再苦再累，环境再差，都坚持学有所成才回家。“每天画30多张画，很累很大压力。但我要实现自己的高考梦，才有脸回家。”

