高校自主招生启动 建议莫用力过猛影响高考
　　(见习记者 郭文娟)日前，随着北大(微博)、清华(微博)、人大(微博)相继公布2012年度自主招生计划，又一轮高校自主招生工作启动。不少打算参加自主招生的高三学生着手备考，有的报名参加自主招生辅导班，有的腾出时间专攻难题，还有的看到身边同学备考也赶紧跟风。
　　学生们认为，参加自主招生有可能获得加分，等于增加了考上名校的筹码，多了一重保障。不过，老师认为，不是每一个人都适合参加自主招生，学生应量力而为，不要花费太多精力，否则影响了高考(微博)，反而得不偿失。
　　盲目跟风报考 只会徒增负担
　　最近，双十中学高三老师陈延文发现，晚自习时，有几个学生问的题目很难，明显超过高考试题难度。仔细一问，原来是自主招生的题目。因为自主招生试题与高考试题差别较大，这些学生自发买来课外辅导书，腾出时间专门分析，总结答题技巧，希望尽快适应自主招生的“偏题”、“怪题”。
　　而据介绍，还有学生特意报名参加自主招生辅导班。目前，各培训机构开设的自主招生辅导班层出不穷。学生参加这种辅导班早已不是什么新鲜事，甚至还有学生听闻漳州、泉州、福州某个辅导班比较好，周末特意跑去上课。
　　不少考生、家长都抱着多一次考试、多一次加分机会的心态，尽量报名。陈延文说，今年的自主招生报名尚未大面积展开，但根据往年经验，有的学生本无意报考，因为看到身边同学都在准备，犹豫之下跟风报名。可备考过程中，又一直纠结。结果，不但自主招生没准备好，连高考质检复习都受影响。
　　近年来，自主招生报名人数逐年增加，竞争愈加激烈。去年，北京名校报名参加自主招生的学生甚至多达七成，而各高校自主招生比例不超过5%。“大家都在考，不代表你也非得去考。”陈延文说，是否报考，学生要根据个人能力而定，盲目跟风只会增加自己的负担。
　　特长生有优势 均衡者无所谓
　　往年自主招生考试前，还出现学生请假、逃课，短期“恶补”的情况，陈延文说，自主招生考试关键还是看平时积累，恶补收效甚微。
　　“不是每一个学生都适合参加自主招生，学生首先要对自身能力和自主招生有足够的认识。”陈延文说，自主招生更倾向于选拔一些综合素质高或者有特长的优秀生。比如，有的学生竞赛获奖，在个别学科上特别拔尖，选择自主招生会有较大优势；如果学生各科比较均衡，整体素质不错，但假如不够拔尖，不建议在自主招生中花太多心思。
　　他还强调，有能力参加自主招生的学生，也得有针对性地选择，不是考的学校越多就越好。要针对高校优势学科和自身优势选择，如果花费了太多精力影响了高考，反而得不偿失。
　　厦门一中教务处副主任陈佩玲也认为：“对于有特长的学生来说，参加自主招考，确实是一个很好的渠道，不过有一个前提是，基础成绩要好。”她介绍，一中曾有一名男生考上了清华大学，就是因为钢琴弹得特别好，在自主招生中得到了清华大学60分加分。假如这名学生高考分数太低，无疑，这60分对他来讲是没用的。
　　加分能否起作用 最终还看高考成绩
　　目前，自主招生高校仍然普遍以高考成绩为基本要求，也就是说，即便学生获得某校自主招生加分，要是考生高考分数达不到录取分数线，自主招生加分等于是浪费了。
　　陈延文介绍，去年，双十中学有100多人参加自主招生考试，最终真正在高考中获得加分的大概20多人。这在1000人左右的毕业生中，只是很小的一部分。
　　不但获得加分的学生人数有限，实际派上用场的学生数量其实更少。陈佩玲举例说：有的学生可能获得厦大的加分，但因高考分数没达到，所以还是上不了；有的学生获得厦大加分，但他的高考分数却能上清华、北大，厦大的加分他可能就不要了，而是选择更好的学校。
　　陈佩玲认为，自主招生是高考的补充，本来就是专门为一部分有特长或综合素质较拔尖的学生设立的，学生应根据自身情况来决定要不要报考。即便是参加自主招生的学生，也要注意不要花费太多精力，因为最终决定加分能否起作用的，还是高考成绩。

