北大将选派学生赴美国西点军训 
　　南都讯 据《北京日报》报道今年寒假，北京大学(微博)将首次向美国西点军校派出交换学生，进行短期访学，并按照西点军校的作息时间，进行军事训练和课程学习。   
　　美国西点军校校长亨顿中将日前访问北京大学，与北大校长周其凤就两校间学生互换、教师互访讲学等交流合作项目进行探讨。今年寒假，北大将正式启动遴选学生到西点军校“军训”的交流项目。
　　美国西点军校建于1802年，是美国历史最悠久的军事学院之一。西点军校校训为职责、荣誉、国家，曾为美国培养出3700多位将军和两位总统。
　　据北大国际合作部有关负责人介绍，北大与西点军校的合作已有四五年的时间，西点军校目前已与北大国家发展研究院合作，开办领导力课程。此外，每年西点军校也选派学生到北大对外汉语学院进修汉语。
　　今年，北大已不满足“请进来”，而准备“走出去”，该校将首次向西点军校派出交换生。该校计划遴选10名学生，利用寒假到西点军校进行为期两周的短期访问，学生将完全按照西点军校的课程设计、日常作息，参与军事训练、体育活动和课程学习，体验西点军校的生活和文化。
　　北大国际合作部有关负责人表示，派学生到西点军校交流，不仅是为了丰富学生的经历，更是为了借助这所世界知名军校的资源，对北大学生的领导力、团队合作、自律、解决问题的能力、个人品格等进行培养。

