青岛高考优惠线将被取消 异地高考暂无时间表
　　福建省今年推行了省内考生可异地报名参加高考(微博)的政策，让不少人看到了希望，“异地高考”的呼声越来越高。昨日，青岛记者在采访时了解到，全国的异地高考还处在酝酿阶段，我省是否会实施要视教育部的规定而定。
　　记者从教育部门采访了解到，目前在我市义务教育阶段就读的外来务工子女有12.5万人，不少外来务工人员子女，因为户籍没有在青岛，按照国家规定，只能回原籍参加高考。
　　昨日来自福建的消息称，201 2届高考报名12月开始，本省户籍的考生可以自主选择在学籍地还是户籍地报名以及参加考试，这让岛城一些新市民看到了希望。记者随后联系山东省教育厅，有关人员表示，全国的异地高考还处在酝酿阶段，我省是否会实施或者何时实施都要视教育部的规定而定，至于省内“异地高考”暂时没有相关政策或规划。
　　“如果能实现省内异地高考，对于外来务工子女来说是好消息。”青岛九中一名老师介绍，跨省“异地高考”目前难度较大，可是省内“异地高考”相对容易，要放开这一限制也必须从省内放开开始，不过对于我省来说还存在一个“三条线”政策问题，可能比其他省要复杂一些，如果放开了，大家更关注的就是外地考生是否能享受到同城待遇。
　　2004年以来，山东省高考录取从本科二批起执行“三条线”政策，即副省级城市济南和计划单列市青岛执行一条线；有市属大学的市统一一条分数线；其他市一条分数线。受益于此，青岛考生参加高考录取时，本科二批线、本科三批线和专科一批线都比省线低20分。不过，教育界有关人士表示，“三条线”政策有望逐步取消，减为“两条线”，到那时实现省内“异地高考”也就不存在什么难度了。(记者 吴帅)

