艺考播音与主持专业指定稿件环节备考方法
　　新浪教育讯 指定稿件环节，需要考生拿出自己的‘看家本领’，选择能够体现自己最高水平的稿件，把最好的朗诵水平展现给考官。这就需要考生提前做好充足的准备。下面我们将教给你如何为艺考选择一篇优质稿件、又如何正确表现、传达稿件内容。
　　指定稿件一般以新闻性稿件或短消息为主，有的稿件中也会穿插叙述、描写、抒情、解释、议论、说明等多种表现手法。从新闻播音的语言样式上分析，“播报式”可以说是最适合新闻稿件的一种语言形态。它结合了说和念的特点。考生拿到指定稿件后，不要张口就念，一定要先快速看一遍稿件，把文章大意理顺，把重要的人名、地名看清楚，搞清新闻事件的来龙去脉，做到心中有数。不要因为仓促念稿和不动脑筋而造成不必要的口误。同时朗读指定稿件还要注意，考生的心中要有听众和观众，不可没有对象感，盲目地自言自语。新闻稿件中那些最能表述主题的语句，或与主题有直接关系的人名、地名、时间和数字都要突出表达。与之相应的一般词语，就可以相应地放松些。有些强调情感和表示情感转换的词语也应适当加强。新闻稿件一般没有感情的大起大落，语言变化也相对较少，但它具有很强的政策性和严肃性，所以吐字发音要准确、规范，收音要干净利落。考生的用声应在中声区范围之内，切忌高八度或低八度。
　　新闻播读不是念稿子，字里行间须渗透着播者对新闻的理解，播报就是把这种理解、感受真切地传达给受众。播稿是一个传达信息的过程，考生一定要有新鲜感，加上精气神的状态。句与句之间的衔接要紧密，语言格式要语势平稳，逻辑紧密。语速不能过快过慢，要把事实交代清楚，注意要有主有次，突出重点。
　　有的艺术院校在初试和复试中，都有指定稿件考试，有时候不但要朗读新闻稿件并且要对其进行点评。这类新闻稿件的特点是：首先，它不是简洁的消息，而是评述新闻事件，介于新闻速写与专稿之间，带有一定的新闻情节。时政新闻少，社会新闻多，报道这类新闻的目的是要引起受众思考。考生平时可以多收听、收看广播电台和电视台的新闻节目，学习播音员、主持人正确运气、准确发音的方法，以及如何适当处理语气的方法。考生要养成多听多看多读报纸、多关注社会生活焦点的好习惯，逐步提高自己的新闻播报技能。(来源：艺想天开)

