张立美：“三代以内无大学生”纯属画蛇添足
　　10月28日，中国人民大学(微博)公布该校的自主招生政策：将在2012年自主选拔录取招生考试中实行“校长直通车计划”和“圆梦计划”。“圆梦计划”要求被推荐的考生平时成绩排名为所在中学的前10%，且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。(10月30日《广州日报(微博)》)
　　众所周知，农村地区学校的教育资源相对薄弱，优势教育资源更少，农村学校的教学质量相对较差，农村学生与城市学生一直处于不对等的竞赛之中，能够考取重点大学的农村学生。在这种情况下，大学自主招生向农村学生倾斜无可厚非，也很有必要，更何况当下很多地区的重点中学在中考招生中就采取向农村学生倾斜的优惠政策。不过，要求家庭中三代之内无大学生的招生标准，笔者认为这一规定纯属画蛇添足，完全没必要。
　　首先，作为农村学生，不管三代以内亲属中有没有大学生，其本人与其他亲戚中没有大学生的农村学生一样，都是在教育资源薄弱的农村学校读书，接受的是劣势教育资源，与城市学生处于不对等竞争中，理当享受倾斜的优惠政策。不能因为农村学生有大学生亲戚，就否定他接受劣质教育资源的事实。
　　其次，从农村实际来看，要求三代以内无大学生没有实质意义，因为农村学生的三代以内亲属中基本上大学生亲戚，尤其没有上过大学的直系亲戚。一方面现在高中生的三代以内的直系亲戚基本上生活在千军万马过独木桥高考时代，那时大学生中农村学生比例虽然比现在要高不少，但是大学生总体人数比较少，一个乡镇能出一个大学生就很了不起。从这个角度说，即使有些农村学生的直系亲属中有大学生的也只是极少数，限制没实际价值。另一方面按照过去的政策，大学生包分配工作，大学毕业生具备国家干部身份，跳出了“农门”，不再是农村户口。说白了，现在高中生的三代以内的祖父辈只要上过大学，那就是城市户籍，不再是农村户籍。
　　再者，对于现在的农村学生而言，三代以内有大学生的基本上是自己的平辈亲属，主要就是自己的哥哥姐姐。按照三代以内无大学生的规定，恐怕主要就是限制有哥哥姐姐的农村学生读人大，而在高考扩招后有哥哥姐姐读大学的农村学生确实有很多。但是，如果因为自己的哥哥姐姐在读大学，或者读过大学，就剥夺其作为农村学生应当享有的优惠政策，显然不公平。况且大学本身还分三六九等，尤其是高考扩招后农村孩子上专科和一般本科学校不算什么大不了的事，相反恰恰是农村教育资源落后的结果，是接受劣势教育资源的恶果，自主招生向农村学生倾斜的目的就是要扭转这种形势。
　　最后，要求三代以内无大学生的规定本身不具可操作性，毕竟农村学生三内以内有没有大学生，作为招生的高校很难调查，没有学生会把自己有大学生亲属的信息告知学校，更何况很多农村学生的大学生亲属早已离开农村，甚至离开了当地，无从调查。
　　笔者认为，自主招生向农村学生倾斜的本意的好的，但是配套的规定不能太荒唐，就直接面向全体农村学生即可，无须对其亲属中有没有大学生作要求。
　　作者：张立美

