专家指导：给高三考生的4条英语复习建议
　　距离明年高考还有大约200天时间，很多高三学生在这个阶段都会有心理焦躁的状况出现，家长们更是“病急乱投医”——盲目请家教，在教辅市场上盲目购书，让孩子做大量模拟题。本期邀请的来自中学语文、数学、英语学科的三位经验丰富的教师，都对这些做法表示否定，他们认为：家教或教辅书并不一定适合每个考生，有些模拟题甚至严重背离了高考命题目标，反而挫伤了考生的自信心。所以，考生首先要认清自己在学习中存在什么问题，自己学习的“瓶颈”是什么原因造成的，然后再有针对性地做最后的冲刺训练。
　　施国华  上海市英语特级教师  上海市七宝中学
　　分析近几年来的上海英语高考试卷，我们可以清楚的看到：高考英语命题总的趋势是突出语言交际性，更强调考核考生英语知识的运用能力及对英语基础知识的理解。
　　英语语言考核材料的选择，都与学生的日常生活息息相关，并有很强的时代感。试卷鼓励学生注重语言能力训练。对英语学习要求学生凭借着已有的语言积累，发掘潜在的语言敏感性、动态地来体验语言的文化和思想，体会出语言形式的特定意义，从而实现书面和口头的有效交流。
　　在对阅读教学的要求中要求考生运用理解文章的基本内容，归纳文章的主旨大意，推测文章中的隐含意思，根据上下文正确理解词语和句子等方法。阅读多种体裁、题材的语言材料，运用阅读技能完成不同文体的阅读任务。不借助工具书读懂文学、科技等原版的简易读物及含有少量的生词的语言材料。能借助工具书读懂报刊、杂志和网络等媒体上的语言材料。高中阶段课外阅读量不少于25万词。
　　根据以上信息我给高三学生4点复习建议。
　　建议1：语法训练题要少做但要精做
　　在高三复习中，可以放弃以语法知识复习为重点的复习模式，从近年来高考改革趋势及英语语法试题命题的走向来看，“基础、常见、实用”这六字方针是语法试题的命题原则。所以我们首先应该加强基础、常见和实用的语法题目的训练，注重梳理。近几年的高考题语法题中没有像所谓的习题集中的语法“偏题”、“怪题”和“难题”。
　　考生没有必要在这些题目上花大量的时间。因为高考语法题有极强的典型性和代表性，考生只要正确理解上下文一般就能找到正确答案。而近几年的高考语法题目很好地体现了新课程改革的基本精神，并体现了“贴近时代、贴近生活、贴近学生”的原则。因为学习语法的目的是促进语言的运用能力的发展。切忌花费大量的时间去研究难题、偏题、怪题。建议考生可先把学过的一些基础语法知识依次梳理一遍，对疑点、难点做好记录，并配合学校英语教师精选的典型的语法练习题进行针对性的练习即可。要牢记“题不在多做，而在精做，举一反三，融会贯通。”
　　建议2：阅读训练要多做并限时做
　　将阅读训练作为贯穿高三英语复习的主线是十分明智的，因为这是新课程标准、考纲所要求的。语篇训练不仅包括阅读理解，还包括完型填空、问题回答、翻译和英语写作。
　　在这四项专题训练中，阅读理解是重中之重。考生在做阅读理解练习时，一定要限定时间，根据高考试卷对阅读理解题限时的要求，应限制在40分钟内读完5篇短文并完成11道小题的选择和回答4个问题。在选择正确答案时，要充分利用平常所学过的阅读技巧。如寻找主题句、猜词、推理、跳读、略读等获取所需要的信息。在阅读时在脑海中用“what/when/where/why/how”5个问题提问自己。例如：What does the author want to tell us？When and where did the story happen？Why did the author say so？How did the author solve the problem？What's the best title of the passage？对照所问问题，反复揣摸作者意图及思路。因新增的回答问题题型有字数限制要求，考生在回答提问时一定不能大段抄写文章的原文。要学会用最精炼的词归纳总结。如能坚持以上自我阅读训练，考生的阅读速度和正确率定会逐渐提高的。那么新增的回答问题题型也就没有那么可怕了。
　　我们目前教材的阅读量是远远达不到25万字的输入量的，因此建议考生要多阅读英语报纸杂志。坚持每天阅读一至二篇英语文章并完成读后总结。提高对不同题材和体裁文章的熟悉度以便获取更多的背景知识和英美等西方国家的文化背景知识。
　　建议3：利用阅读语篇复习词汇、句型和语法
　　在做完限时阅读后，建议考生们要将短文重新再看一遍，对文章所出现的词汇短语进行及时归纳和总结。这样，利用语篇来复习语法知识要比单纯地做单项选择题记语法点效果要好得多。语篇不仅为我们提供了丰富的语言文化背景知识及交际背景，而且学生可根据上下文的内容进行猜词，推理完成对语篇的理解，并带动单词、句型和短语的复习，形成较为流畅的语言表达习惯，为翻译和写作打下基础。同时，阅读也是记忆单词的好方法。事实上，孤立的单词是不容易记忆的，如果把它们放在一定的语言环境中联系上下文，就便于认识和记忆，并且词义记得准确、清楚。
　　建议4：翻译和写作要天天练
　　翻译是对考生英语使用能力的考查。考生翻译能力是建立在大量语言输入基础之上的。只有阅读多，词汇量才会够大，才能保证翻译的质量。
　　分析往年的考题，我们会发现，几乎每个语句都会提示一个重点考核的词，这个词代表着一个句型的应用，或者一个词汇的应用，或者一种汉英之间的灵活理解。由此我们可以总结出中译英大致考三个类型的语句：句型、词汇和灵活翻译(也就是把地道的中文翻译成地道的英语)。考生们在训练过程中应掌握和运用高考词汇和一些常用句型，在此基础上结合语法知识，按照英语的思维表达习惯并正确地使用提示词，力争使翻译的句子准确、达意。
　　考生一定要每天坚持进行中译英翻译练习。句子不在多在于精和持久做。因为英语的词汇和句型只有在输出的过程中才能变为你自己的词汇和句型。
　　英语作文的考查重点是把意思说明白。因此，考生们练习时可主要侧重以下几项内容，如记叙文(描写事物、人物)、写信、写通知、写日记、写议论文、写图表作文等。高考作文的提示语是考生写作文的指导语。考生一定要按要求写作。练习写作时，要争取在最基本的问题上不出错，如动词形式、人称代词、名词复数、连词的使用等。
　　如有时间，抄写短文也大有益处，因为此法能帮助考生熟悉和复习高考词汇。此外，考生可以研读背诵近几年高考高分作文，目的是积累语言素材，养成英语思维的习惯。(也可以背课本上的好词好句，或者在阅读一些英语报刊时把文章上的好词好句记录下来。)每天坚持用英语写一点当天的感受。只要坚持必能提高英语的表达能力。
　　进了高三，为什么语文成绩提高不快
　　郑朝晖  上海市语文特级教师  上海市建平中学
　　进入高三已经快半个学期了，经过半个学期的学习，高三学生会产生一个疑问：为什么我的语文成绩提高不快？高三语文究竟应该怎么学？
　　其实，语文学习无非听说读写四字。但是，和外语听说读写的要求不同，语文对于语言的理解和运用的要求更高。这种语言运用能力一方面是基于对汉语的语言表达特点的深刻领悟，另一方面也是基于中国文化的浸润。所以，进入高三之后，千万不可急功近利，忙于寻找所谓的解题秘籍，或者陷入题海。反而应该静下心来认真培养自己的汉语语言运用能力。除了按照学校的语文复习的一般进度完成复习工作以外，在提升阅读能力提升方面，我建议不妨在以下两个方面下一点功夫。
　　第一，真正沉潜到文本中去，体会语言在表情达意过程中的意趣，提升语言理解的能力。
　　从高考的角度来看，现代语文，一般要求能够阅读较复杂的语体文和文学文本。与中考相比，文本本身的阅读难度增加，考查的语言运用能力更为复杂。但是，概括起来无非是内容、形式以及内容与形式之间的关联这几个方面。从能力上说，特别关注理解、概括、分析、迁移、评价等能力的考查。而所有这些能力的核心是语言的感知力。因此，近期应该在这个方面下大力气。
　　如何才能够有效改善自己的语言感知能力呢？很多人都会说学语文应该多读。多读固然不错，但是读多少，才算多读，高三有没有时间多读都是问题。所以，我的意见是“精读”。每周可以挑一篇语体文(议论性、说明性的文章)，一篇散文，仔细去读。所谓仔细，有一定的要求。首先是心态上要沉静，不要任务观点，要能够沉浸到文字中去。为了达到训练的目的不妨挑选一些不是一眼就能看明白的文字去读，培养自己的耐心。在阅读的过程中，一定要养成圈划点批的习惯。圈那些表明结构关系的词语，比如“首先”、“然而”等，这样可以帮助我们理清文章思路；划那些具有字面以外深意的语句，这样便于我们判断这些句子与上下文之间的关系；点便是对文中具体运用了一定的写作手法的地方或者能看出作者写作动机的地方适时评点；批就是从内容和形式两方面将自己的感悟及时的记录下来。这样的训练，古已有之，目的是通过外部刺激强化自己沉潜到文本中去的能力。一旦能够沉入文本，真正用专注的心态去分析揣摩文本，语言运用能力的提升也就有了可能。
　　从古代诗文的角度看，当务之急也不是急于做题，而是增加阅读经验，真正将古诗和文言文当作文学作品来读。现在有的人在复习的时候喜欢搞归类，根本无视诗歌的具体抒情特点，忙于为诗歌穿鞋戴帽，这样做对于提升古诗文阅读能力并没有多大的帮助，有时候反而会起负面作用。我的建议还是要在对于诗歌的深入阅读中体会诗歌的意境，积累阅读诗歌的经验。至于文言文，重温课文，在深入理解课文内涵的基础上，做到字字落实，也是非常重要的。
　　第二，围绕考纲尽快构建语文知识体系。
　　刚进入高三复习的阶段，可能面对表现手法、表达方式、语言特色或者词性、句式等等一头雾水。但经过了半个学期的学习，应该积累了一些运用经验了。这时候就需要适时的总结分析，形成这些概念之间的联系。
　　大致说来，可以从字词句段篇的角度，从语法、修辞、意义表达途径三个维度进行梳理。比如，修辞，就可以从积极修辞和消极修辞两个角度，进行整理，意义表达途径可以从表达方式、表现手法、语言特点等方面进行整理。有人说，这些东西不少教学参考资料上都有，还需要整理吗？事实上，整理本身不是目的，让自己头脑中有一个清晰的语文知识谱系才是最关键的。唯有对这些知识的适用范围、逻辑关系有了清晰的认识，有了合理的思考工具，才能够进行正确的思考。所以，在平时做题或者分析的过程中一定要万分注意概念运用的准确性，多揣摩高考试卷以及标准答案是如何使用这些概念的，对答题角度和牵涉到的知识进行认真分析。这样反能够提高解题效率。
　　做到这两点，就为下一个阶段的阅读复习打下了良好的基础，在语言敏感性提升，概念及概念关系清晰的前提下再有针对性地进行分项训练，才能取得事半功倍的效果。
 

