专家建议：应对高三没必要全家总动员
　　最近和几个高三生聊天发现，已经进入高三的他们，显然还没有完全适应父母的“特殊关爱”。进入高三后，一些高三生在父母专门为他们营造的“安乐窝”里，生活得并不自在。笔者认为，父母与其针对高三对孩子实行特殊化的照顾，还不如让他们平静地安心备考。
　　高三这一年，许多家长都会忙前忙后，为子女充当后勤部长。很多高三父母都在为孩子的高考而上演着一场全力以赴的“全家总动员”。亲朋回避了，爸爸的电视新闻不看了，妈妈的高跟鞋不穿了，家里安静了，饭菜丰富了，营养增加了，关心考试的话题多了……这一切都是一些高三父母在孩子备考期间，推出的一系列具体措施，目的就是为孩子营造一个良好的学习环境。
　　然而，有些家长可能还没意识到，他们的许多“好心”在不知不觉中办成了“坏事”，本以为能减少孩子压力的做法却成了给孩子变相施压的“背后芒刺”。这些特殊举措往往收不到预想的效果。
　　面对人生中很重要的一次考试，高三考生有紧张、焦虑的情绪往往是不可避免的，但是当自己的父母轻声说话、无声看电视、天天探询孩子是否复习得好时，考生的焦虑情绪会加剧。父母营造的那些一反常态的家庭氛围，常常会让孩子变得更加紧张。
　　任何物质的存在都有气场伴随，相邻气场与气场之间可以互相影响，以达到一个动态的平衡。一个家庭就是一个大气场，其中，家长本身也有气场，而且也可以影响、传染给孩子。因此，高三父母，如果想要帮助孩子，首先就要管理好自己的情绪、气场。当然，一反常态的生活作息、过多地关心询问孩子等都不是正确控制自身情绪的方法。高三父母要做的是尽量让孩子安静地备考。
　　父母把家里弄得一点儿声音没有，看似很安静，其实，这反而容易让孩子心中不能安静。高三父母要减少对孩子苦口婆心的劝告，无需特意关心孩子的生活起居，保持原有的生活方式就好，这样才能在孩子心中真正营造一种安静、轻松的氛围。问及很多考生，他们会说，最需要父母做的就是什么都不要做，跟以往一样，顺其自然就好。
　　当然，高三父母也可以帮着做些搜集招生信息的工作等，当然要在不打扰孩子正常复习的情况下进行。(记者：郝 娜)

