政策解读：2012年艺术类高考新政
　　据悉，2012艺体考生已经进入备考状态。艺术类高考(微博)是全国普通高校招生统一考试的组成部分，艺术类考生除参加6月份统考之外，还需参加艺术专业测试。据统计，今年山东艺体生约占到高考总人数的10%，逐年增加的艺考生大军，让艺考生及家长时刻关注艺考动态，都想在艺考军中脱颖而出。自2009年以来，艺术生政策变化多停留在学校内部招生政策变化，总的艺考动向几乎没有变动。    
　　政策解读———报考条件
　　按照教育部规定，凡是符合普通高校年度招生工作规定中报名条件者均可报考艺术院校或艺术专业。
　　注意事项：
　　好多考生因为报考受限，误解导致不能报考自己喜欢的专业，或者最终落榜。
　　1、体育生高水平特殊要求：符合普通高校年度招生工作规定的报名条件，年龄不超过22周岁的考生可以报名。
　　2、色觉障碍即色盲或色弱者，不能报考国画、油画、艺术设计等专业。这对美术生有相当大的限制，美术考生在报考美术，因为轻微色弱不易觉察而报考美术专业，导致以后专业受限，不能很好的发展。
　　3、艺术专业方向很多，每个方向又都有一定的独立性。如动画专业有游戏动画、网络动画、影视动画等不同方向。一个动画专业就可以分出很多方向，学生报考时，一定要选择自己真正擅长的，考虑好每个分支专业的特点和发展方向，找到自己兴趣的结合点。
　　政策解读—————考试形式
　　艺术类专业考试分为省级招办统一组织的专业考试(简称省统考)和招生学校组织的专业考试(简称校考)两种形式。省统考均在当年1月1日后进行，1月31日前完成。校考均在当年1月31日后进行，3月底结束。具体考试时间以2010年度省级招办相关政策和院校颁布的招生简章为准。
　　注意事项：
　　1、省考、校考是目前学校通常采用的形式，提醒广大考生一定要掌握好两次大考的时间，合理安排自己冲刺依靠计划，以便随时应战。
　　2、通常学校在进行专业测试时，还会配以笔试。比如美术考生通常的考试形式是素描、写生、创作设计和面试等。除此之外，有时艺术院校还会将美术基础知识考察作为艺考的一部分，平时学生学习专业课同时不忘将基础知识巩固一下。
　　3、省考结束后，省考的分数线划定，由省招办划定，家长和考生要时刻关注分数线的划定，以便做相应的考后安排。校考分数线一般是学校按照4：1的比例进行划分。

