校长推荐制纳入中国人民大学自主招生
　　中学校长推荐、向欠发达地区中学进行直招，这两种方式似乎成了重点大学自主招生的潮流。明年，中国人民大学(微博)拟在自主招生中实行“校长直通车计划”和“圆梦计划”。前者由中学校长实名推荐；后者面向全国50所县及县以下地区中学，也由校长实名推荐。被推荐的考生只需通过人大的面试，高考成绩达到生源省份一批录取线即可被人大录取。
　　中国人民大学2012年“校长直通车计划”方案
　　“校长直通车计划”的对象是各地区拔尖中学中，综合素质高或具有某方面特长且具有人大相关学科培养潜质的应届高中毕业生，由中学校长实名向人民大学推荐考生。具有推荐资格的中学名单主要根据学校的生源情况和各中学近年考入人大的学生质量、数量及在校综合表现确定。人大将适当接受部分自愿申请且在当地生源质量好、具有突出办学特色的中学。被推荐的考生原则上要求平时成绩排名为所在中学的前10%。
　　“圆梦计划”的对象是在县及县以下地区学校就读，学习成绩优秀或具有某方面培养潜能的应届农村生源高中毕业生，也是由中学校长实名向人大推荐考生。人大每年拟选定50所县及县以下生源好、信誉好的中学。人大招生网将开通中学申请渠道，中学可自愿提出申请，由人大进行审核，审核时拟对与人大签有省校、市校共建协议的省、市所属中学和中西部及欠发达地区的中学适当倾斜。被推荐的考生原则上要求平时成绩排名为所在中学的前10%且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。
　　上述两种推荐方式，被推荐考生都将直接进入面试环节，不用参加自主招生笔试；但仍需参加全国高考，如高考成绩达到生源省份一批录取控制线，人大将予录取。被推荐的考生如具有保送生条件，可申请参加保送生考试(含笔试)，考试合格可纳入保送生招生序列。人大将通过专家组综合评定、信息公开、资格复审、社会监督等渠道确保实行该计划的公平公正。考试将集中在北京进行，考生家庭经济确有困难的，人大将为其赞助参加考试的必要费用。
　　人大招生负责人告诉记者，“校长直通车计划”旨在尊重考生丰富的个性和学校学科与人才培养特色应紧密结合的教育规律，有针对性地科学选拔人才，推动社会建立诚信机制；“圆梦计划”注重担当社会责任，探索解决基础教育区域发展不平衡与优质高等教育资源稀缺之间矛盾的新途径。以上两个计划将进一步推动招生考试改革的进一步深化，促进综合评价体系和多元录取招生考试机制的建立与完善。

