打工族提异地高考方案 教育局称仍按户口地报名
　　11月1日，来济打工20余年的临沂人宋学新草拟了一份“异地高考济南方案”，要求随迁子女高考报名应依据父母经常居住地认定。
　　近期，“取消高考户籍限制”的呼声空前高涨。早在10月29日，一些随迁子女家长在北京提出了一个“随迁子女输入地高考方案”，呼吁取消高考户籍限制。10月24日，北京大学、清华大学等高校专家联名向温家宝总理写信，呼吁取消“学生在户籍所在地报名参加高考和招生”的规定。
　　济南市教育局相关工作人员回应，目前济南的高考报名仍按照户籍所在地认定，教育部专家组正在对高考改革涉及的相关重要问题深入研究论证，相关政策、办法或方案还待出台。
　　现实：济南“外地娃”不能在济南高考
　　临沂市沂水县富官庄镇宋家吉山村村民宋学新来济南打工已有近20年，43岁的他自认为已是一个济南人。他16岁的女儿宋洁蓉在济南生济南长，幼儿园、小学、初中、高中都是在济南上的。宋洁蓉已上高一，令宋学新头疼的是，他即将面对把女儿送回陌生的老家高考的现实。“高考报名要按照户籍所在地认定，孩子的户口在沂水老家。”宋学新说，他老家的父母已年近八旬，如果把孩子送回老家高考，其父母根本没能力照顾。而宋学新夫妻在济南都有固定工作，回老家照顾孩子也不现实。
　　在宋学新家10余平方米的租住房里，墙上挂满了女儿宋洁蓉的奖状。宋学新说，女儿学习成绩一直很优异，但现在高考的户籍门槛逼迫宋学新一家必须做出抉择：是回乡高考还是留城终结学业？宋学新说，老家高中的教学水平有限，而且授课和高考内容也与济南不同，他担心孩子回老家在学习上不能适应。而且他现在每周都给女儿报有辅导班，这些在老家也没有。
　　呼声：随迁子女在输入地高考
　　宋学新表示，他已草拟了一份“异地高考济南方案”，要求随迁子女高考报名依据父母经常居住地认定，高考录取按老家分数线执行，不侵占输入地户籍学生的招生指标。
　　“我的要求很简单，只需允许随迁子女能在济南参加高考就行。”宋学新说。记者调查发现，济南如宋学新家一样面临“高考返乡”的外来务工家庭不在少数。采访中，几乎所有家长均要求放开高考户籍限制，能让孩子在济南高考。也有家长提出，在不损害输入地户籍学生教育机会的前提下，采取增量的办法给随迁人口子女分配招生指标。
　　10月29日，由随迁子女家长在北京起草的“异地高考民间方案”呼吁，取消高考户籍限制，随迁子女高中毕业即可在经常居住地参加高考和录取。自2010年7月开始，签名呼吁“取消高考户籍限制”的北京随迁子女家长已达5万余人。
　　据统计，2010年，全国进城务工人员随迁子女在输入地小学和初中就学的人数已达997.1万，济南有39009人。
　　回应：相关改革还在研讨
　　济南市教育局相关工作人员表示，目前，济南的高考报名仍按照户籍所在地认定。一年多来，教育部一个由多方面专家组成的专门工作组，正在对高考改革涉及的相关重要问题进行深入研究和论证，相关政策、办法或方案在出台前还将进一步听取社会各方面的意见建议。
　　其实，“取消高考户籍限制”是一个在全国“两会”上被一再重提的老话题。“但是，异地高考方案要研究到何时？”宋学新及诸多随迁子女家长很着急。
　　济南教育局相关工作人员回应，流动人口子女在输入地的升学问题不只是教育问题，也涉及城市管理、社会保障、外来人口与本地居民教育资源配置问题和户籍制度改革等诸多方面。
　　长期从事高招政策研究的厦门大学(微博)教育研究院教授郑若玲也表示，取消高考户籍限制，还需解决来自各方利益群体的诸多矛盾与问题。
　　2011年3月，教育部部长袁贵仁在全国“两会”上透露，异地高考出台的时间不会很长。

