军医大学生上俩月退学 因不喜欢母亲所选专业
　　鲁中网11月2日讯一位母亲，为了圆自己从医的梦想，在孩子晓辉(化名)高考(微博)填志愿时，选择了临床医学专业。由于孩子不满意，开学两个月便退学回家了。
　　10月底，各个大学大一学生在校上课的时间，可18岁的晓辉却收拾好了行囊，办好退学手续，返回了张店家中。“临床医学专业是我爱人给孩子选的，但孩子不喜欢。”今天上午，记者联系到了晓辉的父亲，对方告诉记者，晓辉高考成绩是600多分，孩子的母亲为其选择了第三军医大学的临床医学专业，但晓辉一直想学物理，为了不惹母亲生气，就接受了这个专业。“本来是想到学校再选修一个跟物理相关的专业，但是到学校才发现，没有这一项。”于是，晓辉下了决心，要退学！“怪我当初太武断！”晓辉的母亲在采访中，直说是自己耽误了孩子。原来，晓辉母亲一直就有当医生的愿望，却没有实现，于是就想让孩子圆这个梦想。“我不能把自己的想法强加给孩子，所以我们就同意退学，让孩子报名参加明年高考，选择喜欢的学校和专业。”“高考报名时间是11月8日，我们必须先去公安部门给孩子落户，但是落户时间是15个工作日，这样就耽误了！”晓辉的母亲告诉记者，今天中午才好不容易盼来了公安部门“这个星期五办好”的答复。
　　但退学后面临的问题不单单如此。“现在高中都没有复读班了，张店区只有一所复读中学。”淄博市招生办一工作人员称，如果学生退学后不想到中学复读，就只能归到“社会青年”一类进行报名，如果脱离学校学生只能通过网络、媒体等形式自己获得信息，稍不留意就会错过。”
　　除此之外，不想去复读，就只能自己自学，那么通过这段脱离学校的时间的学习，考生是否能保证第二年能考出比第一年好的成绩？“这些都是很现实的问题，还希望学生在退学前仔细考虑。”
　　“专业并不等同于职业，而是为将来的职业，为将来踏进社会做铺垫。”这名老师提醒即将参加高考和已经迈进大学校门的学生，“职业跟自己所学专业相关的情况并不多，学生应该调整好自己的心态，面对这个现实，这样才能更好地进行下一步学习。”

