山东省2012年将举行春夏两次高考
　　本报讯(记者 魏海政)记者日前从山东省教育厅了解到，2012年山东高考将增设体育测试，春季高考或将不再统考外语，并争取在省属本科高校试点自主招生。根据山东省教育厅的安排，相关细则预计将于2011年11月底前出台。
　　山东省教育厅学生处有关负责人表示，2012年，山东省将实行春季和夏季两次高考，其中春季高考由原来的高职对口招生考试改革而来，将由省里统一命题，统一组织考试，重点面向中等职业学校毕业生，也面向普通高中毕业生，主要为高职院校选拔合格生源。
　　据该负责人介绍，山东的春季高考将来还要通过增加招生计划的方式，吸引高校投放更多的计划，逐步扩大春季高考中本科层次的高职招生规模，引导生源分流，让更多初中生可以通过读中职升高职。考虑到一些实践性较强的应用型专业对外语的应用率较低，山东目前正在考虑试行春季高考不再统考外语、部分专业加试外语的做法。
　　此外，2012年山东高考还将增设体育测试，体育测试项目要求达到的标准就是教学大纲的要求，但体育测试分值在高考录取时如何使用目前尚未确定，即体育分值进不进总分、是否以百分比计入高考总成绩、是计入总分还是只作为录取参考等，现在还没有最终确定。身体残疾丧失运动能力、伤、病等考生，本人提出申请，经学校和教育行政部门核准后可免试，成绩原则上按当年全省应届毕业生考生体育平均成绩计算。

