黄埔区今年开始征兵　有点小文身也能报名当兵
　　本报讯 (记者汤南 通讯员埔宣)身上有点小文身，也有机会报名参军了。昨日，记者从黄埔区了解到，黄埔区征兵工作正式开始，将持续到12月30日结束。相比往年，该区今冬征兵工作对于报名者年龄、体重等身体条件有所放宽，征兵对象范围有所扩大，对户籍要求也有新规定。
　　在校生也可报名参军
　　以往，黄埔区征兵只面向高中及高等院校的毕业生。今冬征兵，将在此基础上重点抓好普通高等学校毕业生和在校生的征集，对学历高的青年和应届毕业生将优先征集。有关部门要求，退伍义务兵入伍前是在校(含中等专业学校和技术学校)未毕业的学生。退伍时如符合学习条件(年龄可适当放宽)，可以要求继续学习，原所在学校应在他们退伍后的下一学期准其复学。
　　对高校在校生主要着重大学一年级新生和高职(专科)翌年毕业生的征集；高中应届毕业生从今年起开始实行网上预征报名；普通高中应届毕业生、高校应届毕业生和在校生均可参加网上报名。
　　文身不超2厘米可报名
　　今年黄埔区征兵在身体条件方面也有所放宽。对于个别体格条件较为优秀的应征男青年，体重可放宽至不超过标准体重的25%，不低于标准体重的15%。去年的上、下限标准分别为20%和10%。
　　过去，身上有文身的适龄青年是与当兵无缘的。今年的要求放宽为：着短装身体裸露部位刺有“点、字、图案”的，直径不超过2厘米，其他部位直径不超过3厘米。

