姚明上学第一天 担心学业跟不上(图)
　　晚报记者  倪维佳报道
　　交大(微博)安泰经济与管理学院，经济学类，本科专业，采用单独授课与分班授课相结合，学分150分。昨天，姚明正式开始了自己的求学之旅。因为落下了半学期，开学首日，姚明的课程就排得相当紧密：基础数学、大学英语、中国近代史重大问题研究，各上两节。
　　老师、同学、书本、黑板、课桌椅，重新回到课堂，面对这些熟悉而又陌生的人和物，姚同学的心情有些兴奋也有些忐忑。
　　课堂秩序挺好
　　十多年之后重拾课本， “唐突”是姚明的第一感觉。顾虑自然有不少，其中最让自己担心的就是跟不上学业。 “第一天上课，老师对我已经手下留情了，没有布置什么作业。主要还是互相沟通了解，看看我的底子有多薄弱。”课堂上，没有姚老板，只有姚同学。摆正位置，虚心求教，姚明显然已经做好了充分的思想准备。
　　一节课45分钟，要想百分百投入，课堂秩序的好坏也很关键。有姚明做同班同学，上课时的纪律能得到保障吗？ “纪律都挺好的，大家都盯着老师看。交了学费，不能浪费嘛。”没有特别喧哗，也没有过多注目，在姚明看来，一切都和往常没什么两样。不过，姚同学上课时认真听讲的照片，还是于昨天下午就在微薄上被大家争相转发，这应该就是公众人物的 “幸福烦恼”吧。
　　除了上课，丰富多彩的社团活动也是大学生活的重要组成部分。魔术协会、摄影协会、电子竞技、美食社……，姚明是不是也会参与其中呢？“这个确实在我的考虑之中，但还是得根据实际情况做决定。”众所周知，交大篮球队在大学里算是颇有名气。对此，姚同学倒是显得很是谦虚， “他们太专业了，我只能当业余去玩玩。再说了，大运会的标准是截止到28岁。”因为自己的身不由己，也因为自己的声名在外，或许姚明很难在社团生活中找到自己的一席之地。不过既然已经踏出了第一步，相信姚同学会在不久的将来，找到适合自己的那片小天地。
　　努力寻找平衡点
　　这个学期，基础数学与大学英语，是姚明的必修课。此外，姚明还会选择两到三门选修课，以帮助自己更快融入大学环境。与此同时，上海男篮新赛季的征程也即将展开，姚明也会随队转战各个赛场。姚同学，姚老板，如何在两种身份之间找到一个平衡点，对于才上了一天课的姚明而言，现在还无法给出一个确切的安排。
　　“社会上有很多白领也是边工作边充电。当然，我脱离这个环境太久，是需要一个平衡的过程。 ”姚明坦言，自己不可能把全部时间都扑在学习上，还有其他事情需要自己去处理，但这并不会影响到自己的学习质量。接下来需要做一个很详细完备的计划，尽量保证彼此不会受到牵累。“学校已经破了特例，给我一把专门的椅子，很感谢他们。宿舍方面就不要再破例了，还是会在完成课程后回家。”学业事业两头忙，为了能更好地安排时间，也为了不给学校增添不必要的麻烦，姚明并没有选择住校。
　　打球，做学生，当老板，在姚明眼里，哪个更苦呢？ “没有一件事是轻松的，关键是自己有没有兴趣，能不能做到苦中作乐。 ”比起这些，倒是有一个让姚明觉得最苦，那就是“回答问题”。这不，上学才一天，就有媒体抛出了“会不会报考年末四六级考试”这样的专业问题。好在姚同学对此早有应对之策，一句话就全部解决，“这个不是交大毕业必考的。”既然学校没有这方面强制要求，自己又能说一口流利英语，那姚明自然乐得把时间用在其他更需要的地方。

