春季高考高中高职冷淡 专家称或影响课程设置
　　下周二(11月8日)，2012年高考(微博)网上报名将正式开始，但对于沉浸在高考复习中的不少高三学生来说，可为他们提供第二桥梁的“春季高考”似乎仍是条陌生的路。
　　高考报名通知中明确，春季高考主要为高职院校选拔合格生源，一些高职院校却认为，虽说多了一次高考机会，但对招生影响不大。
　　考生很淡定 “180分就能上高职，为啥参加春季高考”
　　虽然春季高考报名还没开始，但济南七中的一位高三老师预计，报名学生应该不是很多，成绩在中等偏下的可能报考，成绩稍好点的一定会参加夏季高考。
　　记者联系多家高中获悉，对方均未因春季高考调整高三年级的复习计划。而在随机采访几名普通高中的高三学生时，得到的回答多为“不了解，不关心”。学生小范说，“180分就能上高职，为啥还要参加春季高考？”
　　今年，山东高考专科二批填报志愿资格线和录取线均为180分。据统计，自去年我省专科二批分数线首次降低到200分以下，今年的180分再创历史新低。
　　记者发现，传统的“成才观”也导致部分高中生不愿意参加春季高考。
　　省教育厅将首次春季高考时间初步定在明年5月份夏季高考之前。“对于多数普通高中学生来说，参加夏季高考、考取本科学校无疑仍是首选，恐怕没有多少学生有精力去参加春季高考。”一位不愿意透露姓名的高中老师说，对于个人从高到低的选择来说，如果春季高考时间放在夏季高考结束之后，可能对于高考发挥不好的学生来说更具有吸引力。
　　在一所高中门口，有家长对记者表示，不会鼓励孩子参加春季高考，“参加春季高考的人肯定是少数，如果我的孩子参加的话，会显得另类。”
　　课程不对接 普通高中生参考无优势
　　根据2012年高考报名通知，春季高考具体考试科目为语文、数学及专业基础理论、专业基础技能。
　　记者采访的部分高中老师和高职院校招生负责人均认为，春季高考的考试科目与高中课程不对接，也是其在普通高中遇冷的重要原因。
　　根据国家课程标准，目前，我省普通高中普遍开设《通用技术》课程，意在提高学生理工技能和动手能力，这门课程的选修模块包括现代农业、汽车保养技术等，考试题目如“要锯断一根木头，不需要下列哪种工具”等。
　　然而，不少高中学校表示，单凭《通用技术》的学习恐怕难以应对春季高考专业基础理论和技能的考试。有教育工作者表示，春季高考对中职学生比较有利，与普通高中学生关系不大。
　　“以去年为例，对口高职考试满分700分，语数外三门基础理论课总计占300分，而两门专业技能课程占400分，基础课与专业课分值比为3：4。”山东商业职业技术学院招生科科长王平安分析，如果2012年春季高考继续按照这样的分值设定，那么普通高中学生参加考试显然不如中职生有优势。
　　省教育厅副厅长宋承祥在接受记者采访时表示，春季高考在科目和分值设定上，会统筹考虑不同类型学生的实际情况，突出“机会均等”的宗旨，因此在分值和科目设置上会较2011年“对口高职”考试有所变化。
　　宋承祥表示，春季高考在给考生增加考试和被录取机会的同时，另一个目的是选拔技能型人才，引导对部分专业技术领域感兴趣的考生提前分流，“让中学生提前与专业和兴趣对接。”
　　高职不领情 “虽然多了一个篮子，但鸡蛋少了”
　　2012年高考报名通知中明确，春季高考主要为高职院校选拔合格生源，有分析认为此举是为高职院校解决“生源荒”。但记者采访得知，部分高职并不“领情”。
　　山东职业学院招办主任张亚飞介绍，目前，我省高职院校招生最多有三种渠道：单独招生、对口招生(春季高考)和普通高考招生。其中，单独招生仅是少数国家示范性高职院校有资格组织，面向中职和高中毕业生。三类形式只有招生渠道的不同，培养方式和授予文凭方式均相同。因此，张亚飞认为，春季高考更大的意义是为普通高中生提供了更多考试和被录取机会；而从吸引生源的角度来看，单独招生由部分院校自己出题，考查形式灵活，更能吸引高中生报考。
　　“虽然多了一个篮子，但鸡蛋少了。”王平安打了个比方。他认为，“生源荒”主要是由于高考适龄人口的下降，一些办学质量不高、没有特色的学校招生越来越困难。春季高考面向普通高中生敞开大门，对高职而言相当于增加了装鸡蛋的篮子，但在鸡蛋减少的前提下，考试形式上的变化不会从根本上解决“生源荒”。
　　应对春季高考这一新政策，有的高职也考虑调整招生计划，以吸引考生报考。山东协和学院招办主任刘永刚透露，他们学校考虑在2012年春季高考中申请投放本科计划。
　　专家观点
　　春季高考或引发课程设置变革
　　据了解，2011年我省高职对口招生考试类别分布在种植、养殖、机电、计算机、建筑、财经、商贸、服装、文秘、餐饮服务、幼教、医学、护理、化工等14个专业。记者注意到，根据2012年高考报名有关通知，春季高考招生考试类别为15类，比2011年对口高职招生考试类别增加1类。
　　济南七中副校长林昭军2007年曾参与过高考方案的研讨制订。他回忆，当时一个普遍的观点是，不能用一张高考卷子考所有学生，如果大多数人都觉得太难，这样的考试就失去了意义。所以，他支持春季高考，给不同层次和追求的学生多种上升的渠道。
　　山东职业学院招办主任张亚飞则认为，春季高考还有可能影响高中课程的设置。“今年我们去浙江招生时发现，浙江的高中学校就给学生们开设计算机等专业技术类别选修课，如果一个学生立志要报考高职院校，就可以选修这样的课程。”
　　今年年初，我省出台的《山东省教育体制改革推进计划》提出，将探索高中阶段多样化特色发展，支持普通高中根据需要适当增加职业教育的教学内容，为学生学习提供多元选择的机会。
　　有专家认为，春季高考是普通高中课程变革的一个契机。“参加春季高考的学生需要学习技术类课程，学校有可能会满足他们的需求。”林昭军说。(记者 杨凡 徐洁)

