2012年上海高考外语口试不再单独进行
　　本报讯  (记者李雪林)上海市教委昨天公布《关于做好2012年上海市普通高校招生报名工作的通知》，2012年本市高考外语口试不单独进行，将采用学业水平考试外语口语成绩等第。
　　2012年高考录取过程中凡对外语口试有要求的学校与专业，均使用当年上海市普通高中学业水平考试外语口试成绩等第。往届生等没有高中学业水平考试外语口试成绩的可以另行报名参加上海高考外语口试。外语口试考试时间为2012年1月9日。
　　2012年中专、职校、技校等中等职业学校“三校”应届毕业生在6月份高考和5月份“三校生高考”中只能选择其中一次参加考试。参加6月份高考者，报名信息一经确认，不得退考。
　　“三校”毕业生考生如另需报考2012年本市部分高校专科层次依法自主招生的，由所在“三校”开具学历证明，到报考依法自主招生的第一志愿学校直接办理报名确认手续(相关文件另行公布)。2012年春季高考的报名办法将另行公布。
　　按教育部规定，不参加2012年秋季高考直接办理录取手续的保送生、运动训练、民族传统体育和体育单招考生，也必须先办理高考报名手续。
　　根据市公安局有关规定，2012年非本市户籍在沪报考对象被本市普通高校录取后不再办理户口迁移手续，学业结束后按非上海生源户口规定处理。

