苏州2012年起高考考场全部标准化 
　　新华网南京11月10日专电(记者刘巍巍)明年高考(微博)，苏州考生将全部坐进标准化考场，所在考场都将安装摄像设备、网上巡查系统，进行实时监控。这是记者10日从苏州市招办获得的消息。
　　标准化考场要求每个考场座位数为30个或25个，考生座位须随机编排，且间距在80厘米以上。同时考场还将安装身份验证系统，考生须刷身份证入场，以防冒名替考。每个考场将配置作弊防控系统，加装摄像头等，确保考生、监考老师的“一举一动”有录像可查，并被后台监控。此外，考场还将配备无线信号屏蔽仪，防止考生通过无线电作弊。
　　记者了解到，明年高考前，苏州市所有高考考场都将完成相关建设，达到标准。从2013年起，这些标准化考场还将服务于研究生入学考试、大学英语四六级考试等各级各类考试。
　　考场标准化建设源于教育部等有关部门的文件精神。今年初，教育部、财政部明确要求在全国推进国家教育考试标准化考点建设。江苏省结合实际制定了相关标准化考点建设规划。据悉，标准化考点由若干标准考场和考试工作所需办公室等组成，包括考场、保密室、考务工作室、医疗室、保卫室、网上巡查监控室暨指挥室等。除上述硬件设施建设外，标准化考点还包括考试制度建设和队伍建设等。

