北京市2012年美术类专业统一考试考生须知
　　一、报考
　　凡符合《北京教育考试院关于做好北京市2012年普通高等学校招生报名工作的通知》中规定的报名条件、拟报考美术类专业的统考考生和单考考生均需参加北京市美术统考，考生须在高考报名时选择“参加美术统考”。
　　二、考试
　　报考美术类专业的考生，须参加文化考试和专业考试。
　　1、文化考试为普通高等学校招生全国统一考试或北京市高职单考单招考试。
　　2、专业考试分两种：美术统考和校考。
　　美术统考是北京市统一组织的美术类专业考试；校考是招生院校自行组织的专业考试。参加美术类专业录取的考生须首先取得美术统考合格成绩，如所报考院校按规定组织校考，考生还须取得校考合格成绩。
　　三、美术统考安排
　　1、考试时间、地点
　　(1)时间： 2012年1月2日 上午8：30—11：30 色 彩
　　下午13：00—13：30 速 写 13：45—16：45 素 描
　　(2)考试地点：考生参加考试的具体地点以准考证为准。
　　2、考试科目、分值及考试范围
　　考试科目为：色彩、速写、素描。
　　色彩：满分100分，考试时间180分钟。考试范围：静物写生或默写。
　　速写：满分100分，考试时间30分钟。考试范围：人物静态动作写生或人物、场景默写。
　　素描：满分100分，考试时间180分钟。考试范围：人物头像写生或默写。
　　3、准考证打印
　　报名参加北京市美术统考的考生在经过报名资格确认之后，应于2011年12月29日开始日在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn; www.bjeea.edu.cn)自行打印本人的《北京市2012年美术类专业统一考试准考证》。考生应仔细阅读参加考试的时间、地点、考场号、考试科目及考生应试守则等，按时参加考试。
　　四、美术统考成绩发布
　　2012年1月12日开始，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn; www.bjeea.edu.cn)查询本人的美术统考成绩，本科、高职(专科)、高职单考单招合格分数线将适时公布。美术统考成绩通知单由高考报名单位发至考生本人。
　　五、填报志愿
　　填报相关院校美术类专业志愿的考生，须取得相应的专业合格成绩。艺术类本科专业志愿填在本科提前批次栏目内；艺术类高职(专科)志愿填在专科提前批次栏目内；高职单考单招艺术类专业志愿填在高职单考单招录取批次栏目内。
　　报考艺术类专业的统考考生，可以兼报除提前录取批次外的其他批次高校的非艺术类普通专业志愿。但当普通专业志愿与艺术类专业志愿录取时间发生冲突时，以艺术类专业志愿录取优先。
　　六、录取
　　考生的文化课考试成绩和美术专业考试成绩均达到最低控制分数线时，由招生学校按照各专业向社会公布的录取原则进行录取。
　　民办高校、独立学院的美术类本科专业及所有高校的美术类高职(专科，含单考单招高职)专业，录取时美术专业考试成绩直接使用北京市美术统考成绩。其他院校美术类本科专业可直接使用美术统考成绩，也可在美术统考合格考生范围内使用校考成绩。
　　七、其他
　　专业考试中被认定违规的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)及相关规定处理，违规事实记入考生高考诚信电子档案。

