家中三代无大学生 人大对自主招生标准作出解释
　　昨天(11月1日)，中国人民大学开始接受全国各地中学对该校2012年自主招生“校长直通车计划”和“圆梦计划”推荐资格的申请，并首次对引发公众热议的“家中三代无大学生”的推荐门槛进行详解：三代系直系亲属，大学需统招学历。
　　10月28日，人大宣布2012年自主招生推行招收各地拔尖中学“全才”或“偏才”的“校长直通车计划”，以及招收县及县以下地区学校农村户籍优秀学生的“圆梦计划”，两个计划分别与北京大学的“中学校长实名推荐制”和清华大学的“自强计划”异曲同工。
　　人大的两个计划不仅设置了成绩门槛，而且“圆梦计划”还提出“家中需三代无大学生”，一时引起热议，“三代如何界定”、“大学生如何界定”成为关注焦点，更有公众直言该标准制造了新的不公平，是对家中三代有大学生、但家庭依然贫困的农村学生的歧视。
　　面对公众质疑，人大招办在保持了四天沉默后，昨日首次回应：设置“家中三代无大学生”的门槛主要是考虑引导社会上更多的人关注贫困生、农村生源和偏远地区学生群体，但人大一所学校无法满足所有学生的需求，这一条款并非歧视，而是将机会给予最贫困、最有上学需求又最需要帮助的学生。
　　“三代指的是直系亲属。”人大招办有关负责人说。包括父母、祖父母等，但不包括叔叔、伯伯、姨、姑等非直系亲属。而“大学生”则是指经过统招入学的全日制教育学历，不包括电大、夜大、成人高考、自考、工农兵学员等。
　　据人大招办有关负责人介绍，“圆梦计划”预计在全国确定50所左右县及县以下中学，最终挑选50名左右的学生入选“圆梦计划”，“招收这些学生入学也可以提高人大在校生中农村生源的比例。”而目前人大在校生中农村户籍生源只有百分之十几。
　　“校长直通车计划”的推荐资格则主要给予人大在各地的生源基地校以及各省的示范中学，将依据这些申请学校近来考入人大的学生质量、数量及在校综合表现确定，预计推荐生计划为100人左右。
　　不少公众担心，这种只针对某一类特殊群体的自主招生政策，会被其他群体通过转换身份侵占。对此，人大和各中学将在做好审核和调查的基础上，全程公示推荐过程，接受社会监督。
　　本月15日前，有意申请的各地中学可向人大提交中学名称、校长姓名、中学所在地、中学简介、生源情况、近几年学生升入大学情况、办学特色、素质教育开展情况、申请理由、联系方式等申请材料。
　　通过人大审核的中学将在人大招生网上进行公示，预计12月前，通过公示的中学将向人大推荐学生，人大也将公示被推荐学生的信息，接受社会监督。如果弄虚作假，不仅相关学生无法被录取，相关中学和校长也将被“禁推”三年，该中学也会被剥夺参与人大其他各类招生的推荐资格。(记者 刘昊)

