高考网报系统已开通 网报前可先打“草稿”
　　今日9时，山东省2012年高考(微博)网上报名系统(http://wsbm.sdzk.gov.cn)正式开通。　　2012年高考报名分为网上填报基本信息、现场资格审查及信息确认和网上缴费三个阶段。
　　春季高考和夏季高考网上填写基本信息时间均为2011年11月8日至15日，每天9:00至17:00。
　　夏季高考现场资格审查及信息确认时间为2011年11月16日至30日，其中，应届生之外的考生现场资格审查及信息确认时间为11月28日至30日；春季高考现场资格审查及信息确认时间为2011年12月2日至12月4日。
　　网上缴费(不含青岛考生)时间为2011年12月1日至12月20日，每天9:00至17:00，其中参加省美术统考的考生缴费时间截止到12月10日17:00;青岛考生请按照报名县区招办要求缴纳各项报考费。
　　省教育招生考试院提醒说，考生网上填写基本信息必须正确选择报名县区。户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市内的可在户籍或学籍所在县(市、区)报名，往届生和跨市借读的考生只能在户籍所在县(市、区)报名。为节约网上信息填写时间，保证信息正确，请先下载《网上报名个人基本信息项目表》打印填写。(记者：徐玉芹)

