大学生退学探险 只身闯沙漠与狼共舞
　　信息时报讯 (记者 邝凝丹 实习生 朱彩云 通讯员 丁妙婉) 广东商学院06级学生张波，为了追求游遍中国的梦想，舍弃学业，徒步翻过5400米的昆仑山脉，走过无人区，甚至在群狼出没的地方与狼搏斗，还穿越了塔克拉玛干沙漠。在死里逃生之后，他终于领悟到“活着真好”，更懂得做人要有担当，决定重新开始踏实工作，不再让父母担心。　　多门功课“挂科”
　　决意退学去冒险
　　张波是广东省韶关市始兴县人。2006年，他入读广东商学院市场营销专业。2008年，正准备进入大三新学期学习的张波竟突然提出退学。一方面，张波坦言自己的兴趣不在学习上，“挂”了二三十科，也很难再读下去了。另一方面，张波说自己的梦想是游遍中国，他希望退学后可以去旅游。
　　一开始，双双务农的父母很反对他的决定，也断了他的“财路”，不给他生活费和路费。就这样，张波过了两年没有固定工作的生活。
　　无人区群狼围攻
　　智烧衣服驱狼群
　　张波一直对塔克拉玛干沙漠沙漠十分向往。今年9月，他带着20斤的背包，踏上了征服沙漠的旅程。
　　张波告诉记者，今年9月16日，他到达拉萨，从此地往沙漠出发。9月27日，是他进入沙漠无人区的第3天。这天傍晚，突然有一头野狼扑向他，瞬间，他的脖子被狼爪划伤，他忍痛用匕首向野狼插了四刀，野狼才逃走。10月1日晚上，张波所住的帐篷再次遭到群狼围攻，急中生智的他，不得已烧了一件衣服吓退狼群。
　　沙漠中断水缺粮
　　写好遗书幸死里逃生
　　10月16日，张波历尽艰辛，进入塔克拉玛干沙漠。张波说，在沙漠8天里，始终只有他一个人。
　　张波回忆，在进入沙漠第6天的时候，已经干渴得几乎无法前行的他，身上能喝的东西只剩下一瓶二锅头。面对茫茫的大漠，张波留下一段视频和临终遗言后，在绝望中喝完最后一口二锅头，等待死神的到来。也许是上苍眷顾他，熬到第8天，他终于逃出沙漠。
　　大难不死回归城市
　　立志踏实生活
　　经历过死里逃生的张波告诉记者，现在最大的愿望是：“做一个好儿子，将来做一个好丈夫和好父亲。”张波说，近期会先找一份销售工作，同时尝试做自由撰稿人。未来计划找一个女朋友，拥有一个安稳的家。
　　对于张波的冒险行为，不少同学表示佩服，“你在做我们一直想做却做不到的事情。”而广商老师汤富源(微博)也在微博上评价道：“了不起！ 多少人未能实现自己心中想做的事情！”不过，也有网友认为其行为过于自我，没考虑家人的感受，网友“whis压力山大”就说：“我只是想他父母会怎么想。他是否想过如果出了意外父母怎么办？”

