春季高考考虑试行不再统考外语引热议
　　作为2012年高考改革的另一大焦点，春季高考(微博)和夏季高考也备受考生家长关注。据了解，春季高考正在考虑试行不再统考外语、部分专业加试外语的做法。    
　　据了解，2012年，山东省将实行“春季”和“夏季”两次高考，其中“春季高考”主要为高职院校选拔合格生源。重点面向中等职业学校毕业生，同时面向普通高中毕业生。
　　省教育厅有关负责人透露，2012年的“春季高考”由山东省原高职对口招生考试变身而来，其招生范围扩大到高中毕业生，意在培养应用型人才。
　　“省里有意做大‘春季高考’高职招生这一块。”这位负责人介绍。在招生计划和层次上，“春季高考”中本科层次的高职招生规模将来要逐步扩大，通过增加招生计划的方式，吸引更多高校投放更多的计划，吸引生源报考，形成良性循环，引导生源分流，让更多初中学生可以通过读中职升高职，成为技能型的实用人才，“不再千军万马过普通高考独木桥”。
　　据介绍，因为2012年“春季高考”将由省统一命题，统一组织考试，考试内容有所调整，正在考虑试行不再统考外语、部分专业加试外语的做法。“像畜牧、餐饮等强调实践性的学科，对外语的应用率低一些。”
　　另外，根据省教育厅安排，“春季高考”执行细则将争取在今年11月底前出台。(记者：杨凡)

