推荐学生上北大清华 邯郸一中跻身省内三强
　　本报讯(记者平楠 通讯员董明福)近日，清华大学(微博)、北京大学(微博)公布了2012年自主招生中学推荐资格名单，市第一中学均榜上有名。据悉，全省仅有三所高中同时获此资格，其他两所是石家庄二中和秦皇岛一中。    
　　据悉，清华“新百年领军计划”中学推荐制系首次推行，主要面向品学兼优、素质全面的应届高中毕业生。各中学根据可推荐的人数，按照已公示的标准和程序，接受报名并选拔符合要求的学生。被推荐给“领军计划”的学生无需参加笔试，直接面试，面试通过后，高考可享受降60分录取的优惠政策。如果高考成绩达到清华当地录取分数线，且面试成绩优秀者，还可加30分选择专业。
　　北京大学在公示推荐资质中学名单的同时，还公布了实施细则，其中，面试合格的学生将在高考录取时，享受北大降至当地本科一批控制线录取的优惠；面试未通过的学生，经进一步考核合格后，高考录取时享受北大在当地一批次录取线下降30分录取的优惠。据悉，去年，一中06级少年班、高三理26班学生张恬曾被推荐进入北大。
　　据一中校长高玉峰介绍，这两所名校授予推荐资格的前提，是综合考虑各中学近年考入清华、北大的学生质量、数量、在校综合表现以及中学办学特色等因素。一中同时获得两校的推荐资格，表明一中学子在大学的表现获得了两所名校的认可，同时也肯定了该校坚持生命教育特色办学、注重学生能力培养的办学思路。高玉峰还表示，该校将根据清华、北大的选拔方案，制定学校的推荐方案，规范程序，公开、公平、公正操作，确保向两校推荐优秀学生。

