姚明上大学了 充实自己不抱太强烈目的(图)
　　本报记者 严子健
　　姚明在正式宣布退役3个多月后，终于圆了他想上大学读书的梦。昨天，这位在中国篮球历史上写下浓重一笔的大个子，正式踏入了上海交通大学(微博)的校门，走进了他梦寐以求的大学课堂，开始了他的学生生涯。
　　谈到阔别课堂十多年后，重新成为一名普通学生的感受时，姚明笑称：“这是第一天上课，老师对我手下留情，没有布置作业。”当然这位“新生”也表示：最大的担心是“自己跟不上学业，原因大家都知道。”
　　第一天入学的姚明，尽管竭力想低调，不愿意因为自己的出现扰乱了学校的正常秩序，但毕竟这么一个大球星出现在眼前，让无数同学举起了自己的手机照相，也几乎让整个校园轰动了。
　　“我今天总共上了6节课，45分钟一节，基础数学(数学导论)、大学英语各两节，中国近代重大问题研究，也是两节课。”姚明还补充说，“经济学这个学科是学以致用的。自己现在知道今后要做什么，所以需要补充什么样的知识。”姚明也表示，数学和英语是必修课，中国近代史是选修课，历史也是自己比较喜欢的。
　　在姚明昨天上的6节课里，有两节是“大课”——和普通学生一起听课。校方给姚明准备了一张特大号的座椅。有意思的是，网上一位叫“huangzepeng”的交大学生在自己的微博中说：“明天数值分析期中考，我竟然逃课了啊，而且第一时间赶到教室，已经进不去了。”这位大学生居然在门缝里用手机拍到了姚明在阶梯教室听课的情形。这位大个子坐在最后一排，身体背后是一个立柜式空调机。下午5点半下课，姚明走出教室时，被大学生们团团围住。
　　确实，姚明选择的专业和他目前从事的工作是分不开的。作为上海东方大鲨鱼男篮俱乐部的投资者，学习经济管理显然有助于“姚老板”。不过他同时也指出：“学习不是单一的东西，学习首先是要充实自己，所以不抱着太强烈的目的。但我有很强烈的动力去学，因为很多年没有进过课堂。”
　　外界有一些传闻，认为虽然姚明在美国七八年，但要是想大学本科毕业，四、六级英语考试是个难关。对此姚明回答得很干脆：“四、六级英语考试不是交大本科生的必考科目，而且我现在已经在上英语课了。”
　　也有人饶有兴趣地问姚明，会不会参加交大的篮球队，甚至参加大学生运动会。姚明说：“有空的话，或许会跟大家一起玩一玩。”而且他也知道自己的年龄早已过了大运会参赛运动员的允许年龄。
　　一位老记者的提问把现场所有人都逗乐了，“你下课后晚上是回家跟孩子和太太一起，还是住学生宿舍？”姚明坦诚相告：“交大给我破了特例，我是回家住。”

