人大回应三代无大学生规定 否认推荐标准不公
　　自上周末人民大学宣布“校长推荐计划”和“圆梦计划”政策以来，“圆梦计划”规定推荐人须满足“三代无大学生”的条款引发热议，有人认为这样的标准没有公平对待贫困生。昨天，人民大学招办主任李向前对此做出回应，称这样的条件并不存在歧视，学校是为了给最贫困的学生更多机会。
　　人民大学推出的“圆梦计划”主要面向县及县以下地区学校就读、学习成绩优秀或具有某方面培养潜能的应届农村生源高中毕业生。被中学推荐的考生，原则上要求平时成绩排名为所在中学的前10%，且家庭中三代无大学生的农村学生。
　　政策宣布以来，“三代无大学生”的条款成为争议焦点，有网友认为，这对于三代之内有人考上大学但生活依然贫困的学生家庭不公平。人民大学招办主任李向前昨天表示，规定“三代无大学生”主要是考虑到积极引导社会上更多的人关注贫困生、农村生源、偏远地区学生等群体，也是为了平衡人民大学的生源比例。“人民大学作为一所高校有其社会责任，但无法满足所有学生的需求，这个条件主要是想让最贫困、最有上学需要又最需要帮助的学生圆梦。”李向前表示，北大、清华等高校今年也纷纷采取措施，在自主招生阶段向农村生源倾斜，人民大学给出了更具体的限定，也可以与其他学校有所区分，以提高名校对农村学生的录取率。(记者周逸梅)

