2012年陕西高考报名即将于12月1日开始
　　日前，陕西省招办就做好2012年陕西省普通高校招生考试报名工作发出通知。
　　一、报名条件
　　(一)符合下列条件的人员可以申请报名：
　　1.遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2.高级中等教育学校毕业或具有同等学力(同等学力者应由本人写出说明，县、区教育行政部门出具书面审核意见)；
　　3.身体健康；
　　4.截至2012年8月31日，常住户口和高级中等教育学籍均在陕满3年。
　　在我国定居的外国侨民报名，除符合上述条件中的1至3条外，还须持有陕西省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》。
　　(二)属于下列情况之一的人员不得报名：
　　1.具有高等学历教育资格的高等学校在校生；
　　2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份违规报名并参加过普通高校招生考试的应届毕业生；
　　4.在上一年度普通高校招生考试中有利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为且情节严重的考生；
　　5.因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　6.在陕常住户口不满3年者；
　　7.高级中等教育学籍在陕不满3年者。
　　(三)考生本人或随父亲(母亲)因军转安置、工作调动(指国家机关、事业单位、国有企业人事管理部门办理的调动)正常迁转在陕落户者，不受户籍、学籍年限限制。
　　(四)为保障考生参加高考的基本权利，对户口一直在陕西，但因随在外务工的父母而在外省就读，在陕学籍不满3年者，可以在户籍所在县(区)报名。
　　二、报名时间和办法
　　(一)报名时间：2011年12月1日至7日。
　　(二)所有高级中等教育学校毕业生都必须在户籍所在县(区)报名。其中就读于非户籍所在县(区)学校的毕业生回户籍所在县(区)报名，凭就读学校及县(区)教育行政部门出具的《2012年陕西省回户籍所在县(区)高考报名考生学籍证明及思想品德考核表》到户籍所在县(区)招办办理报名手续。
　　(三)报考科类分为文史、艺术(文)、理工、艺术(理)、体育5个类别。报名时考生只能选报其中一类，报名后不得更改。文史、艺术(文)类考试科目为语文、数学(文)、文科综合和外语；理工、体育、艺术(理)类考试科目为语文、数学(理)、理科综合和外语。填报志愿时，艺术(文)类考生可以兼报文史类志愿，艺术(理)类、体育类考生可以兼报理工类志愿。兼报志愿从第一批本科开始，提前录取批次不得兼报。文史类、理工类考生不得兼报其它科类志愿。
　　(四)按照省政府第76次专项问题会议纪要和省教育厅、省公安厅《关于普通高校招生考试报名使用第二代居民身份证的通知》要求，“从2012年起，高考报名必须出具第二代居民身份证，否则不予办理报名手续。因不出具第二代居民身份证而影响正常报名的，责任由考生自负”。考生报名前必须到县(区)招办指定的地点采集本人第二代居民身份证信息，领取报名号和密码。报名时登录陕西省高考网上报名系统，查验本人姓名、性别、身份证号等信息，认真阅读普通高校招生考试《考生须知》、《国家教育考试违规处理办法》和《2012年普通高校招生考生诚信承诺书》，同意履行承诺后输入报名信息。
　　(五)享受录取照顾政策的各类特殊考生，要交验相关原始证件，同时填写《特殊考生证明表》，并经主管部门审查。其中少数民族考生不需填写此表，由县(区)招办采集考生身份证信息后审查确认。
　　各市、县(区)招办要严格审查特殊考生资格并进行公示，接受社会监督，发现问题及时查处。除少数民族考生外，各市招办将特殊考生分类造册报送省招办，在陕西招生考试信息网上进行公示。
　　(六)被推荐为普通高校保送生的学生必须参加高考报名。高考前被普通高校按保送生录取的学生不得参加高考，准考证由县(区)招办负责收回。
　　(七)报考运动训练、民族传统体育专业单独招生的考生必须参加高考报名，否则，不得参加相关学校组织的体育单独招生考试。
　　(八)报考高职院校单独招生试点、高水平运动员(一级)、聋哑人单独招生的考生必须参加高考报名。高考前被普通高校录取的学生不得参加高考，准考证由县(区)招办负责收回。
　　(九)少年班考生凭报考学校通知单在户籍所在县(区)报名。在我省就读内地西藏班的考生，在就读学校所在地报名。
　　(十)按照省物价局、省财政厅核定的标准，考生须缴纳报名考试费95元。
　　(十一)我省数学和英语科目实行自主命题，不受理借考事宜。
　　三、认真做好报名工作，确保考生报名信息准确
　　(一)2011年12月1日至7日，考生必须完成网上报名程序。各县(区)招办提前对考生进行报考资格进行审查，不符合报名条件者不准报名。对持有非本县(区)公安机关签发的居民身份证的考生要严格审查，确属本县(区)户籍的方可报名，并将这部分考生登记造册报市招办备案。所有参加高考的考生必须按时报名，逾期未报名的，责任由考生自负，不得补报。
　　(二)2011年12月15日前，确认报名信息，对考生进行思想政治品德考核。报名结束后，各县(区)招办负责打印出考生报名信息校验单，经考生本人签字确认。对考生确认过程中提出的可以更改的信息错误，县(区)招办要及时更正。
　　第二代居民身份证办理时间较早、且报名时相貌与身份证照片差异较大的考生，可向县(区)招办申请现场采集数码照片。申请时必须出具所在县(区)户籍管理部门、所在中学(非在校生由其工作单位或乡镇、街道办事处出具)对本人身份的确认证明和身份证原件，县(区)招办审核批准后，在报名现场采集该考生数码照片。各县(区)招办受理现场采集数码照片申请过程中，要严格审查，防范“高考移民”和代考者借机蒙混过关。
　　思想政治品德考核以考生本人现实表现为主。考生所在学校或单位负责对其政治态度、思想品德作出全面鉴定，内容要完整、准确。在校生的思想政治品德考核由专人输入网上报名系统，学校审查；非在校生的鉴定由其工作单位填写(无工作单位的由乡镇、街道办事处填写)《2012年陕西省高考报名非在校生思想政治品德考核表》并加盖公章；回户籍所在县(区)报名考生的鉴定由就读学校负责。县(区)招办指定专人将非在校生和回户籍所在县(区)报名考生的思想政治品德鉴定内容输入网上报名系统。
　　对受过刑事处罚、治安管理行政处罚或违纪处分的考生，要提供其所犯错误的事实、处理意见、本人对错误的认识及改正后的表现等材料。
　　有下列情形之一者，属于思想政治品德考核不合格：
　　1.反对宪法或参加邪教组织的；
　　2.触犯治安管理处罚法，受到治安行政处罚且情节严重、性质恶劣的。
　　(三)2011年12月20日前，确定考点、考场，编排考生准考证号。准考证号由各市招办采用计算机随机编排，同县(区)、同科类考生的准考证号之间不得留空号，同一学校或同班级学生准考证号原则上不得连续。
　　2011年12月22日前，各县(区)招办完成艺术类、体育类考生的《专业课考试报考证》打印、发放工作。
　　(四)2012年4月10日前，各市招办汇总并向省招办上报所需试卷数量。每个考场安排30名考生，各科类不满30名考生的尾数考场单独设置，不得混设考场。西藏班考生、少年班考生编排在尾数考场。
　　(五)2012年4月10日前，对考生进行身体健康状况检查，考生要如实填写本人的既往病史并对其真实性负责。各市、县(区)招办要按照《关于做好陕西省普通高等学校招生体检工作的通知》要求，与当地卫生部门密切配合，严格选择体检医院和选聘体检工作人员。要采取措施，完善程序，确保无错检、漏检，严禁弄虚作假。体检结论要由副主任医师(含)以上职称的医生填写并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生所作的体检结论无效。体检表填写要做到字迹清楚，数字准确，涂点规范，以保证信息采集准确。体检结论要反馈给考生。
　　四、严格报考资格审查，严防“高考移民”
　　各地要严把考生资格审查关，把封堵“高考移民”作为2012年高考报名资格审查工作的重点，按照省教育厅、公安厅《关于做好普通高校招生考试考生报名资格审查工作的通知》精神，完善户籍学籍双认定、高中学籍电子注册、居民户口本和身份证核查、报名资格公示等各种行之有效的报名资格审查办法。各级教育行政部门中学要加强学籍管理，严禁伪造学籍档案。要把普通高中应届毕业生学业水平考试的考籍列入报名资格审查范围。报名工作开始前，要商请当地公安部门加强考生户籍审查工作，重点审查持有外地公安机关签发的居民身份证的考生，发现问题及时处理。同时，要按照教育行政部门的中学学籍管理规定，严格审查其在陕中学学籍取得方式和注册手续，坚决杜绝高级中等教育学籍在陕不满3年的外省考生违规报考。(陕西省教育考试院)

