小巨人“上学记” “淡定哥”一夜蹿红(图)
 
　　明星上学必修课 　习惯同学的围观与调侃
　　在上海交大同学中流传甚广的段子如今已经成为了现实。7日，姚明终于走进交大课堂，和上海交大的同学们一起上课、做笔记，甚至还帮老师擦黑板，有同学在微博上晒出姚明托着下巴认真听讲的照片，瞬间被转发上万次。而一位穿格子上衣戴眼镜的男生更是因为与姚明邻座一夜蹿红，该同学听课时专心的程度甚至超过了回到课堂的姚明，被网友戏称为“淡定哥”。
　　“淡定哥”一夜蹿红
　　入读交大安泰经济管理学院的姚明，将从一名本科生开始读起。而据姚明透露，整个大学课程将以跟班上课和单独辅导方式相结合进行，这也给了交大学生接触大明星的机会，甚至有同学戏称“这下子交大的篮球队有可能上升不止一个档次。”
　　姚明上课的当天，众多学生纷纷找偶像签名合影，导致局面一度比较混乱。姚明到达课堂时，班里一下子炸开了锅，虽然学校方面早就打了“预防针”，不过同学们还是忍不住暗自掏出手机“偷拍”姚明的一举一动。对于同学们的表现，姚明表示大家很热情，“上课的时候都挺好的，都在盯着老师看，听老师讲课。大家都是交了学费的，别浪费了。”由于个子太高，姚明只能坐在教室最后一排，他笑着说：“我要拜托大家照顾我啊，希望一起维护课堂秩序。”
　　能真正跟姚明成为“同桌”的，哪还能专心听课？而一位交大同学在微博上就贴出了“姚明和他的同桌”的照片，这位穿格子上衣戴眼镜的男生，坐在姚明身边的他始终目视前方，一脸严肃认真。如此气场也让网友大为佩服，以“淡定哥”称呼。有网友评论道：“姚明旁边的这哥们太淡定了吧！”也有人调侃：“这位同学是被故意安排的吗？居然脸不改色心不跳。”
　　大个学生利与弊
　　身材高大的姚明坐在普通同学坐的课椅上肯定会“很难受”，交大方面特别为他提供了特殊的座位。但即便是有了量身定做的桌椅，走进教室的姚明还是要低头进门。
　　“总共上了6节课，45分钟一节。基础数学、大学英语，各两节，这些课我落下半个学期了，还有两节是中国近现代史重大问题研究。”姚明这样告诉媒体他大学校园生活第一天的全部安排。而姚明显然是个谦虚好学的好学生，作为名人和老板的他下课时还帮老师擦黑板。普通人都要跳着够着擦黑板，而姚明却要努力地弯下腰去擦。
　　对于这位特殊的同学，交大的学子这下可有了“发挥”的机会，有高年级的同学甚至称姚明为“学弟”：“姚明学弟都来上课了，我们有什么理由不好好学习？”还有人羡慕起姚明的高大身材：“这要考起试来，就这身高和视野，作弊无敌了。”但这样的论调很快就被另一种声音扑灭：“身材高大就会太显眼，姚明想逃课都没有机会。”对于同学们的调侃，姚明回应说：“希望大家互相帮助，多帮助我。”
　　读书细节
　　只上两门主课考试不搞特殊
　　双肩背着黑色的书包，胸前佩戴着白底红字的校徽，姚明近日在交大开始了大学生涯。姚明几年后才能拿到文凭？第一学期将上哪些课？谁是他的主讲老师？考试怎么进行？一知情人士近日透露了姚明在交大读书的一些细节。
　　文凭  至少五年才能拿到
　　普通学生一般四年就可本科毕业，但按姚明目前的课程安排，要拿到150分学分，需要五六年的时间。第一个学期姚明只上两门主课，分别是大学英语和数学导论，这两门课的学分在10分左右。另一门选修课中国近现代史重大问题研究不在150学分的课程之内，而且，由于这门选修课是与普通同学在一起上的，姚明出于多种因素的考虑，不一定会每次都去听。尽管以后几个学期姚明会多修一点课程，但姚明正常毕业的时间，至少应在五年之后。
　　课时  数学英语是必修课
　　姚明不会像普通学生那样，星期一到星期五都去上课。他第一个学期的固定上课时间是每周两个半天，每次去学校上两节数学课和两节英语课。有时也会加两节选修课。数学和英语都由交大的老师一对一授课。姚明的数学老师是王纪林教授，英语老师是陶庆副教授。第一天的课姚明听得很仔细，笔记本上记了不少东西。姚明对老师很尊重，数学课后，他主动上前将写满方程式的黑板擦拭干净。
　　考试  严格按照教学要求
　　是与同学们一起考试还是单独考试，目前还没有定论。但有一点是肯定的，考试的内容，将严格按照教学要求，交大不会降低标准让姚明轻松过关。姚明也是真心想学一点东西的，他不是为了简单地得到一个本科文凭。

