关注：高考取消户籍限制势在必行
　　24日，包括北京大学(微博)法学院教授张千帆(微博)、著名法学专家郭道晖等在内的15名学者及社会人士，联名提请国务院，呼吁取消高考(微博)和招生工作中的考生户籍限制，同时提出了相应的解决方案。“是时候取消高考户籍限制了。”“建议很好，赞成！”在上述新闻网页的后面，很多网友发表了评论，且呈现出“一边倒”的态势。这一建议为什么能牵动那么多人的心并且获得普遍支持？因为高考的户籍限制确实已经成为严重的社会问题，甚至成为影响社会和谐的一个重要因素。
　　高考限制户籍最直接的问题就是“割裂家庭”。比如很多人在北京、上海等地工作和生活多年，却因为户籍门槛太高而不能把自己及其孩子的户口迁到工作和生活的城市，于是他们的孩子就不能在京沪等地上高中。这个问题既困扰了很多精英家庭，也让很多外来务工人员的子女不能跟父母在一起。
　　更重要的问题是，高考的户籍限制制造了明显的不公。恢复高考制度30多年来，一直存在各地高考录取分数线落差很大的现象，有些省份之间相差甚至超过100分。之所以如此，主要是因为高校录取名额分配的严重不均衡，这也正是“高考移民(微博)”现象的根源。的确，“高考移民”是违规的，但规定本身的不合理也是显而易见的。多年的实践证明，只要高考资源分配严重不均以及高考的户籍限制问题不解决，“高考移民”问题就不可能根治。
　　公平正义是和谐社会的基础。没有“公平”，社会就不可能“和谐”。为了追求并达到公平，政府应该努力创造条件，并用合理的制度加以保障。有些方面的公平，实现的难度可能比较大，但至少要先在理论或制度上消除不公平。然而，高考领域不仅存在严重的不公平，而且是人为制造的，这在追求公平正义、建设和谐社会的今天，实在匪夷所思。
　　实际上，高考中的不公平早已成为众矢之的。在此次“上书”之前的2009年，张千帆教授等学者就曾向教育部递交了《大学招生考试制度改革建议书》，呼吁进行高考制度改革，保障平等受教育权。在每年的全国两会上，人大代表和政协委员也屡屡提交关于高考改革方面的方案或提案，但一直没有得到明确回应。
　　一项显失公平的制度为什么如此顽固？总有人拿“老少边穷”地区教育落后、需要照顾作理由，其实，“老少边穷”与户籍并不存在必然的联系，即使需要照顾也不是非限制户籍不可。再者，北京、上海等地的高招指标超多与“老少边穷”完全没有关系。在笔者看来，高考严重不公平问题之所以迟迟得不到解决，主要还是因为决策者大都是既得利益者。
　　当然，高考制度的改革并不是孤立的。要解决这个问题，需要其他方面的配套改革，比如改革户籍制度。在户籍制度没有改革的情况下，高考取消户籍限制是难以操作的。比如“提供当地完整学籍即可就地高考”的建议若被采纳，势必吸引无数的初中毕业(微博)生到北京等地上高中并取得完整的高中学籍。因此，在取消高考户籍限制之前，要先让高招指标的分配逐步实现基本平衡——这绝不是难事，就看决策者有没有决心。

