沪高考口试将首次改为水平考试口试 如何准备
　　□光明中学 姚静渝
　　明年1月9日，上海的高三学生将参加学业水平考试的英语口试，这是高考(微博)口试改为学业水平考试口试后的第一年，考生难免会有些紧张，如何在短短的几个月做好准备呢？
　　先来看看考试的形式，口试仍然采取人机对话形式。从技术上说，如果考生回答声音过轻或是过响，都会影响录音质量。从语言环境上说，考生面对冰冷的机器，不能通过“察言观色”来体会对方的语言内涵，所以需要投入更多的即时情感。在限定的时间内冷静、机智地对问题做出瞬间的判断和处理。
　　再来看看考试的题型，第一部分至第五部分分别是朗读句子、朗读段落、情景提问、图片描述和快速应答，与原高考口试题型基本相同，第六部分简述与问答，是新增口试题型。
　　了解了考试形式和题型之后，我们按题型顺序，逐一来做准备。
　　1.朗读句子和朗读段落
　　考生在理解的基础上朗读句子和短文，要求掌握好节奏，根据意群停顿，不读破句。此外考生需要注意到朗读的技巧，如失爆、连读等。由于高三学业紧张，建议考生充分利用现有的学习材料进行准备，如：朗读课文、笔试试卷中的语法选择题、阅读篇章、作文范文等，在朗读中培养语感；或者朗读听力练习的文字资料，然后听录音纠正自己的读音错误，这样准备口试的同时，复习了听力及书面表达，一举多得，提高了学习效率。
　　2.情景提问
　　考生根据所提供的语言情景，提出相应的问题或是合理的请求。
　　如：You’re going to have along vacation. You plan to go toBeijing.You go to a travel agen－cy.You ask…
　　考生先关注情境中的人物关系，这里You go to a travel agen－cy。说明考生询问旅行社的代理人员，而不是旅行的同伴。
　　然后再关注情景所提供的信息，这里You’re going to have along vacation. You plan to go toBeijing。提供的信息是have a longvacation和go to Beijing, 可以询问旅行的相关信息：Do you have apackage trip to Beijing nextmonth? How much should I payfor a package tip to Beijing nextmonth? 同时根据旅行的目的地Beijing，也可以询问北京的相关信息：What tourist attractions in Bei－jing willwe visit? /Willwe goto the Summer Palace?
　　3.图片描述
　　考生描述4幅图片，这4幅图片是一个完整的故事，考生在准备时关注5个W (who,what,when,where,why)与1个H (how) ，在回答时按上述几个问题，组织自己的回答，用连贯的话语串联起来。考生在描述时应注意详略得当，所以推荐考生用以下的模式：1、人物介绍，2、时间与场景引入，3、第一步动作，4、转换动作，5、最后动作，6、结论评定 (发表意见)。同时，考生还需注意时态的统一。
　　4.快速应答
　　考生听清楚问题，然后做出应答，历年高考口试中主要考以下语言功能：Greetings (问候) , Intro－ductions (介绍) , SayingGood-bye(告别) ,MakingRequests (请求) ,Giving Thanks (致谢) ,Asking forPermission (请求允许) , ShowingAgreement or disagreement (赞同与反对) ,Giving Invitations (发出邀请) , Asking forDirection (问路) , ExpressingGoodWishes (祝愿) ,OfferingHelp (提供帮助) ,Making Apologies (道歉) 。
　　如：考生听到 Some of thelessons are rather dull。
　　这是一个考 showing agree－ment or disagreement的试题，因此考生可以回答：I agreewith you. /I think so too. / That’swhat Iwas thinking。在考试时还可以根据情境补充一句：I don’t like thelessons either. / I sometimes fellasleep in the lessons. 所以考生需要准备这些语言功能的相关表达方式，再对情境做如实的补充。
　　5.简述与问答
　　学生听到一篇短文，这篇短文读2遍，学生在屏幕上看不到文章，但是能够看到两个问题，第一个问题问事实信息，第二个问题为开放性的观点问答。
　　这部分是新题型，考查学生听说的综合能力，为了回答好问题，学生需要有记录信息的能力。考生在看到问题后，边听文章，边做笔记，记录细节或作者观点，以便答题使用。
　　以下是历年高考口试中的话题谈论，供考生备考时作为参考。
　　a。有关家乡问题
　　Describe one place of interestin your hometown。
　　What do you think of theweather in your hometown?
　　b。有关社会问题
　　What do you think we cando to protect our environment?
　　What do you think of theproblem of generation gap?
　　c。有关教育 /学校 /生活
　　What kind of book do youlike to read?Why?
　　What do you think is the bestway to learn English?
　　d。有关休闲与爱好
　　Do you likewatching cartoonson TV?Tell the reasons。
　　What do you think is the bestway to relax?
　　e。有关人物话题
　　Say something about a teacheryou like. Why do you like him(or her)？
　　Who is your best friend? Saysomething about him (or her)。
　　学业水平考试的英语口试是本届学生高三一系列考试的第一仗，希望考生们考好这第一仗，为自己增添信心，加上胜利的砝码。

