中国飞行员缺口大 高薪背后有高压(图)
　　晨报记者 韦蔡红
　　近日，各大媒体有关航空公司"招飞"的新闻不断。从近日举行的2011中国民航飞行员培训大会上获悉，到2015年，我国飞行员缺口将高达1.8万名，而目前我国7所培养学历飞行员的院校每年输出的飞行员总数仅为2000人左右，巨大的飞行员缺口给每一个做蓝天梦的青年人，打开了一扇窗。
　　提及飞行员，很多人会觉得遥不可及。不过，近年来招考飞行员的途径，就在你我身边。但飞行员职业，对身体素质的要求相当高，不仅报考飞行员必须经过民航体检队严格的体检，就是当上飞行员后，每年都要做一次体检，如果飞行员不幸患上高血压、冠心病等，那么就必须停飞，直到身体机能恢复正常。
　　到2015年我国飞行员缺口1.8万名
　　飞上蓝天的“准入证”
　　晨报记者 韦蔡红
　　高薪+稀缺，让飞行员成为许多人梦寐以求的职业。
　　近日来，各种有关招飞的新闻不断。面对高薪的诱惑，许多年轻人都蠢蠢欲动，梦想成为其中的一员。然而要想成为飞行员，有哪些途径？哪些人才有资格竞争飞行员？记者趁2011中国民航飞行员培训大会召开之际采访了春秋航空、上海金汇通用航空等多位航空公司负责人和飞行员。
　　■最新动态
　　飞行员需求：到2015年我国飞行员人才缺口将达1.8万名
　　据今年第三季度飞行员统计数据显示，目前，我国取得私照的男性飞行员人数达2458人，女性仅为63人；取得商照的男性飞行员达到12751人，女性则为94人。而这些飞行人才远远不能满足市场的需求。记者从刚刚落幕的2011中国民航飞行员培训大会上获悉，到2015年，我国飞行员缺口将高达1.8万名，这意味着未来几年中，我国民航业每年要有2500名-3000名新飞行员上岗。
　　通用航空未来10年飞行员需求超过1.5万人
　　北京航空航天大学通用航空产业研究中心主任高远洋博士告诉记者，中国通用航空发展空间巨大，公务飞行、商用飞行、空中游览、私人驾照培训正受到越来越多人的青睐。目前，中国航空运输市场发展强劲，已跻身全球第二，但通用航空飞行员却跟不上发展，教练机、培训机场及飞行教员的匮乏也阻碍了通用航空飞行员的培养速度。据了解，美国现有约59.7万名通用航空飞行员，而我国在册通用航空飞行员数量不足4000人，预计未来10年我国对通用航空飞行员的需求量将超过15000人。当前，通用航空多是从商业航空公司挖飞行员。
　　高远洋博士说，中国大陆现有85.7万个千万富豪和5.5万个亿万富豪，其中六分之一的富豪计划购买私人飞机。目前上海拥有私人飞机驾照者已超过百人。
　　飞行员供给：7所培养学历飞行员院校每年毕业约2000人
　　目前我国7所培养学历飞行员的院校每年输出的飞行员总数仅为2000人左右。在民航总局公布的紧缺专业名单中，飞行技术人员排在首位。预测未来20年，中国的航空公司将有约4700架新飞机交付，现有飞行员远远不能满足市场需求。面对人才荒，各大航空公司也开始自主招飞加速人才培养。
　　■招飞招数
　　各大航空公司进入大学招飞行员
　　上海春秋航空副总裁、总飞行师沈巍说，春秋现有飞机30架，飞行员仅有300人，每次航班都要配备机长和飞行员，飞行人才实在是供不应求。
　　此外，按照国航的“十二五”规划，到2015年末，国航西南分公司的飞机总数将达到94架，而其现有飞行员不到800人，缺口巨大。与此同时，东方航空也表示紧缺大量高素质飞行人才，此前他们就进入上海交大、复旦大学、华东理工大学进行招飞宣讲。
　　聘用外籍飞行员，但目前已收紧
　　由于本土飞行员人才有限，不少航空公司还会使用外籍飞行员，如春秋航空目前300名飞行员中就有30名外籍飞行员。据了解，国内几乎所有航空公司都有“洋机长”，来自美国、巴西、韩国、加拿大、澳大利亚、新加坡等20多个国家和地区，总数已达1300多人。但今年8月吉祥航空韩国籍机长“拒让门”事件发生后，民航局已收紧了外籍飞行员的开放门槛。因此，自己培训飞行员，仍是今后各航空公司的主要选择。
　　自设培训中心培养飞行员
　　对飞行员的需求上升，部分航空公司也开始考虑为自身的人才缺口进行输血培养。沈巍表示，春秋航空就已在浦东机场综合保税区选址，将建立一个飞行培训中心，这也意味着国内首家民营航空飞行培训中心将落户上海。据透露，该培训中心将于2013年启用，先期购买两台模拟机。
　　[TIPS]
　　通用航空有望向民用航空输送飞行员
　　中国航空飞行员培训大会上，业内专家建议，我国可建立由通用航空向民用航空输送的渠道，避免新毕业飞行员飞行小时太少技术不娴熟的状况。据了解，在欧美一些发达国家，飞行员进入大型航空公司前，必须有多年的飞行通用航空飞机或者实习的经验。春秋航空总飞行师沈巍透露，春秋也设想要筹办一家通用航空公司，飞行学员毕业后，先进入通用航空公司积累飞行经验，经过3-5年的实际飞行后，成长为一名成熟的副驾驶或机长，再进入公司驾驶大型民用飞机，完成经验的积累和过渡。
　　■入职门槛
　　想当飞行员，先过这些关
　　■身体关
　　航空公司会要求报考者身体条件符合《民用航空招收飞行学生体格检查鉴定管理办法》，男性身高要在170-185厘米，女生身高则要求在165厘米-175厘米。体重也要符合飞行员的体重指数标准。单眼裸眼视力一般不低于0.3。此外，有的航空公司还表示，如果体检时报考者被发现有文身也会被拒之门外，腿长得明显O或X形，或有骨与关节疾病或畸形的也不可报考。中国民航飞行学院招飞时条件更为严厉，对患有久治不愈的皮肤病、口吃、慢性肠胃道疾病、肾炎以及较重的砂眼或是有晕车晕船现象的报考者一律不予接受。
　　■英语关
　　不少航空公司在招飞时，都会提出相应的英语要求，如要求报考者在具备本科以上学历的同时，英语也需要通过四级。
　　■年龄关
　　绝大多数的航空公司对报考飞行员者的年龄明确限制，一般都要在25周岁以下。
　　报考飞行员的3种途径
　　1.考飞行学院，不少航空大学或专业的飞行学院都有相关的专业；2.高校转专业，一些航空大学的学生，条件合格可以转入飞行员专业；3.社会招录。有些毕业1-2年的大学生或研究生，也可以向航空公司报名，经培训从事飞行员的工作。以往一些条件优秀的中专或技校生也可向航空公司报名。但现在飞行员的学历普遍提升，基本都在本科以上。飞行学员要顺利毕业，必须获得航线执照资格和ICAO英语四级证书。由于各种原因，每年均有相当数量的飞行学员无法顺利通过这两项考试。此外，有些学员因无法渡过心理关，畏惧飞行训练，最终也导致无法毕业，虽然比例较小，但每年都会存在这样的个别现象。
　　■维权前线
　　飞行员的劳动合同有两种情况
　　近年来，相继出现的飞行员集体罢飞事件、机长集体告假事件、飞行员跳槽事件引起了社会的广泛关注。如2007年5月，机长兼A类教员的郑志宏向公司东航辞职，在劳动仲裁过程中东航提出了1257万元的天价索赔。那么飞行员在维权方面有何注意事项呢？

