关注高考：教育部未叫停自主招生联考
　　近日召开的教育部直属高校招生工作会议传出消息称，对于高校自主招生联考，教育部继续持不赞成、不反对态度，但要求联盟不能再扩大，以防止自主招生考试演变成“小高考”。此前媒体盛传的“教育部有意取消自主招生联盟”，彻底画上句号。作为去年加入“北约”的成员之一，山东大学(微博)表示，2012年自主招生笔试将继续采取“北约联考”与“山大单测”两种形式。
　　招生负责人
　　教育部仍是不赞成、不反对
　　随着北大“校长实名推荐”、清华“新百年计划”选拔的陆续启动，2012年高校自主招生的序幕被拉开了。作为2011年自主招生的热词，“联考”再度成为社会关注的焦点。网上盛传“教育部有意取消自主招生联盟”的消息，更是把“联考”推到聚光灯下。2012年自主招生是否继续联考？“北约”、“华约”、“卓越联盟”是否继续存在……这些问题，让有意参加自主招生的考生和他们的家长摸不着头脑。
　　“教育部没有说要取消自主招生联盟。”刚刚参加了教育部直属高校招生工作会议的相关招生负责人透露说，“对于自主招生联盟，教育部的态度和去年一样，不赞成、不反对，但不能继续扩大。”这位招生负责人说，教育部之所以要求自主招生联盟不再扩大，主要是为了防止自主招生演变成“小高考”。 
　　我省三高校：
　　自主招生形式没有很大变化 
　　我省三所部属高校具有自主招生资格：山东大学、中国海洋大学、中国石油大学(华东)。2011年自主招生，山东大学经过权衡，加入了以北大为首的“北约”联盟。当年自主招生，山大采取的是“北约联考”和“山大单测”两种形式进行的。而中国海洋大学、中国石油大学(华东)则未参加任何联盟。海大招办主任范其伟表示，海大从2008年自主招生已经取消了笔试，只通过面试选拔学生，而无论哪一个联考联盟，联考的内容都是笔试，因此，参加联考对海大来说没有任何实质意义。
　　了解到，2012年自主招生，海大将继续坚持按照本校的人才培养特点进行选拔，而不会加入任何联考组织。石油大学也表示2012年无意加盟。山东大学则表示，山大2012年自主招生政策将保持稳定，只要“北约”联盟不取消，山大将继续考虑“北约联考”与“山大单测”两种形式组织笔试，“毕竟让考生参加一次笔试就可以用于申请多个学校，是个比较便利的方法。”
　　三大“联盟”：
　　招生方案有待近期对外公布
　　作为山大在“北约”的“盟友”之一，厦门大学(微博)也表示，愿意继续参加“北约”联盟。作为“北约”的“主舵者”，北京大学山东招生组有关人士透露说，2012年自主招生具体政策将于近期正式对外公布。2011年自主招生中，与“北约”形成“三足鼎立”之势的“华约”、“卓越联盟”，尽管目前尚未出台具体政策，但联盟内成员透露说，2012年自主招生仍将采用联考方式。作为“华约”成员之一，南京大学(微博)招办负责人介绍说，2012年该校自主招生仍将采用联考方式，不过具体政策目前尚未出台，预计本月底会统一公布。“卓越联盟”成员之一东南大学也表示，2012年东南大学自主招生肯定不会恢复单考，联盟内联考是一种趋势。不过，具体采取什么方式考，联考成员有无变化，还要等待本月中下旬具体方案出台。
　　按照教育部要求，2012年自主招生测试应安排在春节后进行。(记者：徐玉芹)

