时评：自主招生联盟何去何从？
　　今年自主招生该如何准备？本报求学指南邀请华附名师解读自主招生的报读与备考策略，华附学习在线也有望在今年推出针对广东考生的自主招生课程，这在广东尚属首家。记者 邓仲谋
　　联盟要取消？ “未收到通知”
　　高校自主招生联盟在去年最引人注目，先后有34所高校参与“北约”、“华约”、“卓越同盟”等联盟。对于这种联盟测试的方式，有消息称教育部有意取消，但社会各界对此争议也较大，中大、华工则相继表示未收到教育部通知。
　　华南师大附属中学校长吴颖民认为，自主招生是大学人才选拔体制的改革，去年出现联盟是一种进步。联盟成员的类型接近，人才观也接近，学生参加一个联盟，减少了考试。虽然联盟的未来发展尚不明晰，但吴颖民认为，未来的联盟会壮大，可能会出现新的联盟，如军事院校和医科类大学，但不会太多，3~5个比较合适。每个联盟有领头羊，没有领头羊就没有号召力，联盟没有前十的高校，吸引力与号召力不会太大。
　　去年，以北京大学为首的13所高校组成“北约”，以清华大学为首的7所高校组成“华约”，北京理工大学、哈尔滨工业大学(微博)、华南理工大学等9所高校组成“卓越联盟”。另有北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学(微博)、北京林业大学、北京化工大学(微博)5所高校组成“5校联盟”。根据报考规则，“北约”的考生最多可申请3所高校，“华约”的考生可同时申请2所学校，“卓越联盟”的考生可同时填报2所高校，而“5校联盟”只能选报1所高校。
　　理论上，学生可以报多个联盟和多个学校。但吴颖民并不鼓励学生这样做，他认为，一个学生选报一个联盟就可以了。一个联盟有多所高校，有利于学生减轻负担，不会疲于奔命，缩短自主招生给高中的干扰。有的学生脚踏几条船，根源是学生还没想清楚，自己的职业理想不成熟。吴颖民介绍，在华附，一个学生只能推荐一个高校，这样，高校自主招生的指标可以充分利用，对学生也相对公平。
　　“校荐”没有机会 学生可以自荐
　　绝大多数的高校在自主招生报名时，同时接受“校荐”和“自荐”申报方式。一般而言，“校荐”获得通过海选的比例远大于以“自荐”的方式，有数据显示，95%的“校荐” 能通过高校的海选，而“自荐”方式通过海选的比例不超过20%。
　　去年华附的“校荐”名额有200多人，其中理科150人，文科50人，最后150多人获得高校的自主招生资格。华师附中教导主任吴青表示，每年学校都会把自主招生的指标与条件进行公布，学生先自愿填报，学校再根据学习表现确定“校荐”名额，一般原则是一个学生推荐一所高校，“校荐”的条件主要是成绩排名、学校表现、广东省广州市优秀学生、竞赛成绩等。
　　如果“校荐”没有机会，学生也可以“自荐”。华附前高三级长龚德昌老师认为，“自荐”要根据不同高校的要求，把实力展示出来。其中有一个问题是“你为什么这么优秀没有被学校选上，要过自己这一关”。“自荐”材料要实事求是，客观真实，最好有高校名人、专家的认可，有中学校长、班主任老师的推荐信，这些都要自己去做，招生简章是不会说这些的。
　　据了解，自主招生的申请材料一般包括申请表(报名表)、个人陈述、推荐资料及附属材料。内容主要有高中成绩，竞赛奖项，发表作品，个性特长，志向或大学四年规划等。在组织材料时，重点填写高中阶段的表现，个人自述及推荐意见的篇幅均以1页为宜，一般不超过两页，要加盖学校公章。
　　自主招生考试已变心理战
　　家长过分关注反增添压力
　　每年的自主招生考试，家长总是最关心也是最焦虑的群体。吴颖民校长建议家长要关注自主招生，不能功利地看问题。孩子要全面发展，而不仅仅只是功课，多参加社会生活，社团活动，广泛涉猎知识，有优势领域，个性特长，综合素质强，这样的孩子越有希望胜出。家长以功利的心态研究考什么，往往会适得其反，不能如愿以偿，越是功利越没机会。
　　吴青主任认为，获得自主招生资格有许多人，但真正用上这个加分的却很少，自主招生主要是有心理优势，通过了，有30分的底气，拥有更大的心理优势，没有通过，压力更大。所以，吴青建议家长不要过于关注这件事，这样会对考生强加压力，父母要相信孩子的选择。
　　华师附中物理老师李剑虹建议家长要有好的定位，做好后勤，提供饮食、资料、订房等后勤服务。学生选哪些学校，父母要尊重学生，哪怕不参加，也要尊重孩子，毕竟自主招生的机会是靠时间换来的，这是高三，家长不要添乱。
　　校长推荐上北大“孝”字好评判
　　北大公布中学校长推荐之后，广东有7所中学“牛校”校长，可以向北大推荐14名“得意门生”，其中，华附有3个名额。针对今年北大校长推荐首次提出“孝顺父母”招生标准，中学该如何操作呢？
　　华师附中校长吴颖民表示，孝顺父母，反映出一个人是否感恩，懂得知恩图报，心存感激，具体表现在两个方面，一是有责任心，二是做力所能及的事情。“孝顺父母”这一条操作起来并不难，一是可以让学生自己说一说，自己如何对待父母长辈；二是同学之间也会知道其家庭关系，三是班主任与家长有联系，有家长会，不孝顺父母，老师与班主任有察觉。  
　　吴颖民表示，北大校长推荐今年是第三年，前两年形成了一个基本做法，有想法的学生可以申请，提交材料后，学校组织考核小组，请学生介绍特长，评委打分。每年都有十几个学生来争为数不多的两三个名额。

