3院校在京招123名飞行员 多为民航定向培养
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从北京教育考试院了解到，中国民航大学(微博)、中国民用航空飞行学院和滨州学院2012年在京招收123名飞行员。其中，民航飞行学院首招3名女飞行员。
　　据了解，中国民航大学飞行技术专业，学制四年，本科计划招收70名男生，其中为中国国际航空股份有限公司定向培养50人，为其他单位定向培养20人；中国民用航空飞行学院飞行技术专业，本科，计划招收43人，其中男生40人，女生3人，其中为中国东方航空股份有限公司(北京分公司)定向培养10名男生，为海南航空股份有限公司(北京运营基地)定向培养20名男生，为其他单位(含中国民用航空飞行学院教师、北京首都航空公司等全国各大航空公司)培养10名男生和3名女生；滨州学院飞行技术专业，本科计划招收10名男生，为北京首都航空有限公司定向培养。 
　　据介绍，具有北京市正式户口的普通高中毕业生，年龄在16至20周岁(1992年8月31日以后出生)可报名，其中报考国航、海航的考生须为应届毕业生。报考飞行员对考生身体条件为，男生身高不足170厘米(海航为身高不足168厘米)或超过185厘米(中国民用航空飞行学院为身高超过187厘米)，女生身高不足168厘米或超过172厘米的考生，不适合报考飞行技术专业。 
　　考生都应参加面试，面试合格后参加体检，对面试、体检(心理品质)合格的考生再进行背景调查。考生需参加2012年普通高等学校招生全国统一考试，文理不限，外语语种限英语。

