“自主招生”全解析之本专科异同盘点
　　本、专科“自主”异同盘点
　　在了解了本、专科自主选拔录取的类型、特色等内容之后，那么它们之间有不同吗？相同点是什么？不同点又是什么？……
　　相同点——
　　盘点1：都有名额限制
　　本科院校自主选拔录取人数原则上控制在试点院校本年度招生计划的5%以内，但高校的招生计划有所不同，可适度进行调整。如吉林大学，自主选拔的规模控制在该校年度本科招生计划总数的2%以内。高职(专科)试点院校录取人数原则上在10%以内，招生的名额用学校预留计划，不占用分配给各省(区市)的招生计划指标。值得一提的是，浙江省高职(专科)院校自主选拔分“校考单录”和“校考加高考”两种模式。2010年该省高职(专科)自主选拔“校考单录”模式扩大到招生院校当年招生计划总数的15%以内、“校考加高考(微博)”模式扩大到5%以内，具体由高校确定。
　　盘点2：都能享受优惠政策
　　无论是被本科还是高职(专科)院校自主选拔录取的考生，都能享受高校的优惠政策。通过本科自主选拔录取的考生，可以获得高校降分录取或提前预录的优惠政策；通过高职(专科)自主选拔录取的考生，可以获得不参加高考就能入学的优惠政策。
　　盘点3：都要参加笔试和面试
　　报名参加本科或高职(专科)院校自主选拔考试的考生，一般来说，都要参加院校组织的笔试和面试。但也有例外，如华南理工大学2010年自主选拔录取不笔试只面试，北京师范大学2010年自主选拔录取取消之前一直推行的面试，增加语、数、英的文化课考核，考查学生综合运用知识的能力；在多项能力测试(笔试中)中融入部分面试考核内容。
　　不同点——
　　盘点1：自主选拔录取的内涵有区别
　　虽然说两个层次的自主选拔录取，都是高校扩大自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措，但二者的包含的意义却不相同。本科自主选拔录取的院校通常是在每年的寒假期间先进行自主选拔录取考试，再结合全国高考统考成绩对考生进行综合评价、自主选拔录取。被预选的考生可获得高校“分数”优惠。高职(专科)院校的自主选拔则是试点招生院校自主进行入学测试、自主确定入学标准，自主实施招生录取的招生方式，主要依据各校的专业特点，测试学生的综合素质及特长、专长、职业潜能等，注重能力的选拔，采用文化课和技能展示相结合的方式，技能展示所占比重较大。在招生权限上，高职(专科)院校是“完全自主”，可以说基本上是“高校说了算”。
　　盘点2：是否参加高考
　　本科自主选拔录取的三种类型高校都要求考生必须参加高考才能被录取。高职(专科)自主选拔录取的院校规定考生一旦通过高校的自主选拔录取就有可能被录取，不需要参加当年的高考。而未被录取的考生，可继续参加当年高考。
　　盘点3：学校层次不同
　　本科自主选拔录取的高校都是普通本科院校，而且大部分是部属重点院校。而高职(专科)自主选拔录取的院校都是高职院校，属于专科层次。
　　盘点4：报名条件不同
　　本科自主选拔录取的高校对考生的要求较高，一般要求考生在某些方面具备突出的能力。高职(专科)自主选拔录取的高校对考生的要求相对宽松了许多，所有的高中毕业生都能报名参加，不过如果高中阶段你获得某项特长证书或是成绩优异等还能享受加分政策。如天津职业大学2010年自主选拔简章规定“高中阶段通过国家计算机等级考试一级者加5分录取，二级及以上者加10分录取”。
　　盘点5：生源范围和要求不同
　　从生源范围来说，本科自主选拔录取的高校绝大部分面向全国或者多个省份招生，而只针对某一省份或几个省份的高校比较少。高职(专科)自主选拔录取的高校除了前文提到的长沙民政职业技术学院等少数院校可以跨省(区市)进行自主选拔外，其余只面向本省(区市)进行自主选拔。看得出，参加本科自主选拔高校的考生可选择的范围和机会要广得多。
　　在生源要求上，本科自主选拔录取的有些高校要求是应届高中毕业生，如南京大学(微博)。有些要求高中毕业生即可报名，如哈尔滨工程大学(微博)。高职(专科)自主选拔录取的高校对应届、往届高中毕业生，甚至是职高毕业生、退役士兵等都敞开了大门。
　　盘点6：对填报院校的数量要求不同
　　本科自主选拔录取中实行的“五校联考”“三校联考”等给了考生更多的选择机会，如报名“五校联考”的考生可以从五所院校中选择二所报考，“三校联考”可以选择二所报考；高职(专科)自主选拔录取的相关院校对填报院校数量有明确要求，北京市2010年高职(专科)自主选拔录取实施办法就规定每名考生限报一所试点院校。
　　盘点7：录取方法不同
　　本科自主选拔录取的高校除了复旦大学(微博)和上海交通大学(微博)只参考考生的高考成绩，其余的高校都要以高考成绩为主要录取依据，在一定的“优惠”分数范围内录取考生。除此，几乎所有实行平行志愿省份的高校规定取得自主选拔录取资格者的考生第一志愿(或平行志愿第一顺序志愿)要报考该校。如果考生没有将该院校作为第一志愿，那就很可能享受不了相应院校的优惠政策，所以填报时一定要慎重。高职(专科)自主选拔录取的高校大多数是以笔试成绩、面试成绩，考生高中学业水平的考试成绩和综合素质评价结果等按比例折算来综合录取。

