北京大学首推优秀中学生素质养成手册
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”、“本月你存在哪些不足？”……这是北京大学招办日前对外发布《优秀中学生素质养成手册》的内容，这标志着北大把过程性综合评价纳入中学校长实名推荐制招生的考量指标。
　　北大首批5000本《手册》将下发全国211所具有2012年“校长实名推荐”资格的中学。这些学校可将手册发给高一和高二年级符合北大招生条件，且立志报考北大的学生。今后这本《手册》将作为“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据，最先在2013年的校长推荐制中试点使用。《手册》的第一页，要求学生填写诚信承诺，在最后的使用说明里，注明如有虚假信息，将按照北大自主选拔录取有关规定执行，意味着发现作假就不会被录取。
　　记者了解到，这本《手册》要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。其中“成长历程”部分由学生按月主动自行记录，具体事项如“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事”、“本月你参加的最有意义的社会公益活动是什么”等。每一项内容都要求由学生在不同阶段独立填写完成。
　　北大招办负责人介绍，《手册》最大的看点在于它将高中学生学习的过程性评价这一部分，正式纳入了北大生源选拔录取的重要考量指标，并且为本科阶段的因材施教提供重要参考依据。自主招生时，北大不会依据《手册》的具体内容给学生排队，但如果被推荐者《手册》内容有明显缺陷将不被录取。
　　北大招办负责人表示，北大推出《手册》的目的是把考试成绩以外的各种智力和非智力因素，特别是道德品行和价值观教育，真正纳入高校招生考核维度，以期扭转目前中学过度关注学习成绩、“唯分数论”的现状。

