网银程序复杂 高考网上缴费难住不少学生
　　9日是高考(微博)网上报名第二天。今年山东首次实行网上缴费，许多学生已报名成功，但也有不少学生因不太会使用网银而为缴费发愁。    
　　9日，泰安中国建设银行一家营业网点，正办理网银的张女士说，她的女儿明年参加高考。因为担心孩子不会使用网银，耽误缴费，今天她特地请假来帮孩子。 
　　“为缴100多元的考试费，还得花钱开户、排队办业务，实在太麻烦了。万一缴费出错，误了考试怎么办。”排了半小时队的张女士说。
　　另一位家长也表示，他已有了中国银行网银，但高考缴费必须用建行网银，他不得不再来建行为孩子开户。
　　家住泰安市岱岳区的一名高三学生说，他家是农村的，以前他没有银行卡，也从来没接触过网银。“听同学说使用时要输入多次密码，而且需要电脑安装证书，我也没有电脑，感觉十分麻烦，还不如直接把钱交到学校。” 
　　学生要网上缴费，需先带证件去银行填表办储蓄卡，然后办理网上银行，设置网银登录密码和交易密码；再将U盾插入电脑，从网上下载网银管理工具，注册安装好证书等之后才可以登录。对于不了解网银的学生来说，确实比较复杂。
　　走访泰安多所高中发现，虽然有些学校选择使用同一用户名的网银，让学生集体分批缴费，但其他部分学校，仍是选择让学生自己办理。
　　一位不愿意透露姓名的老师介绍，现在高三一个班60多名学生，如果由班主任代缴，一旦疏忽出现纰漏，后果不堪设想，班主任都不愿意承担这个风险。(记者：白雪)

