揭秘广东某中学“校长推荐”上北大选取全过程
　　本报讯 (记者梁超仪)作为佛山首家入围北大“2012中学校长实名推荐制”的学校，国华纪念中学近日进行了遴选的终极面试PK，昨日记者从校方获悉，经过思想素质、学习能力、临场发挥的层层考核，邱彦峰脱颖而出，获得初选资格。
　　该校校长季德华表示，从今天起，获得初选资格的邱彦峰将按要求进入为期一周的校内公示。回顾遴选多个环节，该学校首次采取学生参与评议、公开面试PK的模式引发外界关注。上周PK现场上，10名进入候选环节的学生面向高三年级全体学生进行了一场别开生面的演说，乔布斯的退学、小悦悦事件等时事热点进入即席提问环节。现场10名候选人个性鲜明，更有场下学生大胆放炮，并主动回答面试问题。
　　初步结果：
　　初定人选“有自己的思想”
　　据记者了解，经过自愿报名、学生评议、材料审核、面试、综合评价等各个环节，目前获得推荐资格的名单最新出炉。凭借着思想素质、学习能力、临场发挥的综合表现，获得北大自主招生的推荐权资格的人选初定为邱彦峰，从今日起进入为期一周的公示环节。季德华校长在点评邱彦峰时表示，该生综合素质好，在应变环节思维清晰，有自己的思想。“我们从他两年多表现、家庭情况、学业能力等多方面作出了考核，商议而成。”
　　据了解，作为今年入围的广东七所学校之一，国华首年获得的名额数仅有1个。此次遴选过程中，选取学生的模式与一般学校略有不同，除了参考学生材料、综合老师评价外，这所学校还引入了学生评议、公开面试，高一、高二级老师加入评议等元素。
　　初选的结果目前正式进入公示阶段。若通过为期一周的公示，邱彦峰则可进入北大自主招生的环节中。根据北大的政策，获得校长实名推荐制资格的学生若能通过北大的面试，意味着他只要获得当地一本线的成绩即可被北大录取。
　　面试：
　　“不孝敬父母”问题反抛给学生
　　上周面试现场上，在全体高三年级学生的参与下，10名进入候选环节的学生进行了自我介绍式演讲，并即席回答各种刁钻问题。而相当一部分的题目结合了时下的热点。退学的乔布斯、小悦悦事件，还有北大今年最新提出的“不孝敬父母者”不得推荐等热点入选选题。当各学校忙于应对“不孝敬父母”这一限定时，该题目把问题抛给了学生，看学生自己的应答和即席反应。
　　除了热点和价值观的评价，人文的考核也是其中之一。在一条“如何评价鲁迅对中国的贡献”的问题上，一学生曾被此问“绊住”，搔头深思。
　　自我介绍：
　　交流人生经历和家庭背景
　　在自我介绍环节，10个PK的候选人精心准备了3分钟的演讲。
　　没有太多夸耀的经历、也没有太多琐碎的言辞。来自全国各地、以贫困家庭为主的各个学生站在竞选舞台上，没有太多的声情并茂，更多的是平实的语言。众多候选人在阐述自己的人生目标时坦然交流了过去的人生经历和家庭背景。
　　“那一段经历，让我感受到生命来之不易。”来自5号的阿思以“一地，一事，一人”的演讲回顾了自己曾经得到脑炎的经历，家人耗费资金精心照料的过程，感受到生命来之不易。
　　相比阿思的动情，7号李健显得很淡定，他回忆起做木匠的爸爸，自己从小在农村跟着他学手工，仿制直升机的螺旋，制作小船的电动装置，因此喜欢上了物理，喜欢研究爱因斯坦的相对论，并研究霍金的时间简史，希望可以入读北大物理系。
　　花絮：
　　场下学生自告奋勇回答面试问题
　　相对于两个环节的紧张，随后老师的点评和学生的点评则显得妙趣横生。在场其中一个评审的老师针对这场面试给予了总体的评价。
　　随后，校长季德华随机让学生点评这10个候选人的表现。其中一位学生的点评不仅带来了满堂不断的掌声，并自告奋勇自己回答面试问题。
　　该名同学表示，看了10个候选人的表现，发现一个特点，很多候选人急于让别人了解介绍的内容，而真正的介绍，应该是从容地散发自己的气质和阐述立场。另一方面，他也对问题的设置提出建议，希望增加更多讨论环节，更多尖锐的问题以考验学生的价值观和应变能力。随即他选择了回答邱彦峰抽中的问题，认为大学应该培养出有个性和自己思维的学生。“我欣赏乔布斯果断的判断力。”其犀利的言辞赢得了满堂喝彩。
　　季德华表示，由于是第一次的尝试，部分同学出现了紧张的情绪。他认为，这场面试并不是决定学生的最终环节，仅仅是综合评价过程的其中一个部分，“在场的同学有50来人会参加面向全国高校的自主招生，这些你们将会遇到。”他表示，这堂课的价值不单是遴选进入北大自主招生学生，更应是提高学生综合素质的一课。
　　北大：
　　首推《优秀中学生素质养成手册》
　　在国华选定最终入围的学生的同时，北大的一则最新消息也在网络上引起广泛争议。近日，北大招办正式对外发布了《优秀中学生素质养成手册》。据了解，这一举措是北大“中学校长实名推荐制”工作的进一步深化，该《手册》面向获得2012年推荐资质中学的高一、高二学生发放，要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。高二学年结束后，统一由北京大学招生办公室回收，以作为当年“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据。 
　　此举引发争议，部分人士认为，举措虽好，但实施难度大。对此，季德华表示，将配合北大的工作，面向高一、高二学生发放手册。对于争议，他认为，自2002年建校至今，学校一直把学生的各种材料存入材料和电子档案中，包括学生写的思想报告、入学写的“我的家庭”作文等。“这样可以把孩子发展成长的痕迹记录下来，不单单是成绩。” 
　　“实名推荐制”面试题目摘录：
　　1.在中国文学史上，你如何评价鲁迅对中国的贡献？
　　2.比尔·盖茨和乔布斯都是从大学退学的学生，据此谈谈你对高校人才培养的希望。
　　3.最近中共中央作出了文化体制改革的重要决定，要坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，你认为北京大学把“不孝敬父母”作为不得推荐的第一条，在此背景下，有何意义？
　　4.你怎样看“小悦悦事件”这件事。
　　5.你认为国华在培养学生创新能力方面应该怎样做得更好，理由是什么？
　　邱彦峰：
　　大学应培养学生的自由思想
　　在提问环节，邱彦峰面对的问题是如何看待乔布斯的退学以及大学培养人才的模式。他认为，乔布斯对自己的人生方向明确，知道把大学该学习的都学完了，能果断抽身离开，把宝贵的时间放在自己选择的路上。“他辍学后环游世界，对自己的人生有所思考。”他表示，大学的培养模式应培养学生的自由思想。

