10月底 高校自主招生政策初露峥嵘(图)
　　杜佳雯
　　10月底，国内两大顶尖高校相继推出了2012版的自主招生新政，不少家长和学生纷纷表示，这或许代表了2012年各大高校自主招生政策的陆续出台。本期，周刊就将为家长和学生详细解读，2012版自招“大戏”中首演的清华(微博)“新百年计划”和北大(微博)的“优秀中学生素质养成手册”。
　　[清华大学]
　　“新百年计划”旨在多元选拔人才
　　10月18日，以“自强计划”、“拔尖计划”和“领军计划”为核心的清华大学2012年自主招生新政策——“新百年计划”正式对外公布，旨在多元选拔人才，促进教育公平。清华大学招办主任于涵表示，“新百年计划”是继承清华百年选人育人传统、凝练新时期选才理念，面向新百年育人目标开展自主选材的重要探索。“自强计划”、“拔尖计划”和“领军计划”是清华大学自主选拔的特殊部分，可与普通自主选拔和保送生考试同时报名申请。新计划报名将从2011年11月初开始。
　　计划一：
　　“自强计划”让更多欠发达地区学生受益
　　在原有“B计划”基础上推出的“自强计划”，将在经济、教育欠发达地区投放更多的招生计划，将覆盖并惠及全国592个国家级贫困县的所有中学。入选“自强计划”的学生将在高考中享受30至60分加分。同时，清华大学还将对这些学生在入校后给予特殊关心，帮助他们解决实际生活困难。
　　计划二：
　　“拔尖计划”为天才、偏才开辟通道
　　“拔尖计划”是为具有学术理想和潜质，在某一方面有突出才华的应届高中毕业生量身制定的。清华大学将发挥综合性学科布局的优势，为本计划学生在所擅长的领域继续探索提供丰富的成长土壤，包括推荐名师作为学生导师，加入清华大学学术科技创新团队，参加学生创新人才培养计划等。
　　于涵表示，申请“拔尖计划”的学生可选择两个意向专业，并针对每个专业撰写一篇介绍个人专业认识、成果和志向的申请材料，经2名副高职称(含)以上相关领域专家联名推荐。清华大学组织专家组对报名材料进行审核。审核通过者需参加清华大学自主招生笔试，并单独划定笔试通过分数线。笔试通过者参加清华大学安排的相应学科专业面试。材料审核、笔试和面试通过者，根据成绩在限定专业内给予降30分至60分的录取优惠。
　　计划三：
　　“领军计划”发掘未来领军人才
　　“领军计划”采用中学推荐的方式报名，旨在发掘未来领军人才的好苗子，并为他们量身打造符合自身特点的培养方案。面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。此外，根据面试的成绩给予最多加30分选专业的优惠政策(仅限该学生高考分数达到清华大学在该省录取分数线时有效)。
　　入选“领军计划”的学生将被优先推荐参加清华大学学生骨干培养项目，赴海外知名大学交换学习，参加社会工作、社会实践、社团组织和公益志愿等活动及锻炼。清华大学将为每位“领军计划”学生配备“双导师”，即一名所在院系专业老师和一名所在院系毕业的成功校友共同指导学生的课程学习和全面发展。
　　“领军计划”最引关注推选候选人将全校公示
　　在此次清华大学推出的“新百年计划”中，最引起上海地区家长和学生关注的就是“领军计划”了。而在10月23日，清华大学正式公布2012年自主选拔“领军计划”获推荐资格中学名单及推荐名额，来自全国31个省(自治区、直辖市)221所中学获得推荐资格，推荐名额总数为258个。
　　清华大学招办主任于涵表示，此次推荐资格中学名单的确定原则，“主要根据各中学近年考入清华大学学生的质量、数量及在校综合表现等因素确定。”于涵特别指出，“中学获得推荐名额的多少不能简单等同于清华大学对中学的评价和排序，以后每年获推荐资格的中学名单及推荐名额还将在总体原则基础上，根据各中学前一年开展领军计划推荐工作的情况进行动态调整。”
　　“领军计划”是清华大学2012年自主招生新政——“新百年计划”的一部分，主要面向全国部分中学“志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面”的应届高中毕业生试行，希望通过这一计划发掘出未来领军人才的好苗子，并为他们量身打造符合自身特点的培养方案。“领军计划”采用中学推荐的方式报名。中学推荐的学生通过初审后，无需要参加笔试，直接参加清华大学的综合面试，通过后即可获得60分加分，并根据面试成绩给予最多加30分选专业的优惠政策(仅限该学生高考分数达到清华大学在该省录取分数线时有效)。
　　此次，上海获得2012年清华“领军计划”推荐资格的中学已确定有7所：华东师大二附中、上海中学、复旦附中、格致中学、七宝中学、上海交大附中、上海外国语大学附属外国语学校。其中，华东师大二附中和上海中学获得2个推荐名额，其他中学的推荐名额均为1个。根据实施办法，2011年11月7日起，完成学生选拔及相关公示工作的中学，组织被推荐的学生完成网上报名，清华招办随即将组织专家组审核报名材料，并在2011年12月1日公布通过审核的学生名单。
　　对此，复旦附中副校长吴坚说，学生可以自主报名来“竞争”这个名额，而校方会根据清华大学的要求，通过以校长为首的评审会来慎重考虑，投票选出最终的人选。而对学生来说，今年的自招政策优惠幅度更大，获得“领军计划”推荐资格的学生不需要参加笔试，可直接参加清华专家组的综合面试，面试通过的学生高考享受降60分录取的优惠政策。
　　[北京大学]
　　发布《优秀中学生素质养成手册》
　　日前，北大招办正式对外发布了《优秀中学生素质养成手册》。据了解，这一举措是北大“中学校长实名推荐制”工作的进一步深化，该《手册》面向获得2012年推荐资质中学的高一、高二学生发放，要求记载的主要内容包括：学生自身的诚信承诺、一般个人信息、成长历程要点实录、北大教授推荐阅读书目、个人学习和职业意向自述及对北大的认知、学校推荐意见等。
　　据悉，其中“成长历程”部分通过让学生按月自行主动记录、自我总结和综合评价的方式，从德、智、体、美等各方面全方位引导学生积极成长为一个孝敬父母、关爱他人、志向远大、有强烈社会责任感和好奇心以及体魄健全、具备相当艺术修养的全面发展的人。具体事项如“本月你为父母或亲人做了哪些有意义的事？”等等，每一项内容都要求由学生在不同阶段自主独立填写完成。高二学年结束后，统一由北京大学招生办公室回收，以作为当年“校长推荐”和自主选拔录取的重要依据。
　　北大招办负责人表示，对人的评价十分复杂，非常困难，但大学的招生选拔系统不能因此就无所作为。长期以来，素质教育难于深入推进，中学在“素质教育”和“应试教育”之间左右为难，关键在于高校依据统一高考成绩招生录取的模式没有被打破。如何设计一套具有中国国情特色、符合高校人才培养目标、适应青少年成长规律、有利于拔尖创新人才脱颖而出的人才选拔录取制度，具有重要的现实意义，在这一方面，从高校招生入手的改革应该具有一定程度的指挥棒作用。《优秀中学生素质养成手册》正是对当前基础教育领域正在推进的改革所做出的呼应，并在具体考察维度上进行了进一步深入细化，从而也更加凸显了北大对人才选拔的需求与特色。
　　偏才、怪才是否会脱颖而出
　　对于每年在自招前，社会普遍关心的“是否会破格录取偏才、怪才”这个问题，北大招办表示，对“偏才、怪才”的态度，校方已做过多次说明。“中学校长实名推荐制”的作用，不在于招收几个“偏才、怪才”，而是要营造一种自动涌现拔尖创新人才的土壤。“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，伯乐不常有。”伯乐不常有的原因在于认定千里马非常困难。如果我们能够创造一种机制，使千里马大量自动涌现出来。那时候，有没有伯乐就没有关系了。普通人都可以看出谁是千里马。“中学校长实名推荐制”就在创造这样一种机制，学校对未来保持乐观。

