8名南师附中学生PK 竞争北大清华推荐生名额
　　昨天下午四点，南京师大附中艺术中心一楼报告厅坐满了人，这里正在进行2012年北大“实名推荐”和清华“领军人物”学生校内面试。8名候选人在此竞争校长陈履伟实名推荐的两个名额。记者了解到，最终当选的北大推荐生通过北大面试后将享受江苏高考本一线录取政策，清华推荐生通过清华面试后将享受录取线下降60分录取的政策。
　　第一关：单独面试
　　■题目：
　　自然科学类问题：“熵”这个概念是以善于构思物理概念著称的德国著名物理学家克劳修斯首创的，它是热力学和统计物理中特有的宏观量。随着科学的发展和认识的不断深入，“熵”这个物理学概念已渗透到了自然科学和社会科学的各个领域。1、请你从物理学本身谈谈对“熵”的理解。2、请你将“熵”应用于物理学以外的领域，并加以阐述。
　　人文社会类问题：两百多年前，孔子名言“己所不欲，勿施于人”被写进法国《人权宣言》。上世纪末，世界宗教会议《走向全球伦理宣言》将“己所不欲，勿施于人”作为其理论支撑。随着孔子学院在全球广泛建立 ，这句名言的影响更为深远了。你怎么理解这个现象？
　　■选手表现
　　有才！用“格言体”改编《圣经》经典句
　　来自高三(12)班的6号郑博艺是个标准的理科女生，选了物化组合。但她同时也是一位传统文化造诣很深的女生，她一开始就指出，“己所不欲，勿施于人”是出自《论语》中子贡与孔子的一段对话。对于孔子学院对中国文化的传播，她也有自己的想法。她认为这是中国在世界舞台上传播中国文化。把中国文化取其精华推广到世界，是值得坚持下去的。她还说，如果能把现代的和传统融合推荐更好。对于这样一位候选人，评委给出的要求很特别，要她用《论语》的“格言体”改编《圣经》里的一句话：你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。 郑博艺的回答是：施于人者，己所欲也。
　　有趣！用扑克牌洗牌解释“熵”
　　“熵”是物理概念，出自物理选修4中，在高考中不选考物理的学生，很多甚至不知道这个字怎么读。而2号女生孙菽晗，来自高三(12)班，选修的物化组合，却能把这个概念说得很好玩。她说：比如小时候玩的扑克牌，一洗牌就没有顺序，越洗顺序越乱，没有规律可循，这就是熵增的现象。还有像生物变异，就像神话里的龙生九子，子子不同，这种变异也是熵增现象。而说到历史，历朝历代在开创时都是太平盛世，有序度高。但经过一段时间会有腐败，会有战乱，这也是熵增的现象。
　　有胆！校长推荐上名校也是熵增
　　3号女生朱妮来自高三(15)班也是物化班的理科生。她想到的是，现在高校招生方法也是熵增，在不断变化。以前高考是唯一一条路，现在有自主招生和这次的校长推荐。这是一种自发的高校为了选拔人才的行为，促进高中生不断完善自我，也是多元化的体现。
　　谁对熵的解释让人更容易听懂？这竟然是个文科女生——7号候选人朱文楚。朱文楚梦想成为作家，也读过很多的文学作品。她首先说自己是文科生，对物理的很多概念了解有限。“两个容器里有小球，两边各有两个，是自发混乱的现象，让我联想到混沌现象。如果有微小的偏差会导致现象和预期很大的差别。”而说到她擅长的文科，她举了很多例子。可以应用于文学作品和电影，如《达芬奇密码》可以用到相关技巧。哲学上看熵的发现可以成为驳斥存在主义哲学的依据。
　　第二关：集体面试
　　■题目：
　　假设你们8位都是我校学生会干部，请共同组织策划一次南师附中学生慈善活动。按活动中各位分工及职责进行一次活动动员。(集体讨论：10分钟；个人陈述：每人不超过2分钟) 
　　■选手表现
　　8个选手各有分工，假设身份都是部长
　　经过10分钟的热烈讨论，8名选手很快分配好了各自的职责，每人用2分钟的时间向评委阐述了自己的假设身份和工作计划。4号时羽剑打响头炮，他是整个活动的总负责，担任执行官职务：“我们将举行‘LOVE’南师附中学生慈善活动，欢迎大家积极参与！”2号孙菽晗是销售部部长，负责义演的售票、义卖物品的销售和特别制作纪念品的销售；3号朱妮是后勤部部长，收集同学们捐赠的钱物处置和管理；5号顾浩洋是宣传部部长，制作张贴海报、招聘优秀广播员、扩大此次活动影响是他对自己的职责定位；6号郑博艺是组织部长，演员的征集、节目的排定、排练的安排都是他要负责的；7号朱文楚擅长文艺，当上了表演部部长，小姑娘准备让同学们各展所长，舞蹈、歌曲、相声、小品……让大家都有一个展示才艺的舞台；8号蒋志远则是“外交官”外联部长，他准备发动其他学校的力量一起做这个活动，同时和受捐地区积极联系，尽可能减少中间环节，直接把钱和物送到他们手中。
　　评委热辣提问让选手措手不及
　　别以为集体面试这么简单，评委们可不会轻易放过选手。个人陈述结束后，一个个热辣的问题抛向选手，连思考加回答只给2分钟时间。
　　麻辣提问：为义演在推荐生考试中失手，你会和老师说明情况吗？
　　7号朱文楚是个外表柔柔弱弱的女孩，却碰到了一个让她有些意外的问题。“你是表演部部长，假设你为这次义演付出很多心血，演出非常成功，但是紧接着你就去参加了清华、北大推荐生的考试，发挥并不好，很有可能会因此丧失面试资格。现在成绩并未公布，你会在这个时候选择去和班主任说明情况吗？”朱文楚有些措手不及，但是小姑娘很快作出决定：“我会选择去和班主任说明情况。”评委提出更高的要求，让朱文楚做一个情境模拟，把评委当成班主任现场说明理由。这么短的时间要组织好语言显然有些难，朱文楚很镇定：”义演活动的成功组织本身就是对我能力的证明……“可惜小姑娘刚说了几句时间就到了。
　　事情还没做部长一大堆
　　江苏省特级教师、教授级中学高级教师王栋生老师作为本次面试现场的点评嘉宾，一出场就受到了热烈的掌声。
　　“3号选手在阐述人文社会类问题时讲到了中国更侧重道德层面，而西方更侧重规则层面，并提出哪一种更适合才最重要，这个观点很有价值。”“4号选手阐述‘仁和’思想时思辨性很强。他在集体面试中担任的是执行官角色，我看他以后上大学可以去学生会混。”“7号选手把黄金分割的美学概念用于‘熵’的理解，很有意思。”“今天的综合素质类问题，8个学生一分工，问题就出来了。一件事情还没做，就部长一大堆，我看每个人都叫组织就行了。”…… 王栋生对8位选手的表现逐一作了点评，不仅提到了选手面试过程中闪出的亮点，而且提出了很多对教育的思考和对学生的建议。
　　“南京师大附中是一所百年老校，出过很多有名的人。师大附中的学生要有社会责任感。我之前跟咱们49届校长袁隆平先生作过一次深入交流。我当时问他学生时代成绩好不好？他跟我说：成绩不好，数学就不好，一直不及格。我问他为什么。他说因为他找到了自己更感兴趣的东西：体育和外语。真要感谢他发展了这两点，因为1963、1964年那会儿搞杂交水稻太苦了，每天都要下田。如果没有他青年时代热爱体育运动，他怎么有健康的身体去坚持做这个；他的英语底子也很好，为他深入研究提供了条件。袁隆平先生去年过80大寿，给自己的母亲写了一封信，信中就说：谢谢您童年时给我讲英语和尼采，你给了我一颗种子，我给了世界一颗种子。”
　　8名候选人都是
　　清华北大“种子选手”
　　“这8名候选人的共同特征是基础扎实、发展全面。可以说，每个人都是考清华北大的“种子选手”。”南师附中校长陈履伟作为推荐人，对昨天的北大清华推荐生面试发表了自己的看法。“我们把这次北大清华推荐生的面试过程向学生开放，也是学校对学生生涯规划的一次‘公开课’。从考大学到今后求职都存在面试，面试能够看出一个人的基本素质和逻辑表述之外的情感，所以从他人的面试过程中能学到很多东西。”
　　推荐生名单将尽快出炉公示
　　据了解，参加面试选拔的8个候选人都是根据年级综合排名选出来的，其中2名文科生、6名理科生。参照的不仅是他们近三年来的考试排名和学科竞赛成绩，还有学校校本课程参加情况。所有评委都需要按照自己的考查情况，独立对8位学生排定清华和北大候选人的顺序。最后学校分别根据面试所有评委的总排序，分别排定两所学校候选人的顺序。最后根据学生志愿，选出1名北大推荐生和1名清华推荐生，最终人选将尽快出炉公示。

