人民大学自主招生也玩“校长推荐”
　　继北大(微博)、清华(微博)先后推出“校长推荐”和“中学推荐”后，昨天中国人民大学(微博)公布了2012年自主招生新政，该校将推行 “校长直通车计划”和“圆梦计划”，被推荐考生只需通过人大的面试，高考成绩达到当地一本线即可被人大录取。
　　在老师看来，校长推荐和中学推荐根本目的都是“掐尖”。由于优惠政策放宽至当地“一本线”，自主招生将吸引更多考生参与。
　　明年，中国人民大学拟在自主招生中实行“校长直通车计划”和“圆梦计划”。
　　据了解，“校长直通车计划”的对象是，各地区拔尖中学中，综合素质高或有某方面特长且具有人大相关学科培养潜质的应届高中毕业生，由中学校长实名向人民大学推荐考生。被推荐的考生，原则上要求平时成绩排名年级前10%。
　　“圆梦计划”面向全国50所县及县以下地区中学，选拔成绩优秀或有某方面培养潜能的应届农村生源高中毕业生，也由中学校长实名向人大推荐。被推荐的考生原则上要求平时成绩排名年级前10%，且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。
　　这两个“计划”，被推荐考生都可以免自主招生笔试，直接进入面试。
　　被推荐的考生只需通过人大的面试，高考成绩达到生源省份一批录取线即可被人大录取。
　　这几年，高校自主招生的考核方式更灵活，不再局限于“笔试+面试”，中学推荐的学生通过审核后，可以直接进面试，在录取时可受一定优惠。
　　“去年，班上八成学生参与了自主招生，最后用上的有三成。”省实验中学高三班主任崔矿山说，这几年参与自主招生的学生不少。
　　“校长推荐也好，中学推荐也罢，其根本目的是‘掐尖’，由于高校照顾幅度较大，吸引了更多考生参与。”该老师说，国外很多大学也实行中学推荐，不过我们的推荐只是与国际接轨的“一小步”。(记者：吴静)

