高中生招飞体质成绩难两全 八成近视过不了体检
　　本报讯 (记者 李爱铭)眼下，部分航空公司相继在应届高中生中招收飞行员后备人才。但一些航空公司和区县招生办发现，学生体质与成绩无法同时达标，导致“招飞难”。
　　据介绍，今年中国国际航空公司(微博)在沪招收50名高中应届毕业生，通过体检和高考者，将进入中国民用航空飞行学院进行定向培养。东方航空公司、吉祥航空公司等飞行员由上海工程技术大学定向培养，今年该校在上海高中毕业生中共招收90名学生。空军还将在沪高中生中选拔十几名飞行学员。由于飞行员实行定向培养，高中生一旦被录取，等于升大学、找工作两大问题同时得到解决。而且，随着我国航空业的不断拓展，飞行员事业发展前景广阔，工作稳定、薪酬丰厚，高中“招飞”得到不少家长和学生青睐。
　　但在“招飞”选拔过程中，身体素质和学业成绩难“两全”，让一些航空公司备感“招飞难”。民航总局规定，飞行员双眼裸眼视力要达C字表0.3(相当于E字表4.8左右)以上。而据统计，上海高中生群体中，近视率超过80%。仅此一项，绝大多数学生就被拒之门外。同时，通过飞行员标准体检的学生，高考成绩只要达到“二本”线即可被相关高校录取。但一些航空公司透露，即使如此，年年都有体检合格者高考分数不达线，最终遗憾出局。
　　“招飞难”已迫使部分航空公司在保证生源质量的基础上，适当放宽标准。杨浦区教育局招生办张老师介绍，以前，所有航空公司“招飞”只面向理科生，目前多数公司已文理兼收；前些年“招飞”要求裸眼视力0.5以上，现在已放宽到0.3以上即可。在学业成绩方面，近年来部分高校的飞行员专业在“二本”线下再降15%进行录取。“但即使如此，形势还是不容乐观。上周杨浦40多名学生报名，预检合格者仅14人。再经过复检、高考，估计录取率不高，招生压力仍在。”
　　高中“招飞难”，折射出学校教育“体质与成绩如何兼顾”的问题。有专家提出，目前多数航空公司仅面向高三年级宣传“招飞”情况，但体质合格者想“突击”提高成绩、成绩过硬者要“突击”提高体质，均不现实。建议“招飞”从高一、高二开始普及宣传飞行员的职业要求与行业特点，帮助学生提早确定方向，有意识地兼顾体质与学习。“但对更多教育工作者来说，要破解体质健康与学业之间的矛盾，则是一个更值得从长计议的命题”。

