艺考辅导：浅谈音乐与舞蹈教学的四性
　　音乐，是用声音来展现美，通过和声、旋律、节奏等要素的组合，给人以听觉上的享受，熔铸人们的美学趣味。舞蹈训练中的美感以人体为载体，以形体动作为手段展现出来。这当中，音乐的美感是伴随着舞蹈者的动作融入其中，而达到舞者的最佳表现并使其舞蹈有一定的内涵。所以，音乐美感训练应是舞蹈教学的内容之一，训练一种舞蹈艺术的表演能力，也是舞蹈魅力的体现。教学中，应让学生们也感受到音乐舞蹈是生活学习中的一部分，体验艺术的乐趣。怎样才能达到这一效果呢？我在教学中主要是突出音乐与舞蹈教学关系中的“四性”。
　　舞蹈教学中音乐素材的选择性
　　针对不同年龄段、不同类型的学生开几种不同的舞蹈基训课，即初级班的手眼协调、地面训练，中级班的芭蕾基础、手位及脚位训练，高级班可以适当地开展民族民间舞、现代舞训练。初级课内容形式以模仿形象为主，其中掺杂着一些游戏，通过游戏让学生来认识身体和各部位，把孩子们喜爱的、熟悉的生活内容和自然界的动植物排成游戏组合达到训练目的；中级班的教学方法以鼓励为主，基本功训练和组合训练相结合，选取的音乐也要具有一定的教学性，可以找一些钢琴伴奏曲来迎合舞蹈基训的动作，节奏要明确有序，在动作中注重线条的流畅性；高级班主要以学生理解体会为主，注重能力、组合、素材、特色、韵味、感觉以及现代舞的元素动作，使学生从功能性向能力性发展，富有创意，老师要通过细腻的剖析动作，细致地讲解不同的动作要求以及一些动作的流动路线，并注重感情化、形象化、意境化。
　　音乐美感与舞蹈教学之间的科学性
　　舞蹈课堂中，舞蹈教师承担着指导和培养学生的任务，除了要求学生完成和掌握最基本的技术外，还要培养学生们的表演意识和情感意识。特别是那些初级班的学生，不但缺乏舞蹈的基本知识，更谈不上对音乐在舞蹈中的美感认识。所以，强调音乐美感的培养，也是对学生进行多层次、多方位审美意识的培养。
　　音乐美感教学都是在较小的孩子们进行舞蹈基本功训练和强化舞蹈技能、技巧的学习中，伴随着音乐而开始的。实践证明，只注重强调培养学生们的舞蹈技能、技巧，而忽视音乐的功能和作用，很枯燥乏味，学习效果不理想。为此，要使学生一投足、一伸手就能带给人们音乐和舞蹈美的享受，教师要真正了解学生，因材施教，博采众长，才能取得良好的教学效果。
　　音乐节奏在美感训练中的重要性
　　教师严格要求学生在训练中按照舞蹈的基本规范去练习每一个动作的同时，应加强音乐的作用，让学生跟随着音乐鲜明的旋律和节奏去体味音乐的美和动作的美。充分体验到音乐美感的训练，既要注意能力的培养，又要注意舞姿与音乐美感风格的统一，并编排出带有鲜明节奏意义的组合。舞蹈的节奏包括动作感觉上的快慢和强弱，这就要求在课堂训练中，音乐的旋律、节奏要有动作想象所产生的表情，同时又要体现节奏韵律的形式美。音乐是人内心情感的形式之一，它可以帮助人们更好地理解和准确把握舞蹈动作。因此，节奏鲜明的音乐，能使舞蹈训练起到事半功倍的效果，又能使动作的内涵锦上添花。
　　音乐旋律在舞蹈表演中的渗入性
　　美丽的音乐和优美的舞蹈密不可分，精彩的舞姿配合优美的音乐旋律那可是美中之美。比如《睡美人》、《天鹅湖》等世界经典芭蕾舞剧的旋律是何等的优美，其艺术的魅力百年经久不衰。
　　音乐是舞蹈的灵魂，舞蹈是音乐的回声，而旋律是音乐的最佳体现。音乐不仅为编导提供了节奏的基础，而且提供了情感、思想、性格、形象和结构，喜于深入理解音乐的编导才会有取之不尽的灵感诞生，使音乐的形象和舞蹈的形象融为一体，根据音乐的旋律创造出“舞蹈的旋律”；音乐的色彩变化是对舞蹈多样化的启发，音乐的曲式结构应体现在舞蹈结构中，独特的音乐节奏会产生独特性格化的舞蹈动作，舞蹈伴随音乐的对比、展开而达到了跌宕起伏的效果。伴随着时代向前迈进的节拍，应当进一步重视研究音乐与舞蹈的辩证关系，努力探索建立一种具有中国民族特点又富有时代精神的新型音乐舞蹈训练体系，用舞蹈与音乐的完美结合形成完整的舞蹈艺术。

