人民大学自主招生要求“三代无大学生”引争议
　　对此“考生资格”规定有人说雷有人力挺 均赞出发点好但方式妥否争论不休
　　继北大、清华公布自主招生新政后，10月28日，中国人民大学在其官方网站上公布了该校的自主招生政策：在2012年自主选拔录取招生考试中实行“校长直通车计划”和“圆梦计划”。而圆梦计划关于“考生资格”的一段表述引发广泛争议：被推荐的考生原则上要求平时成绩排名为所在中学的前10%，且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。没想到，对于“三代无大学生”这条要求，有网友直呼“雷人”，也有网友大声力挺。 文/本报记者李颖 发自北京
　　记者昨天致电人大招生办和宣传部门，但电话一直无人接听。此前，人大方面表示会在下周回应。
　　人大：旨在担当社会责任
　　今年，“中学校长实名推荐”和向欠发达地区中学推出特殊政策，颇受各大高校青睐。此次人大自主招生政策也在此范围内。
　　记者了解到，人大此次公布的“校长直通车计划”主要在自主选拔录取过程中招收各地区拔尖中学中综合素质高或具有某方面特长且具有人民大学相关学科培养潜质的应届高中毕业生。而“圆梦计划”主要在自主选拔录取过程中招收在县及县以下地区学校就读，学习成绩优秀或具有某方面培养潜能的应届农村生源高中毕业生。
　　在“圆梦计划”中，被推荐的考生原则上要求平时成绩排名为所在中学的前10%且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。被推荐的考生可以直接进入面试环节，不用参加笔试。
　　此前，人大招生负责人表示，“圆梦计划”注重担当社会责任，探索解决基础教育区域发展不平衡与优质高等教育资源稀缺之间矛盾的新途径。
　　人大此举再次将“寒门难出贵子”的讨论抬上桌面。不论是清华、北大抑或人大，都在相关的招生政策中对那些来自偏远地区的贫困家庭的考生予以一定的政策倾斜。人大此次引起争议的只是对考生的条件限制，为何要是“三代无大学生”。
　　启德教育集团(微博)总裁李朱告诉本报记者，以美国为例，一直有类似的传统做法，出于追求社会公平的考虑，名校在招生时会对偏远地区的贫困家庭有倾斜。同样的成绩之下，来自那些家庭的孩子肯定要比大城市的孩子付出更多的努力。
　　“我比较赞成人大的这一做法。这走出了追求社会教育公平的第一步。但是‘三代无大学生’的规定有点过分。这种一刀切的方式值得商榷。前些年扩招，很多农村的孩子也都考上了大学。”
　　网友分成三大派：力挺、疑问、观望
　　入选“圆梦计划”的学生，原则上要求是平时成绩排名在所在中学的前10%且家庭中三代之内无大学生的农村户籍学生。
　　消息一出，网上顿时议论纷纷。质疑派的网友不在少数，这一派提倡教育公平，是指个人的公平，应当以考生个人的成绩为标准，不应该扯上祖宗三代的历史，更别提家庭出身了。
　　力挺派的网友也打的是“教育公平”的牌子。他们认为，由于农村地区教育条件的限制，考生获取资源和成功的机会较少，教育资源应当适当倾斜。新东方(微博)创始人之一徐小平(微博)认为：“此事引发争议很正常。但我个人支持这项计划。家里有大学生当然不是坏事，但让三代没出过大学生家庭优先出一个大学生，更是了不起的好事！它人为地让绝对弱势者得到一点点优势，社会太需要这样的人为的做法了——事在人为。”网友“雯彩飞扬_Elaine”认为，没有一定的政策倾斜，穷者愈穷的循环链条永远都无法打破。“人大此举不是一个没有胆识没有魄力的人或机构单位可以做到的！”
　　网友“苏少鑫”就感慨：“中国大学乱了方寸，重回讲出身年代。人民大学圆梦计划要求家中三代无大学生。请问人民大学，我祖爷爷、爷爷、父亲读没读过大学，跟我能否去读大学有半毛钱关系吗？”网友“wisdom166”说：“寒门能出贵子，并不否定书香门第同样也出才子佳人，甚至因先天良好的家庭环境熏陶，成才的概率有可能也高。”
　　还有观望派。他们主张，政策是好的，关键在于实施。不少人都在担心，就像当年的高考加分政策一样，这是否会成为权力阶层进入名校的又一个途径。

