新课改高考文综复习策略：掌握基础知识
　　近年来各地的高考试题命题和答案都充分体现了“题在书外，理在书中”的特点，充分体现了新课改的精神，具有研究性，充满体验性，突出了能力立意。
　　一、处理好“死”与“活”的关系
　　1.“死”指的是基本概念和基本原理，一定要准确全面把握，要死记———必须把课本上的每条原理都记清楚，原理后面的阐述和举例也很重要。各个不同的例子是对应哪个原理的要分清楚，这在选择题中很可能会用得上。经济学比较简单，只要把原理背熟，把分析题的基本思路记清楚就行。哲学需要多想。学哲学永远没有止境，往往越想就会有越多的体会，理解也会越透彻。当然对于我们来说，最主要的还是要把原理分清，哪些是世界观，哪些是方法论，尤其不要混淆。可以看一些参考书，看看书上是怎样分析的，要从哪个角度下手，怎样表述。政治学要特别注意不同术语间的区别，记的时候尤其要强调准确，因为有可能差一个字这个说法就完全不同了。
　　2.“活”指要能够联系实际，进行活学活用。这就要求走出教材课堂的小圈子，尽一切可能将所学原理和现实生活相联系，其实经济学、哲学就在现实生活中，你不花钱吗？花最少的钱办最大的事就是经济，而且花钱这个活动中就涉及分配、消费、储蓄、保险、股票、第三产业等诸多经济学的问题，我们在网上交流就涉及第三产业、信息化、工业化的问题，学哲学尤其要注意和时事结合起来。平时看到一则新闻就可以想想，它可以体现怎样的哲学观点或者是可以用什么观点去分析，经常这样问自己，做题时下手就会快得多，角度也比较准确。所以关键还是要做个有心人，充满兴趣，主动感知政治，研究政治，而不是被动地去背政治。相信知识获得的同时，乐趣的获得也会成为一种必然。
　　二、高中政治学习要特别注意把握知识体系
　　高中政治学习对知识体系的把握上要用基本思维方法找到知识间的内在联系。形成知识网络。知识点是零乱的，不利于记忆和掌握，把他们串起来，形成一个体系，彼此联系起来，就有助于知识的掌握了，而且知识本身就是有内在联系的。我们需要做的是找到并运用一定的方法(一定的思维方法)作为“红线”把知识“串”起来。
　　1.运用“是什么、(性质、本质等)、为什么(原因)、怎么样(意义或危害)、怎么做(手段和措施)、怎么体现的(在具体材料中)”的思考问题的逻辑层次来联系知识。比如“国家的宏观调控”一框，就包括“为什么需要宏观调控？”、“宏观调控的含义和目标是什么”以及“怎样进行宏观调控？”三个层次；“提高企业的经济效益”一框则是按照“经济效益的含义是什么”、“为什么要提高企业的经济效益？”和“怎么样提高企业的经济效益？”的层次展开的。
　　2.教材的知识组合方法一般是按照“分析与综合相结合”、“归纳(个别———一般)与演绎(一般———个别)相结合的逻辑展开的。比如：先讲什么是使用价值、价值，再讲二者的关系，这是分析与综合的运用；讲我国社会主义市场经济之前，先讲市场经济的一般特征。
　　3.注意矛盾分析法(一分为二、具体问题具体分析、两点论与重点论的统一)的运用。
　　三、以本为本、学会看书，加强对基础知识的掌握
　　课本是学习的根本所在，当然也需要在学有余力的情况下看一些参考书，但决不能抛开课本。看书应该作到四看：看目录(经常看)、看序言(总序言和每单元的序言)、看课题、看目题、看内容和辅助文(专家点评、相关链接、名词点击、探究活动都应该看)、看综合探究、看单元小结(每单元之前)。看课题、看目题、看内容、看小结以加强对基本知识点的掌握是基础；看目录、看序言以加强对知识内在联系的掌握是关键。最后，要在老师的辅导下，通过典型例题、试卷评析等，了解不同题目的解题技巧。现实中因为没有真正把握考试题型和解题规律而丢分的现象是十分严重的，因此，考生除了要重视基础知识的熟练掌握，还必须学会准确把握考试题型和熟练掌握各种题型的解题规律和技巧。这就需要在高考备考中有科学的训练方法指导。在平时训练和作业量的安排上，我们主张少而精，坚决反对题海战术，强调训练的针对性和有效性。

