江苏2012高考昨起报名 首次实行网上交报名费
　　昨天是江苏2012年普通高校招生考试考生报名工作启动的第一天。截至下午5点，共有29.98万考生顺利地完成了网上报名。据了解，2011年江苏高考人数为49.97万，而明年人数还将有所下降。今年江苏首次实行网上支付报名考试费，考生可采取集体支付或个人支付的方式，然而部分中学要求考生个人去银行办理网银业务。有家长在网上发帖抱怨，到银行排队一个小时才搞定一张卡，就为了交报名费150块，耽误大家的时间，为什么非要网上支付？
　　关于网上付费
　　有考生家长质疑：为何非要网上付报名费，还非得办农行的卡
　　家长请假排队办卡
　　“我是专门请假带孩子去银行办理的，前后搞了一个小时。”孩子在南京某知名中学读高三的刘女士告诉记者，对于网上缴费，学校是要求学生自己到银行办理的。大致程序是：先找一家农行，进去后找大堂经理，然后填写两份非常繁琐的表格，办理一张借记卡并开通网银个人账户。在卡上存上所需费用后，银行会给你一个K宝U盘，拿到后在银行的USB接上激活报名账户。最后孩子再带着激活的K宝U盘回学校，学校会安排时间去机房进行报名。“我去的那家农业银行的经理都忙疯了，说两周前接到这次任务后一直在加班，给系统升级以应对数万人来办借记卡。”
　　而到了学校后，学生需插上U盘后才能进行网上报名，报名包括填写一系列个人信息以及缴费。“不过让人晕倒的是，我们学校专门安排了一节课进行网上报名，但是却因为系统瘫痪，一节课也没有完成报名，只能明天接着尝试，真是太烦人了！”一位高三学生抱怨道。
　　也有不少中学是集体报名
　　记者在调查中发现，关于此次高考报名网上缴费，不同的地区及学校采取了不同的做法。比如为了方便学生，南京建邺区教育局统一让学校帮助孩子打款，学生只要把报名费交给学校，学校收集整齐后统一打款。不过统一缴费的做法也存在一定的风险。“我们学校是让每个班选定一个学生负责统一办理。”金陵中学有关负责人告诉记者，为了减少学生的麻烦，学校本来考虑由学校整体收钱然后帮助打款，但这样的灵活性要差一些，因为这样要等所有的学生的钱款全部收齐才能统一办理，万一办迟了就麻烦了。“以班级为单位去办理相对来说操作比较简单，进程也能比较有节奏。”海门中学也采取了集体办理的方式“学生高考已经够忙的了，我们不会让他们再去为报名的事情烦。”校长石鑫告诉记者。
　　不过记者采访中也了解到，南京也有一些中学选择了让学生自己去办理的方式。一位不愿透露姓名的班主任告诉记者，如果让学校帮助办理，很多事情还是落到了班主任的头上，班主任每天已经非常忙，再要求班主任抽时间在银行上班时间内去办理这个业务，也有点强人所难。另外，学校让孩子自己去办理也是降低风险，如果报名中哪个环节出了问题学校也麻烦。
　　有家长发帖质疑网上缴费
　　对于要用网银缴费的做法，一些家长在网上发帖表示质疑。“今天收到校讯通发来的信息，大概意思是让明年参加高考的学生家长立刻去农业银行开通账户，同时必须开通网上银行支付业务，以便于高考报名。最可气的是这样一段话：如果您不在农业银行办理此项业务耽误了孩子高考报名请后果自负！”这位网友认为，指定银行去办理高考报名是一种强制行为。而这位网友的发问也引起了不少网友的讨论，大家对于高考报名采用网上支付表示不解。另一名家长也发帖愤怒地说，自己已有各种卡了，还偏要办农行的卡，这简直是一种“绑架”！
　　考试院回应：网上支付好处是资金安全效率高
　　为什么要实行网上支付？
　　江苏省教育考试院相关负责人表示，今年我省高考报名及学业水平测试(小高考)报名首次实行网上支付。其实网上支付报名费已是一种大趋势，像我省自考早已实行网上支付，从未出现问题，公务员报名也采取网上支付的方式。网上支付的最大好处是资金安全且提高效率。
　　为什么要选择农行？
　　江苏省教育考试院相关负责人告诉记者，之所以选择农行是因为农行网点最多、覆盖面最广，特别是能够覆盖到广大农村地区，这是为方便各地考生进行网上支付。同时经协商，农行免除了所有考生开户所需各项费用和服务费用，包括借记卡5元工本费、借记卡首年10元年费及K宝50元工本费等，也就是考生不需为本次报名开卡支付任何费用。在集中报名期间，省内任意农行网点均可提供开立农行金穗借记卡和个人网上银行开通服务。
　　绝大多数学校是集体报名
　　江苏省教育考试院相关负责人解释说，网上报名系统提供了两种支付方式，即集体支付和个人支付。集体支付时，可用一个网银账户为多名考生进行网上支付。考生个人网上支付如有困难的，可以委托家长、同学、班主任或学校报名管理员帮助支付。“从实际操作情况看，省内绝大多数学校采取的都是集体支付的方式，只有少数学校让考生个人去支付。”这位负责人说。
　　考试院提醒考生，目前，离高考报名结束还有三天，一定要在规定的时间内，到市、县(市、区)招办指定的地点办理报名手续。同时，报考体育、艺术类(含体育、艺术类兼报文科类或理科类)的考生在高考报名时要填报体育、艺术专业考试相关信息，在规定的时间内到市、县(市、区)招生考试机构指定的地点领取专业考试通知书，并须在规定时间内，确认本人的专业考试信息和参加专业省统考或院校校考；报考高水平运动员和申请享受高考照顾政策的考生也须在报名时办理相关手续。
　　报名趋势
　　预计明年理科生还会增加
　　文理“三分开”进入第三年，“文理倒挂”现象少了
　　2012年，江苏高考进入文理分开划线、分开录取的第三年。记者发现，通过这两年的政策导向，江苏考生文理分科已趋于稳定，扭转了重文轻理的倾向，昨天的高考报名中也体现了这一点，实力较强的名校理科生还在增加中。
　　理科生源还在增加
　　“我们今年高三是4个文科班8个理科班，和去年一致。”南京一中有关人士告诉记者，这两年文理分科已经较为稳定，学校也引导学生在选择文理的时候综合考虑自己的兴趣、特长以及招考政策。记者采访了解到，对于办学成绩一直比较好的学校来说，在文理分科上受政策影响比较小。金陵中学今年高三14个班中有3个文科班和11个理科班，去年则是5个文科班、10个理科班。理科班今年略增。13中今年是4个文科班1个理科班，与去年也差不多。“对于办学层次比较高的学校来说，一直理科班是多于文科班的。”13中有关负责人告诉记者，从录取情况看，在考生的高端群体中，选考什么科目，没有受到文理是否分开的影响，因此选理科的优秀群体数量远远多于选学文科的优秀群体。不过对于办学层次处于中等水平的学校而言，在选择文理分科时“升学因素”仍是最主要的。人民中学陈仲翔校长告诉记者，人民中学今年是5个文科班，3个理科班，仍然处于“文理倒挂”的状态。“对我们这类生源层次的学校，学生选择文科升入大学的可能性会更大些。”
　　2010年江苏实行文理三分开，分开划线，分开录取，虽然才实行两年，但过去明显的文理“倒挂”现象已得到扭转，2011年江苏普通高考报名人数是49.97万人，减幅为5.2%。文科类考生17.05万人，理科类考生24.98万人，与去年相比，文科考生下降7.2%，理科考生上升6.8%，“文理三分开”的政策对文理生源的调节作用开始显现，文理类生源比例由49：51调整为41：59，生源结构趋于合理。而从今年的报名情况看，2012年高考理科生源还会进一步上升。2011年江苏高招录取率创历史新高达83.6%，但从本一计划看，文理计划悬殊很大，有招生专家认为，文理科生源3:7是一个比较合适的比例，与招生计划相匹配。根据预测，2012年理科生源会进一步增加。
　　最好最差都选“物化”
　　记者在采访中发现，不少学生在考试科目的选择上也存在偏向，而选修化学的考生则处于明显的两极分化状态，一些学校甚至根本没有化学班。建邺高级中学今年高三有10个班，5个文科5个理科。“文理分科这几年比较均衡，不过选物化组合的孩子比去年减少，主要是从全省高考来看，最优秀的孩子集中在物化组合上，使得这两门想拿B以上等级竞争很激烈。”学校化学老师陆大勇告诉记者，选化学的孩子这几年还是在逐渐减少，不过有趣的是，学校成绩最好的孩子会选物化组合，而成绩最不好的孩子也会选物化组合。“这些孩子是为了逃避物化小高考，如果不选这两门，那么高二小高考的时候就要考，一旦通不过连高考资格都没有。”陆老师说，现在高考在专科段对选测科目的等级要求并不高，C就可以，所以这些成绩差的孩子经过高三一年的冲刺，物化两门考到C还是有希望的。
　　报名提醒
　　报名首日小状况不断
　　应届生们要多留心
　　昨天上午8点半，南京高三学生开始陆续前往学校机房进行2012年高考网上报名。报名表看似简单，学生们在填写的过程中仍然状况频出。
　　学生弄不清“户口所在地”
　　在金陵中学，记者注意到，在网上报名表中，“户口所在地”一项难住了不少学生。在填写这项信息时，学生需要先选择区县，再填写街道名称。然而在户口本与身份证上，只有具体的家庭住址，两类信息并不相同。例如，一个学生户口本上的住址为“鼓楼区中山路189号”，那么他的户口所在地应为“华侨路街道”。为了查明自己的户口所在地，不少学生通过百度搜索答案，也有学生掏出手机向父母求助。
　　机房现场指导学生报名的马老师告诉记者，其实找到自己的户口所在地并不难。学生只要翻开户口本，找到红色印章，盖章的单位即是户口所在地。“这个问题其实很好解决，但不少同学准备时比较粗心，到了填报现场就手足无措了。”还有一个学生户口本上是大厂区，但在电脑系统里已经没有大厂区了，查询后更改为六合区。
　　转学、留学的怎么填？
　　在报名表中，“教育经历”一栏只有两行，即初中、高中各填写一所学校。因此，有转学或出国交流经历的学生就不知如何填写了。
　　早在高二上学期，金陵中学女生小玲曾作为交换生赴美国的一所高中学习一年，一直到今年暑假前才回到学校。“我觉得去美国学习的这段经历比较突出，希望能写在报名表中。”小玲说。此外，还有一些同学曾在初中时有过转学的经历，他们也比较困惑，不知道填哪所学校。
　　马老师告诉记者，出现这种情况，报名的学生应该以毕业的学校为准。学生所填写的是高考的报名表，而非简历，出国留学的情况并不是最重要的信息。“有这种情况的同学不必再纠结了，填初中、高中毕业的学校肯定不会错。”马老师说。
　　“全角”模式 打不进字
　　报名现场，陈扬急得满头大汗，因为电子表格无法输入！检查了键盘是否松动，更换了其他网页，陈扬就是无法在高考报名表中把字打进去。老师过来帮忙，又重启了数次，一时还是找不到解决方法。无意之间，陈扬发现右下角搜狗输入法上的一个图案为圆形。在点击后，圆形变成“新月”形。这时，文字就能打进表格。原来，在填写这份高考报名表时，学生需要注意“全角”、“半角”两种输入模式，只有“半角”才能在表格中打字。
　　“其实，学生完全可以在家中填写报名表，但正是因为会有一些出乎意料的问题，所以学校才统一组织大家在学校填写，这样老师也方便现场指导。”马老师说。
　　“普兼艺”校考 一栏可多选
　　宁海中学今年700多人参加高考，原来艺术生只占学生的40%，但高考报名时的人数占了近70%。
　　“我们学校是美术特色学校，对很多学生来说，报考普兼艺有更多升学机会。”知名特级教师、宁海中学郭其俊校长告诉记者，学校今年含艺术类的学生有400多人，在报名时也会存在一些问题。“纯艺的学生报名时问题不大，但普兼艺的考生在‘校考’一栏里是可以多选的，比如编导、播音主持、摄影等学生都可以选择，然后再根据情况参加考试。”
　　往届生报名现场
　　大专毕业后又来考本科
　　与应届毕业生在所在高中报名不同，往届生与社会考生需前往各区县招生办公室报名。昨天，在玄武区招办，报名开始后两个小时左右，已有20多名考生前来报名。在现场记者看到，绝大部分考生为2011届的复读考生。但今年22岁的小廖比较特殊，他的第一次高考在2008年，并在江苏某职业技术学院读完了轮机工程专业，拿到了毕业证书。“虽然这个专业就业比较理想，而且收入也不错。但太辛苦了。”因此刚一毕业，小廖就决定再次报名参加高考。
　　记者注意到，在2008年高考时，小廖是一名理科生。总分为353分，物理、化学均为C等级。“就是因为两门选测科目成绩太差，所以才没能上本科。”这次高考报名，小廖转学文科，选择了政治、历史两门专业课，并希望到大学学习日语或经济学专业。“政治、历史已经放下很久了，不过和物理、化学相比，我觉得还是好学点。”他告诉记者，这次高考至少要考上一本，并准备冲刺北京外国语大学或上海外国语大学。　 实习生 张 可 记者 王? 张 琳
　　相关新闻
　　江苏“小高考”5日起报名
　　本报讯 我省2012年普通高中学业水平测试必修科目考试报名工作即将开始，11月5日起，至11月7日止，信息确认时间为11月5日起，至11月7日止，逾期不得补报。　　　　　　(张 琳)

