网传“中国高中50强”榜单遭质疑 多所名校未进
　　业内人士：依据不合理 榜单出品方：将完善排名提高准确度
　　近日，一则“美国马里兰大学Compulife研究所发布‘中国最牛高中50强榜单’”的帖子在微博中颇受关注，短短几天，就被转发上千次。记者在该榜单中看到，北京有人大附中、清华附中等10所名校入选，其中人大附中高居榜首(如图)。但对此榜单，不少教育界业内人士表示怀疑，专家认为榜单依据并不合理，有可能是某个学校以此进行招生炒作。
　　网友质疑：为何多所名校未进榜单
　　昨天，记者登录Compulife研究所网站，在网站admission栏目里发现了一则“Top 50 High Schools in China”的消息，点开后出现了网友所说的榜单，记者看到，北京地区的人大附中、清华附中、北师大实验中学、四中、十一学校、北师大二附中、八中、101中、二中、五中分列第1、2、5、8、10、12、15、32、39、40位。榜单称排名评定标准参考5个方面：其中A指标为过去5年学生被国内排名前五的大学录取情况；B指标为过去5年学生海外留学的情况；C指标为来自中国大学院系主任和高中校长的评价；D指标为师资力量；E指标为学校花在每个学生身上的平均费用。
　　榜单一出，一石激起千层浪。网友持正、反两方观点。有些网友质疑榜单的合理性，网友“爱在深秋”评论说，从全国范围来讲，著名的黄冈中学并未排列其中，从北京来讲，北大附中等名校也没有出现在榜单中，这份榜单是否具有分量值得考量。同时，也有不少网友表示认同，一些网友认为，之所以一些名校未列其中，正是因为这份榜单并没有单纯地把升学率作为标准，而是融入了其他因素。特别是最后一项“学校在每个学生上投入的费用”，这恰恰说明国外更注重学校对学生综合素质等方面的考量。
　　还有河南网友提出疑问，榜单中排名第49位的“‘河南第一中学’到底在哪里？在河南生活了30多年，头一次听说这么个学校。难不成是个乌龙？”
　　知情人士：榜单可能存在商业利益
　　对于这份榜单，不少教育界人士表示质疑。一名教育界人士认为，美国高校对中国高中排名尚属首次，排行榜意义何在值得质疑，有可能是排行榜中的某所学校的背后策划，也有可能是马里兰大学为在中国地区招生进行的炒作。
　　昨日，记者登录马里兰大学网站，并没有看到有关“Top 50 High Schools in China”排行榜的相关内容。记者还发现，在Compulife研究所网站上，“Top 50 High Schools in China”附则第三条写道：“This survey was taken based on several Chinese students’ personal opinions。
　　It is meant to be an unofficial reference。”翻译成中文就是：“这项调查是基于几个中国学生的个人意见。它是一个非官方的参考。”该研究所网站只留有邮箱。截至记者发稿，该研究所并未对记者发去的邮件进行回复。
　　据一名知情人士透露，马里兰大学有11个校区，Compulife研究所位于主校区University Park。而该研究所是一名台湾人设立的私人学院，所以该排行榜不存在可靠性，有可能存在商业利益。记者随后拨通了美国驻华使馆教育咨询处电话，该处相关负责人得知消息后，用怀疑的口吻反问记者：“美国大学对中国高中进行排名？这事我们还是刚听说。”
　　名校校长：考量标准不同 无法排名
　　位列榜单的北京五中校长尚金华对此表示，这份榜单目前尽管备受关注，但其存在不合理性。尚金华称，我国教育有明显地域性特征。首先，从高校录取率来说，每个地区的录取情况都不一样，无法相提并论。其次，每个地区对教育的投入不同，地区的投入和地区发展相关，无法用北京的教育标准来衡量新疆、西藏等地。而经济发达地区学生的出国留学率以及学校对学生的投入费用上自然比偏远地区高。因此，在全国范围内对学校进行排名并不合理。    晨报记者 李佳
　　■记者连线
　　研究所负责人：正在完善排名 提高准确度
　　昨晚，Compulife研究所数学与科学中心主管蒂姆·施邮件回复本报表示，目前研究所正在对“中国高中50强排名”进行重新整理和完善。该研究所工作人员认为，这个项目以相关数据为依据，但这些数据的准确程度目前仍需提高。他向记者表示，预计两个月后将提供相对更准确的排名并乐意就排名依据等相关问题进行解答。
　　晨报记者 廖恬
　　附：网传中国最牛高中50强榜单

