三代系“直系亲属” 大学需“统招学历”
　　人大(微博)回应“三代无大学生” 　三代系“直系亲属”
　　大学需“统招学历”
　　因要求“三代之内无大学生”而被热炒的中国人民大学“圆梦计划”11月1日开始接受中学申请。按照规定，申请“圆梦计划”的中学须为县及县以下中学。而对于“三代之内无大学生”，人大也首次给出回应：“三代”指的是“直系亲属”；“大学”则指的是“统招学历”。 
　　“三代指的是直系亲属。”人大招办有关负责人解释说，包括父母、祖父母等，但不包括叔叔、伯伯、姨、姑等非直系亲属。而“大学生”则是指经过统招入学的全日制教育学历，不包括电大、夜大、成人高考、自考、工农兵学员等。 
　　据介绍，“圆梦计划”预计在全国确定50所左右县及县以下中学，最终挑选50名左右的学生入选“圆梦计划”。“设置‘家中三代无大学生’的门槛主要是考虑引导社会上更多的人关注贫困生、农村生源和偏远地区学生群体，但人大一所学校无法满足所有学生的需求，这一条款并非歧视，而是将机会给予最贫困、最有上学需求又最需要帮助的学生。”人大招办相关负责人表示。而对于公众所担心的这一政策会被其他群体转换身份侵占，人大回应说，将和各中学在做好审核和调查的基础上，全程公示推荐过程，接受社会监督。本月15日前，有意申请的各地中学可向人大提交申请材料。(记者：徐玉芹)

