广东首所中外合作大学成立 有望明年招生
　　《珠三角规划纲要》出台两年多后，广东高校在中外合作办学上有了破冰之举，首所中外合作办学机构有了眉目。昨日，广东外语外贸大学与进入世界排名150强的英国名校兰卡斯特大学签署合作协议，双方决定引进第三方投资人共建一所全新的大学——广外-兰卡斯特大学。学校将选址南沙或从化，招生规模初定最终为10000—12000人。广东外语外贸大学校长仲伟合透露，如一切顺利，有望最快明年通过自主招生招收首批学生。。
　　记者了解到，目前有意落地广东合作办学的国外名校不少。如东莞理工学院与加拿大麦克马斯特大学已有数轮磋商，双方已签订合作备忘录；中山大学也正与美国卡内基-梅隆大学商谈；华南师范大学正与爱尔兰都柏林大学协商。
　　●去行政化校长不设任何行政级别
　　广外-兰卡斯特大学将是广东首家中外合作办学高校。按照双方协议，这所学校将是独立法人，不隶属于广外或者兰卡斯特大学。学校采取理事会领导下的校长负责制，理事会是学校的最高权力机构，其中有中方代表4名，英方代表3名，理事长由中方担任。
　　按照教育部《中外合作办学条例》规定，学校是理事会领导下的校长负责制，有权聘任、解聘校长或副校长。校长必须具有中国国籍，是学校的法人代表。学校将探索建立现代大学制度，建成一所“有行政、去行政化”的大学，因此校长不设任何行政级别。
　　办学经费也来自社会筹资，而非政府投入。协议规定，合作的第三方将负责大学的硬件建设，包括提供土地、筹措前期资金等。仲伟合昨天在发布会上透露，“目前已有几位候选的投资人进入我们的视野，但还未敲定。”
　　●教学资源学生毕业可拿英国学位
　　协议初定，广外-兰卡斯特大学将首先开设英语、会计和金融、国际商务、工商管理、经济学、市场营销、计算机科学与信息技术7个专业。学校的远景目标是，建成一所综合性大学。从建校第二年开始，学校将增设环境科学、生物科学、机械工程等理工科专业，以促进广东区域经济发展。此后，还将增加人文和社科专业。
　　在课程设置、质量监控、专业设置等方面，初期将借助兰卡斯特大学和广外的资源。办学初期，兰卡斯特大学将派出一位高级学术人员担任副校长，主管教学和科研，师资向全球招聘，必须具备西方大学两年任教经验、至少博士学位等条件，薪酬将与国际接轨。
　　新办学校未获得学位授予权之前，首届毕业生将获得广外-兰卡斯特大学的毕业证书和英国兰卡斯特大学的学位证书。获得独立学位授予权后，毕业生将同时获得广外-兰卡斯特大学和英国兰卡斯特大学的学位证书。
　　●入学要求高考过一本 还得英语棒
　　据悉，在教育部批准后，广外-兰卡斯特大学将纳入国家普通高等教育招生计划，在全国范围内按第一本批次录取。仲伟合透露，学生成绩要达到高考一本线，同时符合兰卡斯特大学的入学要求，包括达到一定的英语水平。
　　协议初定，在获批纳入国家普通高等教育招生计划之前，将实施自主招生，预计首次招生规模在600人左右。
　　“教育国际化不一定要走出国门办学，我们希望加快本土国际化进程。”仲伟合透露，将来入读广外-兰卡斯特大学，学费将比国内普通大学贵，但会比赴英国兰卡斯特大学留学便宜一半。记者登录英国兰卡斯特大学网站查询，兰卡斯特大学2012年本科生收费为每年9000英镑，折合人民币9.2万元。以此估算，兰卡斯特大学未来一年学费或约4.6万元。
　　据了解，昨日签订的为初步合作协议，尚未报教育部审批。但合作办学已得到省委省政府、广州市委市政府以及省教育厅的大力支持。
　　“省教育厅已承诺，会通过中外合作办学的‘绿色通道’，向教育部申报。”仲伟合表示。
　　广外—兰卡斯特大学将探索创新中国大学制度
　　新大学取消行政级别
　　在昨日签约前，广东外语外贸大学校长仲伟合、英国兰卡斯特大学校长鲍尔·威林斯接受了本报记者专访。
　　谈风险预期合作不因人事更迭变化
　　南方日报：中外合作办学是国内热议的问题。这次办学有无经过兰卡斯特大学董事会的授权？协议会不会随着人事变更而变化？
　　威林斯：答案是肯定的。我们首先经过了很多讨论，尤其高层管理层和理事会的审议。在今年暑假期间，兰卡斯特大学理事会开了两次会议。正是经过理事会的讨论，批准和广外合作建立大学，同时还建立了专门的委员会以确保政策的延续性，确保让理事会成员充分理解这次会议的重要性。上次理事会是在9月底，会上授权我来广外促成这次合作。
　　仲伟合：从开始动议到现在已经两年时间了。但为了这件事，威林斯校长来广外已经第四次，看得出兰卡斯特大学上上下下对此事非常重视，此行学校的常务副校长、主管国际事务的副校长都来了。广外方面也成立了筹备申办小组，组成了接近20人的团队。对协议及细节都做了非常深入的讨论。
　　谈合作利益学生流动是高教大趋势
　　南方日报：双方合作不回避利益。这次合作，兰卡斯特最想得到什么东西？仅仅是中国巨大的市场吗？
　　威林斯：我们想通过合作，拓展兰卡斯特大学在中国的学术地位、声誉和影响。未来20年里，世界上的学生数量会翻一番。在这个大趋势面前，大学必须要有能力去应对世界范围内学生增长的趋势。同时，高教教育新的模式，可以给我们带来很多的发展机遇：不仅吸引中国学生去兰卡斯特学习，也可以创造更好的环境氛围，吸引英国学生到广东完成一部分大学学业。学生的流动性，应该是下一阶段高等教育非常重要的问题。
　　另外，兰卡斯特想通过合作来加强科研。比如，与广外的同行在一些项目上加强研究，比如管理科学、环境研究、数字创意艺术等。
　　广东在未来20年会成为世界经济发展的龙头。兰卡斯特大学通过与广外的合作，可以把自身的科研纳入世界经济很有活力的地区，很有意义。
　　南方日报：对于广外呢？
　　仲伟合：我们当然最希望提升广外的国际化水平，其次就是创新人才培养模式，通过引进、改造、创新，为中国高校带来新的经验。同时也有更多的合作科研机会。
　　谈办学自主权校长具有完全办学自主权
　　南方日报：仲校长对英美大学了解非常多，在交流合作中，您认为英美的现代大学制度，哪些是可以为中国高校吸取的营养成分？
　　仲伟合：首先是办学自主权。大学应该是一个“思想自由、兼容并包”的地方，大学应该有决定自己学校到底怎么办的权力。英美的学校自主办学权非常高，可自主设置学科。这一点，中国的高校目前还做不到。
　　第二，经费保障。英美政府对高等教育的支出跟目前中国高校比，还是高，虽然英国政府现在缩减了教育经费，但相比中国还是高。英美高校筹款能力相对比较强，整个社会有重视教育的风气。很多大企业、慈善家愿意捐钱给大学，而目前中国还缺乏这种风气。
　　还有一点，当前的人事制度管理这块，建立现代大学制度，人事制度是核心。与英美高校相比，我们的限制太多。这么多年，从计划经济年代一直带到市场经济年代的人事管理模式，不太适应现代大学的发展，不太适应教师的流动。经常听到一个事业编制就钉死在大学，而这在英国高校是不可想象的。
　　南方日报：新大学的办学自主权能实现吗？
　　仲伟合：根据《中外合作办学条例》，会在最大范围内，给予办学自主权。中外合作办学机构一定是由理事会领导下的校长负责制。校长由理事会选聘，副校长由校长提名。校长、副校长，甚至一切职员，都取消一切行政级别。如果设有级别，与现代大学的目标相违背。校长具有完全办学自主权。
　　谈理想学生受雇任何国际公司的“国际化公民”
　　南方日报：两位校长心目中，希望什么样学生去兰卡斯特大学？
　　威林斯：进入广外-兰卡斯特大学学习的学生，要遵循最高的标准，必须从一本招生。同时，希望培养这样的毕业生：独立思考，具有创造力，敢于质疑，勇于提问，具备国际化公民的特点，受雇于任何国际公司、机构、组织，因为他们具备国际化市场中工作的能力。
　　仲伟合：在人才培养目标上，我们从一开始就达成了共识。从宏观层面上，要培养高素质的全球化公民。这也是很多一流大学的教育使命。具体人才目标，要通晓国际规则、熟悉国际惯例管理，具有独立的思维和创新能力的新一代大学生。

