高中毕业会考 不再计分改为评级(图)
　　本报讯(记者 秦健)新课改后，重庆普通高中毕业会考制度又将迎来变化。昨日，市教委发布消息称，明年起，全市将实施普通高中学生学业水平考试。考试对象为高2013级及往后学生，科目为全市统考9科。成绩共分为A、B、C、D、E五个等级，不仅将决定学生能否拿到毕业证书，还将作为其高考录取的参考依据。
　　考试科目
　　统考9科校考自定
　　市教委基教处相关负责人介绍，我市普通高中学生学业水平考试科目将分为全市统一考试科目和学校考试(考查)科目。
　　全市统一考试科目为：语文、外语(含听力)、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物，共9个科目。
　　与以往的高中会考相比，新“会考”统考科目未变，增减了一些校级考试(考查)科目。学校考试(考查)科目为：全市统考科目以外的其他所有必修、选修科目，以及科学领域3门学科必修内容的实验操作。
　　考查方式
　　设笔试机考和实验
　　相比以往以笔试为主的会考，新“会考”根据学科特点和不同内容，考试主要采取纸笔考试、网(机)上考试和实验操作等方式进行。
　　全市统考的9科，实行纸笔考试(在试点的基础上，外语听说能力逐步实行计算机智能测试)；通用技术可分为纸笔考试和实验操作考查两部分；信息技术实行网(机)考；科学领域的实验部分实行实验操作考查；体育与健康、综合实践活动、美术、音乐科目和选修Ⅱ课程的考试(考查)方式由各学校具体确定。
　　考试内容
　　考查学科必修模块
　　新课改后，“会考”将考查哪些内容？在新课程实验阶段，普通高中学生学业水平考试的范围为各学科必修模块(含选修I中的必修学分模块)的内容。待条件成熟后，再逐步扩大到其他选修课程的相关内容。
　　全市统一考试科目中，语文、外语(含听力)、数学三科考试时间分别为120分钟，思想政治、历史、地理、物理、化学和生物的考试时间分别为90分钟，各科卷面原始分值满分均为100分。外语听说能力采用智能测试的，其外语书面考试和听说能力智能测试的时间、分值另行确定。
　　学校考试(考查)科目的考试次数、时间和卷面分值，由学校自行确定。
　　考试次数
　　一年可以参考两次
　　以往高中生参加毕业会考，只能按学科参加一次考试，不合格者参加补考。这学期起，课改后的同学们将有多次机会参加学科会考。
　　据安排，全市统考科目于每年6月底和12月底分别组织一次考试，不再单独组织补考，第一次考试不合格的学生，可参加第二次、第三次考试。每次考试均包括语文、外语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物9个学科。
　　要提醒同学们注意的是，学生应在学科必修(含必修学分的选修模块)内容修习结束，并且学分认定合格后，才能参加相应学科的学业水平考试。
　　考试成绩
　　分5等D等及以上算合格
　　新课改后，同学们的学业水平考试的成绩采用等级制评定，不再是传统的60分以上及格作为计分评定。
　　其中，笔试科目按卷面成绩折合成A、B、C、D、E五个等级予以评定，其折算方法分别为：90~100分为A、80~89分为B、70~79分为C、60~69分为D、59分以下为E，D等及以上算合格；信息技术的考试和通用技术的实验操作考查、科学领域三学科的实验操作考查按合格、不合格两个等级呈现。信息技术网(机)考60分以上为合格，59分以下为不合格。
　　采用其他方式进行考试(考查)的科目，其成绩仍采用等级形式评定，具体等级的划定由各学校参照上述规定确定。
　　市教委介绍，根据校历安排，我市新课改学生的首场会考将于2012年1月4日~6日举行，因第一次新会考不考思想政治，只设8门学科。明年6月的会考中，将会开齐9门学科考试。
　　释疑
　　考题不难 将成高校录取参考依据
　　“变脸”后的会考题目难不难？如果遇到中途转学，会考成绩怎么认定？昨日，针对新会考的一些问题，记者采访了市教委基教处相关负责人。
　　会考试题难吗？
　　难易适当题量适度
　　“在命题上，将突出基础知识与生产、生活的联系运用，突出学生创新实践能力的考查。”该负责人介绍，会考的命题以各学科《课程标准》和《考试说明》的基本要求为依据，着重考查学生对基础知识、基本技能和基本方法的理解、掌握与运用，试题力求做到难易适当、题量适度。“作为学业水平考试，只要正常参加学习，完成修业过程的学生都能顺利通过考试！”该负责人表示。
　　高一能参加考试吗？
　　拿到学分就可报考
　　新的会考测试一年有两次，是由学生根据自己的学习进度来决定报考科目，只要学生学科必修内容学习结束，拿到了学分，不管是几年级，都可报考。一次报考未通过的科目，可下次再参考。
　　该负责人同时称，学生学业水平考试是新课改后学生毕业的基本条件。我市普通高中在校学生参加所有考试、考查科目成绩达D等(或合格)等级及以上，同时，高中三年修满学分144分，方可取得高中毕业资格和颁发普通高中毕业证书。对于提前达到条件的学生，可以提前毕业。
　　凡我市普通高中学生因学业水平考试、考查科目成绩未达到毕业标准但修满规定修业年限者，由学校发给普通高中结业证书，其学业水平考试、考查合格科目成绩在毕业后一个学年度有效，只需参加不合格科目的考试，合格后换发毕业证书。
　　会考有何影响？
　　将成高校录取参考依据
　　此外，今后，会考成绩除了作为高中生毕业的基本条件，还将成为高考录取时的参考依据。据介绍，会考将作为学校教学质量评估的依据。同时，还将是高校招生的参考依据。在学生档案中提供学生的学业水平考试、考查科目成绩和综合素质评价结果，供高校招生录取时参考。
　　中途转学咋办？
　　已考的成绩有效
　　对于转学或中途休学的学生，如何认定会考成绩？新通知专门对此作了相关规定。对于休学学生，休学前已参加的学业水平考试成绩有效，不再参加复学年级相关学科的学业水平考试；未参加的科目，以参加复学年级相关学科学业水平考试的成绩为准。
　　对转学学生成绩认定，市内转学的学生其已参加学业水平考试的成绩有效，市外参加学业水平考试后转入重庆市的学生，其学业水平考试成绩凭转出省(自治区、直辖市)教育行政部门的成绩证明认定。
　　此外，因不可抗拒的原因，只参加部分学科考试的学生，已参考科目的成绩有效，未参考的科目，市级统考科目由市普通高中学生学业水平考试办公室根据具体情况认定，其他科目由学校认定。记者 秦健

