北京大学2008年接收保研生校外比例过半
　　本报记者 原春琳 
　　招生规模与去年大体相当 
　　7月8日，北京大学举行了2008年研究生招生咨询会。北大研究生院有关负责人在会上说，2008年该校研究生招生规模将继续保持稳定，与2007年的招生人数大体相当。其中，硕士生招生规模为4300人，博士生招生规模为1400人。 
　　北大在2008年将继续推进研究生培养机制改革。据介绍，北大设立的奖学金主要用于资助研究生在学期间的生活费和学费。除联考、单考、EDD以及经特别说明的教育项目和人事档案不转入北大的研究生外，博士生获得奖学金的覆盖面为100%，硕士生获得奖学金的覆盖面一般不低于90%。 
　　同时，北大为研究生设立了大量助学岗位。研究生通过兼做助教、助研、助管工作，获得一定的岗位酬金。每学期学校为研究生提供的助教岗位为700个左右，为研究生提供的助研岗位为2000个左右。 
　　校外推免生有望超过北大本校 
　　2008年，北大接收推荐免试生的数量将比上年增加7%。这位负责人介绍，一般而言，理工科院系接收推免生的比例在50%~80%，其他院系一般不低于50%。 
　　不少外校的学生都担心北大会优先录取本校的推荐免试研究生。这位负责人表示，在招收推免生过程中，北大始终追求吸引选拔最优秀最适合的生源，一贯坚持对本校和外校学生一视同仁，不存在保护自己学生的问题。“我们的宗旨是招到好学生。”这位负责人强调：“我们对外校的同学没有歧视，请大家不要担心。” 
　　这位负责人用一组数字推翻了外校学生的担心。近几年来，北大接收的校外推荐免试研究生的比例连年上升。这位负责人说，2005年，北大接收的校内和校外的推荐免试研究生的比例为7∶3，2006年这一比例为6∶4，到了2007年这一比例则为5∶5。他预计，到2008年，来自兄弟院校的推荐免试研究生会超过北大本校的学生。 
　　不会为了提高分数线降低难度 
　　在咨询会上，有学生质疑：为什么2007年北大法学院的研究生录取分数线低于国家分数线？ 
　　这位负责人解释，连续几年，北大都有几个学科的分数线低于国家分数线。综合比较后发现，像政治、外语这样的公共科目分数都很高，学校自主命题的专业课因为难度比较大，所以分数偏低。 
　　实际上，近几年，部分高校自主命题科目考试成绩和教育部分数线互为因果，逐步攀升，在一定程度上形成了恶性循环。 
　　这位负责人说，每年的命题工作会议上，北大的各个院系都在认真考虑如何把握试题难度，使成绩分布能够更加合理，有利于选拔优秀生源。他最后强调，2008年，北大在命题难度上不会有明显的改变。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

