2007年GCT联考复习跟我学第七讲
　　2007年GCT联考复习跟我学第七讲 >>点击此处下载
　　没有固定的复习时间怎么办？
　　基础知识不牢固怎么办？
　　GCT跟我学专栏提供长期灵活的解决方案
　　收集所有跟我学专栏的讲义及习题，我们保证无需购买其他辅导资料。
　　GCT跟我学专栏目录
    4月3日-5月20日 基础知识预习
　　每周二、四更新内容
　　预习内容：逻辑、数学、英语
　　5月20日-6月30日 基础知识总结归纳
　　每周四更新内容
　　总结知识要点：预习题巩固知识理解
　　逻辑、数学、英语
　　7月-9月底强化班(面授)讲义同步上传
　　每周二更新
　　与面授同学同步接受专业老师授课内容，强化训练。内容(与面授班上课内容同步)
　　10月1-考前
　　冲刺、答题、模拟训练
　　GCT 10月联考 早早行动 ，跟我学轻松取得好成绩，欢迎关注并加入我们的队伍。
　　写给参加GCT联考的在职人员
　　参加GCT联考的在职人员通常都面临着两大难题：
　　没有固定的复习时间，经常被加班出差打乱复习计划;很多基础知识都已遗忘，不成体系。但总体来说GCT考试并不难。尽早行动找到复习窍门，取得不错的成绩是很容易的。
　　先说说逻辑：逻辑参照美国GMAT考试的出题方法，只要了解相关题型便能轻松应对，应该强调的是逻辑并不考专业逻辑知识。只要熟悉出题思路，我们可以发现这些题目的考察模式是相对固定的。大多数考生没有学过专业逻辑知识，但这并不妨碍复习逻辑从做题开始入手。复习逻辑的窍门在于尽早开始熟悉逻辑题型，不求多，但求全。不间断的做一些题目(比如每天做两三道)，让自己的思维训练逐步熟悉真题的语言氛围。切忌不可做一些难度较大的逻辑题目。
　　接着说说数学：GCT的数学与普研数学相比简单很多，简单来说包括初等数学(高中以前所学数学)：一元微积分、线性代数。对于初等数学，复习方法很明确：公式加习题，复习数学先从这个部分开始入手，看看公式后便可以做题，注意做题时不要粗心大意。这部分内容在考试中是送分的题目。一元微积分与线性代数需要考生对基础知识有准确的理解，好像很难，其实不然。考试大纲对这部分的要求是很浅的，在复习之前切忌形成恐惧心理，这部分的考试题目是相对基础的，并不需要太多的难度训练。考生应该对自己充满信心，充分相信自己现在的理解能力要远远好于大一新生(毕竟在社会上混了这么多年了……).
　　再说说英语，复习诀窍：早早动手。有些考生感觉自己英语基础不错(工作中经常使用)，那么就做一套真题看看，感觉不错，无需系统复习，就经常做些练习，在考试之前多做些真题。如果英语基础较差，先从单词入手，GCT的英语要求介于四六级之间，单词量不是很大(随便找本四级单词先背背)，英语考试更多注重对英语使用的熟练程度，因此熟悉英语题型是取得优秀成绩的捷径。英语复习与逻辑复习有共同之处，这便是经常不断的练习(每天看一些，不求多但求不间断)。
　　最后说说语文，我们每天都在使用中文，语文的复习强调的是熟悉、了解老师的命题思路，看看真题(已有四年的真题和大量的模拟题)，在临考前两个月系统的复习一遍，都能取得不错的成绩。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

