同济大学2007年风景园林硕士招生简章
　　为了适应我国经济建设和社会发展对风景园林事业高层次专门人才的需要，经国务院学位委员会办公室批准, 我校从2005年开始招收和培养在职人员攻读风景园林硕士专业学位研究生。风景园林硕士专业学位是与风景园林事业相关行业任职资格相联系的专业性学位，具有特定的职业背景，与工学硕士学位处于同一层次。我校对风景园林硕士生采取进校不离岗的在职培养方式，按学校制定的风景园林硕士研究生培养方案进行培养，为风景园林规划设计、保护、建设与管理等部门培养应用型、复合型、高层次的风景园林事业技术与管理人才。
　　一、报考条件：
　　具有以下条件之一的在风景园林规划设计、保护、建设与管理方面工作的在职人员可以报考：
　　1、2006年7月31日前获得学士学位，具有3年以上在风景园林规划设计、保护、建设与管理方面实践经验，2007年7月31日前工龄满3年。
　　2、具有国民教育序列大学本科学历，具有4年以上在风景园林规划设计、保护、建设与管理方面实践经验，2007年7月31日前工龄满4年。
　　应届大学本科毕业生可以报考。应届大学本科毕业生被录取为风景园林硕士研究生的，需在修完研究生课程并从事风景园林实践3年以上，结合风景园林实际任务完成学位论文，方可进行硕士学位论文答辩。
　　二、专业学位代码 
　　风景园林硕士专业学位代码为560100；
　　三、资格审查及报名方法
　　报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。即报考者在网上报名规定时间内，通过互联网登录网站，按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场报名时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息等。
　　1.网上报名 
　　网报时间：2007年7月上中旬
　　网址：gs.tongji.edu.cn
　　2.资格审查及现场报名 
　　网报成功后，考生还需持本人身份证、毕业证书、学士学位证书原件及复印件和填写完整、贴本人近期免冠照片、由考生所在单位人事部门在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认的《同济大学2007年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表(风景园林硕士)》至我校研究生院(瑞安楼)底楼大厅进行拍照采集个人图像、确认网上报名信息、缴纳图像采集费及 GCT 考试报考费，请考生必须牢记网报编号。
　　网上报名成功及通过资格审查的考生，还需现场(我校研究生院(瑞安楼)底楼大厅)进行拍照采集个人图像、确认网上报名信息、缴纳图像采集费及GCT考试报考费，请考生必须牢记网报编号。
　　注：进一步信息，请关注我校研究生院主页发布的信息。
　　四、考试方式及考试科目
　　考试科目：硕士专业学位研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test， 简称 “GCT”)、专业基础、专业综合三门。
　　考试方式采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的GCT。考试时间为10月下旬(具体时间、地点详情见准考证)。
　　GCT主要测试考生的综合素质,该试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试 和外语运用能力测试(今年我校只接收英语考生)。知识覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学各门类。通过测试考生所掌握的必要的知识，比较全面地考察考生多种能力水平和反应速度。GCT试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。试题全部采用客观选择题，有阅读理解、分析判断、正误辨识、情景分析、数理解题、逻辑推理等。GCT成绩的有效期为2年。GCT命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2007年版)》，由科学技术文献出版社出版。
　　第二阶段，我校自主组织的专业基础考试和专业综合考试。我校自主组织的专业基础科目为“风景园林规划设计原理”，考试时间为3个小时，满分为100分。
　　参考书目：1、刘滨谊著《现代景观规划设计》，东南大学出版社2005(第二版)；2、周维权著《中国古典园林史》，清华大学出版社1999；3、Geoffrey and Susan Jellicoe 著，刘滨谊主译 《图解人类景观--环境塑造史论》，同济大学出版社 2006。
　　考试时间、具体地点请关注我校研究生院主页(gs.tongji.edu.cn)发布的消息。我校专业基础考试时仍使用GCT考试准考证，请考生妥善保管。
　　专业综合考试由学校组织专家小组采用笔试和面试方式进行，重点考核考生从事工程技术工作或者工程管理工作等方面的实践经验、潜在素质、岗位经历和工作业绩。
　　我校不跨专业学位类型、跨单位调剂录取当年考生，不跨专业学位类型录取上一年考生。
　　五、招收人数 
　　经国务院学位办批准，我校2007年风景园林硕士专业学位研究生招生人数自定。
　　注：录取具有国民教育系列大学本科毕业学历而未获学士学位的人数，不得超过本校当年录取限额的10%。
　　六、培养方式 
　　采取进校不离岗的在职培养方式，按本校制订的风景园林硕士专业学位研究生培养方案进行培养。每学期集中授课3-4周为主，基本上为业余时间。风景园林硕士的培养方式为委托培养，录取后签订委托培养协议书，学习期间不转户口、人事关系等。学习期间的工资、福利待遇、医疗费用等均由风景园林硕士所在单位承担。培养费为4.8万元/生，可以一次性付清，也可分三次在每学年注册时交纳。对修满规定学分、课程考试合格且学位论文答辩通过者，并经过同济大学学位评定委员会审议通过后，授予同济大学风景园林硕士专业学位，颁发由国务院学位委员会统一印制的学位证书。完成整个风景园林硕士课程学习和论文工作的时间一般为2-4年。
　　七、接受2006年未被录取的GCT成绩高分考生申请的标准 
　　我校接受2006年所有参加国家统一组织的硕士专业学位研究生入学资格考试GCT未被录取的GCT成绩高分考生申请的标准是：
　　(1)有学士学位考生，GCT 总成绩不低于212；没有学士学位的考生， GCT 总成绩不低于220。
　　(2)考生上年未被报考学校录取或已被录取但办理退学手续(退学考生需提供上年报考学校开具的退学证明)。
　　凡同时符合上述条件的考生均可以来申请参加我校自主组织的专业基础科目和专业综合考试，具体申请时间、地点及相关材料(资格审查表、身份证、学历、学位证书原件及复印件及2006年GCT成绩单，2006年已被报考学校录取但退学的考生在现场登记报名时还需提供2006年被录取学校研招办开具的退学证明)请关注同济大学研究生院(gs.tongji.edu.cn)发布的信息。
　　凡考生申请过程中提供虚假证明材料或隐瞒真实情况，最后不能被正常录取者，责任由考生本人自负。
　　该类考生不得在申请我校的同时申请其他学校，否则我校将不予录取。
　　八、联系方式
　　同济大学研究生招生办公室(上海四平路1239号，200092)
　　电话：021-65982944，65981601 传真：021-65988292
　　网址：gs.tongji.edu.cn
　　Email：chloezhangqi@gs.tongji.edu.cn
　　建筑与城市规划学院(上海四平路1239号，200092)
　　电话：021-65982353
　　Email:liuxj3316@126.com
　　风景旅游系
　　电话：65983044
　　Email：wmin@mail.tongji.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

