福建省07在职攻读硕士学位全国联考网上报名
　　网上报名时间：2007.07.10-2007.07.25(网上报名系统逾期不再开通)
　　现场照相时间：2007.07.27-2007.07.31(双休日,中午不休，照常报名，AM 8:00-PM 4:30 )
　　现场照相地点：福建师范大学吕振万楼二楼会议室(三县州大桥桥头)
　　注意：现场照相时必须携带本人有效身份证,请互相转告
　　受福建省学位办委托，福建师范大学承担2007年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作，根据学位办[2007]36号文、学位中心[2007]57号文精神，为做好报名工作，现将有关事项通知如下：
　　一、 报名时间(报名分两段，第一阶段考生先进行网上报名，第二阶段考生现场照相、确认)：
　　(一)网上报名时间、报名网址
　　1、网报时间：7月10日至25日(网上报名系统逾期不再开通)
　　2、网报网址：zzlk.fjnu.edu.cn
　　(二)现场照相、确认时间、地点
　　网上报名成功后，考生须记好报名编号，由本人(不能代报)携带有效身份证件按现场报名时间到现场报名点报名，摄像采集图象信息，缴纳报名费，确认报名信息。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　1、现场照相、确认时间：7月27日至7月31日(双休日,中午不休，照常报名，具体时间段为上午 8:00至下午4:30 )
　　2、现场报名地点：福建师范大学吕振万楼二层会议室
　　　(地址：仓山区三县洲大桥头旁)
　　二、报名考试费：每生每科80元。
　　三、其他。
　　(一)准考证下载。各位考生务必于9月1日开始登陆原网报的网址(zzlk.fjnu.edu.cn)，下载准考证，考试时考生凭下载的准考证入场，入场后由监考人员现场换发正式的准考证。请考生自行保管好准考证，并记好准考证号，以备查询成绩所需。
　　(二)考试时间、地点。
　　1、考试时间。2007年10月27-28日。具体见附件一----2007年全国联考考试科目时间安排
　　2、考试地点。福建师范大学仓山校区。具体见准考证。
　　(三)成绩下达和公布。考生查询考试成绩办法可从网页www.cdgdc.edu.cn或通过yjsc.fjnu.edu.cn查询。考试成绩证明向报考单位索取。
　　四、咨询方式。
　　咨询电话：0591-83465382。咨询网址：yjsc.fjnu.edu.cn
　　特此通知。
　　附件：一、2007年全国联考考试科目时间安排
　　二、现场报名(现场照相、确认)程序
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

