2008考研政治指导：形势与政策如何复习
　　一、考试内容及分析
　　形势与政策是考研政治的一部分，分数大约会占整张考卷的10%左右，这部分的考试是考一年间国际国内发生的重大事件，一般考察三个方面的内容，第一个是中国共产党中国政府在现阶段的重大方针政策，第二个是上一年度间，国际国内的重大时事，第三个是上述两项与马克思主义理论课相关知识点的适当结合。 
　　从历年的情况看，形式与政策的分值2003年占了10分，2004年是9分，2005年是10分，2006年是7分，2007年是9分。
　　形势与政策的题型本身只考选择题，但是因为会考形式政策与马克思主义理论课相关知识点的适当结合，所以在其他学科里面也可能出现分析题，以形势与政策作为材料。特别是当代世界经济与政治，可能会将形势与政策的国际重大的时事作为材料，这就是考试大题的情况。
　　从2007年的试题情况看，形势与政策考了9分，三个单项选择题，三个不定项选择题，考察中注重考能力，9里面有5分是那种分离型的答案，不是记忆型的，要进行判断的，只有4分考死背的，不定项选择题。这些都为考生08年复习提供了指导方向，一个是要了解一年中发生的重大时事，另一个就是要将这些时事与政治理论融会贯通。
　　二、复习指导
　　根据惯例，2008年的形势与政策会考察2006年11月至2007年10月的重大时事。时事有着强烈的时效性，在短期内会在各种媒体上出现曝光，考生需要利用复习的空闲时间来关注，只有比较真切的关注，才会留下深刻的印象，这种学习方式要比等到复习的最后，拿着一堆不知所云的资料死记硬背却无法理解要好得多。现在已经是07年的五月下旬，考生从现在开始关注还来得及。
　　根据海文多年的政治考试研究发现，形势与政策的考试内容特点非常突出，就是考察“重大”的时事。其中包括中国共产党、中国政府现阶段的重大方针政策，年度间国际国内的重大时事，所以内容考的是最重大的一些国际国内的时事，这些内容基本上都在国际国内重大新闻里头，说明它抓的是最重大的国际国内事件。在考察中，国内时事考正面内容的多，考负面内容的少，基本没有考过负面的内容。国际时事考与中国有关系的多，与中国没有关系的少，除非这个事件本身具有十分重要的意义，但是绝大多数的情况都是跟中国有关系的。此外，国际时事当中涉及的最多的国家以及国际组织，就是中国、美国和联合国，在复习中要特别关注。
　　2007年有两件时事非常重大，需要考生特别关注。一个就是3月5日召开的人民代表大会，其中总理的政府工作报告是考试重点，这些考生可以从现在开始阅读理解，强化记忆。此外2007年10月召开的17大同样是考试重点内容，届时全国的报纸、电视、网络都会大幅报道，考生在饭前睡前等闲暇时间多关注一下就会有很好记忆效果，此外《人民日报》或“新华网”都是重大新闻的出处，并且其中的分析都比较正统甚至可以作为答题语言。
　　海文提示广大考生，从现在开始专注形势与政策，积累知识点，在关注中加深理解，融会贯通，会为冲击阶段的复习节省大量的时间和精力。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

