考研报考专家大盘点：心理学专业十大牛校
　　心理学统考之后，对对心理学感兴趣的同学们来说，应该是一个喜讯，这样你可以根据自己的复习情况来随时修改自己的报考意向。如果你在复习备考的过程中感觉不错，就可以冲刺一下名校，海文专业课教研室盘点了心理学排名前十的牛校的深度信息，供广大学子参考。
　　十所牛校中，北京大学、华东师范大学和西南师范大学的基础心理学；北京师范大学和华南师范大学的发展与教育心理学；浙江大学的应用心理学是国家的重点学科，他们的实力有目共睹。中山大学在杨中芳教授的带领下发展迅速，社会心理学和认知神经科学是其两大方向。中科院心理所也是不可遗漏的，他们在心理学的理论研究方面走在全国理论前沿。
　　1、北京大学
　　北京大学心理学系按综合大学规格进行全面的学科建制，从事多方面的研究，提供高质量的综合性高等教育，涵盖心理学各主要方向。　　
　　心理学系的科研领域涉及较广泛的方面，包括实验心理学，认知心理学，认知神经科学，生理心理学，心理统计与测量，发展心理学，人格与社会心理学，情绪心理学，比较心理学，临床心理学，医学心理学，工业与管理心理学，消费与广告心理学，人力资源管理、工程心理学等，这一综合特性为培养心理学高等基础与应用心理学人才奠定了重要基础。心理学系的认知神经心理学、生理心理学在国内处于领先地位，也是目前国内唯一能以灵长类动物为研究对象的心理学机构，而她的临床心理学、比较心理学、情绪心理学则是国内最早建立并最具特色的。心理学系设有心理学研究所，并设有认知神经科学研究中心、儿童发展研究中心、人格与社会心理学研究中心、人力资源评价与开发中心、临床心理学研究中心等机构。 心理学系有一系列设施服务于教学、科研各个领域，包括专用的计算机教室，各种录音录象设备，实验动物中心。心理学系拥有国内高校最多的心理学图书资料，有120多种外文专业杂志、20种中文杂志、近万卷图书的资料室。心理学系拥有一幢独立的用于生物心理学研究、教学的实验楼，一个专设的用于发展心理学研究、教学的实验室，一个独立的综合办公与研究实验楼，并与校医院合建有心理诊所。1987年，生理心理学被确立教育部重点学科，2002年，基础心理学被教育部确立为重点学科。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

