北大推免研究生08扩招7% 三等奖学金可抵学费
　　本报记者邓跃报道 2008年，北京大学将继续接收校内推荐免试研究生，且人数将比上年有所增加，其中理工科院系接收推荐免试研究生的比例为 50%到80%，其他院系一般不低于50%，全校约增加7%。
　　2008年该校研究生招生规模为4300人，博士生为1400人。
　　另外，在2007年率先进行研究生培养机制改革试点后，2008年北大将继续对招收的博士和硕士研究生进行奖学金资助。其中，博士生获得奖学金覆盖面可达到100%，硕士研究生覆盖面一般不低于90%。北大研招负责人介绍，在分为三等的奖学金中，最后一等也足以满足学生的学费要求。
　　“推免生”不参加统考
　　北大研招负责人介绍，北大数学科学学院、物理学院、生命科学学院等14个院系将接收本科起点直接攻读博士学位的推荐免试生，实行硕、博连读。推荐免试的硕士生不参加教育部组织的统考初试，经学校初选后直接进入差额复试。
　　2008年北京大学研究生招生规模为4300人，博士生为1400人。根据计划，北大2008年接收推荐免试生的数量将比上年增加7%。其中，理工科院系接收免试生比例在50%到80%，其他院系一般不低于50%。
　　对于每年招生中都会出现考生连考五六年的情况，负责人表示，考生应根据自己的实际情况慎重考虑报考研究生。“北大学术型学位只是为直接培养博士生，硕士研究生培养更倾向于应用型和职业培训型专业。”
　　三等奖学金可满足学费
　　2008年，北大研究生差额复试比例将为130%到150%之间，复试权重占总成绩的30%到50%。其中心理学系、法学系等院系差额复试比例将达到150%到200%。2008年历史学、教育学、医学和农学四个学科门类的硕士生考试科目为政治、外语、业务课共三门，实行统一命题。其他科目仍为四门，政治、外语实行统一命题，二门业务课由学校自行命题。
　　在2007年招生中，北大率先进行了研究生培养机制的改革。2008年北大将针对博士和硕士研究生继续设立三个等级的奖学金。其中，博士最低奖学金每学年13500元到15000元，可满足学生学费花费。
　　北大在进行培养机制改革后，为研究生设立了700多个助教岗位和2000多个助研岗位，学生申请到岗位工作后可获得相应酬金，帮助完成学业。负责人介绍，目前北大光华管理学院金融学本科生起薪已达到20万元，硕士生则更高。因此对于一些毕业后回报率较高的专业，学生就读期间获得的奖学金资助比例也相对较低。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

