避开四大误区 专家教你选择考研优质辅导书
　　一年一度的考研新大纲就要出来了，同学们都迫不及待，准备卯足劲更努力地复习。考研难度越来越大，复习也越来越专，离开考研辅导书，复习几乎是寸步难行。不过考研辅导书五花八门，如何选择优质的考研辅导书呢？
　　一、考研辅导书的分类
　　考研辅导书根据内容、用途和针对性的不同，可以分为以下几大类： 
　　1、考试大纲。
　　考试大纲是规定研究生入学考试公共科目考查知识点及考试题型等重要信息的纲领性文件，由国家教育部考试中心每年4、5月份组织专家进行修订后于6、7月份由高等教育出版社公开出版发行。政治大纲每年变动较大；英语、数学大纲则相对稳定。 
　　2、历年真题。
　　包括历年考研政治、英语、数学试题和专业课试题。这些试题对于考生体会出题思路、了解命题重点等意义重大。 
　　3、统编教材和专业课教材。
　　统编教材是考研公共科目复习的基础，一般参照教育部统编教材。专业课教材一般由招生院系指定。 
　　4、考研辅导书。
　　指考研政治、英语、数学、中医、西医等全国统考科目的复习指导书。品种多，数量大，每年市面上大概有上百种之多，其中不乏精品，也有许多东拼西凑、打着名师旗号的挂名出书的误人之作。 
　　5、内部资料。
　　比较权威的专业考研辅导机构一般都会拥有配合授课辅导、课后练习、模拟冲刺训练的全套内部资料。 
　　6、信息资料。
　　形式多样，包括散见于各类媒体上的、权威考研辅导机构定期整理汇编的考研信息等。 
　　考试大纲、历年真题、统编教材和专业课教材质量都有保证，比较乱的是考研辅导书和内部资料。 
　　考研辅导书是针对考研政治、英语、数学、中西医综合科目等全国统考科目的复习而编写的正式出版物。现在北京市面上仅公开出版的考研公共科目(政治、英语、数学、中西医综合等)辅导用书就不下200多种，再加上专业课辅导书和其他一些用书，总计至少在300种左右。这些辅导书给了广大考生更多的选择，但也存在质量良莠不齐，草草编撰、逻辑混乱的毛病。至于内部资料就更加混乱，尽管几乎每家辅导机构都有，但是从编写质量到印刷质量，却有天壤之别。 
　　二、考研辅导书的选择误区
　　多数考生由于对考研辅导书的情况不太了解，所以在选购时容易有以下一些误区： 
　　1、追求数量。不管书质量如何，是否适合自己，见书就买，买来就做，把复习等同于做题。这样做，不仅使复习没有条理，而且白白浪费时间。 
　　2、过于性急。许多同学惟恐辅导书买晚了来不及复习，特别是看到别人有了几本以后，心里更不踏实，于是不管三七二十一，匆匆忙忙买一本再说。这样往往很难买到真正有用的辅导书。因此要沉得住气，根据自身情况和具体需求，按部就班，有条不紊，选好辅导书。 
　　3、过于轻信名师。同学们对于一些如雷贯耳的名师往往崇拜得五体投地，只要是他们的书，买断不误。虽然一些名师主编的辅导书非常出色，但也不排除许多挂羊头卖狗肉的粗劣之作。 
　　4、贪图便宜买盗版书。对于花费了大量精力备考的同学们来说，在自身条件允许的情况下尽量不买盗版书。盗版书印刷不清、错误百出、粗制滥造，印错一个字母或符号意思，可能就会对复习造成巨大的影响。选择书的时候一定要仔细辨别，看看纸张、包装和内页的文字印刷质量，有的书还会有上网卡及防伪标志。
　　三、考研辅导书的鉴别和选择
　　如何鉴别和选择确实有效的考研辅导书呢？ 
　　1、是否按最新大纲编写。每年考研公共科目的考试大纲都要作一些变动，有时变动大，有时变动小，有些科目变动大，有些科目变动小。通常考研政治大纲变动较大，例如1999年变动考点120多处，2000年变动192处(不包括《毛泽东思想概论》替换《中国革命史》)，2001年也变动数百处。如此剧烈变动使得大纲出台前出版的考研政治辅导书没有任何价值，因此建议大纲出版后(6、7月左右)再选购考研政治辅导书。此前除了历年真题和常识性的复习资料外，市面上出现的考研政治辅导书，往往是根据前一年旧大纲编写的，根本不用管它。 
　　2、是否符合复习规律。每一科的复习都具有明显的轮次，考研复习一般是三轮，每一轮又各有特点，辅导书也应具有相应的针对性。因此，第一轮复习不要轻易购买什么"冲刺"、"模拟"之类的辅导书；最后一轮复习也不要回头去买什么"大全"。最好是能按照复习进度选购相应的一套资料，效果会比较好。 
　　3、时效性。最典型的就是时事政治。每年要到9月份等党和国家重大会议结束以后，时政内容才能大体确定，再花上一段时间整理编纂，再快也要到10月初才能出版。8、9月份就迫不及待摆上市场的时政书往往内容不全、重点混乱或粗制滥造。 
　　4、编写质量。这是判断是否买书的核心。鉴别方法之一是考生根据自己最为熟悉的内容对同类书进行比较，方法之二是对历年考研真题和辅导书进行比较，看辅导书对重点的把握程度。 
　　5、 辅导书作者的权威性很重要。
　　作者的实力直接决定了一本书的质量，这包括选题、解析和对试题难易程度的安排等。而最具权威的作者应该是长期从事考研辅导教学的一线名师，他们可以较准确地把握考点、命题思路、以及很多应对的技巧，使复习变得有针对性和预测性。当然，必须是他们本人亲自编写的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

