同济大学2007年工程硕士专业学位招生简章
　　为了适应我国经济建设和社会发展对高层次专业人才的需要， 经国务院学位委员会办公室审核批准, 我校从 1998 年开始招收工程硕士研究生。2007年将在建筑与土木工程等工程领域继续招收工程硕士专业学位研究生。工程硕士专业学位是与工程领域任职资格相联系的专业性学位，与工学硕士学位处于同一层次，但在招收对象、培养方式和知识结构与能力等方面，与工学硕士学位有不同的特点。工程硕士专业学位侧重于工程应用，主要培养应用型、复合型高层次工程技术和工程管理人才。
　　一、招生领域
　　机械工程、材料工程、动力工程、电气工程、电子与通信工程、控制工程、计算机技术、软件工程、建筑与土木工程、测绘工程、地质工程、交通运输工程、环境工程、车辆工程、工业工程、生物工程、物流工程、项目管理、化学工程、农业工程、冶金工程、工业设计工
　　程、水利工程、集成电路工程。
　　二、报考条件
　　1.在职工程技术或工程管理人员；或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师；
　　2.获得学士学位后具有 3 年及以上工程实践经验；或获得学士学位后工作经历虽未达到 3 年，但具有 4 年及以上工程实践经验；或具有国民教育系列大学本科毕业学历，且具有 4 年及以上工程实践经验(工龄计算截至 2007 年 7 月 31 日) ；
　　3.工作业绩突出。报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方能进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考集成电路工程、软件工程领域的考生可不受工作年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合软件工程任务完成学位论文(设计)后，可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　三、资格审查及报名方法
　　报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。即报考者在网上报名规定时间内，通过互联网登录网站，按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场报名时间内到指定现场报名点照相、确认报名信息等。
　　1.网上报名
　　网报时间：2007年7 月上中旬
　　网址：gs.tongji.edu.cn
　　备注：报考同济大学的考生，在网上报名时，请务必在“备注字段 1”中注明报考院系名称，如建筑与城市规划学院填写为“建筑与城市规划学院” ， “备注字段 2”中注明专业基础科目名称，如建筑设计原理填写为“建筑设计原理” (院系名称参考招生简章中“各学院
　　联系方式” ，专业基础科目名称参考招生简章中“专业基础科目” )。否则无法正常参加我校组织的专业课考试，责任由考生本人自负。
　　2.资格审查及现场报名
　　网报成功后，考生还需持本人身份证、毕业证书、学士学位证书原件及复印件和填写完整、贴本人近期免冠照片、由考生所在单位人事部门在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认的“同济大学2007年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表(工程硕士)”至我校研究生院(瑞安楼)底楼大厅进行拍照采集个人图像、确认网上报名信息、缴纳图像采集费及 GCT 考试报考费，请考生必须牢记网报编号。
　　注：进一步信息关注我校研究生院主页发布的信息。外地教学点报考方式、时间、地点由教学点另行通知。
　　四、考试方式及考试科目
　　考试科目：硕士专业学位研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test， 简称“GCT” )、专业基础、专业综合三门。考试方式采取两段制考试方式。第一阶段，所有考生参加国家统一组织的GCT。考试时间为2007年10月下旬(具体考试时间和地点安排见准考证)。GCT 主要测试考生的综合素质,该试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试和外语运用能力测试(今年我校只接收英语考生)。知识覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学各门类。通过测试考生所掌握的必要的知识，比较全面地考察考生多种能力水平和反应速度。GCT 试卷满分 400 分，每部分各占 100 分。考试时间为 3 个小时，每部分为 45 分钟。试题全部采用客观选择题，有阅读理解、分析判断、正误辨识、情景分析、数理解题、逻辑推理等。GCT 成绩的有效期为 2 年。GCT 命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2007年版)》，由科学技术文献出版社出版。第二阶段，我校自主组织的专业基础考试和专业综合考试。我校自主组织的专业基础科目，考试时间为 3 个小时，满分为 100 分(科目内容参考招生简章中 “专业基础科目”)。专业综合考试在 GCT 考试后进行，综合面试成绩满分为100分，计入总成绩。专业综合考试的形式和内容由各院系根据专业领域培养的要求而定，以面试形式为主(个别院系可以加试笔试)，重点考察考生的工作业绩、科研成果、专业知识和潜在素质等。综合面试一般在专业基础考试后进行。具体时间、地点请关注我校研究生院网站发布的消息。我校专业基础考试时仍使用 GCT 考试准考证，请考生妥善保管。
　　五、录取、招生规模
　　在职人员攻读工程硕士专业学位的录取工作由我校组织。 我校根据考生的 GCT 成绩自主组织的专业基础科目及专业综合考试，择优录取。专业综合考试不合格者一律不予录取。
　　对于业务能力强、 工作业绩及科研成果突出的考生经审核在同等条件下将优先录取。
　　经国务院学位办批准，我校2007年工程硕士专业学位研究生招生人数自定。
　　注：录取具有国民教育系列大学本科毕业学历而未获学士学位的人数，不得超过本校当年录取限额的10%。
　　六、培养方式
　　1.采取进校不离岗的在职培养方式， 按本校制订的各工程领域培养方案进行培养。上课方式以集中授课为主，基本上为业余时间。学位论文由学校导师与工矿企业或工程部门具有高级专业技术职称人员联合指导，选题直接来源于本单位课题或生产实际。论文形式可以是结合工程课题的论文，也可以是工程设计及其分析研究论文。对修满规定学分、课程考试合格且学位论文答辩通过者，并经过同济大学学位评定委员会审议通过后，授予同济大学工程硕士专业学位，颁发由国务院学位委员会统一印制的工程硕士专业学位证书。完成整个工程硕士课程学习和论文工作的时间一般为 3 年。其中建筑与土木工程领域(建筑方向、城规方向)需每学期来校集中面授几周时间。
　　2.工程硕士的培养方式为委托培养，录取后签订委托培养协议书，学习期间不转户口、人事关系等。学习期间的工资、福利待遇、医疗费用等均由工程硕士生所在单位承担。录取为工程硕士的考生，入学前必须就培养费等有关事宜和同济大学签订委托培养协议书。学费可以一次性付清，也可分三次在每学年注册时交纳。
　　3.录取原则： 持2006年GCT成绩向我校申请免考2007年GCT考试的考生及参加2007年GCT考试考生报考我校，还需参加我校组织的2007年专业基础课考试和综合面试，我校自主确定录取分数线和录取人数，根据线上考生的总成绩择优录取。综合面试成绩不及格者一律不予录取。
　　该类考生不得在申请我校的同时申请其他学校，否则我校将不予录取。
　　七、接受 2006 年未被录取的 GCT 成绩高分考生申请的标准
　　我校接受 2006 年所有参加国家统一组织的工程硕士研究生入学资格考试 GCT 未被录取的 GCT 成绩高分考生，申请的标准是：
　　(1) 有学位考生，GCT 总成绩不低于222分，单科成绩不低于30分；无学位考生，GCT总成绩不低于245分，单科成绩不低于30分。
　　(2)考生上年未被报考学校录取或已被录取但办理退学手续 (退学考生需在7月下旬资格审查时提供上年报考学校开具的退学证明)。凡同时符合上述条件的考生均可以来申请参加我校自主组织的专业基础科目和专业综合考试，不需进行网上报名和拍照，只需在规定的现场报名时间内携带本人身份证、毕业证书、学位证书原件及复印件各一份、2006年GCT成绩单、填写完整、贴本人近期免冠照片、由考生所在单位人事部门在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认的“同济大学2007年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表(工程硕士持有2006年成绩)”到现场登记报名，具体时间地点请7月上旬关注同济大学研究生院主页(gs.tongji.edu.cn)发布的信息。凡考生申请过程中提供虚假证明材料或隐瞒真实情况致最后不能被正常录取者，责任由考生本人自负。
　　八、联系方式
　　同济大学研究生招生办公室(上海四平路 1239号，200092)
　　电话：021-65982944，65981601
　　传真：021-65988292
　　网址：gs.tongji.edu.cn
　　Email：chloezhangqi@gs.tongji.edu.cn
　　学院联系方式.xls 基础课科目.xls 覆盖专业.xls
　　(经济与管理学院，代码430140)
　　一、概述
　　项目管理是同济大学的重点特色方向之一，在国内外享有较高声誉。特别在工程项目管理中成绩卓著，是我国该领域的领头羊。多年来，同济大学在项目管理、集成管理、项目总控、计算机辅助项目管理以及建筑业管理等领域完成了多项国家重点科研项目。项目管理是一门工程技术和管理技术相结合的综合性工程领域，它采用系统论、组织论和方法论的思想、理论和方法，根据项目的特点，综合运用多种学科的知识，对项目的实施进行规划、组织、协调和控制等工作，使项目的目标尽可能的实现。
　　项目管理以工程项目为研究对象，在工程经济学、管理科学和系统工程学等学科基础上逐步形成和发展起来的一门综合性很强的交叉工程领域。项目管理需要综合应用社会科学、经济管理知识和相关法律知识，结合工程技术的手段和方法，主要解决工程项目实践中的管理问题。因此项目管理面向工程实践，具有明显的技术加管理的特征。
　　二、培养目标
　　同济大学项目管理领域侧重于建设工程的项目管理，培养既掌握工程技术知识，又具备经济、管理与法律基本知识的、具有工程实践能力、创新能力的高级项目管理应用型人才。
　　三、报考条件
　　1)获得学士学位后具有3年以上工程实践经验；
　　2)或获得学士学位后虽未达到3年,但具有4年及以上工程实践经验；
　　3)或具有国民教育系列大学本科学历,且具有4年及以上工程实践经验；
　　(工龄计算截止到2007年7月31日)。
　　四、培养方式
　　授课时间：采取进校不离岗的在职培养方式，授课时间一般为业余时间。
　　学制：学制为三年，其中课程学习一年半(集中学习一年)，课程学习实行学分制，课程学习总学分不少于32学分。个别优秀的研究生，完成全部学习任务，最多可提前一年毕业。最长不超过五年。
　　学位论文由学校导师与工矿企业或工程部门具有高级专业技术职称人员联合指导，选题直接来源于工程领域实际工作部门。论文形式可以是结合工程技术项目的论文,也可以是工程项目规划、设计、开发及成果分析研究的论文。对修满规定学分、课程考试合格且学位论文答辩通过者,授予工程硕士专业学位,颁发由国务院学位委员会统一印制的工程硕士专业学位证书。
　　五、课程设置
　　公共学位课：自然辩证法、外语、工程经济学、运筹学、高级管理学、管理信息系统等。
　　专业学位课及非学位课：建设工程项目管理、现代建筑施工、建筑法规与合同管理、项目投资与成本控制、项目采购管理、项目风险管理与保险、网络计划技术、项目策划、项目人力资源管理、市场营销理论与实务、财务管理与成本控制、技术创新与管理等。
　　六、特色与优势
　　同济大学是首批获得项目管理领域工程硕士与国际项目管理专业资质认证(IPMP)结合的试点院校之一。凡已正式被同济大学录取的项目管理领域工程硕士研究生并完成了六门项目管理专业课程，平均成绩在70分以上的学员均可按照IPMP各级认证条件，免考笔试，直接申请符合自己条件的相应级别的IPMP认证，对于IPMP D级证书可经申请直接获得。
　　七、其他相关事宜
　　考试时间:2007年10月(具体时间、地点详情见准考证)；
　　考试科目:研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test for Master of Engineering,简称“GCT_ME”)(包括语言表达能力、数学基础能力、逻辑推理能力、外语运用能力)、专业基础、专业综合三门。GCT_ME为全国联考；专业基础科目由本校组织命题考试；专业综合考试由学校组织专家小组采用面试方式进行,重点考核考生从事工程技术工作或者工程管理工作等方面的潜在素质、岗位经历和工作业绩。
　　资格审查(报名)时间:2007年7月中下旬(具体日期以国务院学位办文件通知的日期为准),考试报名等具体事宜请留意同济大学研究生院网站(gs.tongji.edu)通知、查阅本校招生简章或来电咨询。
　　八、考生咨询
　　1)同济大学经济与管理学院工程硕士教学管理中心
　　电话：021-65982108、65980215传真：021-65982108
　　联系地址：上海四平路1239号同济大学经济与管理学院(云通楼312室)
　　邮编：200092
　　E-mail：semme@mail.tongji.edu.cn
　　 www.tongjime.com
　　2)同济大学研究生院招生办公室:
　　电话:021-65982944、65981601,传真:021-65988292
　　联系地址:上海四平路1239号同济大学研究生招生办公室(200092)
　　www.tjyjsy.com 
　　(经济与管理学院，代码430137)
　　一、概述
　　工业工程是一门工程技术与管理技术相结合的综合性工程领域，它以降低成本，提高质量和生产效率为导向，采用系统化、专业化和科学化的方法，综合运用多种学科的知识，对人员、物料、设备、能源和信息所组成的集成系统进行规划、设计、评价、创新和决策等工作，使之成为更有效、更合理的综合优化系统。
　　现代工业工程是以大规模工业生产及社会经济系统为研究对象，在制造工程学、管理科学和系统工程学等学科基础上逐步形成和发展起来的一门综合性很强的交叉工程领域。但它又不同于一般的工程领域，需应用社会科学及经济管理知识、以工程技术的手段和方法主要解决系统的管理问题。因此，工业工程也具有明显的管理特征。
　　工业工程领域的特点是强调"系统观念"和"工程意识"，重视研究对象的"统筹规划、整体优化和综合原理"。因此，工业工程领域涉及的主要学科有系统科学、现代管理科学、计算机科学、运筹学、人因工程等。
　　二、培养目标
　　工业工程领域工程硕士应具有坚实的自然科学和社会科学的基础理论知识，系统地掌握某一门工程专业知识和工业工程的基本理论与方法，懂得现代工程经济和现代工程管理理论，掌握解决工程技术问题的先进技术和手段，并能综合应用这些理论和方法分析、解决生产实际问题。
　　三、领域范围
　　工业工程是一门工程技术与管理技术交叉复合型的工程领域。该领域的覆盖面和行业适用面较广，如机械工程(目前是工业工程领域的主要对象)、电气工程、材料工程等等。随着现代科学技术的发展和系统科学与系统工程理论与方法的融入，工业工程的应用范围已扩大到服务行业、公用事业甚至政府部门。近年来现代工业工程领域涉及的专业技术体系和主要研究方向有以下四个方面：
　　人因工程:包括组织行为学、人力资源开发与管理等。
　　生产及制造系统工程:包括设施规划与物流分析、现代制造工程、生产计划与控制、质量管理与可靠性等。
　　现代经营工程：包括工程经济、企业经营战略管理、企业过程重组、管理信息系统等。
　　工业系统分析方法与技术:包括量化分析方法、计算机系统技术、系统优化等。
　　四、报考条件
　　1)获得学士学位后具有3年以上工程实践经验；
　　2)或获得学士学位后虽未达到3年,但具有4年及以上工程实践经验；
　　3)或具有国民教育系列大学本科学历,且具有4年及以上工程实践经验；
　　(工龄计算截止到2007年7月31日)。
　　五、培养方式
　　授课时间：采取进校不离岗的在职培养方式，授课时间一般为业余时间。
　　学制：学制为三年，其中课程学习一年半(集中学习一年)，课程学习实行学分制，课程学习总学分不少于32学分。个别优秀的研究生，完成全部学习任务，最多可提前一年毕业。最长不超过五年。
　　学位论文由学校导师与工矿企业或工程部门具有高级专业技术职称人员联合指导,选题直接来源于工程领域实际工作部门。论文形式可以是结合工程技术项目的论文,也可以是工程项目规划、设计、开发及成果分析研究的论文。对修满规定学分、课程考试合格且学位论文答辩通过者,授予工程硕士专业学位,颁发由国务院学位委员会统一印制的工程硕士专业学位证书。
　　六、课程设置
　　公共学位课：自然辩证法、外语等。
　　专业学位课及非学位课：工程经济学、运筹学、高级管理学、管理信息系统、生产运作管理、应用统计学、质量管理、财务管理与成本控制、现代物流学、工业工程导论、管理建模与仿真、市场营销理论与实务、人力资源管理、供应链管理等。
　　七、特色与优势
　　同济大学经济与管理学院与美国韦恩州立大学合作，推出联合培养工业工程硕士学位项目，主要面向已录取的工程硕士研究生，参与该项目的学生，在修完同济大学与美国韦恩州立大学规定的学分并通过论文答辩，予同时获得同济大学与美国韦恩州立大学双硕士学位证书。
　　另外，同济大学经济与管理学院与上海质量管理科学研究院联合培养工业工程(质量管理方向)工程硕士研究生。上课地点：上海质量管理科学研究院(武夷路258号)。
　　八、其他相关事宜
　　考试时间:2007年10月(具体时间、地点详情见准考证)；
　　考试科目:研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test for Master of Engineering,简称"GCT_ME")(包括语言表达能力、数学基础能力、逻辑推理能力、外语运用能力)、专业基础、专业综合三门。GCT_ME为全国联考；专业基础科目由本校组织命题考试；专业综合考试由学校组织专家小组采用面试方式进行,重点考核考生从事工程技术工作或者工程管理工作等方面的潜在素质、岗位经历和工作业绩。
　　资格审查(报名)时间:2007年7月中下旬(具体日期以国务院学位办文件通知的日期为准),考试报名等具体事宜请留意同济大学研究生院网站(gs.tongji.edu)通知、查阅本校招生简章或来电咨询。
　　九、考生咨询
　　1)同济大学经济与管理学院工程硕士教学管理中心
　　电话：021-65982108、65980215传真：021-65982108
　　联系地址：上海四平路1239号同济大学经济与管理学院(云通楼312室)
　　邮编：200092
　　E-mail：semme@mail.tongji.edu.cn
　　 www.tongjime.com
　　2)同济大学研究生院招生办公室:
　　电话:021-65982944、65981601,传真:021-65988292
　　联系地址:上海四平路1239号同济大学研究生招生办公室(200092)
　　www.tjyjsy.com 
　　(经济与管理学院，代码430141)
　　一、概述
　　同济大学是我国较早开展系统的物流理论研究与实践的高校之一。在物流理论研究上，拥有一支高素质的学术梯队，形成了自己独特的研究视角，连续获得国家自然科学基金项目；在物流实践上，同济大学为多个城市的物流中心及多家国内知名大中型企业成功地进行了物流咨询及物流信息系统开发，其成果在国内处于领先地位。　
　　物流工程作为一门新兴的综合性边缘学科，在发达国家已有较系统的研究，并形成了一系列的理论和方法。它是以物流系统为研究对象，研究物流系统的资源配置、物流运作过程的控制、经营和管理的工程领域。我国的物流业尚处在起步阶段，与发达国家相比有较大的差距，包括物流工程硕士在内的中高级物流规划和物流管理人才的紧缺已成为制约我国物流业发展和企业进一步提高经济效益的“瓶颈”之一，尽快培养满足企业和社会各方面所需的物流工程专业中高级人才已是当务之急。
　　二、培养目标
　　物流工程领域(物流管理方向)培养以下两方面高级人才:
　　服务于物流企业:从事物流企业发展战略规划、物流企业的经营与管理、物流企业物流系统的规划设计、物流解决方案设计、物流项目管理、运输战略规划、库存战略规划、国际物流管理等工作;
　　服务于生产企业或服务性企业:从事采购与供应战略规划、企业物流的管理、企业物流方案设计、供应链的规划、组织和控制等工作。
　　三、报考条件
　　1)获得学士学位后具有3年以上工程实践经验；
　　2)或获得学士学位后虽未达到3年,但具有4年及以上工程实践经验；
　　3)或具有国民教育系列大学本科学历,且具有4年及以上工程实践经验；
　　(工龄计算截止到2007年7月31日)。
　　四、培养方式
　　授课时间：采取进校不离岗的在职培养方式，授课时间一般为业余时间。
　　学制：学制为三年，其中课程学习一年半(集中学习一年)，课程学习实行学分制，课程学习总学分不少于32学分。个别优秀的研究生，完成全部学习任务，最多可提前一年毕业。最长不超过五年。
　　学位论文由学校导师与工矿企业或工程部门具有高级专业技术职称人员联合指导,选题直接来源于工程领域实际工作部门。论文形式可以是结合工程技术项目的论文,也可以是工程项目规划、设计、开发及成果分析研究的论文。对修满规定学分、课程考试合格且学位论文答辩通过者,授予工程硕士专业学位,颁发由国务院学位委员会统一印制的工程硕士专业学位证书。
　　五、课程设置
　　公共学位课：自然辩证法、外语等。
　　专业学位课及非学位课: 工程经济学、运筹学、高级管理学、管理信息系统、现代物流学、生产运作管理、现代仓储管理、市场营销理论与实务、物流分析与布局规划、供应链管理、项目管理、财务管理与成本控制、电子商务、管理建模与仿真等。
　　六、其他相关事宜
　　考试时间:2007年10月(具体时间、地点详情见准考证)；
　　考试科目:研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test for Master of Engineering,简称"GCT_ME")(包括语言表达能力、数学基础能力、逻辑推理能力、外语运用能力)、专业基础、专业综合三门。GCT_ME为全国联考；专业基础科目由本校组织命题考试；专业综合考试由学校组织专家小组采用面试方式进行,重点考核考生从事工程技术工作或者工程管理工作等方面的潜在素质、岗位经历和工作业绩。
　　资格审查(报名)时间:2007年7月中下旬(具体日期以国务院学位办文件通知的日期为准),考试报名等具体事宜请留意同济大学研究生院网站(gs.tongji.edu)通知、查阅本校招生简章或来电咨询。
　　七、考生咨询
　　1)同济大学经济与管理学院工程硕士教学管理中心
　　电话：021-65982108、65980215传真：021-65982108
　　联系地址：上海四平路1239号同济大学经济与管理学院(云通楼312室)
　　邮编：200092
　　E-mail：semme@mail.tongji.edu.cn
　　 www.tongjime.com
　　2)同济大学研究生院招生办公室:
　　电话:021-65982944、65981601,传真:021-65988292
　　联系地址:上海四平路1239号同济大学研究生招生办公室(200092)
　　www.tjyjsy.com 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

