报考实用指南：去广东读研 收费知多少？
　　广东省2006年研究生教育招生1.86万人，比上年增长9.0%。在校研究生4.93万人，增长12.3%；毕业生1.25万人，增长31.9%。广州市全市培养研究生的普通高校和科研机构共计24所，全年招收研究生1.71万人，增长9.3%；在校研究生4.52万人，增长11.4%；毕业研究生1.18万人，增长30.9%。
　　广东省培养研究生的普通高校和科研机构共有37所，分别为：中山大学、暨南大学、汕头大学、华南理工大学、华南农业大学、广东海洋大学 、广州医学院、广东医学院、广州中医药大学、广东药学院、华南师范大学、广州体育学院 、广州美术学院、星海音乐学院、广东技术师范学院 、深圳大学、广东商学院、广州大学 、仲恺农业技术学院、五邑大学、广东外语外贸大学、广东工业大学、南方医科大学、中科院广州化学研究所 、中科院南海海洋研究所、中科院华南植物研究所、中科院广州能源研究所、中科院广州地球化学研究所、广东省社会科学院、广东省心血管病研究所、中共广东省委党校、中国人民解放军海军兵种指挥学院、解放军军事体育进修学院、中科院遗传发育所农业资源研究中心。
　　中山大学
　　从2007级研究生起，中山大学进行全面的研究生试点改革，改革后的研究生将不再区分公费和自费，而是采取奖励助学金的方式资助优秀研究生学费和生活费。其中对博士生的资助面将达到100%，对硕士生的资助面达到60%。
　　中山大学将统筹原来的研究生业务费和研究生普通奖学金、学校专项经费、导师资助经费、社会捐赠的奖学金以及学校筹措的其他经费，面向非在职全日制研究生设立奖助金，奖助金包括培养费和生活津贴两部分。
　　中山大学为非在职全日制硕士生设立的奖助类别分Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类，其中第Ⅰ类名额第二年用于硕博连读生，获得硕博连读资格的非在职全日制硕士生除免交培养费外，第二年可以获得由学校和导师共同提供的生活津贴不少于7200元。获得Ⅱ类奖助名额的非在职全日制硕士生，除免交培养费外，还可以获得由学校提供的生活津贴，每年不少于4800元。Ⅲ类名额相当于原来的自筹经费生，也是属于国家非财政拨款的招生项目。列入Ⅲ类名额的硕士生第一年学校不提供奖助。学生需交纳培养费每人每年10000元，从第二年开始可参与Ⅰ、Ⅱ类奖助金名额的评选，学校还将在第二年将增加部分Ⅰ、Ⅱ类奖助名额，以全面实现资助名额的动态管理。
　　对非全日制的研究生(在职攻读)、委托培养研究生和专业学位研究生(临床、口腔专业学位除外)，仍旧按原来办法，学校不提供奖助金，需向学校交纳培养费。
　　但是如果学生没完成科研任务将被终止奖助金。硕士生的奖助金实行动态评定，每年由院系根据学校下达的各类奖助名额评定一次，第一年评定的主要依据为：(1)入学考试的初试和复试成绩；(2)大学期间学习成绩及工作表现。第二、第三年奖助金评定的主要依据：(1)前一年的学习成绩及综合表现；(2)导师的考核意见。
　　所有非在职的全日制博士生只要没有触犯校纪、校规，完成导师规定的科研工作，均可获得奖助金，但经导师考核不合格或违反校纪、校规者，或没有完成导师规定的科研任务者，终止其享受奖助金的资格。
　　暨南大学
　　全日制委托培养的研究生10000元/年，学制2至3年，自筹经费的研究生9000元/年。全日制MBA硕士每年34000元，学制2年。
　　汕头大学
　　自从2006年开始对自筹类型的考生进行收费(国家计划的考生依然公费)，无论自费公费，每月均有普通奖学金400元(很多高校，如果考生是自费的话，是没有普通奖学金的)。如果考生是第一志愿报考，由于成绩原因没有被录取到公费，学费是6000元/年，但每年会再给学生发4800元的普通奖学金，考生实际每年所交学费为1200元。考生在校期间还可以参加勤工助学和申请其它类型的奖学金。
　　华南理工大学
　　华南理工大学从2007年开始实行研究生培养机制改革。全日制硕士理工类收费为24000元，文科类为21000元。超过80%的硕士研究生能获得三等以上的奖学金，奖励第一学年的半额学费，最高可获得一年全额学费和4800元的奖学金；而全部全日制博士均可申请奖助学金的资助。学校每年投入3000万—4000万元用于资助学生勤工俭学。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

