08北大免试研究生将过半 推免生需参加差额复试
　　明年共招收硕士生4300人，博士生1400人；硕士生学制年限不变
　　本报讯(记者郭少峰)北大研究生院负责人介绍，2008年北大接受校内外推荐免试研究生比例增加7%，“理工科院系接受推免生比例在50%-80%，其他院系一般不低于50%。”前沿交叉学科研究院只招免试研究生。这是从昨日北大召开的2008年研究生招生咨询会上了解到的，另外，北大明年将共招收硕士研究生4300人，博士生1400人(含医学部、深圳研究生院和软件与微电子学院)，“与2007年规模大体相当”。
　　推免生需参加差额复试
　　北大研究生院负责人还表示，该校部分院系还接受本科起点直接攻读博士学位的推荐免试生，实行硕博连读。
　　接收“直博生”的院系包括数学科学学院、物理学院、化学与分子工程学院等。
　　该负责人解释，推荐免试生的硕士生不参加教育部组织的统考初试，而经过学校初选后直接进入差额复试，择优录取。而免试“直博生”则是从全国重点高校优秀应届本科毕业生中直接选拔攻读博士学位的研究生，实行硕博连读。
　　北大研究生院负责人表示，在初试通过后将进行差额复试，其比例为130% -150%，复试成绩一般权重占30%-50%.
　　统考学科增加复试比例
　　昨日，北京大学研究生院负责人表示，北大硕士研究生学制不变，社科类专业硕士生学习年限为2年，人文类专业和理工类专业硕士生学习年限为3年。北大博士生的基本学习年限为4年。
　　根据教育部规定，2008年历史学等四学科门类的硕士生考试，将实行统一命题。
　　北大研究生招生办公室负责人表示，北大将通过增加复试比例来选择优秀的学生。根据硕士研究生招生目录，北大2008年历史学硕士应试生差额复试比例为200%. 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

