公共卫生硕士解读：非医学背景考生也能报考
　　编者按：2007年在职人员攻读硕士学位全国联考7月进行网报。考生应如何选择专业和学校及备考呢？对此，本报记者采访了在职硕士招生院校的院长及招生办主任，以帮助考生选择专业和备考。
　　公共卫生硕士
　　全国共有24所院校招收公共卫生硕士。在北京地区，招收公共卫生硕士的招生单位主要有北京大学公共卫生学院和中国疾病预防控制中心。
　　那么，哪些人适合考公共卫生硕士？公共卫生硕士有哪些培养方向？考生要如何备考呢？记者就这些问题采访了北京大学公共卫生学院的郝卫东、徐善东两位副院长。
　　非医学背景考生也能报考
　　郝卫东说，许多人认为公共卫生硕士仅限有医学背景的人才可报考。但实际上，公共卫生是一个比较大的领域，学校鼓励非医学背景的考生报考，而且只要考生符合国家规定的报考条件，学校对考生原有专业没有任何限制。如学法律、经济、管理的考生都可报考。在北大在读公共卫生硕士中，有些人就是非医学背景。
　　公共卫生硕士的报考条件为：具有一定实践经验的从事公共卫生专业的在职人员以及有志从事公共卫生事业的其他相关专业人员。大学本科(一般应具有学士学位)毕业，工作满3年(截至2007年8月)。
　　六大学科培养方向
　　据了解，公共卫生硕士分以下六个学科方向培养：
　　卫生事业管理。该专业方向要求完成卫生事业管理、卫生政策分析、成本分析、医院管理、医学技术评估、卫生经济学、健康保险等课程。
　　疾病预防与控制。该专业方向要求完成流行病学、卫生统计学、重大传染性疾病防治案例、慢性非传染性疾病防治案例、卫生信息管理系统、健康促进研究理论与实践等课程。
　　卫生学与卫生执法监督。该专业方向要求完成环境卫生学、职业生命科学、营养与食品卫生、卫生检验基础等课程。
　　妇儿保健与人口健康。该专业方向要求完成妇幼卫生学、少儿卫生学、健康促进理论与实践、干预形成技巧、健康社会学、家庭与社区卫生服务、循证卫生服务等课程。
　　社区卫生与健康促进。该专业方向为临床与预防医学专业人员提供人群健康促进和疾病预防的基本理论、方法和技能。课程强调制定社区卫生目标、资料收集和分析、资源的管理、咨询、沟通、社区卫生的开展。倡导临床医务人员进入公共卫生专业硕士培养。完成健康促进研究理论与实践、家庭与社区卫生服务、流行病学、卫生统计学、定性研究方法课程。
　　临床评价。该专业方向要求完成临床流行病学、卫生统计学、卫生经济学、医学伦理学、循证医学与循证决策、医学技术评估等课程。
　　三段式培养模式
　　公共卫生硕士专业学位学制为2—4年,其中在校学习时间累计不少于1年。实行三段式培养模式，即理论学习、社会实践、课题研究。在教学中加强案例教学，强调理论联系实际，注重培养分析问题、解决问题的能力及组织管理才能。 
　　公共卫生硕士课程按一级学科设置，分为必修课和选修课两类，主干课程为流行病学、卫生统计学、卫生事业管理、卫生经济学、社会科学和行为科学，专题讲座及研讨等。课程实行学分制，公共卫生实践的时间不少于1个月。论文工作应结合公共卫生实际需要进行选题，完成质量较高的现场调查报告或其他学位论文。
　　据徐善东介绍，北大公共卫生学院为方便学生选修课程，采取两种上课方式，一种是所有必修课程安排在周末上课，其他选修课程学员可在规定时间内完成。另一种是集中半年时间授课，学员可脱产，完成全部课程学习。
　　备考医学专业课并不难
　　据郝卫东介绍，公共卫生硕士考试科目包括：外语(英语)、流行病学基础、社会医学。其中外语(英语)由国家统一命题，流行病学基础、社会医学为联考科目。
　　许多考生认为考试中涉及到医学的专业内容专业性很强，很难复习。其实，这是个误解。流行病学基础的辅导教材有两本，一本是《流行病学》(李立明主编，第5版，人民卫生出版社)，另一本是《流行病学》(姜庆五主编，教育部十五规划教材，科学出版社)。社会医学的辅导教材是《社会医学》(龚幼龙主编，复旦大学出版社)。这三本医学类辅导教材对于非医学背景的考生来说，难度并不大，考生只要认真看书，积极备考是可以考过的。
　　(北京考试报记者　陈霄飞）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

