热点辣评：保研经虽好就怕念走样
　　刘深通
　　北大明年的招研计划出台了，一石激起千层浪。由于将名额的一大半给了保送生，招致很多外校考生的非议和责难。针对“有失公平”的质疑，北大的解释是“保送生比报考生水平高”，中文系一位教授更是直言不讳，“有些报考生很会考试，但实际水平却不行。”
　　这位教授的论断不无道理。确实有考生通过公共课的成绩拔高总分，挤进了研究生的大门，但是一本专业著作没看过，很快就露了怯。研究生教育不是应试教育，它要培养的是学者型人才，收紧考研的闸门无疑有助于确保生源质量。但是，制度上的设计如果缺乏程序公正，则很可能适得其反。一个明显的问题就是，按照高校现行的评选机制，能保证推荐生一定是优秀人才吗？敢放言保送生一定不是应试生吗？
　　早几年，北大法学院教授贺卫方就曾发信质疑过保研制度，信里说：“保送生选拔的标准往往是本科阶段的考试成绩要拔尖。但是，据我个人观察，相当多的优秀学者读本科时的成绩往往只是中上而已，如果依照成绩选拔，结果必然是研究生中太多考试型而非研究型人才。”此外，一些保送生选拔还搀杂了非学业因素，譬如是班干部、特长生等等。甚至有学校让明星硕博连读，研究跟自己八竿子都打不着的专业。凡此种种怪象，又怎能完全怨外人戴有色眼镜来看待保送制度呢？
　　至于有老师认为很多考生是为了有好工作而来北大镀金，不是来做学问的想法，未免有点不厚道了。在本科就业压力日趋加大的情况下，难道北大自己的很多学生不是抱着这个目的来读研的吗？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

