自考生报考硕士研究生入门手册
　　如果你是一个自考毕业生，希望以同等学力报考研究生，想要了解研究生考试有哪些种类？同等学力考研的报考条件是什么？入学考试程序有哪些？欢迎使用的“同等学力考生报考指南”。 
　　自考毕业生报考研究生的两种情况
　　本科毕业和专科毕业
　　自考本科毕业生不论是否取得学位都能报考研究生；自考专科毕业生必须工作两年后才能以同等学力资格报考研究生。
　　自考专科生考研
　　对于专科生报考研究生，各招生单位有不同的规定。有的学校要求专科毕业后必须通过自考本科主干课程，有的学校要求有论文发表或取得相关科研成果，还有的学校则规定部分专业不招收大专毕业生。具体情况考生应在报考前向拟报考招生单位咨询。
　　专科生工作两年后报考研究生，需持身份证、专科毕业证书原件及自学考试成绩单证明等证件办理报考研究生手续。如果报考学校要求考生出具主干课程成绩单，自考生可在全国硕士研究生报名(一般在每年11月10—14日)之前，到当地自考办办理手续。
　　自考本科生考研
　　自考本科毕业生每年上半年6月份和下半年12月份两期毕业。
　　上半年毕业的本科毕业生不受报考条件影响，下半年毕业的本科毕业生因为要到次年1月底2月初才能拿到本科毕业证，所以报考要受到影响。后者应在报名之前，到当地自考办办理证明，以本科在读同等学力的身份报考研究生，待第二年4月份研究生录取复审时，再出具正式的本科毕业证，确认考试资格以及是否录取。
　　自考学籍材料及时归档
　　有关人士提醒，自考毕业生在拿到毕业证书及学籍档案材料原件，一定要将学籍档案材料存放到有关部门，比如户籍所在地的人才交流中心或城镇街道办事处或农村的村民委员会。在高校录取研究生工作时，由各高校从考生户籍所在地调档。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

