过来人心声：考研路上好友相伴 考上人大第一名
　　回想过去半年的考研经历，我要特别感谢好友少源。
　　去年暑假，我开始准备考研，目标是中国人民大学民商法专业，全国最热门的法学专业之一。少源听说我也考民商法，便拉我跟他一起准备，以便相互照应。
　　我们深知民商法专业是比较难考的，一则录取比例低，二则涉及书目多，阅读书目数量是许多其他法学专业的几倍。面对严峻形势，我们一起商讨复习策略。我当时认为，只要找对一两本教材，好好看上四五遍，专业课肯定没问题。当时少源就明确指出专业课只看几本教材肯定不行，还要多看相关书目，全面掌握民商法内容。我采纳了他的建议，果然，去年考研专业课题目很多都是最新的研究热点，一般教材都未涉及，如果像我最初设想的那样，只局限于教材，势必要惨败了。
　　两个人一起准备考研，在复习准备过程中可以省很大劲，如整合笔记，搜集信息，分析重点等。去年10月，我和少源发现《民法草案学者建议稿及立法理由》这套书写得特别好，体系完整，论述充分，体现了民法学界最新研究成果，是准备考研的重要教材。可是这套教材共5本，共计2000多页，那时离考试只剩4个月，看完这套书，显然来不及了。我们讨论了一下，便决定分工整理笔记，然后再把自己在整理笔记中发现的新内容，利用一块吃饭的时间，相互通报讲解一番。这样，这套2000多页的教材，我们只用了1个多月的时间就复习完毕，并做了一份完整的笔记。通过相互讲解，我们不仅加深了对知识点的记忆，而且对民法体系有了更准确的把握。
　　在去年的考研备考中，我和少源合作中最成功的莫过于分析重点。去年考研专业课试题，将近一半都在我们认为的重点之列。虽然有运气成份，但不可否认也是合作的结果。复习时，我看了专家对历年真题的分析，发现命题还是很有规律的，主要考重要理论、人大教授近年的研究方向、立法热点等。于是我们在一起吃饭、上自习时便经常问对方：“你觉得今年物权法会出什么题？人格权这一块你觉得什么比较重要？公司法有什么需要重点关注的？”通过这种询问，我们对民商法重点有了清晰的认识。像今年考题中的破产管理人、交叉持股、流质条款、物权法定等，我们都讨论到了，答题时就特别轻松。我印象最深的是今年民商法最后一道论述题，论损害的分类，尽管题目出人意料，但我和少源在澡堂里讨论时已经谈到了，所以考试并不觉得陌生。那天在澡堂里，少源问我侵权那章不知会不会出有关损害的论述题，因为几天前研究生期中考试中出这道题了。我当时很不在意，认为这么小的知识点不可能考论述。很可惜当时言者无心，听者也无意，否则好好准备一番，我们的专业课肯定能考得更好。
　　考研是一段辛苦的经历，幸运的是，一路上有好友相伴相随。每当我犹豫时，动摇时，看到一起并肩奋斗的好友，我就感觉并不孤独。朋友的支持，总能燃起我心中的激情，给我继续前行的动力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

