08考研教育学专业基础综合统考7月份复习建议
　　2008年教育学专业基础综合统考复习建议(7月)
　　闫亚洲(教育学教改特约评论员  教育学统考辅导专家)
　　教育学统考七月备考的关键词是“第二轮复习计划、教育心理学+教育研究方法”。
　　一、关键词解析
　　第二轮复习计划——我们在复习之初就给大家提供了复习进度表，建议大家进行三轮复习。本月开始第二轮复习计划。第二轮复习的目的是再现和强化。复习时注意变换复习方式和复习的科目顺序。复习的方法有：复习题引领法、新考纲引领法、理清概念法。
　　教育心理学+教育研究方法——第一轮复习中我们刚刚复习过这两门课程，将其安排在第二轮复习之初，目的在于加深近因效应，强化复习的效果。教育心理学和教育研究方法在理解上难度比前两门学科要大些，尤其心理测验和有关效度、信度评估等内容比较抽象；而且在进入研究生阶段之后，这两部分内容是教育研究中常用的工具，所以无论从应考还是后续学习的角度考虑，都要认真复习，落实到位。
　　二、方法指导
　　首先我们大师教育来介绍一下第二轮复习中可以采用的复习方法。
　　1.变换复习顺序
　　第一轮复习的科目顺序是：教育学原理——中外教育史——教育心理学——教育研究方法，基本是按分值的分布来排列先后次序，这样可以保障分值大的科目的复习效果。第二轮复习的科目顺序与第一轮恰好相反，这样的排列有两个原因：第一，顺序反排能避免复习的疲劳感；第二，在第一轮刚看过的基础上立即复习可加深理解有助于强化复习的效果。
　　2.变换复习方式
　　第二轮复习的目的是再现和强化。第二轮复习中，为避免再次看书导致的枯燥感，考生要尽量变换复习方式。
　　这里大师教育向大家推荐第二轮复习中的方法：
　　①复习题引领法：可以借助课后的复习题，进行搜索式复习，若发现不会的问题可以增强复习紧迫感，也使复习更有针对性和重点。使用复习题引领法，还可以在第二轮复习中换与第一轮复习所不同的教材，增加新鲜度，也可弥补使用一本教材的不足。
　　习题在复习的过程中具有至关重要的位置。倘若平时只是进行看和记的训练，却很少练习解题，那么考试过程中就会因生疏而导致不适应感。习题在整个复习进程的地位，一是目标——所有的复习环节都是为了能够顺利解题；二是标尺——可以通过模拟训练来发现复习过程中的问题和可以改建的地方。
　　［案例1］教育研究方法中使用频率最高的是(    )。
　　A  教育观察法  B  教育试验法   C  教育调查法  D  教育测量法
　　答案：A
　　复习启示：结合此题，考生在复习时应注意上述各种教育研究方法的涵义和特点，及在实际中的应用。此题的着眼点是各种研究方法的比较。
　　②新考纲引领法：2008年新考纲预计在7月中旬可以出炉，这时可以借鉴新考纲，对照考纲进行提问复习。对考纲的通盘复习可以大大增加考生应考的自信心。同时应特别关注08考纲与07考纲的不同之处，调整复习重点，弥补第一轮复习的不足。
　　［案例2］2007年考纲中对教育心理学问题解决相关章节的内容呈现如下：
　　八、问题解决能力与创造性的培养(一)当代有关能力的基本理论(二)问题解决的实质与过程(三)问题解决的影响因素(四)问题解决能力的培养(五)创造性及其培养
　　对照该考纲，考生可以尝试阐述相关内容。按照顺序，可以作如下的叙述：
　　当代有关能力的基本理论主要有：……，问题解决的实质是……，问题解决的过程有如下几个阶段……，影响问题解决的因素有很多，主要有：问题的结构(这是指……)、问题解决者先前的知识经验(这包括……)、……等；……
　　遇到不清楚或者难以叙述的，就打开教材进行温故，温故后再叙述。也可就这部分内容与新考纲进行比较，关注差异。
　　③厘清概念法：在第一轮复习的基础上，第二轮复习时尤其要注意澄清模糊概念，比较类似事件的相同与不同点。如比较中国古代、近代、现代教育制度有什么继承性和变革之处？中国古代教育制度与外国古代教育制度有什么相似点和不同点？陈述性知识与程序性知识如何区分等？这些模糊点往往是同学头脑中认识不清易于混淆的地方，所以要学会发现问题和解决问题。
　　［案例3］辨析: 准实验就是不控制无关变量的实验。
　　答案：错误。准实验是指不能随机分派被试者，不能完全控制无关变量的实验。准实验是不需要对被试进行选择、编组及实验处理等，而直接以原教学班为实验组或对照组，适合于现场条件或接近现实的模拟性研究，因此，虽然仍要控制变量，但变量控制不像实验法那么严格。
　　复习启示：此题启示考生理解概念时要抓住关键，在“准实验”概念的定义中，“不能完全”是关键词，意指需要控制变量，只是不那么严格。
　　三、大师提醒
　　教育心理学区别于其他心理学，重在揭示教育领域中的心理规律。揭示规律的价值在于应用于实践并指导实践，因而考纲强调学生要注重基本规律对教育工作的启示，要学会运用理论说明和解释有关教育现象，解决有关教育教学实际问题。
　　教育研究方法虽然在统考中分值不多，但是对后续的学习却有重要意义。通过对教育科学研究方法的学习，可以领会教育科学研究的选题方法、常用的教育科学研究方法和教育科学研究成果表述的一般规范格式要求等等，掌握常用的方法，如观察法、实验法、调查法等来探讨教育现象或研究教育问题，是一个教育研究工作者的基本能力。
　　四、结语
　　本月绝大多数学生处于暑假，由于有大片的复习时间，且可以完全由自己支配，因此对考生来说是一段绝佳的复习时间。建议大家提前做好安排，尽快进入复习状态。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

