北大资源学院中途撤专业被判赔该专业只招到3人
　　本报讯 (记者王秋实)小霞(化名)2009年进入北大资源学院读国际影视编导与制作专业，仅一年后，该专业就被取消。不愿转专业的小霞将学校起诉到法院，要求退还全部学费并赔偿相应损失。昨天记者获悉，海淀法院山后法庭判决北大资源学院赔偿小霞经济损失3万余元。
　　承诺免试赴英深造
　　来自西安的学生小霞说，2009年7月，北京民办高校北大资源学院(微博)招生老师向她和父母提供了招生简章，介绍该校是经正规审批设立的学校，并向她推荐该校已开设很久的国际影视编导与制作专业，声称该专业最大特色是3+1，即首先在国内学习，国内所修学分即可得到英国学校的认可，三年后无需参加雅思考试，由该校直接推荐到英国的大学继续深造，并可以获得国家教育部正式认可的毕业证和硕士学位，毕业后，还可获得在英国两年的工作签证。被这些承诺吸引，小霞报考了该校国际影视编导与制作专业。
　　只招收到3名学生
　　2009年9月，小霞从西安来到北大资源学院报到，然而开学后，她发现就读的国际影视编导与制作专业是该校新设的专业，而且当年只招收到3名学生。更让她想不到的是，第二学期期末，她被学校告知，因为新学期招生情况不好，并且原来的院长也走了，无法兑现入学时的承诺，让她转到其他专业或退学。此后，她和家人多次与学校协商这些问题，但学校只接受换专业的解决方式，且拒绝给予任何补偿。
　　小霞认为，北大资源学院在招生过程中存在欺诈行为，给她造成了重大的经济损失，因此起诉到法院，要求学校返还学费、杂费、书费、交通费、住宿费及经济损失14万余元。
　　校方行为属于违约
　　北大资源学院则称，该校因学院合并、生源不足，取消了国际影视编导与制作专业，但学校并没有让小霞退学，而是为小霞提供了转到相近专业的机会，但是小霞不接受。因为小霞已经在该校完成了第一学年的教育，所以学校不同意返还这部分的学费、杂费及书费。对于住宿费及被褥费、交通费等经济损失，学校均不同意赔偿。
　　法院认为，小霞与北大资源学院实际存在着教育培训合同关系，但学校单方取消了小霞所选定的专业，显然属于违约。法院认为，小霞所交的学杂费，学校理应予以返还，最后判决学校赔偿小霞经济损失3万余元。

