安徽省关于07在职攻硕全国联考报名的通知
　　(安徽省学位课程统考办公室文件--统考［2007］1号)
　　各有关院校：
　　受省政府学位委员会办公室的委托，省学位课程统考办公室(以下简称“省统考办”)承担2007年在职人员攻读硕士学位全国联考(以下简称“全国联考”)的报名、考务工作。根据国务院学位委员会办公室《关于2007年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2007]36号)、教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二○○七年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心[2007]57号)和省学位委员会《关于2007年在职人员攻读硕士学位全国联考安徽考区考务工作的通知》(学位办函[2007]10号)文件精神，现就做好我省2007年全国联考报名工作的有关事项通知如下：
　　一、招生类别及考试时间
　　(一)2007年全国联考的招生类别为：
　　1、在职人员攻读硕士专业学位，包括法律硕士(J.M)、教育硕士(Ed.M)、体育硕士、汉语国际教育硕士(MTCSOL)、翻译硕士(MTI)、艺术硕士(MFA)、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、工商管理硕士(MBA)、会计硕士(MPAcc)、公共管理硕士(MPA)。
　　2、高等学校教师在职攻读硕士学位。
　　3、中等职业学校教师在职攻读硕士学位。
　　(二)考试时间
　　2007年全国联考于10月27、28日进行。各学位类别考试科目和考试时间见附件一。
　　二、考试报名
　　(一)报考者应根据招生学校要求选择报考地点。如招生学校无特殊要求，报考者既可在报考单位所在地指定地点考试，也可在报考者工作单位所在地指定地点考试。
　　(二)报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。所有报考者在网报规定时间内，通过互联网登录安徽省学位考试网，填写、提交报名信息；然后在规定的现场确认时间内，到指定现场确认地点缴纳报名考试费、照相、确认报名信息。
　　报考者应在规定的报名期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　(三)网上报名的时间及网址
　　网上报名：7月10日~7月25日；
　　报名网址：安徽省学位考试网(ahtkb.hfut.edu.cn或者210.45.240.85)。
　　(四)现场确认的时间及地点
　　现场确认：7月27日~7月31日；
　　确认地址：省统考办，合肥市屯溪路193号合肥工业大学研究生院(校内斛兵塘东北侧)。
　　(五)报名程序
　　1、网上报名。所有报考者在7月10日~25日登录安徽省学位考试网，按要求填写并提交报名信息，网上报名成功后，系统将自动生成网报编号(请报考者牢记)。
　　2、现场确认。报考者凭网报编号，在7月27日~31日到省统考办现场确认报名信息(具体报名流程见附件二)。
　　(1)领取材料：
　　领取《报名信息单》及《非全日制攻读硕士学位全国统一考试考生应试守则及有关处罚规则》，报考者须应认真阅读，熟知报名流程及考试的相关规定。
　　(2)缴纳费用：
　　凭《报名信息单》缴纳报名考试费。根据国家发展和改革委员会、财政部《国家发展改革委、财政部关于降低部分收费标准的通知》(发改价格[2004]2839号)精神，2007年全国联考按每人每科80元标准收取报名考试费(各学位类别报名收费标准见附件一)。
　　(3)采集照片：
　　凭交费收据采集报考者的电子照片(现场照相)。
　　(4)信息校核：
　　报考者采集完电子照片后，当场核对打印出的《考生报名情况登记表》，认真检查并阅读签字栏中“报考信息确认及考试诚信承诺书”等内容后，签名确认。
　　(5)验证交表：
　　交验报考者的有效身份证件(居民身份证、军人身份证、护照或港、澳、台回乡证)。签字确认后的《考生报名情况登记表》交报名处存档备查。
　　(六)考生准考证
　　9月1日后，报考者须从“安徽省学位考试网”上自行下载打印准考证，准考证不再寄发。
　　三、其他事宜
　　(一)资格审查
　　对报考者是否符合报考有关学位类别的条件的审查，由招生单位在录取前组织进行，时间由各招生单位自定。《2007年在职人员攻读硕士学位报名资格审查表》可从“安徽省学位考试网”上下载。
　　(二)考试大纲
　　法律硕士、教育硕士、体育硕士、公共卫生硕士、军事硕士、工商管理硕士、会计硕士、公共管理硕士外国语(英语、日语、俄语)考试科目，使用同一试卷，命题依据《在职攻读硕士学位全国联考英语(日语、俄语)考试大纲》(2005版，科学技术文献出版社出版)。
　　工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士，以及高等学校教师、中等职业学校教师在职攻读硕士学位联考科目为硕士学位研究生入学资格考试(英文名称为GraduateCandidateTest，以下简称“GCT”)，“GCT”命题依据《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)。
　　教育硕士、军事硕士专业学位和高等学校教师、中等职业学校教师在职攻读硕士学位的专业课、专业基础课、专业知识等课程考试的命题、阅卷由各招生单位自行组织，考试与全国联考同时进行。有关招生单位须在7月10日前在本校网站公布有关专业课、专业基础课、专业知识课的考试信息。
　　(三)省统考办通信地址：合肥工业大学101信箱，邮政编码：230009，电话、传真：(0551)2901620、2901150，E-mail地址：ahtkb@hfut.edu.cn，联系人：林勇、倪有源。
　　附件一、2007年全国联考科目、时间安排及收费标准
　　二、2007年全国联考报名流程
　　安徽省学位课程统考办公室
　　二○○七年七月三日
　　抄报：安徽省人民政府学位委员会办公室
　　*************************************************************************************
　　关于2007年在职人员攻读硕士学位全国联考安徽考区考务工作的通知
　　(安徽省人民政府学位委员会办公室--学位办函［2007］10号)
　　各有关院校：
　　根据国务院学位委员会办公室《关于2007年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2007]36号)和教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二○○七年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心[2007]57号)文件精神，为切实做好2007年在职人员攻读硕士学位全国联考安徽考区的考务工作，现就有关事项通知如下： 
　　一、考试时间
　　2007年10月27日~28日。
　　二、招生类别
　　(一)在职人员攻读硕士专业学位，包括法律硕士(J.M)、教育硕士(Ed.M)、体育硕士、汉语国际教育硕士(MTCSOL)、翻译硕士(MTI)、艺术硕士(MFA)、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、工商管理硕士(MBA)、会计硕士(MPAcc)、公共管理硕士(MPA)。
　　(二)高等学校教师在职攻读硕士学位。
　　(三)中等职业学校教师在职攻读硕士学位。
　　三、报名及考务工作
　　(一)报名及考务工作委托省学位课程统考办公室(以下简称省统考办，设在合肥工业大学学位办公室)组织实施。报名时间及相关考务工作由统考办另行通知。
　　(二)考试报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。
　　(三)各有关院校应在7月10日前在本校网站公布有关专业课、专业基础课、专业知识课的考试信息；在组织生源时应将报名办法以适当方式通知考生，使所有考生按时通过网上提交报名信息，并在规定的时间内到现场照相确认。
　　(四)考点院校要成立由学校负责人担任组长，校学位、研究生、人事和教务等管理部门负责人组成的考试工作领导小组，精心安排，责任到人，依法组考，严格履行考试工作程序，确保考试顺利进行。考试期间，省教育厅领导将赴考点进行检查巡视。
　　安徽省人民政府学位委员会办公室
　　二○○七年七月五日
　　抄送：安徽省学位课程统考办公室 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

