考研专家盘点：教育学的六大就业方向
　　随着国家对教育的越来越重视和教师待遇的不断提高，教育学专业正在逐渐成为一门热门专业。但在人们传统的思维中，教育学的就业方向主要是去学校做老师，事实上有相当一部分教育学专业毕业的学生毕业后并没有从事教书行业。海文专业课教研室梳理了教育学的六大从业方向，供广大学子参考。
　　一、普通高校，这是教育学原理、教育史、高等教育学、比较教育学、教育哲学等理论性比较强的专业的主要的去向，但现在硕士生进高校越来越难，基本上都要求博士学历，所以想考这些方向的研究生想去高校就要做好读博士的准备了。
　　二、中小学校，现在全国中小学校的新课程改革开展得轰轰烈烈，具有较强教育理论素养的人才特别缺乏，而且随着中小学教师待遇的不断提高，再加上教师这个职业本身比较稳定，越来越多教育类专业尤其是课程与教学论的硕士毕业生开始进入中小学校，今年还出现了南京某中学几百个硕士竞争两个岗位的现象。
　　三、特殊教育机构，这是特殊教育专业的毕业生的主要就业方向。特殊教育专业主要培养具备普通教育和特殊教育的知识和能力的高级专门人才，他们毕业后主要在特殊教育机构及与特殊教育相关的机构从事特殊教育实践、理论研究、管理工作等。
　　四、出版社、报社，出版社、报社尤其是和教育相关的出版社和报社也是教育类专业毕业生的一个主要去处，主要从事教育类图书的策划和编辑工作。
　　五、政府单位，还有一些毕业生毕业后参加公务员考试进入了教育行政单位，但要求教育类专业的公务员招考很少，想当公务员的同学可以努力一把，但要做好心理准备，因为竞争的激烈程度会超乎你的想象。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

