利弊分析：考研路上你该找个研友吗
　　考研路上的友情有多脆弱？
　　作者：刘朝莹
　　发表于《求学·考研》第六期
　　“一个人复习考研挺郁闷，每天独来独往，在教室一呆就是一天，和别人说不上半句话。苦闷无聊的我，想找个志同道合的朋友聊聊天。”
　　“我是跨专业考研，想找一个数学学得好的研友；而我的英语成绩不错，相信可以帮助你，有意者请联系我……”
　　对于校园考研一族而言，“找个研友”不是什么新鲜事。校园里，网络上，频频出现各种诚征研友的信息。不知何时，研友仿佛已经成为考研人司空见惯而又特殊的“必需品”。
　　【词条】
　　“研友”——大学里一些考研人的自创词语。指两个同学搭伴一起复习考研，互相鼓励，互相帮助，共同度过考研这段比较枯燥、压力较大的学习时光。
　　-找个研友，好处多多
　　众所周知，考研不但需要足够的耐力和恒心，更需要强大的动力和鼓励。找个研友一起复习考试，有诸多好处。大四学生安哲说：“我很希望和一同考研的朋友一起上复自，经常交流共同探讨，互相帮助，彼此之间很能理解对方的心情和压力。”刘琳琳谈到自己找研友的初衷：“就是想找个伴儿，不是自己孤身一人在奋斗。复习过程中，我们都有泄气、偷懒、坚持不下去的时候，两个人在一起可以互相鼓励，互相监督。看到朋友和我有着一样的压力，就觉得不孤单了。”
　　总的来讲，研友能够在两个方面提供帮助和支持：
　　第一，情感支持。正如著名心理学家威廉·詹姆士所言：“人类本质中最殷切的需求是渴望得到他人的肯定。”研友们处境相似，有着共同的话题，也有着相同的压力，可以互相监督，互相促进。当疲惫得想要放弃时，看到研友仍坚持不懈，就会受到一定的鼓舞。
　　第二，学业支持和信息支持。复习过程中会遇到很多困惑、疑难，研友在一起能够交流对某个问题的观点，以及复习经验。例如，如何安排时间、复习进度，如何更高效的复习某个学科等等。考同一所学校的还可以分享借来的笔记、往年考研题目，以及所考专业的最新信息。
　　- 不可回避，研友的另一面
　　朋友可以成为研友，但研友未必一定就是朋友。人有私心，在面对同一个目标的时候，此消彼长的竞争和较量势必令研友之间的交情变得微妙。
　　小吉坦诚地说：“说自己没有私心是假的。如果我有一些非常重要的考研资料和信息，绝不会那么大方地给对手看；毕竟，研究生的名额有限，他多一分机会，对我就是一种威胁。”吴菲也有苦恼的事：“我一个所谓的哥们儿，参加了一个比较有名的政治辅导班，我想借他的书来勾画一下重点；他答应了，却要我拿数学笔记来交换……没想到，这也可以成为一种交易。”范宁认为，这种现象其实是正常的，也是可以理解的。研友在相互帮助时，不可避免藏着几分心机，“我有一个相处得较好的研友，我们会讨论很多问题，也交流一些经验。但我们不是真正意义上的朋友，因为有的时候，我们都会对对方有所隐瞒，只是彼此心照不宣罢了。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

