微积分、线代不再要求 08年MBA联考大纲有变
　　我中心从有关部门获悉，2008年MBA联考大纲有重大变化，鉴于此，为了让广大学员尽快了解其内容，我们将得到的消息内容公布于下： 
　　1、联考科目 ：考试科目仍为综合和英语，其中综合能力200分(数学75分、写作65分、逻辑60分)，英语100分，从分值上来看和近年的MBA联考没有变化；考试内容做了调整，变化最大的是综合能力中的数学部分：微积分和线性代数部分不再做考试要求，概率论减少了考试内容；增加初数的考试范围，例如几何。 
　　2、教材 ：《2008年MBA联考考试大纲》由教育部高校学生司、国务院学位委员会办公室和全国MBA教育指导委员会联合编制。内容包括“综合能力”和“英语”两个科目的考试大纲、考试样题及英语词汇和词组。附录部分是127所招生院校的MBA项目简介。《2008年MBA联考辅导教材》包括《2008年MBA联考英语考试辅导教材》、《2008年MBA联考综合能力考试辅导教材》等2个分册。《英语考试辅导教材》包括基础知识、解题指导、模拟试题以及2003～2007年5次MBA入学考试的试题及其解析等内容。《综合能力考试辅导教材》包括基础知识、解题指导、模拟试题以及近年MBA入学考试的试题及其解析。 
　　3、定价 ：《2008年MBA联考考试大纲》和《2008年MBA联考辅导教材》每套(3册)合计定价为130元，其中：《2008年MBA联考考试大纲》定价为35元，《2008年MBA联考英语考试辅导教材》定价为40元，《2008年MBA联考综合能力考试辅导教材数学/逻辑与写作分册》定价为55元。 
　　4、关于07年十月在职考试大纲 ：另外，根据国务院学位办[2007]36号文，2007年10月27-28日将举行2007年在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位入学考试，初试考试科目包括“综合能力”和“英语”，综合能力考试所用的考试大纲为《2008年MBA联考综合能力考试大纲》(机械工业出版社)。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

