中国农业大学2007年共录取硕士研究生1544名
　　作者：刘令娥 　　
　　记者从研究生院招生办公室获悉，我校2007年硕士研究生招生工作于日前结束，共录取硕士研究生1544名，其中接收免试推荐生335人，直接攻读博士学位研究生85名。
　　今年，全国共有4512名考生报考我校硕士研究生，其中报考全日制普通硕士生4049名；与2006年相比报考人数基本持平。 
　　今年我校的研究生招生继续实行差额复试的办法，一般比例为120%。按照学校“稳定数量规模，提高招生质量”的要求，我校研究生录取人数略高于去年(2006年录取硕士生1490人)。
　　今年，我校录取的硕士研究生的考试成绩总体与去年相当。我校自主确定的各学科门类的硕士生复试分数线与教育部公布的国家复试分数线相近，农学门类复试分数线明显高于国家线——外语、政治各高出5分，业务课高出15分。今年硕士生的招生计划分配的特点是，在保证各学院基本需要的基础上，面向科技前沿和学校发展需要，向国家级重大研究项目和前沿技术相关学科专业倾斜。今年有30名学生以硕博连读的方式进入研究生院今年启动的培养机制改革“农业生命科学学科群研究生培养改革专项”，他们将在我校“985工程”第一平台——“农业生物学与生物技术科技创新平台”，在多学科交叉、融合的良好环境中，接受教育，培养创新能力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

