当代世界经济与政治十大命题热点之七
　　作者：高联名师 米鹏
　　七、从美俄关系变化分析世界政治多极化趋势
　　1.近期美俄关系紧张的表现是什么？
　　美国在怂勇北约和欧盟双双东扩，四处策建“颜色”政权之后，美国没有放松对俄罗斯战略的“革命”。在2007年，美国不仅决定在波兰和捷克部署反导系统，在保加利亚和罗马尼亚设立军事基地，还考虑开发新型热核武器。与此同时，美国还在加紧鼓动科索沃独立，彻底肢解前南联盟，巩固冷战成果。
　　今年以来，美国国务院连续发表报告，在人权和民主问题上对俄罗斯大加挞伐，还要支持俄非政府组织和反对党，视保证俄今明两年大选的“民主透明”为已任。俄罗斯终于忍无可忍，开始了对美国的“反批判”。2007年2月10日，普京当着西方领导人的面，发表了著名的“慕尼黑讲话”，声讨美国单边主义、穷兵黩武，无视国际法，动辄施暴，危及和平。5月31日，普京在记者招待会上给美国贴上了“帝国主义”的标签。同日，布什指责普京“引发冷战”。
　　2.如何看待美俄之争？
　　美俄之争，涉及内政外交的根本理念。美国要把“美式民主”作为普世价值观推广到全世界，俄罗斯主张适应本国国情的“主权民主”，美国要维持一超独霸的格局，俄罗斯实行多方位外交，要成为多极世界中单独的一极。但在更大程度上，俄美之争涉及两国的安全和经济利益，美国担心俄罗斯国力上升，迅速崛起，挑战美国和单极世界。从经济上，美国不仅想让西欧和其他国家摆脱对俄的能源依赖，而且想控制俄罗斯、中亚及里海地区的能源和能源通道，这同普京以能源支撑经济发展和大国崛起，国家控制能源，用能源实现地缘经济和地缘政治利益的战略是水火不容的。
　　但不要以为俄美关系真的已重回冷战时代，如今在意识形态和全球利益上，双方毕竞已没有前苏联时期那种你死我活的对抗，而且在反恐、防止核武器扩散、控制热点局势、环保和能源等具体领域，仍有广阔的合作空间。
　　3、美俄关系的变化说明了什么？
　　美俄关系的变化说明美国想实现它单极世界的设想是不可能的，但这个世界政治格局还没有达到多极化，多极化格局的形成将是一个长期过程。多极化趋势必然发展的根本原因在于各种力量都要维护自己的国家利益，绝不会牺牲或放弃自己的国家利益，屈服于别国利益。具体说来，多极化趋势加速发展原因在于：
　　美国想建立单极世界。但力不从心，中国，俄罗斯坚决反对，欧盟也难以接受，美国霸权主义遭到世界各国人民的反对；世界各种力量的分化组合以及大国关系的深刻调整有利于多极化的发展：科技和经济实力成为越来琥重要的因素，在科技和经济的迅速发展中，已没哪一种力量能够全方位占据绝对优势，随心所欲的控制世界；经济全球化进程使单极世界构筑的可能性大大降低；经济发展的不平衡导致各国政治地位与作用发生变化，中国综合国力增强，俄国致力于振兴经济和恢复大国地位，发展中国家在调整中发展，欧盟作为一个整体，在全球事务中的影响越来越大，日本经济实力雄厚，有成为政治大国和军事大国的企图，这些国家与地区集团不约面同地主张世界向多极化的方向发展。
　　当然，世界多极化是在曲折中发展的，多极化格局的形成将是一个长期的过程。这是因为，第一，美国的霸权主义和构建单极世界的图谋，是多极化趋势发展的最大障碍。第二，世界上冷战思维的继续，南北贫富差距的扩大，以及民族分裂和宗教纠纷等，也会对多极化趋势产生各种干扰和冲击。第三，多极化格局的形成是世界各种力量重新组合和利益重新分配的过程，由此将产生多种不确定因素，世界多极化进程将充满矛盾和斗争。
　　[考查知识点]
　　·北约东扩
　　·多极化在曲折中发展
　　·大国关系
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

