时评：北大“保研”压倒“考研”有破冰意义
　　李仕春
    研究生教育呼唤的是一种“板凳甘坐十年冷”，能耐得住外界诱惑与喧嚣，兢兢业业坐下来搞研究、做学问的研究精神。它不单纯是一项技术活，更多考验的是学子们的耐力与可持续学力。显然，这样的“宝”不能完全压在一张研究生入学试卷上，“一考定生死”。而将遴选权利下派给一些高校，使其运用综合测评的方法予以保送，显然更能选出适合研究生教育的高水平学生。而这对于那些把研究生考试作为唯一救命稻草，把获取名校研究生文凭作为镀金手段，却对自身基础学科放任自流的一些本科生而言，更具有当头棒喝的纠偏效应。因此，北大让“保研”压倒“考研”，对于研究生教育具有拨乱反正、正本清源的破冰意义。 
　　从报道中“在长期的研究生招收培养中，学校特别是一线的研究生导师发现，保送来的学生比凭考试考进来的学生‘水平更高，更愿意专心做学问’”的研究生教育实践可以看出，当下的保送生并非外界猜测的“豆腐渣工程”，拥有保送资格的一些院校也在慎用保送权力，保送机制已经趋于完善，由此带来的是研究生生源质量的提高和研究生教育质量的充分保证。 
　　不必讳言，我国当前各类教育改革正处于“涉水期”，考试仍然是“最不公平却又最公平”的手段之一。保送机制不可能完全取代报考手段，但当从事高层次教育者充满自信地敢于接纳“保送生”，当“保送”压倒了“报考”，我们有理由相信，我们的教育改革已经初见成效，恐怕这也是这次北大研究生招考变革的深层次意义吧！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

