各科重点不同 暑期考研黄金复习计划推荐
　　作者：李程
　　发表于《求学·考研》第六期
　　两个月的暑期可谓考研复习的黄金时期。
　　首先，这是正式考研复习的开始。大多数人的考研复习都从7月份开始，认真准备半年，第二年1月份迎接考试。大多数人将考研复习分成3大阶段，而暑期正处于第一复习阶段，是全面掌握知识、打好基础的时期。如果这个阶段的复习比较扎实，以后的复习就相对从容一些。
　　其次，各校的招生计划和各科考研大纲都在7月份出炉，考生可以据此确定最终报考的学校和专业，明确各科复习重点。此时，依据新大纲编撰的复习参考书刚刚出版，辅导班也相继开始举办，这无疑为考生提供了更为快捷、有效的复习指导。
　　最后，对于在校应届生，用暑期2个月的时间来集中强化复习，学习效率也是最高的。9月份开学后，本科课业和实习，会分散考研复习的时间和精力，这更凸现了暑期作为考研复习黄金时期的重要性。
　　那么，我们如何好好把握这难得的黄金时期呢？
　　政治：根据大纲全面复习知识点
　　依据新大纲，选择适合自己的参考书，或者报读相应的辅导班，会使政治复习的针对性更强。不论是报读辅导班，还是自己复习，暑期政治复习最主要的任务是根据大纲全面复习知识点。不要一开始就想把所有的内容都背完，这是不现实的，此时死记硬背没有太大意义。
　　暑期的政治复习侧重点主要是理解，在看辅导书或听辅导班的课时，要按章节仔细学习，理解每个概念和观点的意义。每复习完一章，用相应的历年真题进行巩固练习。琢磨命题的思路，把握主要知识点。切忌一开始就拿很厚的模拟题盲目实行“题海战术”。
　　这时候，选择适合自己的政治考研参考书很重要。书店的政治参考书很多，质量也参差不齐。应该选择多年来有口碑的品牌书，同时最好选择同一品牌的系列书(包括讲义、习题等等)。因为系列书比较系统，不会漏掉知识点。
　　暑期政治复习各章内容有这样的特点：
　　ø哲学(理解＋记忆)：哲学部分很抽象，题目出得很灵活，复习时需要对课本中的哲学概念和原理有很好的理解，同时要对基本观点加强记忆。
　　ø马克思主义政治经济学(理解)：政经尤其是资本主义政经部分，逻辑性很强，涉及的概念和公式很多很重要。概念之间环环相扣，如果你对所有内容都理解以后，会发现不容易忘记；但只要有一个概念或是公式忘记了，便可能全部的内容都记不清了。所以对这一部分的概念和公式，一定要熟悉它们的推导方法。
　　ø毛泽东思想概论(记忆)：这部分内容简单，但是各种小的知识点庞杂，难以记忆，尤其是众多著作和会议的年份、内容、意义、影响等等。所以，需要找到记忆的窍门。
　　ø邓小平理论和三个代表重要思想(记忆)：与毛泽东思想概论类似，这部分内容好理解，但千头万绪的历史线索，需要建立一个强大的记忆库。
　　ø世界政治与经济(记忆)：这一部分分量不重，只考一道大题，所以暑假期间，只需要看一遍课本，大体有个印象即可。当然，一直到考前，还需要随时关注时事政治。
　　英语：背单词、练真题要有侧重
　　暑期阶段的英语复习，主要应该围绕练真题、背单词两个方面。
　　对于还没有通过大学英语六级、或者没有背过考研词汇的同学来说，背单词是这个阶段的重头戏。基础薄弱的考生，这时最该做的，是集中一个月或更多的时间来突破单词。借助专门的词汇书，每天拿出一个单位时间来背单词，坚持一段时间，你会发现英语阅读不那么可怕了。
　　词汇量在5000以上的同学，可以不必背词汇书，只需要用一个小本，记下阅读时发现的生词或有疑问的词，这是通过阅读积累单词的方法，可以帮助已经具有一定词汇基础的同学继续积累和扩大词汇量。
　　做真题是这个阶段重要的复习方式。在考研英语当中，尤其是阅读部分，命题思路、文章结构等非常类似，经常考查的核心单词也会反复出现，多做几回真题，你就能够发现其中的内在联系，了解各类题型的解题办法，发现自己的不足，进行有针对性的练习。
　　暑期复习时间很紧，所以利用英语真题也要有所侧重。以这样的顺序做效果比较好：
　　1.模拟考研，在考研规定时间内完成一套最新的真题(2007)，根据答案打出分数。然后根据权威的答案解析，仔细分析自己各部分的答题情况，是做对的、还是蒙对的？为什么会做错？以此发现自己的不足，而后进行有针对性的复习。
　　2.以2000～2005年的真题作为复习重点。分析、揣摩答题技巧与思路。2006年真题可以作为考试前的模考题留下。
　　3.以1994～1999年的真题作为次重点。这些题目公认比近几年的题目要难一些，可以掌握英语真题的难度上限，用来扩大词汇量。最有参考价值的是，这些题目中的长难句很多，可以通过分析这些长难句来提高对句子和篇章的整体把握。
　　4.做完真题后，综合分析学习效果。感觉理解不到位，或者某一部分比较欠缺，可以再做一遍真题(1994～2005年)，或者在分析自己的薄弱之处后，有针对性地选择相应的模拟题来做。
　　此外，阅读是考研英语复习的主线。阅读部分分值高，俗话说“得阅读者得天下”，可见其重要性。复习阅读能够提高英语能力，提高其他题型的分数。所以，建议多做几遍阅读真题。第一遍做好精读笔记，包括生词、短语、长难句、解题思路、篇章结构等。之后几遍则分侧重点进行复习。通过对生词、短语的复习，提高完型填空的解题能力；通过对长难句的掌握，来提高翻译题型的解题能力；通过对段落篇章的分析，来提高阅读新题型的解题能力；通过对精彩句型的背诵，来提高作文能力。这样，充分利用阅读真题来提高英语能力，效果很明显。
　　暑假复习阶段，建议英语真题复习一遍，阅读部分复习两遍或以上。
　　统考课：系统强化知识点
　　统考专业课主要包括绝大部分理工经管类考生都要考的数学，和一些特定专业的全国统考，比如MBA联考、法律硕士统考、医学综合联考，以及去年刚纳入统考范围的心理学、教育学、历史学的全国统考。
　　数学统考，根据所报专业不同分为数一、数二、数三和数四。一般来说，花在数学复习的时间比较多。基础薄弱的考生应该在暑期之前，有一个打基础的阶段(大致2～3个月)。暑期两个月期间，主要是将各个知识点进行系统强化与综合运用。强化训练阶段的目标是要提高拿分能力，确保考试时基本题型一分不丢。要深刻理解各种基本概念、熟练掌握各种基本运算，掌握一定的解题方法、技巧，训练一定的解题综合能力。暑期阶段以真题为蓝本，经大量做题，提高反应速度和解题能力。
　　其他统考专业课的复习每门都有自己的特点，在7月份大纲出来以后，应该在熟悉基本概念和基本原理的前提下，适时调整自己的学习计划，保持学习进度。有条件的同学，可以参加辅导班提升自己对知识的把握程度。
　　专业课：每天复习一小时足矣
　　专业课并不是暑期复习的重点。如果考本校本专业的研究生，完全可以把专业课暂放一放，开学复习也来得及。
　　对于跨校报考的研友，可以每天花一个小时看指定的专业教材，在学习英语政治的间隙，换换脑子。而对于跨专业报考的研友，就需要每天拿出一定时间来复习专业课，按照自己制定的专业学习计划有步骤地、有条不紊地学习专业课。
　　本文选自《求学·考研》的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

