必看：考研英语80分牛人谈备考心得
　　我在2006年的考研中取得了较好的成绩，尤其是英语我考了80分，因此我很想把自己的考研心得尤其是学习英语的体会讲 给大家，希望能给学弟学妹们一点启发和帮助。
　　一、关于英语
　　之所以要把考英语的体会当作重点介绍给大家，一方面是因为我考的比较理想，但更重要的一点是复习英语我确实有很多的感触至今仍记忆尤新，我从心底愿与你们分享我备考英语的酸甜苦辣。
　　那么我有哪些心得体会要说给你们听呢？
　　首先，必须申明，我认为学习任何东西包括语言都是没有捷径可寻的，如果说书山真的有路的话，那只有“勤”，但这个“勤”还必须遵循学习的规律方能攀上书山见到一些风景得到一些体会。“勤”的具体方式我就不说了，因为每个人都有自己的学习方法，但无论怎样我想说的是只有用心学习的“勤”才能得到最好的学习花朵。所以我学习英语的最大的体会就是：遵循学习规律，用心做好每一步。
　　大家知道，单词是学习英语的基础。所以要学好和考好英语我们必须把单词放在第一位，花费大量的时间去记和背它们，也许别人都是在默背或者是通过上下文情境记忆单词，而我记单词的唯一方法就是先读再出声的背同时拿笔写下我学的单词以及我学这个或这些单词时的灵感或者体悟。大学四年，我的英语一直都是系里比较优秀的，我认为我这样的背单词的方式对我帮助很大。具体到考研词汇，我同样是那样背的，只是我背的更加用心，而且必须强调的是我不只用心背更是反复背，背了五六遍吧！当然我背的时间是随着我对单词的熟悉和理解的加深而逐渐变少的，所以大家千万不要怕多背几遍单词，熟能生巧嘛！但是记住无论你什么时候背单词，都要专心都要用心，只有那样你才能巩固已学的发现未知的，在熟悉和联想中达到温故而知新的效果。
　　单词就说这么多吧。下面我说一下关于语感的问题，因为我认为学习语言感觉很重要，因为很多时候即使不知道为什么你也可能就把题作对了。在我看来，保持和培养语感必须每天都做到听说读写英语。
　　关于听，我当时是听疯狂英语和一些英文电影歌曲什么的，现在听力放在复试当中了，所以没有必要专门听做测试型的那种听力了，但听力还是以稍难些清晰些为好，这有利于培养你对英语的认知与热爱。关于说，我是有空就跟我的学习伙伴说两句英语的，感觉比较有意思吧。关于读，我认为是最重要的了，可以说每天早上我都花费大量的时间读英语，最初是对21世纪或者英语世界等报刊杂志上的英语短篇什么的，后来快考试了我就读我作过的真题，读真题上面的文章尤其我做错的题和作文范文，我觉得特别好，因为读英语的过程也是我不断加深对真题理解的过程，是一个知道错在哪里又对在哪里的过程，而这我觉得最重要不过了。关于写，我是经常写英语日记或者感想什么的，后来做真题时我是每做一套题都把作文也按规定时间和要求写下来的了，做完题后我还要对照和抄下范文，总之，从开始做真题，我每天至少写一篇英语短文的，我觉得这也很有用的，它可以在提高你的写作能力的同时给你放松和自信，使你有良好的应试心态。
　　最后我说下真题，心态和临场发挥的问题。关于真题，其实我上面已经说了很多了，我再强调几点就可以了：首先，一定要认真对待真题，可以说，你把历年真题做熟了理解透了，即使你其他任何英语资料都不看你也能取得高分；其次，要制定明确的做题计划，比如每周做几次还有什么时间做等；再次，要完整地做真题，就是说，要在规定的时间内把整套题包括作文都做完，因为做真题就应该在考试一样，这样可以不断增强你应试的能力和轻松自如的心态；最后，要反复做真题，在反复做的过程中对做过的尤其是做错的题要多问为什么，只有这样你才能达到使真题和真正的考试融为一体的境界！我当时做真题大概做了五六遍吧，后来考试时我觉得自己都“麻木”了，没有觉得考试题和真题有什么不同，我认为这很好的。关于心态，我想说的是，一定要学会和保持放松，只要你努力了，任何时候都不要放弃，即使偶尔遇到了挫折。
　　关于临场发挥，我认为心态至关重要，记住只要你努力了就不要考虑后果，人生总有适合你去的地方的，即使失败了又何妨！但是，放松决不意味着你不认真，考试那两天无论如何你要保持紧张而清醒的头脑，记住什么事情都不能打扰你做完做好你应该做的事，“行百里者半九十”，最后是关键这句话一定要记在心中。
　　二、关于其他
　　这里我讲下我备考专业课的体会，因为体会比较深吧！首先，我讲一点备考专业课考试的共性的学习方法什么的等东西吧。申明一点可能我看其他学校的专业课书比较多吧，我没有在最后选定学校后再看其他的什么专业课复习资料，我只是反复的看书，看了至少七八遍指定的参考书，而且我看书不做笔记，但是我在书上用不同颜色的笔划我认为重要的东西，最后我还在书上写提纲，在每个不管大的还是小的标题后面都有我总结和附加上的知识框架，最后我还正面和反面的背和展开我的知识框架，而且还反复地做。我认为这对我梳理和理解教材太重要了，这种做法对我把书上的东西变成我自己的东西起到了极大的作用；其次，我讲一点比较个性的东西吧。之所以说“个性”，是因为我觉得没有人像我一样把一本参考书一字一句的念下来的，我这样做是因为当时那本参考书太概括和抽象了，我看了七八遍仍然没有什么感觉，所以我觉得我必须每天用一上午的时间通读那本书，结果我觉得自己做对了，因为通读下来我真的把那本书理解了，所以尽管我的喉咙累哑了但我依然很高兴。后来考那科时我觉得很自信和放松，并且考出了较好的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

