王长喜考研英语之阅读第二部分命题分析
　　王长喜考研英语阅读理解第二部分各类题型命题分析与解题策略
　　一、命题原则与题型特征
　　1.命题原则
　　考研英语大纲就阅读理解对考生提出了八项技能要求，其中第六项是，“(考生应能)理解文章的总体结构以及上下文之间的关系”。对于这项要求，在历年的阅读理解试题中，不能说没有体现。但由于命题形式的局限性，更多地注重了对 “单句之间的关系”的理解，而对于“总体结构”以及“上下文之间的关系”的考查还十分有限。从2005年开始，考研英语阅读理解增加的新题型“选择搭配题”可以说是直奔这一要求而来，把考查的对象直接指向考生对“总体结构”和“上下文之间的关系”以及对诸如连贯性、一致性等语段特征等的理解，使考查内容由“点”直接上升到“面”，使试题对阅读理解的全面考查趋于完善。
　　《2006年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》对该部分试题进行了再次修订，在原有题型的基础上又增加了两种备选题型：题型二的“排序题”与题型三的“信息匹配题”及“概括大意题”。实际考试时将从三种题型中选择一种进行命题。
　　2.题型特征
　　题型一：试题内容是一篇总长度为500～600词的文章，其中有5段空白。文章后有6～7段文字，要求考生根据文章内容从这6～7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。这种新题型在2005年考研英语大纲中已有明确规定，也是2005年考研阅读理解Part B的实考题型。在后面的内容中的，我们将题型一简称为“选择搭配题”。
　　题型二：在一篇长度约500～600词的文章中，各段落的原有顺序已被打乱。要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7～8个)重新排序，其中2～3个段落在文章中的位置已给出。我们将此种题型简称为“排序题”。
　　题型三：题型三又可分两种考查形式：一是在一篇长度约500词的文章后面有6~7段文字，这些文字是对文章中某一部分的阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6~7个选项中选出最恰当的5段文字填入文章的空白处，我们将其称为“信息匹配题”。另一种考查形式是在一篇长度约500词的文章后面有6~7个概括句或小标题，这些标题分别是对文章中某一部分的概括。要求考生根据文章内容，从这6~7个选项中选出最恰当的5个标题填入文章的空白处。我们将其称为“概括大意题”。
　　二、各类题型命题分析与解题策略
　　1.选择搭配题
　　(1)“选择搭配题”命题分析
　　“选择搭配题”的理论基础是格式塔心理学和心理语言学，实质上是一种“完形填空”(cloze)。考生所熟悉的完形填空是一种词汇意义上的完形填空(word-focused cloze test),而“选择搭配题”则是一种语句意义上的完形填空(sentence-focused cloze test)。考生所要做的工作还是“女娲补天”——恢复文章的完整性。
　　从被挖掉的句子或句组的性质来看，通常有四种类型：
　　① 主题句或包含主题句的一个句组。主题句通常不是全文的主题句，而是段落主题句。这是“选择搭配题”的一个命题原则，目的是让考生抓住全文的主旨，把握文章的主线，而不至于让考生不知所云，无从下手。段落主题句可能在段首处，也可能在段尾处，但以段首处居多。 
　　② 过渡句或过渡段。过渡句主要是段落之间的过渡句，可能是前一段的结尾句，也可能是后一段的开头句。还可能出现衔接前后内容的段内过渡句，但出现的几率很小。过渡段则出现在两个独立的段落之间，起承上启下的作用。
　　③ 拓展句或拓展句组。拓展句可能出现在段落中间，也可能出现在段尾。它的最大特点是，所阐述的内容是前面内容的延续或展开。
　　④ 细节句或细节句组。细节句相对于拓展句而言，主要指下文给出结论，上文描述细节过程的情况。
　　(2)“选择搭配题”解题策略
　　应对“选择搭配题”的关键在于理清空格所在句与上下文之间的关系。考生在做题时首先应跳过空格通读原文，即认真阅读试题的主干部分，分辨出选项部分从结构和内容上属于文章的哪个部分，并可以与空白处的上下文有机地衔接起来。一般情况下不可能有特别明显的词汇、句子等语言方面的提示，也并不要求考生过分关注某一具体的细节；而是要着眼于全文，在理解全文主题、发展脉络、文章结构、逻辑关系等的基础之上做出正确选择。
　　考生在掌握全文的主题和主线的前提下，应着重分析以下几个方面的关系：
　　① 句内关系：分析选项句子或句组的主题词，考察选项的主题词与全文的主题词是否吻合。
　　② 句际关系：考察空白处与前后句子之间的逻辑关系。句子与句子之间的关系可能是显性的，也可能是隐性的。显性的句际关系有明显的标志词出现，这会给考生理解文章发展的脉络带来很大方便。
　　③ 句组关系：即一组句子与另一组句子之间的关系。句子的组群与句际关系相类似，可能为转折，可能为顺接，可能为因果，可能为例证，也可能为对比、对照关系，只是所涉及的面要更大一些。从理论上讲，一个选项中出现的句子越多对考生越有利，因为它所包含的信息会更加丰富，更易于考生把握文章的整体与局部之间的关系。在实际的考题中，句组关系比句际关系出现得更为频繁。
　　④ 段际关系：即段落与段落之间的关系。段际关系可能是顺接关系、转折关系、例证关系或对比与对照关系。对段际关系的理解是理解过渡句使用的前提条件。还有一种特殊的段际关系，即过渡关系。如前所述，过渡段在两个段落之间，起承上启下的作用。
　　2.排序题
　　(1)“排序题”命题分析
　　这种试题主要考查考生的宏观阅读能力，要求考生具备从总体上把握文章的逻辑结构及主要内容的能力。因此，此类试题一般不会是时间顺序、逻辑顺序很强的说明文，而是以说明性议论文为主。位置已经确定的段落一般在文章的首段、尾段或中间段。
　　(2)“排序题”解题策略
　　排序题的解题关键在于阅读各个段落时要把握它们的中心大意，并将各段的大意整合，理清它们之间的逻辑顺序。具体而言，解题步骤如下：
　　① 迅速浏览各段内容，明确各段大意。一边浏览各段内容，一边圈定主题词及主题句，从中归纳各段的主题思想，同时注意各段尾句可能的拓展信息。
　　② 以已确定位置的段落为轴心，寻找相邻段落。各段主题思想确定、全文的主题也明确后，集中分析题中给出的已经被确定位置的段落，考虑其可能承接或被承接的段落，依次确定邻近的段落。
　　③ 重新整合文章，确定排序是否正确。
　　根据前两个步骤，大体确定各段顺序后，再次回过头来按照已排好的顺序快速阅读文章，体会全文的脉络是否通畅，检查各个段落之间是否有脱节现象。
　　3.信息匹配题
　　(1)“信息匹配题”命题分析
　　所给选项放在文章的后面，是对文章中某一部分的阐述或举例。这一题型主要考查考生区分论点、论据，把握论点、论据一致性的能力。该题型要求考生根据文章内容，从多个选项中找到能支持相应论点的论据。这就要求考生理解各个论点/观点的重点和含义，并能找出与论点一致的论据。
　　(2)“信息匹配题”解题策略
　　① 浏览原文，把握全文的主题与结构。浏览时要一边快速阅读，一边圈定主题词及主题句，从中归纳各段的主题思想。针对设题的部分，由于概括性的表述已经给出，要认真领会每一个关键词的含义，想像或引申其可能涉及的具体事例，同时注意解释段尾句可能的拓展信息。
　　② 浏览选项，提炼每个选项的主题，推导其所能证明或支持的观点。
　　③ 对比分析每一个选项与原文中每个主题句的关系，初步选定答案。
　　④ 将选项套入原文进行通读，体会所选事例或解释与原文中给定的主题是否吻合、贴切。
　　⑤ 有时在Directions中会给出有关文章主题的信息，这对于考研题来说是十分难得的，考生应充分利用这个信息理解和把握文章的主题和脉络。
　　4.概括大意题
　　(1)“概括大意题”命题分析
　　所给选项在文章的前面，是6～7个概括句或小标题。该题型考查的是考生把握主旨大意、进行概括总结的能力。该题型要求考生为文章中的若干段落选出最恰当的小标题。其实，就是要求考生选出最能概括段落主题或要点的标题。
　　(2)“概括大意题”解题策略
　　① 与“信息搭配题”一样，先浏览全文，把握全文的主题与结构。浏览时一边快速阅读，一边圈定主题词及主题句。
　　② 浏览选项，将选项中的关键词与原文中设题部分段落中圈定的关键词进行对比，初步选定答案。
　　③ 将选项套入原文进行通读，体会每个初选的主题或段落大意与下面段落中的事例或细节描述是否吻合、贴切。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

