当代世界经济与政治十大命题热点之九
　　作者：高联名师 米鹏
　　九、从欧盟东扩分析欧洲一体化进程 
　　1、欧洲一体化的进程。
　　50年前的3月25日，法国、德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡等6国共同签署了《罗马条约》，确立在关税同盟、人员、服务、资本自由流动的基础上建立欧洲经济共同体的目标。此后六国又在1965年进一步决定将欧洲煤钢共同体、欧洲原子能共同体与欧洲经济共同体合并，统称欧洲共同体。1991年马斯特里赫特首脑会议确定建立“经济与货币联盟”和“政治联盟”的目标。1993年11月1日，欧洲联盟正式成立。同年，欧洲统一大市场正式启动。在经济区内做到了商品、劳务、资本、人员可以自由流动。1999年1月1日发行欧元，欧元的如期启动使欧元几乎成为与美元并驾齐驱的世界货币。2000年2月，欧盟首脑会议确定五年发展目标，要建立政治联盟，包括外交和安全联盟，使经济集团化开始朝更高的水平迈进。
　　对欧洲来说，2004年10月9日是一个极为重要的历史时刻，欧洲联盟25国领导人齐聚意大利首都罗马，共同签署了《欧盟宪法条约》。欧盟致力于共同法律的制定，但在2005年5月29日，在欧盟宪法的全民公投中，法国近55%的人投了反对票，6月1日，荷兰就是否批准欧盟宪法条约的问题举行全民公决，结果63%的投票者反对，荷兰成为继法国之后的第二个否决该宪法条约的欧盟成员国。欧盟一体化进程遭遇重挫。但欧盟东扩的进程并未因此停止。
　　欧盟今年吸收罗马尼亚和保加利亚两国入盟后，先后已经历6次扩大，已拥有27个成员国，人口达4.8亿，经济总量超过10万亿欧元，成为全球一体化程度最高的国家联合体。
　　2、如何看待欧盟东扩的影响？
　　欧盟地域的扩大为欧盟经济发展提供了更广泛的空间，加强了欧盟的经济竞争力，然而欧洲联合的道路还很漫长，还面临着巨大的挑战。欧盟的每一次扩大都会打破原有的利益分配格局，需要进行艰难的调整和磨合。欧盟的体制最初有6个创始国设计，半个世纪以来，其体制运行与成员国增多不相适应的矛盾逐渐凸显。从欧盟的内部看，以欧盟多数成员国的发展水平来衡量，新加入的12个国家在经济上都相当落后，这就使本已存在的贫富差距明显突出。目前，老欧盟国家旧的福利制度走到了尽头，经济长期低迷，失业率居高不下，经济结构调整仍面临不少难题，东扩之后，部分成员国为降低成本，将生产基地向东迁移，而新成员国的部分劳动力却要大量西移、两者同时发生，使得发达成员国的就业状况进一步恶化，贫富成员国之间的歧视和利益矛盾，业已露出苗头，欧盟扩大之后，主权让渡和利益的重新分配所产生的矛盾，将使其决策机制面临新的挑战。在国际政治舞台上，欧盟还不具备“充分的角色”，也很难达到用“一个声音说话”。
　　[考查知识点]
　　·西欧的外交政策
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

