考研专家盘点：心理学专业的六大就业方向
　　随着社会的发展，社会压力的剧增，使得心理咨询行业遇到了发展的春天，心理学也逐渐从理论研究转向实际应用，在国外，心理学专业从业者的收入水平一直处于前列。但是 在国内，情形却没有那么乐观，心理学研究生的从业范围一直比较狭窄。近几年随着中国经济的快速发展，随着建设社会主义和谐社会步伐的加快，越来越多的人开始关注心理健康问题，虽然预测当中，心理学将要迎来它的春天，但是心理学的就业前景到底怎样，一些同学仍然感到迷惑，为此，海文专业课教研室盘点了心理学专业可就业的六大方向，供广大学子参考。
　　第一，普通高校，这是心理学研究生毕业以后的主要去向。近年来高校对于学生的心理健康问题越来越重视，纷纷开设心理学的公共课，心理学硕士担任起高校心理公共课的老师。这无疑扩大了心理学研究生的就业面。对于心理学硕士来说最好的就业方向之一是进入心理学系和教育系成为一名心理学老师。
　　第二，公务员。招心理学研究生作公务员的一般是公安系统、教育行政部门：公安局、劳教所、监狱、边检站等都是可能的去处。
　　第三，企业。心理学研究生去企业主要从事猎头(人才中介)人才测评机构等、企业咨询和人力资源管理、策划设计公司。心理学研究生和人力资源管理专业的学生不同，心理学学生倡导人性化的管理，与人力资源管理的学生有所互补。
　　第四，中小学。原来一般招的是本科生，大中专院校心理辅导人员的饱和，也有一些研究生开始考虑进入中小学从事心理教育工作。
　　第五，心理咨询工作者。国内这个行业从目前我国的现状来看，单纯从事心理咨询工作还不是一个收入十分丰厚的职业，要想有外国同行的薪水有待进一步努力开拓市场和提高自己的咨询水平。但是展望未来的前景，还是相当不错的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

