总结07考研英语失败教训再战2008
　　我是07年参加研究生考试的，由于英语和国家线相差了一分，最后没有能被录取。回顾我备考中英语复习的整个过程，我总结了一些英语复习中失败的教训，希望大家能够对这些问题加以重视，避免再犯类似的错误。
　　关于词汇问题
　　很多人都有这样的看法，认为四、六级考试的时候并没有背词汇，照样过了。抱着这样心态的人是很危险的，这样不仅仅害了自己，可能也影响了周围其他同学背单词的信心。单词书不要选择太厚的，我一开始用的是星火的，结果一个月过后，我发现我连10页都没背完，选择一个适合自己的词汇书是非常重要的。我就是吃了单词的亏，大家一定要引以为戒，把单词背好，重点词汇还要掌握多种意思并会拼写。
　　关于阅读问题
　　阅读不是越多越好，和其他很多同学一样，我一开始买了很多的阅读书，什么220篇啦，200篇啦，根本没有用。我建议大家还是把真题上的文章好好看看吧，这样有助于找到考研出题人的思路。我做了那么多的阅读题，最后还是发现真题相当重要啊！
　　关于复习时间安排
　　英语每天复习2到3个小时我觉得是很合理的，并且千万不要复习过后，第二天就不复习英语了，英语只要两天不复习，那么就会退回到原点，这个我是深有体会。我当初复习英语，都是采用突击式的复习，要么整天复习英语，要么几天都不看英语，这样下来不但使自己疲惫不堪，更重要的是没有复习效果，所以我认为英语复习一定要每天坚持。
　　关于历年真题
　　真题是重中之重，一定要把真题搞熟、搞透。很多老师也都一直在强调真题的重要性，可是还是很多人没有能引起重视(包括我)。所以，我以一个过来人的身份告诉大家，真题真的是很重要，一定要认真的做。
　　关于冲刺复习
　　临考前最后两个月，是英语复习的最关键时刻，不管你以前英语复习的怎么样，能不能过线，能不能拿高分，百分之九十取决于最后两个月的复习。我考研失败的最主要因素就是最后两个月的英语复习了。这个时期保持良好的心态和自信是非常的重要的。我当时由于心态的问题使我的复习效率特别降低。在那个时期，我一直没有能够完整的按考试的时间来做一套题，没有认真的写过一篇作文，这样的结果造成了我考试过程中的慌乱，不能够按照时间来完成题目。所以，经常性的模拟练习对所有考生来说都是必不可少的部分。
　　在认识总结去年的失败教训后，我决定再战2008年。同时，也希望大家能够吸取我失败的教训，在考试中取得好成绩！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

