名师于吉人指导西医综合科目考研复习方法
　　熟悉命题规律，正确把握复习切入点
　　考生应该熟悉历届西医综合试卷命题的规律，借以指导复习，这样，既节省时间，又能提高效率，切中命题的范围。为此，提出以下几点供考生参考。
　　1.根据大纲的要求掌握各医学学科中的基本理论、基本知识和基本技能
　　考生要正确理解和记忆基本概念。基本概念在历届真题中多有出现，例如：
　　1)消化性溃疡的命名主要是由于(1994年)
　　A.溃疡发生于消化道
　　B.溃疡影响消化功能
　　C.溃疡形成与消化道功能障碍有关
　　D.溃疡形成与胃酸和胃蛋白酶消化作用有关
　　E.溃疡形成与消化道激素排泌紊乱有关
　　答案：D
　　2)原位癌是指(2002年)
　　A.早期癌 B.原发癌 C.癌前病变
　　D.未发生转移的癌 E.未突破基底膜的癌
　　答案：E
　　3)2006年107题和108题：
　　A.氧分压 B.氧含量 C.氧容量
　　D.氧和Hb的亲和力 E.氧饱和度
　　107.血中Hb所能结合的氧量是(答案：C)
　　108.血中Hb实际结合的氧量是(答案：B)
　　2.多记简单而明确的知识
　　这类知识在试卷中不少见命题，例如：
　　1)下列物质中，食物的特殊动力作用最强的是(2004年)
　　A.糖 B.脂肪 C.蛋白质
　　D.维生素 E.无机盐
　　答案：C
　　2)肝硬化最常见的并发症是(2004年)
　　A.肝性脑病 B.自发性腹膜炎 C.上消化道出血
　　D.肝肾综合征 E.原发性肝癌
　　答案：C
　　3)下列凝血因子中，最不稳定的是(2006年)
　　A.因子Ⅴ B.因子Ⅶ
　　C.因子Ⅹ D.因子Ⅻ
　　E.因子Ⅷ
　　答案：A
　　4)胆汁中有利胆作用的成分是(2007年)
　　A.胆色素 B.胆固醇 C.卵磷脂 D.胆盐
　　答案：D
　　3.多记各学科有意义的数字(包括百分数、分数、小数)
　　这类数字也属于简单而明确的知识，每年在考题中均有出现。例如：
　　1)下列哪项积气量占该侧胸腔容量百分值的自发性气胸患者需进行治疗？(1996年)
　　A.15%以上 B.20%以上 C.25%以上
　　D.30%以上 E.40%以上
　　答案：B
　　2)全麻时导管插入气管内的深度，成人应为(2007年)
　　A.5?
　　答案：C
　　3)小肝癌的概念是癌肿直径不超过(2007年)
　　A.1? B.3? C.6? D.9?
　　答案：B
　　4.记住生理学、生物化学和内科学中的英文缩写
　　此三学科的英文缩写较多，且在考题中出现的机会也多。例如：
　　1)2005年123题：
　　A.B细胞胰岛素分泌不足
　　B.以胰岛素抵抗为主伴胰岛素分泌不足
　　C.常染色体显性遗传
　　D.胰岛素作用遗传性缺陷
　　E.线粒体基因突变
　　MODY的发病是由于
　　答案：C
　　2)L?ASP治疗ALL时的主要不良反应有(2006年)
　　A.肝功能损害 B.肾功能损害
　　C.胰腺炎 D.过敏反应
　　答案：A　C　D
　　5.留意与本学科基础理论、基本知识和基本技能联系较偏远的知识
　　这些知识有时在考题中也会出现，例如：
　　1)甲状腺功能亢进患者血中，下列哪一种物质的浓度降低？(2002年，属于生理学试题)
　　A.氨基酸 B.葡萄糖 C.胆固醇
　　D.血钙 E.尿酸
　　答案：C
　　2)人体的微循环约占总循环量的(2002年，属于外科学试题)
　　A.5% B.10% C.15%
　　D.20% E.25%
　　答案：D
　　3)2006年125、126题(属于外科学试题)：
　　A.细胞毒素类 B.抗代谢类
　　C.抗生素类 D.生物碱类
　　E.激素类
　　125.氟脲嘧啶属于化疗药物的(答案：B)
　　126.环磷酰胺属于化疗药物的(答案：A)
　　4)甲状腺手术时不慎将甲状旁腺切除后可出现(2007年，属于生理学试题)
　　A.血钙过低 B.手足抽搐 C.血磷酸盐过低 D.呼吸困难
　　答案：A　B　D
　　6.注意重复命题
　　重复命题处也是考生备考的切入点。因此，考生在复习、进行强化训练时，要重视历届真题，抽出一定时间做真题进行练习。做真题可起到以下作用：(1)了解命题的知识点；(2)在已有命题的知识点基础上强化对命题范围的准备；(3)抓住重复命题的知识点，有利于重点记忆；(4)记忆个别教材中找不到答案的题目，以备重复命题。
　　7.抓住大纲新增的要求
　　1999年大纲中有几处新增内容，在2000年以后的几年考题中都有反映。
　　(1)病理学新增了梅毒和艾滋病的内容。2000年至2006年的考题中有：
　　1)下述哪项关于梅毒的叙述是正确的?(2000年)
　　A.均为性传播 B.树胶肿内可见大量类上皮细胞
　　C.树胶肿和血管炎是基本病变 D.可导致主动脉狭窄
　　E.骨骼不受累
　　答案：C
　　2)艾滋病的传播途径包括(2000年)
　　A.经血传播 B.性传播 C.母婴传播 D.粪—口传播
　　答案：A B C
　　3)AIDS患者晚期淋巴结的病理变化特点是(2001年)
　　A.淋巴滤泡增生 B.副皮质区增生 C.窦组织细胞增生
　　D.淋巴细胞消失殆尽 E.副皮质区变窄
　　答案：D
　　4)AIDS病人晚期外周血细胞减少，其中最显著的是(2002年)
　　A.CD+4细胞 B.CD+8细胞 C.CD+16细胞
　　D.CD+14细胞 E.CD+56细胞
　　答案：A
　　5)艾滋病患者中，最常见的恶性肿瘤是(2003年)
　　A.霍奇金病 B.非霍奇金淋巴瘤 C.Kaposi肉瘤
　　D.子宫颈癌 E.阴茎癌
　　答案：C
　　6)下列关于梅毒树胶肿的叙述，正确的是(2004年)
　　A.大片干酪样坏死 B.类上皮细胞丰富
　　C.大量郎罕巨细胞 D.淋巴细胞、浆细胞少见
　　E.可见原有血管壁轮廓
　　答案：E
　　7)下列关于Kaposi肉瘤的叙述，正确的是(2004年)
　　A.来源于纤维组织的恶性肿瘤 B.仅累及皮肤
　　C.肿瘤边界清楚 D.是由梭形细胞和血管构成的恶性肿瘤
　　E.80%以上艾滋病患者受累
　　答案：D
　　8)HIV可以感染的细胞有(2006年)
　　A.CD4+T细胞B.巨噬细胞
　　C.树突状细胞D.B细胞
　　答案：A B C
　　9)HIV感染细胞时，主要的入侵门户是(2007年)
　　A.CD3 B.CD4
　　C.CD8 D.CD20
　　答案：B
　　(2)2002年大纲中内科学增加了胃食管反流病、肠易激综合征、胸腔积液、骨髓增生异常综
　　合征、嗜铬细胞瘤、溶血性贫血等内容。在2002年至2006年的试卷中都有考题出现
　　，如：
　　1)下列有关胃食管反流病烧心的描述中，错误的是(2002年)
　　A.烧心是指胸骨后或剑突下烧灼感B.常在餐后半小时出现
　　C.腹压增高时可加重D.弯腰时可加重
　　E.卧位可加重
　　答案：B
　　2)通过影响LES压，能促进胃食管反流病发生的是(2002年)
　　A.胆囊收缩素 B.胰升糖素
　　C.血管活性肠肽 D.地西泮
　　答案：A B C D
　　5)对于肠易激综合征病人，下列有关腹痛的描述中错误的是(2002年)
　　A.部位不定 B.以下腹和右下腹多见
　　C.极少睡眠中痛醒 D.多于排便或排气后缓解
　　E.无明显体征
　　答案：B
　　6)下列疾病中，不会引起漏出性胸水的是(2002年)
　　A.心力衰竭 B.低蛋白血症
　　C.肝硬化 D.肾病综合征
　　E.系统性红斑狼疮
　　答案：E
　　7)骨髓增生异常综合征病人的骨髓幼稚细胞中有Auer小体，见于(2002年)
　　A.RA型 B.RAS型 C.RAEB型
　　D.RAEBT型 E.CMML型
　　答案：D
　　8)MDS病人实验室检查可见的异常是(2002年)
　　A.骨髓活检可见ALIP B.骨髓网硬蛋白纤维增多
　　C.常见异常染色体6 D.常见异常染色体5q
　　答案：A B D
　　9)符合MDS的是(2002年)
　　A.血间接胆红素增高、贫血、网织红细胞增高
　　B.血间接胆红素增高、贫血、网织红细胞正常或减低
　　C.血间接胆红素增高、无贫血、网织红细胞正常
　　D.血间接胆红素正常、贫血、网E.血间接胆红素正常、贫血、网织红细胞正常
　　答案：B
　　10)不宜单独用于治疗嗜铬细胞瘤的是(2002年)
　　A.哌唑嗪 B.阿替洛尔 C.酚妥拉明
　　D.硝普钠 E.酚苄明
　　答案：B
　　11)治疗重症胃食管反流病的首选药物是(2003年)
　　A.雷尼替丁 B.西沙必利 C. 奥美拉唑
　　D.氢氧化铝 E.丙谷胺
　　答案：C
　　12)下列不符合肠易激综合征腹泻特点的是(2003年)
　　A.一般每日大便3次～5次左右
　　B.大便多呈稀糊状
　　C.大便多带有黏液
　　D.排便常干扰睡眠
　　E.大便绝对无脓血
　　答案：D
　　13)下列关于嗜铬细胞瘤病人的代谢紊乱，错误的是(2003年)
　　A.基础代谢率可增高
　　B.血糖增高
　　C.血游离脂肪酸增高
　　D.血钾可增高
　　E.血钙可增高
　　答案：D
　　14)下列哪些指标支持结核性胸膜炎胸腔积液的诊断？(2003年)
　　A.pH＜7.3 B.ADA＜45U/L
　　C.胸水CEA/血清CEA＞1 D.胸水LDH/血清LDH＞0.6
　　答案：A D
　　15)下列哪项不是渗出性胸膜炎的病因？(2004年)
　　A.阻塞性肺炎累及胸膜 B.纵隔肿瘤侵袭胸膜 C.系统性红斑狼疮
　　D.气胸 E.药物过敏
　　答案：E
　　16)诊断反流性食管炎最准确的方法是(2004年)
　　A.食管吞钡X线检查 B.食管滴酸试验 C.食管内镜检查
　　D.食管24小时pH值监测 E.食管测压
　　答案：C
　　17)治疗肠易激综合征可选用的药物有(2004年)
　　A.胃肠解痉药 B.止泻药 C.泻药 D.抗抑郁药
　　答案：A B C D
　　18)嗜铬细胞瘤可产生多种肽类激素，其中引起面部潮红的是(2004年)
　　A.P物质 B.鸦片肽 C.生长抑素 D.血清素 E.神经肽Y
　　答案：A
　　19)下列用于胃食管反流病维持治疗的药物中，效果最好的是(2005年)
　　A.西沙必利 B.吗丁啉 C.氢氧化铝 D.西咪替丁 E.奥美拉唑
　　答案：E
　　20)下列不支持肠易激综合征诊断的临床表现是(2005年)
　　A.每天排便多于3次 B.每周排便少于3次 C.块状/硬粪便
　　D.稀水样便 E.粪便排出顺利，无不尽感
　　答案：E
　　21)下列选项中，不符合嗜铬细胞瘤消化系统表现的是(2005年)
　　A.可引起腹泻 B.胆石症发生率高 C.可引起胆汁潴留
　　D.可引起肠出血 E.可引起肠扩张
　　答案：A
　　22)胃食管反流病的治疗目的是(2006年)
　　A.控制症状 B.减少复发
　　C.防止食管狭窄 D.避免食管穿孔
　　答案：A B C
　　23)可以干扰嗜铬细胞瘤患者血、尿儿茶酚胺测定结果的有(2006年)
　　A.摄入咖啡 B.服用普萘洛尔
　　C.休克 D.低血糖
　　答案：A B C D
　　24)下列胃食管反流病的临床表现中，不属于食管外刺激症状的是(2007年)
　　A.咳嗽 B.哮喘 C.胸痛 D.声嘶
　　答案：C
　　(3)2002年大纲中外科学增加的移植、胃癌、脾切除、周围神经损伤、外科病人的营养代谢
　　等部分，在2002年、2003年、2004年和2005年试卷中也都有题目出现，如：
　　1)关于胃癌的淋巴转移，下列哪项是正确的?(2002年)
　　A.胃癌浸润深度与淋巴结转移无相关关系
　　B.淋巴转移不是胃癌的主要转移途径
　　C.无跳跃式淋巴结转移
　　D.恶性程度较高或较晚期的胃癌可转移至锁骨上淋巴结
　　E.区域淋巴结转移部位与原发肿瘤的部位无关
　　答案：D
　　2)下列哪项检查用于周围神经损伤的诊断?(2002年)
　　A. Thomas征  B. Tinel征  C. Hoffmann征
　　D. Babinski征  E. Dugas征
　　答案：B
　　3) 桡骨小头脱位伤及桡神经，可以出现下列哪些症状?(2002年)
　　A.不能背伸腕关节 B.拇指不能背伸
　　C.2指～5指不能背伸 D.虎口区感觉障碍
　　答案：B C D
　　4)临床工作中，评价外科病人营养状况的指标有(2002年)
　　A.体重测量 B.淋巴细胞计数
　　C.氮平衡试验 D.血清白蛋白测定
　　答案：A B C D
　　5)关于移植，下列哪项说法是错误的？(2003年)
　　A.植皮属于组织移植 B.输全血属于细胞移植
　　C.骨髓移植属于细胞移植 D.肝移植属于器官移植
　　E.皮肌瓣移植属于器官移植
　　答案：E
　　6)下列疾病中可以进行切脾治疗的是(2003年)
　　A.遗传性球形红细胞增多症 B.自身免疫性溶血性贫血
　　C.丙酮酸激酶缺乏致贫血 D.海洋性贫血
　　答案：A B C D
　　7)下列关于脾破裂的叙述，错误的是(2004年)
　　A.有慢性病理改变的脾更易破裂
　　B.通常采用脾切除术
　　C.85%有脾包膜及脾实质破裂
　　D.治疗原则是紧急手术
　　E.成人脾切除术后，暴发型感染发病率高
　　答案：E
　　8)下列关于器官移植的叙述，错误的是(2004年)
　　A.心脏移植后长期存活的主要障碍是植入心脏的冠脉硬化
　　B.肾移植是临床各类器官移植中疗效最稳定和最显著的
　　C.胰腺移植的适应证是药物治疗无效的1型糖尿病
　　D.肺移植后近期主要死亡原因是肺部感染
　　E.小肠移植后预防排斥反应较容易
　　答案：E
　　A.前锯肌功能丧失，双手推墙时出现翼状肩胛
　　B.伸腕、伸指功能丧失，出现腕下垂
　　C.二者均有
　　D.二者均无
　　9)臂丛神经根性损伤时可出现(答案：C)(2004年)
　　10)臂丛神经束支损伤时可出现(答案：B)(2004年)
　　11)施行肠外营养最严重的并发症是(2005年)
　　A.气胸B .空气栓塞 C.低钾血症
　　D.高血糖致高渗性非酮性昏迷 E.导管性脓毒症
　　答案：B
　　(4)在2007年大纲中，病理学增加了“生殖系统疾病”，内科学增加了“诊断学”，外科学增加了“胸部外科疾病”和“泌尿、男生殖系统外科疾病”。在2007年的试卷中出现了以下试题：
　　1)增生腺体周围的一种细胞缺失是病理确认前列腺癌的重要依据，这种细胞是(病理学)
　　A.基底细胞 B.肌上皮细胞
　　C.腺上皮细胞 D.成纤维细胞
　　答案：A
　　2)下列选项中，属于内脏性腹痛特点的是(内科学)
　　A.疼痛部位不确切，接近腹中线
　　B.疼痛程度剧烈而持续
　　C.可有局部腹肌强直
　　D.疼痛可因体位变化而加重
　　答案：A
　　3)肾小球性蛋白尿的主要蛋白类型是(内科学)
　　A.轻链蛋白 B.白蛋白
　　C.β2微球蛋白 D.Tamm-Horsfall蛋白
　　答案：B
　　4)肾前性急性肾衰竭的特点有(内科学)
　　A.尿比重＞1.018B.血尿素氮/血肌酐＞20
　　C.肾衰指数＞1D.滤过钠分数＞1
　　答案：A　B
　　5)目前诊断肾癌最可靠的影像学方法是(外科学)
　　A.B超 B.KUB和IVU
　　C.肾动脉造影 D.CT
　　答案：D
　　6)A.胸壁反常呼吸 B.呼吸时纵隔扑动
　　C.气促胸闷、咯血 D.极度呼吸困难、紫绀
　　6)张力性气胸的表现是(答案：D)(外科学)
　　7)多发肋骨骨折的表现是(答案：A)(外科学)
　　8)食管癌最多见的发病部位是(外科学)
　　A.颈段 B.胸部上段
　　C.胸部中段 D.胸部下段
　　答案：C
　　9)肾结核的血尿特点是(外科学)
　　A.多为终末血尿 B.多为全程无痛肉眼血尿
　　C.伴肾绞痛 D.与膀胱刺激症状同时发生
　　答案：A
　　8.注意内外科药物性题目
　　近年来的试卷中，在内科与外科的试题中，每年都有关于药物方面的问题，如用药选择、剂
　　量选择、给药途径、药物的毒副作用和药物代谢等。有相当一部分题目的内容涉及到药
　　理学方面的知识，应试者应有所准备。现将各年有关这方面的试题列举如下。
　　? 1996年试卷(有*号的数为原试卷的题号，下同)：
　　(1)A型题：
　　55.*肾病综合征时的利尿治疗，下列哪项不正确?
　　A.抑制醛固酮、抗利尿激素的分泌——肾上腺皮质激素
　　B.排钠潴钾利尿剂——安体舒通
　　C.襻利尿剂——丁尿胺
　　D.噻嗪类利尿剂——利尿酸钠
　　E.渗透性利尿剂——低分子右旋糖酐(不含钠)
　　答案：D
　　(2)B型题：
　　A.阿托品 B.解磷定 C.美解眠 D.尼可刹米 E.甘露醇
　　107.解除有机磷中毒时烟碱样毒性作用，首选(答案：B)
　　108.解除有机磷中毒时毒蕈碱样毒性作用，首选(答案：A)
　　(3)X型题：
　　152.急性心肌梗死溶栓治疗，常用的溶栓剂有
　　A.肝素 B.阿司匹林 C.尿激酶 D.链激酶
　　答案：C D
　　154.特发性血小板减少性紫癜病人出血严重，应选用如下哪些治疗方法?
　　A.静脉给氢化可的松或地塞米松 B.输注浓缩血小板悬液
　　C.大剂量免疫球蛋白静脉输注 D.静脉给环磷酰胺
　　答案：A B C
　　158.关于局麻药，下述哪些是正确的?
　　A.局麻药阻滞作用部位主要在细胞膜和轴浆内
　　B.酯类局麻药主要在肝内代谢
　　C.局麻药之BH＋离子部分，阻塞Na＋通道产生完全阻滞作用
　　D.酰胺类局麻药主要在肝外代谢
　　答案：A C
　　? 1997年试卷：
　　(1)A型题：
　　51.肝硬化腹水患者，应首选的利尿剂为
　　A.甘露醇 B.利尿酸钠 C.双氢氯噻嗪
　　D.安体舒通 E.速尿
　　答案：C
　　53.?原发性肾病综合征患者，首次治疗，每日用强的松60mg，三周后尿蛋白仍为
　　(++++)，此时应
　　A.改用地塞米松
　　B.将强的松加量到80mg/d
　　C.改用环磷酰胺
　　D.用原量继续观察
　　E.减少强的松用量到40mg/d，加用免疫抑制剂
　　答案：D
　　66.冠心病患者伴发支气管哮喘时应慎用哪种药物?
　　A.氨茶碱 B.肾上腺皮质激素
　　C.酮替酚 D.肾上腺素
　　E.色苷酸二钠
　　答案：D
　　84.三年前曾行破伤风自动免疫者，受伤后做下列哪项处理即可预防破伤风?
　　A.再次注射破伤风类毒素0.5mL
　　B.再次注射破伤风类毒素5mL
　　C.再次注射破伤风抗毒素1 500国际单位
　　D.注射人体破伤风免疫球蛋白3 000国际单位
　　E.严密观察，暂不注射
　　答案：A
　　(2)B型题：
　　A.促进胃排空，增强胃窦和十二指肠运动
　　B.减少胃酸和胃蛋白酶分泌
　　C.促进胃黏膜血流，刺激胃黏液分泌
　　D.防止氢离子反渗，促进胃黏液分泌
　　E.减少胃酸分泌，延缓胃排空
　　107.吗丁啉(答案：A)
　　108.生胃酮(答案：D)
　　(3)C型题：
　　A.阿托品B.H2受体阻滞剂C.两者均可D.两者均不可
　　129.治疗胃溃疡用(答案：C)
　　130.治疗幽门梗阻用(答案：B)
　　(4)X型题：
　　154.急性腐蚀性胃炎是由于吞服
　　A.硝酸 B.盐酸 C.水杨酸 D.亚硝酸盐
　　答案：A B
　　155.关于房室折返性心动过速的治疗，下列哪些是正确的?
　　A.静脉注入异搏定 B.同步直流电复律
　　C.Valsalva法 D.静滴苯肾上腺素
　　答案：A B C D
　　160.关于局麻药的叙述，下列哪些是正确的?
　　A.局麻药最多见的全身不良反应是过敏性休克
　　B.普鲁卡因主要被血浆假性胆碱酯酶水解
　　C.利多卡因主要在肝脏内被分解
　　D.普鲁卡因的成人一次限量为1g
　　答案：B C D
　　? 1998年试卷：
　　(1)A型题：
　　57.关于用肾上腺糖皮质激素治疗迟发性哮喘的机制，下列哪项不正确?
　　A.抑制磷酸酯酶A2
　　B.抑制前列腺素、血小板活化因子合成
　　C.抑制组织胺脱羧酶，减少组织胺形成
　　D.抑制小血管收缩，减少渗出和炎症细胞浸润
　　E.增加β受体数量
　　答案：D
　　63.急性早幼粒细胞性白血病的分化诱导剂治疗，通常首选下列哪一种?
　　A.十三顺式维甲酸 B.全反式维甲酸
　　C.罗钙全 D.αD3
　　E.小剂量阿糖胞苷
　　答案：B
　　65.肾病综合征常用如下利尿剂治疗，其中哪种利尿剂分类是错误的?
　　A.呋塞米为噻嗪类利尿剂 B.氨苯喋啶为潴钾利尿剂
　　C.丁尿胺为襻利尿剂 D.不含钠的低分子右旋糖酐为渗透性利尿剂
　　E.螺内酯为潴钾利尿剂
　　答案：A
　　77.瘢痕性幽门梗阻病人术前纠正体液代谢和酸碱平衡失调时，选用的液体应为
　　A.1.25%碳酸氢钠液+林格氏液 B.1.25%碳酸氢钠液+5%葡萄糖液
　　C.5%葡萄糖液+1/6mol/L乳酸钠液 D.5%萄葡糖盐水+氯化钾液
　　E.1/6mol/L乳酸钠液
　　答案：D
　　79.神经阻滞麻醉时，局麻药200mL内加用肾上腺素的最佳剂量为
　　A.0.2mg B.0.3mg C.0.4mg D.0.5mg
　　E.0.6mg
　　答案：D
　　(2)B型题：
　　A.普罗帕酮 B.奎尼丁 C.丙吡胺 D.利多卡因 E.胺碘酮
　　103.轻度减慢Vmax，稍减慢传导，缩短动作电位时间(答案：D)
　　104.明显减慢Vmax，显著减慢传导，轻微延长动作电位时间(答案：A)
　　A.α干扰素 B.羟基脲 C.马法仑 D.马利兰 E.甲基苄肼
　　105.为使慢性粒细胞白血病达细胞遗传学缓解，应首选(答案：A)
　　106.多发性骨髓瘤治疗首选(答案：C)
　　(3)C型题：
　　A.硫酸钠导泻 B.硫酸镁导泻 C.二者均可 D.二者均不可
　　133.脂溶性毒物中毒后导泻用(答案：C)
　　134.昏迷患者导泻用(答案：A)
　　? 1999年试卷：
　　(1)A型题：
　　50.下列哪类药物对逆转左室肥厚、改善舒张功能无效?
　　A.硝酸酯类B.血管紧张素转换酶抑制剂类
　　C.钙拮抗剂类D.β受体阻滞剂类
　　E.醛固酮拮抗剂类
　　答案：A
　　51.使用利尿剂治疗心力衰竭，下列哪项是错误的?
　　A.保钾利尿剂宜持续应用
　　B.轻者宜选择噻嗪类或襻利尿剂间歇应用
　　C.有肾功能不全时应选用襻利尿剂
　　D.噻嗪类利尿剂剂量与效应呈线性关系
　　E.襻利尿剂的不良反应多由利尿作用所致
　　答案：D
　　52.急性心肌梗死左心功能不全伴频发多源室性早搏，用利多卡因无效，应优选
　　下列哪种药物治疗?
　　A.普鲁卡因酰胺B.普罗帕酮C.胺碘酮
　　D.氨酰心安E.维拉帕米
　　答案：C
　　58.常用控制支气管哮喘急性发作药物的作用，下列哪项不正确?
　　A.β2受体兴奋剂可提高细胞内cAMP的浓度
　　B.氨茶碱主要是通过抑制磷酸二酯酶、减少cAMP的水解起作用
　　C.抗胆碱能类药可减少cGMP的浓度
　　D.色甘酸二钠可稳定肥大细胞膜
　　E.酮替芬可抑制组织胺和慢反应物质释放
　　答案：B
　　80.乙型肝炎表面抗原阳性病人所用的手术器械，术后使用哪种处理正确?
　　A.2%戊二醛水溶液浸泡1小时
　　B.1∶100新洁尔灭溶液浸泡2小时
　　C.0.2%过氧乙酸溶液浸泡30分钟
　　D.1∶1 000洗必泰溶液浸泡1小时，煮沸10分钟
　　E.1∶1 000新洁尔灭溶液浸泡2小时，煮沸20分钟
　　答案：A
　　84.下列哪项不符合世界卫生组织提出的癌症三阶梯止痛治疗方案的原则?
　　A.最初用非吗啡类药，效果不好时，追用吗啡类药
　　B.从小剂量开始
　　C.痛时给药
　　D.吗啡类药物效果不好时，考虑药物以外的治疗
　　E.口服为主
　　答案：C
　　(2)B型题：
　　A.庆大霉素B.青霉素GC.红霉素D.氧氟沙
　　星E.甲硝唑
　　103.克雷白杆菌肺炎首选(答案：A)
　　104.军团菌肺炎首选(答案：C)
　　A.硫脲类制剂B.碘制剂C.心得安D.131I
　　E.手术
　　109.女性40岁，中度弥漫性甲状腺肿伴甲亢合并迁延性肝炎，且对抗甲状腺药
　　物过敏，首选何种治疗?(答案：D)
　　110.女性56岁，结节性甲状腺肿伴甲亢，首选何种治疗?(答案：E)
　　(3)X型题：
　　151.预激综合征并发快速心房纤颤患者治疗选择，下列哪些是正确的?
　　A.电复律B.普罗帕酮C.胺碘酮D.维拉帕米
　　答案：A B C
　　153.下列哪种物质中毒可采用腹膜透析?
　　A.苯巴比妥 B.甲醇 C.导眠能D .有机磷杀虫药
　　答案：A B
　　? 2000年试卷：
　　(1)A型题：
　　48.下列哪项不属于抗血小板聚集和粘附的药物?
　　A.双嘧达莫(dipyridamole)B.阿司匹林(aspirin)
　　C.噻氯匹定(ticlopidine)D.双香豆素
　　E.芬氟咪唑
　　答案：D
　　49.高血压病合并糖尿病，BP 180/100mmHg，心率65次/分，尿蛋白(+)，血肌酐
　　正常，选用下列哪类药物降压最合适?
　　A.ACEI制剂 B.β受体阻滞剂
　　C.钙离子拮抗剂 D.利尿剂
　　E.α受体阻滞剂
　　答案：A
　　64.关于肝性脑病的脑性毒物，下列哪项不正确?
　　A.氨B.芳香族氨基酸
　　C.γ氨基丁酸D.蛋氨酸的代谢产物——硫醇
　　E.中链脂肪酸
　　答案：E
　　77.病人休克，血压低，脉搏130次/分钟，尿量20 mL/h，选用哪种血管活性
　　药物最适宜?
　　A.多巴胺 B.去甲肾上腺素
　　C.异丙肾上腺素 D.肾上腺素
　　E.苯肾上腺素(新福林)
　　答案：A
　　80.下列哪项不符合全胃肠外营养所用的营养液的要求?
　　A.每日供氮应达0.2 g/kg～0.24 g/kg体重
　　B.氮(g)和热量之比为1∶100 kcal
　　C.含有适量的电解质、维生素和微量元素
　　D.适量补充胰岛素和脂肪乳剂
　　E.所补充的必需氨基酸和非必需氨基酸的含量一般应为1∶2
　　答案：B
　　(2)B型题：
　　A.主要降低血甘油三酯，也降低血胆固醇的药物
　　B.主要降低血胆固醇，也降低血甘油三酯的药物
　　C.主要降低LDLC的药物
　　D.仅降低血甘油三酯的药物
　　E.仅降低血总胆固醇的药物
　　103.辛伐他汀(答案：B)
　　104.吉非罗齐(答案：A)
　　A.甲苯磺丁脲B.氯磺丙脲C.格列齐特D.格列喹酮E.格列本脲
　　107.合并肾功能不全的糖尿病病人常首选(答案：D)
　　108.为了减轻或延缓糖尿病血管并发症的发生常首选(答案：C)
　　(3)C型题：
　　A.腹膜透析B.应用强的利尿剂C.两者均可用D.两者均不用
　　131.苯巴比妥钠中毒(答案：C)
　　132.有机磷杀虫药中毒(答案：D)
　　? 2001年试卷：
　　(1)A型题：
　　48.?对降低慢性心力衰竭患者总死亡率较为肯定的药物是
　　A.利尿剂类B.硝酸酯类C.α受体兴奋剂类
　　D.钙离子拮抗剂类E.血管紧张素转换酶抑制剂类
　　答案：E
　　50.某患者，女性，17岁，两周前感冒，一天来胸闷、气短、头晕，行走时出现
　　眼前发黑。查体BP 85 mmHg/50 mmHg,心律不整，心率36次/分，心电图为Ⅲ度房室传导阻滞、多源性室性心律，应选用的最佳治疗方案是
　　A.阿托品静注B.异丙基肾上腺素静点C.利多卡因静点
　　D.多巴胺静点E.以上都不是
　　答案：E
　　63.下列哪一种药物兼有抑制幽门螺杆菌的作用?
　　A.甲氰咪胍B.雷尼替丁C.奥美拉唑
　　D.碳酸钙E.胶体铝镁合剂
　　答案：C
　　(2)B型题：
　　A.依地酸二钠钙B.亚甲蓝C.二巯基丁二酸
　　D.氟马西尼E.纳洛酮
　　105.阿片类麻醉药的解毒药是(答案：E)
　　106.亚硝酸盐中毒的解毒药是(答案：B)
　　A.锌结晶胰岛素、半慢胰岛素锌悬液
　　B.半慢胰岛素锌悬液、中性鱼精蛋白锌胰岛素
　　C.慢胰岛素锌悬液、鱼精蛋白锌胰岛素
　　D.慢胰岛素锌悬液、中性鱼精蛋白锌胰岛素
　　E.特慢胰岛素锌悬液、鱼精蛋白锌胰岛素
　　109.中效胰岛素是(答案：D)
　　110.长效胰岛素是(答案：E)
　　(3)C型题：
　　A.绿脓杆菌肺炎有效B.军团菌肺炎有效
　　C.两者都有效D.两者都无效
　　133.氨基糖甙类抗生素对(答案：A)
　　134.头孢菌素类抗生素对(答案：A)
　　(4)X型题：
　　153.?下列哪些药物被认为可能诱发急性胰腺炎?
　　A.硫唑嘌呤 B.四环素
　　C.磺胺 D.肾上腺糖皮质激素
　　答案：A B C D
　　157.治疗高钾血症时，静脉注射高渗碱性溶液(5%碳酸氢钠)的作用是
　　A.增加血容量，K+得到稀释
　　B.使K+移入细胞内或由尿排出，减轻酸中毒
　　C.Na+可对抗K+的作用
　　D.对抗心律失常
　　答案：A B C
　　? 2002年试卷：
　　(1)A型题：
　　60.结核性胸膜炎治疗过程中应用乙胺丁醇，最易出现的不良反应是
　　A.皮疹 B.药物热 C.胃肠道刺激
　　D.肾功能损害 E.球后视神经炎
　　答案：E
　　61.?下列H2RA药物中，抑酸作用最强且持久同时副作用少的是
　　A.西咪替丁B.雷尼替丁C.法莫替丁
　　D.尼扎替丁E.罗沙替丁
　　答案：C
　　71.不宜单独用于治疗嗜铬细胞瘤的是
　　A.哌唑嗪B.阿替洛尔C.酚妥拉明
　　D.硝普钠E.酚苄明
　　答案：B
　　82.甲状腺次全切除术后，病人出现手足抽搐发作时，最便捷而有效的治疗是
　　A.静脉注射10%葡萄糖酸钙或氯化钙10 mL～20 mL
　　B.口服葡萄糖酸钙或乳酸钙2 g～4 g
　　C.口服维生素D3 5万U～10万U
　　D.口服双氢速变固醇油剂
　　E.停食肉类、乳品和蛋类食品
　　答案：A
　　(2)B型题：
　　A.短效巴比妥类 B.苯巴比妥 C.水杨酸类
　　D.甲醇 E.锂
　　105.血液灌流可清除(答案：A)
　　106.透析疗法不能很好清除(答案：A)
　　(3)C型题：
　　A.扩张小静脉 B.扩张小动脉
　　C.二者均有 D.二者均无
　　129.硝酸异山梨醇酯的作用是(答案：C)
　　130.硫氮?酮的作用是(答案：B)
　　? 2003年试卷：
　　(1)A型题：
　　61.?治疗重症胃食管反流病的首选药物是
　　A.雷尼替丁 B.西沙必利 C.奥美拉唑
　　D.氢氧化铝 E.丙谷胺
　　答案：C
　　65.急性胰腺炎治疗时，下列属抑制胰酶活性的药物是
　　A.抑肽酶B.胰升糖素C.降钙素
　　D.生长抑素E.奥曲肽
　　答案：A
　　75.下列哪一种静脉麻醉药更适合用于冠心病病人的麻醉诱导？
　　A.硫喷妥钠 B.氯胺酮 C.依托咪酯
　　D.异丙酚 E.咪唑安定
　　答案：C
　　(2)B型题：
　　A.硝酸酯类B.钙通道拮抗剂
　　C.血管紧张素转换酶抑制剂D.β受体阻滞剂
　　E.抗血小板制剂
　　101.对提高急性心肌梗死患者生存率无影响的药物是(答案：A)
　　102.对提高慢性心力衰竭患者生存率无明显作用的药物是(答案：B)
　　A.1∶5 000高锰酸钾
　　B.2%碳酸氢钠
　　C.0.3% H2O2
　　D.0.3%氧化镁
　　E.5%硫酸钠
　　103.有机磷(对硫磷)农药中毒的洗胃液是(答案：B)
　　104.镇静药物中毒的洗胃液是(答案：A)
　　(3)C型题：
　　A.对氨基水杨酸 B.乙胺丁醇
　　C.二者均是 D.二者均非
　　119.能杀灭结核菌的药物是(答案：D)
　　120.*对结核菌有抑菌作用的药物是(答案：C)
　　A.精氨酸B.人工肝
　　C.二者均是D.二者均非
　　121.治疗急性肝性脑病用(答案：B)
　　122.治疗慢性肝性脑病用(答案：C)
　　A.单用糖皮质激素B.糖皮质激素并用细胞毒药物
　　C.二者均是D.二者均非
　　123.微小病变型肾病的治疗方法是(答案：C)
　　124.膜型肾病的治疗方法是(答案：B)
　　(4)X型题：
　　143.?可能逆转慢性胃炎病人胃黏膜之肠化和不典型增生的药物是
　　A.β胡萝卜素 B.维生素C
　　C.维生素E D.叶酸
　　答案：A B C D
　　? 2004年试卷：
　　(1)A型题：
　　72.最常用于治疗肾病综合征的细胞毒药物是
　　A.长春新碱 B.氮芥 C.环磷酰胺
　　D.苯丁酸氮芥 E.硫唑嘌呤
　　答案：C
　　(2)B型题：
　　A.半慢胰岛素锌混悬液B.慢胰岛素锌混悬液
　　C.中性精蛋白锌胰岛素D.低精蛋白锌胰岛素
　　E.精蛋白锌胰岛素
　　105.速效胰岛素是(答案：A)
　　106.长效胰岛素是(答案：E)
　　? 2005年试卷：
　　(1)A型题：
　　60.*β2受体兴奋剂在应用2周后，常引起β2受体下调，支气
　　管舒张作用减弱。下列哪种药物可促进β2受体功能的恢复？
　　A.氨茶碱 B.酮替芬 C.溴化己胺醇
　　D.白三烯受体拮抗剂 E.异丙托品
　　答案：B
　　67.*下列用于胃食管反流病维持治疗的药物中，效果最好的是
　　A.西沙必利 B.吗丁啉 C.氢氧化铝
　　D.西咪替丁 E.奥美拉唑
　　答案：E
　　87.*利多卡因用于局部浸润麻醉或神经阻滞时，成人一次限量为
　　A.100mg B.200mg C.300mg
　　D.400mg E.500mg
　　答案：D
　　(2)X型题：
　　144.*下列肾脏病的免疫抑制治疗中，属于亲免素调节剂的是
　　A.环孢素 B.西罗莫司(雷帕霉素)
　　C.麦考酚吗乙酯(霉酚酸酯) D.硫唑嘌呤
　　答案：A B C
　　? 2006年试卷：
　　(1)A型题：
　　54.*下列哪项属于通过ADP受体抑制血小板聚集的药物？
　　A.阿司匹林 B.双嘧达莫 C.氯吡格雷
　　D.水蛭素 E.阿昔单抗
　　答案：C
　　67.*在用糖皮质激素治疗溃疡性结肠炎时，宜选用主要作用于肠道局部而全身不良反应较小的类型。下列具有此种作用的糖皮质激素是
　　A.泼尼松 B.泼尼松龙 C.布地奈得
　　D.地塞米松 E.琥珀酸钠氢化可的松
　　答案：C
　　72.*男性，30岁，患消化性溃疡2年余，经常反复发作，曾用过多种药物治疗。下列用过的治疗药物中，属于保护胃黏膜的药物是
　　A.法莫替丁 B.奥美拉唑 C.氢氧化铝
　　D.西沙必利 E.米索前列醇
　　答案：E
　　79.*在ITP的免疫抑制治疗中，最常用的免疫抑制剂是
　　A.长春新碱 B.环磷酰胺 C.硫唑嘌呤
　　D.环孢素 E.甲氨蝶呤
　　答案：A
　　(2)B型题：
　　A.细胞毒素类 B.抗代谢类 C.抗生素类
　　D.生物碱类E.激素类
　　125.*氟尿嘧啶属于化疗药物的(答案：B)
　　126.*环磷酰胺属于化疗药物的(答案：A)
　　(3)X型题：
　　144.*下列具有肾保护作用，能延缓肾功能恶化的降压药物有
　　A.贝那普利 B.氯沙坦
　　C.氨氯地平 D.阿替洛尔
　　答案：A B
　　145.*L?ASP治疗ALL时的主要不良反应有
　　A.肝功能损害 B.肾功能损害
　　C.胰腺炎 D.过敏反应
　　答案：A C D
　　? 2007年试卷：
　　(1)A型题：
　　66.*非甾体抗炎药(NSAID)引起的消化性溃疡，当不能停用NSAID时，首选的治疗药物是
　　A.雷尼替丁 B.硫糖铝
　　C.西沙比利 D.奥美拉唑
　　答案：D
　　81.*男性，35岁，患肠易激综合征5年，近1个月来排便困难，粪便干结，伴失眠、焦虑。下列不宜选用的治疗药物是
　　A.甲基纤维素 B.聚乙二醇
　　C.洛哌丁胺 D.阿米替林
　　答案：C
　　(2)B型题：
　　A.低血糖 B.乳酸酸中毒
　　C.胃肠反应 D.肝、肾损害
　　123.*口服降糖药格列喹酮的主要不良反应是(答案：A)
　　124.*口服降糖药阿卡波糖的常见不良反应是(答案：C)
　　171.＊女性，36岁，1年来乏力、易疲倦、腰部不适，有时下肢浮肿，未检查。2个月来加重，伴纳差，血压增高为150/100 mmHg，下肢轻度浮肿。尿蛋白(+)，沉渣RBC5~10/Hp,偶见颗粒管型，血化验Hb90 g/L，血肌酐400 μ mol/L。进行降压治疗时，下列药物不宜选用的是
　　A.贝那普利 B.氯沙坦
　　C.氢氯噻嗪 D.氨氯地平
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

