当代世界经济与政治十大命题热点之六
　　作者：高联名师 米鹏
　　六、从中俄互办“国家年”活动分析中俄战略协作伙伴关系的深化发展
　　1、中俄战略协作伙伴关系是如何建立和发展的？
　　在俄罗斯外交政策中，中俄关系处在重要的位置上，自1996年两国建立战略协作伙伴关系后，这一关系不断提到深化和巩固。尤其是2005年6月2日，中国和俄罗斯批准了《中俄国界东段补充协定》，从法律上彻底解决了边界问题，这对于中俄两国睦邻友好，对双方开展战略合作，对维护地区和世界和平与稳定具有特别重要的意义。
　　2006年3月，普京访问中国，签署多项协议，继续深化两国在能源、贸易、科技等领域的合作，同时开启中国“俄罗斯年”活动。
　　2007年3月胡锦涛主席再次访问俄罗斯，俄罗斯隆重举办“中国年”活动。两国战略协作伙伴关系已步入新的发展阶段，中国、俄罗斯都是世界上最有影响力的大国，在重大国际和地区问题上有许多共同利益和相同立场。两国均主张世界多极化，国际关系民主化，维护世界多样性，主张遵循公认的国际法准则处理国际事务和国与国的关系，主张加强联合国的作用。中、俄开展双边合作，不针对任何第三方，有利于两国自身发展，也有利于地区及至世界的和平发展
　　2、中国与俄罗斯发展“战略协作伙伴关系”的原因
　　中国与俄罗斯发展“战略协作伙伴关系”有以下几个方面的原因：
　　第一，维护周边安全环境是中俄双方对外政策的共同点。从中国方面来说，俄罗斯是中国北方最大的邻国，两国关系的变化会给中国的安全带来直接的影响。所以，中国高度重视中俄关系。从俄罗斯方面来说，其周边环境发生了很大的变化。北约东扩势不可挡，俄西部的地缘政治优势不复存在。南部地区俄境内外的领土争端和民族矛盾迭起。泛突厥主义和伊斯兰原教旨主义势力加紧渗透，严重威胁着俄国家安全和领土完整，中国是俄最大的邻国，发展同中国的长期稳定、睦邻友好、互助合作关系有助于中俄改善政治环境。
　　第二，中俄两国发展“战略协作伙伴关系”是大国关系调整的要求。冷战结束后，美国作为惟一的超级大国，试图主导全球事务。中俄作为安理会的常任理事国，有责任和义务反对某一超级大国妄图主宰世界事务。中俄加强战略方面的合作既符合中俄的安全和政治利益，也有利于世界力量的平衡，尤其是有利于维护亚太地区战略平衡。此外还有利于中俄与其它国家的合作。
　　第三，发展“战略协作伙伴关系”还是中俄两国改革开放的需求。目前，中俄两国都在进行经济建设，这样一种大局，决定了中俄两国都需要在国际上寻求外交伙伴、经济伙伴以及各个领域的伙伴，尤其需要一个和平稳定的政治经济环境，有一个好的安全环境。
　　3、大国伙伴关系的特点是什么？
　　中俄关系是大国伙伴关系的典范。这种大国关系的伙伴的特点是不对抗、不结盟、不针对第三国。“伙伴关系”的出现是一种进步，大国关系的调整表明世界政治格局的深刻变化。它既是世界格局多极化的一种表现，又推动了多极化的发展。
　　[考查知识点]
　　·大国关系
　　·俄罗斯的外交政策
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

