广西逐步取消4项高考加分 奥赛或将取消加分
　　新华网南宁11月13日专电(记者董振国、张莺)记者日前从广西壮族自治区招生考试院了解到，广西将逐步取消4项高考加分项目，从明年起全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖加分分值降低，今后或将取消这一加分项。
　　这一政策是根据广西日前下发的《关于调整我区部分普通高考加分项目和进一步加强管理工作的通知》。根据通知规定，广西将取消4项普通高考加分项目，部分加分项目分值将降低10分。
　　2011年，广西已取消了省级优秀学生加分项目，从2012年起，还将继续取消3项，分别为从2012年(含)起取消的自治区科技创新大赛一等奖加分项目、“高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者”加分项目，以及从2014年(含)起取消的全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖加分项目。
　　其中2010年、2011年已获自治区科技创新大赛一等奖的学生在其应届毕业当年可继续享受此项高考加分政策，但加分分值将由20分调整为10分；2012年、2013年当年参加高考的应届高中毕业考生已获全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖的，其加分分值由20分调整为10分。
　　此外，另有6个加分项目分值由20分降为10分，包括全国中学生奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖；全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动一、二等奖；国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生；归侨、华侨子女、归侨子女的考生及台湾省籍的考生；在高级中等教育阶段，获得国家二级运动员(含)以上称号的应届高级中等教育学校毕业学生；留学回国人员随归子女考生。

