毕业两年仍未找到合适工作 一名博士的伤心事
　　毕业两年仍未就业，一位博士感叹： 
　　谈起求职的伤心事，今年33岁的博士毕业生李岩用“一声叹息”来概括自己的心情，博士毕业已两年，他仍然没有找到合适的工作。日前，李岩向记者讲述了他找工作的经历。
　　十年前，李岩从山东一所师范院校中文系毕业，进了一家银行工作。“1997年，就业形势不错，同学们基本上找到了比较满意的工作。能去银行工作，我当时很知足。”工作三年后，由于多种原因，李岩又考回学校读研究生。“当时我想，研究生肯定会比本科生有前途，就业前景肯定会更好，所以十分轻易地把银行的‘饭碗’扔掉了。”
　　李岩说，谁想到，三年之后就业形势急转直下，大学生本来是“天之骄子”，但在就业市场上一下子感觉供过于求，招聘会上到处人满为患，用人单位对大学生挑挑拣拣，大家都盯着机关事业单位，可是好岗位僧多粥少。研究生就业形势也比前几年严峻了很多。左挑右选之后，李岩也没有找到很满意的单位，他终于横下一条心，继续读博，再用三年时间来换一个更好的未来。
　　2006年，李岩博士毕业了。在李岩看来，由于学的是中文，留在高校当老师是最好的出路。山东当地一所高校向他伸出了手，因为没有看中这所学校的实力，李岩放弃了。后来又有一所高校向他发出邀请，因为校址不在省城，李岩犹豫再三没有签约。就这样，博士毕业，李岩就业的期望值也“水涨船高”，几经起伏，工作最终也没有落实。
　　2007年，李岩还在忙着找工作。他对记者说，这几年大学毕业生人数增加过快，尤其是文科生扩招数量较多，而文科生大多没有专长，在就业市场上更加缺乏竞争力。“读博士并没有为我增加就业的砝码，反而造成了我高不成低不就的心态。今年我无论如何要找到一份工作，把自己‘嫁’出去。”李岩说。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

