提醒：在职读硕联考该确定学校了
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 7月初，许多准备参加在职读硕联考的考生来到一些培训机构，参加他们组织的高校招生说明会。一些招生单位的负责人表示，7月12日(新浪编辑注：北京地区12日开始报名)就要网上报名了，考生现在要详细了解学校的招生、录取和培养等情况，并确定报考学校。
　　尽早确定报考学校
　　来自政府机关的刘先生说，他已经工作三年了，现在计划报考会计专业硕士(MPAcc)，但他目前对招收MPAcc院校的信息知之甚少，甚至不清楚有哪些院校招生。他希望在说明会上多了解一些招生院校的情况。
　　有关招生单位负责人表示，像刘先生这样的考生不在少数，他们还没确定所要报考的学校，有些人甚至认为等到网上报名时再去了解学校情况也来得及。其实，考生尽早确定学校可提早备考，避免到时手忙脚乱。
　　多向招生单位咨询
　　中央财经大学MPAcc教育中心赵莹老师说，对于计划今年参加联考的考生来说，积极地向招生单位咨询是必要的，考生这样做可获取直接的信息。考生咨询问题多集中于三类：考生是否有报名资格；往年的计报比是多少；授课老师的水平如何。也有一些考生的问题比较特殊，如考生已从事2年以上会计工作，但今年的6月才能拿到本科毕业证，问能不能报考。这样的考生是有资格报考的，考生获得本科毕业证前后的工作经验都被认可。
　　考生还可通过网络查看学校的专业硕士信息，不仅要看该校的研究生院网站，还要看各个院系的网站，往往各院系网站才有关于专业硕士的信息。如考生要报考北京大学的MPAcc，就要登录北京大学光华管理学院的网站了解具体信息。院系的网站上一般会公布本院系专业硕士的招生简章。 
　　相关新闻：07各地在职硕士联考报名时间及方式 
　　　　　　　17类在职硕士招生院校招生简章汇总 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

