2007年十月联考GCT练习三及答案
　　2007年十月联考GCT练习三及答案
　　一、语言表达能力测试题
　　1.下列各句中，加点的成语使用恰当的一句是
　　A.下午5时，“目标”突然出现，这个“目标”是一个特别穷凶极恶的抢劫团伙的主犯，刑警们已经追捕了他四天四夜。
　　B.不论什么时候，冰心老人总是那么亲切随意，如坐春风，娓娓动听，自如自在地发表她的观点。
　　C.一二九师乘坐的火车每停一站，就有许多新闻记者、爱国人士趋之若鹜，纷纷跑到站台要求见刘伯承一面。
　　D.消防部门曾多次指出这个商场防火设施不够完备，防火通道狭窄等问题，商场领导始终不以为意，以致酿成了这次大祸。
　　2. 下列各句中，没有语病的一句是：  
　　A.1993年以来，这家研究所以口头或书面形式与近百家养殖户达成养殖海狸鼠的购销合同。
　　B.汉字的形义联系常常是相当复杂的，不认真探明其间奥秘而仅就表面现象轻易作出判断则难免会犯望文生义的毛病。
　　C.我一口气读完了贵报《热点对话》专栏首期刊载的《前南危机和武装冲突》一文，给我留下了极为深刻的印象。
　　D.十数年来，我一直害病，在我就医的生涯中，结交了一批从事医务工作的朋友，万隆医院的陈氏父子，就是其中之一。
　　二、数学基础能力测试题
　　使不等式(1?Χ)(Χ²+6Χ+8)(Χ²-Χ+1)?0成立的范围是(    )
　　A.(?2，1)  B.(?∞，?4)  C(?∞，+∞)  D(?4，?2)∪(1，+∞)
　　三、逻辑推理能力测试题
　　1.在校篮球队中，赵宜和钱尔的身高不如孙珊；全队最高的是李思；赵宜比王海高。
　　除了以下哪项外，其余各项都能从上述信息推出? 
　　A.孙珊的身高不如李思。
　　B.王海的身高不如孙珊。
　　C.校篮球队队长陈磊的身不如李思。
　　D.王海的身高不如钱尔。
　　2.我想说的都是真话，但并非真话我都说。如果上述断定为真，则以下哪项不可能为真？
　　A.真话都是我想说的。
　　B.我有时也说假话。
　　C.我并非想啥说啥。
　　D.有时说某些善意的假话并不违背我的意愿。
　　参考答案
　　一、语言表达能力测试题   D  B
　　二、数学基础能力测试题   D
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

