时评：研招“保送生比例”应受到严格限制
　　热点纵论 
　　北京大学公布了2008年研究生招生计划，招收保送生的数量占到计划数的50%至80%。(7月9日《北京晨报》)
　　报道还说，根据北大相关政策，全国重点大学优秀应届本科毕业生才有推荐免试资格。这意味着，普通院校学生无论学识多么卓越，他想跻身北大接受研究生教育的可能性几乎等于零。尽管北大搬出自主办学权的挡箭牌，但他们无法回答这个问题：赋予高校与导师更多的自主权，非得以剥夺大量普通高校学生的参与竞争为代价吗？如果非此不可，保送生制度也就背离改良高考、广开门路选拔人才的初衷，而异化为本校学生与少数有特殊背景的学生优先享有的特权。这正是保送生制度的最大软肋，缺乏像高考那样的刚性标准，很容易暗箱操作。
　　保送生制度有严格的前提条件：管理不过于行政化；决策透明化、科学化；监管到位。遗憾的是，又有哪个高校做到了？这就使得不断扩张的高校办学自主权很多时候事与愿违地成为滋生腐败的土壤，权力与金钱上下其手，侵吞优质教育资源。
　　怎样让保送生制度既发挥原有作用，又遏制负面效应？做法并不复杂，就是压缩保送生占招生总数的比例。在这方面，1988年《普通高等学校招收保送生的暂行规定》早有规定———招收保送生的大学招生比例不超过招生计划的3%，只是忙于扩权的高校早把它忘了。
　　严控保送生的比例，也就控制住了暗箱操作的空间。把更多招生资源放回考场，让考生凭真本事争夺，这无疑是对教育公平最大的尊重。
　　(修仰峰) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

