考研报考专家大盘点：医学专业三大牛校
　　从全国来说，医学方面比较牛的学校有很多，像华西医科大学和哈尔滨医科大学都是坐阵一方、力有所长。万学海文专业课教研室今天在这里给你大家深度解析，从综合实力上来说比较牛的三所学校，供报考医学的考研学子参考。
　　北京大学医学部简介
　　总体介绍
　　北京大学医学部(简称北医)创建于1912年10月26日，是中国政府教育部依靠中国自己的力量开办的第一所医学院校。
　　北京大学医学部，有11个学院，6所附属医院，教职员工近万余人，师资队伍全国一流，有10名院士和一批德高望重的老教授、老专家，还有一大批风华正茂，才华横溢的中青年学术骨干，其中包括10名长江特聘教授，7名国家杰出青年基金获得者与11名教育部跨世纪优秀人才。北医现有20个全国重点学科，1个国家重点实验室与10个部级重点实验室，有20个校级研究所与23个联合研究中心。近十年来，北医承担了大量“八五”、“九五”攻关、“863”、“973”等国家重大科研项目，获得国家各类科研基金963项，资金总额1.65亿元，取得国家级与省部级科研成果34项。在获得科研基金、取得科技成果、在SCI登录刊物及国内核心期刊发表科研论文的数量方面，均居高校前列与医学院校之首。正如李岚清副总理在北大与北医合并大会所言：“北京医科大学在近九十年的发展过程中，积极进取，不断开拓，培养了一批又一批著名的医学家和优秀的医药卫生人才，取得了许多高水平的重要的科研成果，成为我国医科大学中的排头兵，在海内外享有良好声誉，为我国医药卫生事业的发展作出了重要贡献。” 
　　优势学科
　　北京大学医学部医学类的优势学科是：基础医学，专业排名全国第一；临床医学，专业排名全国第一；口腔医学，专业排名全国第三；公共卫生与预防医学，专业排名全国第二。
　　复旦大学医学部
　　总体介绍
　　复旦大学医学部是创建于1927年的上海医科大学与上海复旦大学合并之后创建的。由复旦大学副校长王卫平教授兼任院长。
　　在教学管理架构上设有27个系，有解剖与组织胚胎学系、病原生物学系、免疫学系、细胞与遗传医学系、生物化学与分子生物学系、生理与病理生理学系、药理学系、病理学系、神经生物学系、法医学系、内科学系、外科学系、妇产科学系、儿科学系、神经病学系、精神卫生学系、皮肤病与性病学系、影像医学系、眼科学系、耳鼻喉科学系、肿瘤学系、康复与运动医学系、麻醉学系、口腔医学系、临床诊断学系、全科医学系和中西医结合系。学院现有国家重点学科20个；“211工程”建设重点学科8个；国家重点实验室1个；教育部、卫生部重点实验室8个；上海市重点学科2个；上海市临床医学中心8个。有博士后流动站4个，博士点29个，硕士点36个。
　　复旦大学上海医学院旗下聚集了一批在国内外享有盛誉、学术造诣深、医术精湛的老一辈专家教授。有中国科学院院士2名：陈中伟(显微外科)、沈自尹(中西医结合)；中国工程院院士4名：顾玉东(手外科)、汤钊猷(肿瘤外科)、陈灏珠(心内科)、闻玉梅(病原生物学)。教育部长江计划特聘教授7名。还有医学专业领域的国家一级教授14名：张昌绍(药理学)、徐丰彦(生理学)、谷镜?(病理学)、黄家驷(外科学)、林兆耆(内科学)、沈克非(外科学)、荣独山(放射学)、王淑贞(妇产科学)、陈翠贞(儿科学)、郭秉宽(眼科学)、胡懋廉(耳鼻喉科学)、钱?(内科学)、杨国亮(皮肤病学)、吴绍青(肺科学)。强大的师资力量，让复旦大学医学部蜚声海内外。
　　复旦大学上海医学院在基础医学研究方面，分子病毒学、分子医学、医学神经生物学等学科保持国内领先、国际知名。闻玉梅院士研制的乙肝治疗性疫苗，宋后燕教授研制的溶栓药物r-sk等不仅有很高的学术水平，并且在科技成果转化方面取得成效；医学神经生物学国家重点实验室马兰教授领衔研究的“蛋白激酶在阿片类物质介导的信号转导和耐受依赖中的作用”项目于2002年获得国家自然科学二等奖。在临床医学研究方面，肝癌临床、手外科研究、耳颅底显微外科、角膜保存、神经病诊疗等居世界先进水平；脑外科、乳腺癌、生殖内分泌、心血管疾病、泌尿疾病、介入放射、皮肤科、中西医结合、传染病、器官移植(肾、心、肝、胰岛等)等居国内领先水平。
　　近年来近年来复旦大学医学院还与美国哈佛大学医学院、美国弗吉尼亚Commonwealth大学、美国哥伦比亚大学医学院、澳大利亚悉尼大学医学院、瑞典Umea大学医学院、加拿大大不列颠哥伦比亚大学、日本大坂大学、香港大学医学院、香港中文大学医学院等建立了院际关系，双方进行科研项目合作，学者相互访问交流，选派青年教师进修学习,开展在读医学生的互换实习等活动。
　　优势学科
　　复旦大学上海医学院的优势学科是：公共卫生与临床医学，专业排名全国第一；基础医学，专业排名全国第二；临床医学，专业排名全国第二；中西医结合，专业排名全国第二。
　　上海交通大学医学院
　　总体介绍
　　2005年7月18日，上海交通大学与上海第二医科大学合并，新的上海交大医学院成立，崭新的上海交大医学院由教育部、上海市政府继续重点共建。
　　上海交通大学医学院现有基础医学院、临床医学院、口腔医学院、儿科医学院、公共卫生学院、护理学院、卫生技术学院和检验系、营养系、生物医学工程系、药学系等18个二级学院(系)，7所综合性附属医院及3所专科性附属医院，15所教学医院及教学中心。有国家教育部重点学科6个，上海市重点学科11个(其中“重中之重”学科2个)，上海市教委重点学科23个，上海市医学领先专业重点学科9个，上海市临床医学中心15个。有国家重点实验室2个，教育部重点实验室2个，卫生部重点实验室5个，上海市重点实验室13个，世界卫生组织(WHO)合作中心3个，上海市级研究所21个；10个学科列入“211工程”重点建设学科。科研项目经费数始终在国内医学院校中处于领先地位。医学院获得各级各类纵向科研项目2319项，总经费48885万元，其中国家级科研项目经费26271万元，占总经费的53.7%。
　　上海交通大学医学院的师资实力也是非常雄厚的。有中国科学院院士1人，中国工程院院士10人，国家“973”项目首席科学家4人(6项)，长江学者计划特聘教授4人；长江学者计划讲座教授1人；获国家劳动人事部授予有突出贡献中青年科技专家称号的10人；国家“杰出专业技术人才”2人，国家杰出青年基金获得者7人，教育部“跨世纪人才计划”3人。
　　上海交大医学部近几年来同法国、美国、日本、比利时、澳大利亚、瑞典、香港等19个国家和地区的61所大学及科研机构开展了广泛的合作与交流；并与世界卫生组织、联合国人口基金会、香港华夏基金会、美国民间健康基金会有着广泛的合作。中法合作办学的临床医学七年制法文班，是中法两国政府的重点合作项目之一。学生在校以法语为第一外语，部分基础课程以法语授课。每年由法方派遣教授来院参与教学。经考核合格者被选送赴法国的医院，作为实习住院医师培训一年。
　　优势科目
　　上海交通大学医学院医学类的优势科目有：基础医学，专业排名全国第三；口腔医学第，专业排名全国第四；临床医学，专业排名全国第五。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

