考研英语暑期复习：调整状态 迎接复习高潮
　　文都考研研究中心  钟平
　　常规的考研复习，到了暑假，将进入到最关键的时段，暑假来临之前同学们一定要好好再给自己动员一下，考研是奋斗，暑假复习就是拼命了！拼过暑假，就会对成功有信心了。在大战的号角吹响之际，同学们有必要在复习重点和策略上有所调整，在此我就对我所关注的考研英语复习方面的几个问题同大家交流一下。
　　首先，英语基础方面，需要强调的是对词汇的学习这一块已经不再是重点，即使是认为自己的单词量还很不足的同学，也不应当再过多的把精力单纯放到背单词上面，因为在暑假阶段集中研究真题的同时，还会有大量的机会反复巩固单词。
　　其次，有一个工作是必须要在暑假上课之前做完的，就是一定要把至少8年的真题自己认真做一遍，对其中的难点和疑问有一个大致的了解。真题的重要性很多老师都已经反复说过，我就不用多说了，但是每年在暑假的课堂上，常会有同学提出来说老师讲课太快了，文章不能在短时间看懂，导致思路跟不上。对于这样的问题，我只能够表示遗憾，因为这说明该同学没有研究过这些宝贵的题目就来听课，而暑假课程强度很大，课程信息量也大，所以只有对这些宝贵题目有印象的同学才能够更好的吸收老师在讲题的基础之上所传达的更深一层的信息。
　　总体而言，现在是从巩固英语基础能力到全面提升应试能力的关键时候。
　　针对一些特定的题型，本阶段应当开始有侧重点的复习。我就完型填空、新题型和翻译这几个方面给大家一点建议。对完型填空而言，作为整张试卷当中考察范围最宽，最不容易把握规律的题目，大家一定要在掌握做题方法之前打下坚实的基础，就是稳拿下必然的考点，即单词辨析和单词固定搭配。同学们一定要抓紧时间把这两块基本功做好，因为对于此类的题目而言，基本上是没有什么方法和捷径的。比方说介词搭配，根据统计最常见的考点就是集中在 off/ in /on/ to/ through/ beyond/ against/ over 等常见词上面，这方面的知识应当重在积累。
　　在新题型方面，由于现有的真题不是很多，建议同学们要在熟悉真题的基础上多从篇章角度选择阅读一些文章。因为新题型的大部分题目仍然是围绕着阅读能力来考察的。在掌握做题技巧之后再大量做模拟题目比较合适。由于重在对篇章性的考察，就必须要在平时的阅读当中多考虑一下英文文章的篇章特性，同时多注意英文文章的连贯性和一致性的特点。语段选择题型是最重要的题型，语段选搭题题型本身的特点决定了阅读文章的体裁以论说文和说明文为主。不同的问题有不同的叙述和展开方式，如按时间顺序、逻辑顺序展开；或按不同的论证角度，如事例论证、因果分析、对比比较等展开；或按不同的说明方式，如定义法、引述法、列举法等展开。展开方式决定了文章的行文结构和层次，因此，准确地把握展开方式的特点，有助于将选项放到原文最恰如其分的位置，以保持全文的思路缜密、结构完整。例如文章运用例证法展开时，通常在提出观点后，会引用严谨的数据或事件作为佐证，而引用的部分往往被抽出作为选择项。考生必须在读懂选项内容后，回顾原文，寻找到需要支持的上下文，在空白处迅速定位，而对其他细节或结论性的章节空白处，可以不加考虑，这样有助于提高做题的效率。因此在考试准备期间，考生应重点训练对文章总体篇章结构的掌握，做到阅读时心中有数，对上下文段落的逻辑组织关系有一个清晰的认识。 
　　在翻译方面，高分学员经验表明，大量的练笔是必不可少的。对长难句型的处理速度提高，除了掌握各种句型结构的构成和处理方法，还需要通过熟练提高速度，建议同学们多练笔，最好的途径就是翻译历年阅读真题当中出现的长句子，这样既能够练习翻译，又能够顺便提高阅读能力，一举两得。在训练中应当重点关注定语从句和状语从句的处理，这也是考试的重点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

