08考研专业课辅导：如何进行教育学原理的复习
　　闫亚洲(教育学教改特约评论员 教育学统考辅导专家)
　　一、学科分析
　　教育学原理是教育学专业基础综合考试的科目之一，按照2007年教育学统考的考纲，教育学原理在必答题中涉及的分值占100分。统考大纲对本科目的基本要求是：
　　正确识记教育学的基本事实和基本概念，准确理解教育学的基本问题和基本理论；
　　能够把握当前教育理论的发展动态和教育实践中的重点、难点问题；
　　能够运用教育学的基本理论分析教育的现实问题，具有分析和解决教育实践问题的能力。
　　教育学相对复杂，因为它包括教育的方方面面，任何与教育相关的问题都可以用来考察。但整体看，它不外乎包括几个方面，即教育的基本概念、教育与人发展的关系、与社会发展的关系、教育目的、教育制度、教学、德育、教师、学校等，考生在复习的过程中可以各个击破。
　　二、复习提示
　　第一，重视基础
　　近年的教育学考题越来越呈现出一种趋势：猛地看起来确实不难，都是一些基础，但是要想得高分就不那么容易。越是简单的题目越能考察出考生的基础是不是扎实。看起来简单的题目，不一定你就能答的出来，不一定你就能得满分。特别是那些名词解释和简答，别看每道题分数不多，但是题量不少，有几个答不好，失分比论述题还多。所以，在第一轮复习伊始，各位考生就要注重基础，稳扎稳打。
　　考生开始复习阶段，应将大纲所列出的考点对照相关教材通读。了解教育学的基本内容，列出一个复习的思路。可以划划书，找一下基本的知识点，也能尽快熟悉教材。
　　重视基础的一个重要内涵就是要重视基本概念。基本概念是基础的基础，如教育，教育目的，教育制度，学制，班级组织，课程，教学设计，教学评价，终身教育，全民教育等。这些概念都是各章知识的基础，同时也是名词解释的好出处。此外，书中一些不太明显的概念也要记住。如还有书中的框框里的内容也要记住，如毛入学率、净入学率等，这些最基本的教育常识也很重要的。以及一些基础性的知识，如最近发展区，大家应该仔细看书。
　　第二，做好笔记
　　教育类学科复习的目的是注重理解，但同时也要做好笔记，把一个问题的各个方面分条列出，既可以帮助考生集中注意力，到在随后复习中也便于自己查询。考生在第一轮复习时要格外注重复习的质量，不仅要了解整体框架，各章节是怎样安排的，对此书有一个大概的了解，还要一边做笔记一边细看书遇到不懂的概念再到其他地方查，要搞懂细节问题。可以尝试每个段落都用两三个字进行概括，并且把意思相同的段落连在一起，把一些无用的和废话勾掉。这样，减轻了看书的负担，也为冲刺打好基础。
　　第三，定好计划，按部就班。
　　好的计划是成功的一半。考生对教育学所考察的内容，无论从时间上还是内容上都有一个整体的把握。定好计划，什么时间看什么。有自己的一定之规，不受外界影响。
　　从教育学原理的内容来看，考生可以尝试将内容分成四部分：
　　第一部分：基础理论篇。
　　第二部分：学校教师学生篇
　　第三部分：课程与教学论
　　第四部分：发展与改革
　　复习教育学原理抓重点进行学习是非常有效和有利的。由于参考书目较多，尤其需要记忆的知识较多，不可能全部都记住。因此复习时要注重全面，但也要认真地记录书本上的重、难点，分清主次，这样会减轻复习工作量。
　　第四，关注习题，模拟训练
　　研究生考试的第一关是要过初试关，初试制胜的关键是要能够顺利地解答问题。因此习题在复习的过程中具有至关重要的位置。倘若平时只是进行看和记的训练，却很少练习解题，那么考试过程中就会因生疏而导致不适应感。
　　习题在整个复习进程的地位，一是目标——所有的复习环节都是为了能够顺利解题；二是标尺——可以通过模拟训练来发现复习过程中的问题和可以改建的地方。
　　比如，以“课程”概念为例，也许初次复习时考生只注意到课程的概念和简单分类，但是对课程的内涵和外延并没有整体的把握，而且也不能分辨重点和非重点。但是通过做题，你会有新的认识和发现。
　　以下是一些与“课程”有关的习题：
　　1.名次解释：课程、活动课程、显课程与潜课程、校本课程
　　2.简答：简评活动课程论；
　　综合课程的特点有哪些？
　　试界定并分析“课程”概念。
　　请分析教育史上集中课程论的得失。
　　3.论述：
　　联系实际论述分科课程与综合课程之关系及其对我国基础教育课程改革的启示；
　　结构主义课程理论述评；
　　试述学科课程与活动课程的区别和联系。
　　以上只是举了几个简单的例子。但是从中我们不难发现，习题考查的不仅仅是对单纯概念的理解，而是呈现出一些特点：重视考查概念的内涵与外延，比如考课程的特点，注重课程的各类型之间的比较等；注重读者对概念的个人观点，要求读者从辩证的观点分析某一理论的得失等；联系实际的特点也很突出。这些特点为我们进一步的复习指明了方向。
　　三、参考教材
　　参考教材：
　　1.《现代教育论》 黄济 王策三 人民教育出版社
　　《现代教育论》是近几年来教育学的一部力作。全书站在时代的高度对教育发生发展的基础、基本问题、研究方法以及未来教育的前景都做了深刻的理论分析。建议考生不要把他看作教材，而是当作学术论著，作为复习的参考。本书建议本校本专业考研的同学看。
　　2.《教育学》 王道俊 王汉澜 人民教育出版社
　　《教育学》出版的年代较早，观点有些陈旧，但都是教育学的基础，与其他同类的教材体系差不多。优点是条理清楚，教育学理论的基本方面全都有所涉及。对于跨专业的同学可以当作入门教材，比较容易就能搭建教育学的基本框架。而对于一些考本专业的同学，简单翻翻即可。
　　附加参考书：
　　1.《教育大辞典》(简编本) 上海教育出版社
　　《教育大辞典》(简编本)是上海教育出版社12卷本《教育大辞典》的缩简本，收录的是一些最基本的词条。用它对付名词解释和简答题最合适。名词解释是简答的浓缩，简答是名词解释的展开论述。可以把教材中提到的每个概念，自己认为可以出题的地方都找出来。不要怕麻烦，抄录下来，反复看。要相信“好记性不如烂笔头”。
　　2.《同等学力人员申请硕士学位教育学学科综合水平全国统一考试大纲及指南》高等教育出版社
　　《同等学力人员申请硕士学位教育学学科综合水平全国统一考试大纲及指南》是同等学力人员申请硕士学位的参考书，作为考试大纲它的优点就是条理清晰，要点全面。在每个章节最后，还列有参考书，有不明白的地方也方便检索。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

