名师指点：考研大纲出来前英语复习该做什么
　　08年考研的复习早早就开始了，又一批考研大军投入到轰轰烈烈的考研大战中，但是每年的考研大纲都要到七月份才出来，比众多考生的复习计划足足晚了三四个月。那么，在英语考研大纲出来之前，该如何复习才能使自己的力道刚刚好呢？
　　英语是考研的基础和重点，也是可以最早复习的，相对于政治和专业课，英语从上大学那一天开始，就可以不断学习提高，尤其是大三过了四六级以后，就可以专门针对考研进行英语复习，但是怎么才能跟英语大纲更贴近地复习呢？
　　首先我们要知道英语大纲都考什么？考研英语的命题以考试大纲为依据。考试大纲规定了考试的内容，规定“考什么”，“怎么考”。既规定考的题目，又规定完成这个题目时所要达到的目标。总的来说，英语试卷重点考查考生英语的语言运用能力；具体则主要表现在三个方面：第一，考查考生对基本语法知识和特殊语法现象的掌握程度。常见的是一个复杂的题干中考查一个基本的语法，或是在一个简单的题干中考查一个特殊的语法现象。第二，考查考生对基本词法的掌握和词汇的特殊搭配。常见的是在一个语法结构复杂的题干中考查某个词汇的基本用法，或是在某个比较简单的题干中考查某些词汇的特定搭配。第三，考查学生对复杂句子的理解和表达。这尤其体现在阅读理解和英译汉之中。
　　知道了考什么，我们就可以在具体的大纲出来之前，进行有针对性的复习。
　　首先掌握大量的英语词汇，词汇的运用遍布在英语考试之中，虽然大纲的英语词汇还没有具体出来，但是每年的变化并不是很大，对于英语词汇，可以大学时课本的英语词汇熟记，并可以参照去年的英语大纲词汇进行词汇的练习，也可以选取一两本口碑比较好的英语词汇书进行学习，注意的是要熟悉词汇的词根、词缀、近义辨析、同义比较、固定搭配等，因为根本就没有简单明了地考查某个词的基本意义的试题，而最常见的是考词义辨析与搭配。
　　其次就是要较为扎实地掌握基本语法知识并熟悉一些常考的特殊语法现象。这种掌握不能只停留在背一些语法的条条框框，而必须是能在具体的语境中把握其语法的运用，能熟练地分析其语法结构，只有这样才能在试题涉及到语法考查时胸有成竹，大纲出来之前，可以通过英语阅读和习题练习来掌握。
　　再次就是听力，听力的提高是潜移默化的，需要漫长的过程，因此必须要有耐心。在大纲出来之前，可以抽出一些时间，尤其是早上大脑比较清醒，思维比较活跃的时候，进行听力的训练。从能够听懂的水平开始听起，只要适合你目前的听力水平就可以，当你觉得可以完全听懂且能够复述大概意思，甚至能够随时记下所听到的关键字词甚至一个完整句子的时候，你就可以提高到下一个难度了，英语听力的培养就是这样一个循序渐进的过程。
　　总之，考研大纲出来之前，时间相对充裕，考生们可以认真扎实地进行英语的第一轮复习，把基础打好，尤其是词汇，等到大纲出来之后，通过大纲的对比，具体圈定复习的范围，就可以精深地进行英语复习，地基打好之后，盖房子就变成简单而快乐的事情。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

