报考实用指南：进京读研 收费知多少？
　　读研的院校选择是一项繁杂的工程。除了要多收集专业设置，招生计划，报录比例等信息之外，对于许多经济条件并不宽裕的考生来说，还应该提前了解招生单位的收费政策、助学金、科研经费及助理津贴等奖励制度。海文认为，这些特殊的政策是考生在选择目标院校时不可忽略的重要指标之一。
　　今天，以北京地区为例，我们比较一下几所主要大学和研究生院的经费及奖励制度：
　　一、清华大学
　　清华大学为全日制学术型研究生(委托和自筹经费培养研究生除外)提供“三助”岗位，培养和锻炼研究生在教学、管理与科研方面的能力，并提供岗位津贴与免交培养费的资助。
　　“三助”岗位的覆盖面不低于全日制学术型研究生总数的90%，未取得“三助”岗位的研究生应交纳培养费。此外，清华大学按照国家有关规定，为全日制学术型研究生按月发放普通奖学金，表现优秀的可以申请学校综合或单项奖学金。
　　目前，清华大学的法学院、美术学院、软件学院以及经管学院MBA、微纳电子系(080929)电子与通信工程领域均按自筹经费或委托培养招收硕士研究生(无公费生)，收费标准是：硕士生一年1万元，博士生一年1.2万元。
　　二、北京大学
　　北京大学基本学习年限为2年的硕士生，一等奖学金金额为20700元/年，二等奖学金金额为17100元/年，三等奖学金金额为13500元/年。其中含生活费部分和冲抵学费部分(13500元/年)。
　　基本学习年限为3年的硕士生一等奖学金金额为17200元/年，二等奖学金金额为13600元/年，三等奖学金金额为10000元/年。其中含生活费部分和冲抵学费部分(10000元/年)。
　　除专业硕士或部分人事未转入学校的考生外，北京大学的硕士研究生获得奖学金的平均覆盖面不低于90%。具体由各学院(系、所、中心)参考该标准自行制定奖学金设置和评定办法，并实行动态评审。
　　此外，北京大学实行住宿收费制，住宿费用自理。
　　三、中国科学院研究生院
　　中国科学院研究生院是一个特殊的招生单位，与各大学研究生院不一样，它是一所专门从事博士、硕士研究生教育的新型现代化研究生院型大学。中科院的招生在国家计划之内，由国务院学位委员会管理学位授予事宜，毕业生的学历受国家承认。
　　目前，除专业硕士外，中科院招收的硕士、博士研究生全部为国家计划内公费生，且中科院各所均设立有多项奖学金，每年都有学生能够申请到。
　　数学与系统科学研究院
　　助学金：硕士研究生三年分别为每月500、600、700元，博士研究生分别为700、800、900元。导师匹配助教助研津贴100—500元/月不等。
　　院长奖学金：特别奖1500元/月，优秀奖1200元/月
　　声学研究所
　　统招统分研究生在学期间，一年级新生在研究生院集中培养，发研究生奖学金；二年级及以上年级研究生采取三元结构制，即：研究生奖学金+科研助理津贴+绩效津贴。
　　理化技术研究所
　　实行研究生奖学金制度和研究生助理津贴制度、并设立所长奖学金，对在科研工作中做出突出成绩者予以奖励。所内设有研究生公寓，2人一间，并有客厅、厨房、卫生间、电视机、淋浴器、空调等设备。另有一部分研究生住在研究生院青年公寓。
　　过程工程研究所
　　2007年招收的硕、博士研究生全部公费。研究所设立了多项研究生奖学金，硕士生每年奖学金6000至18000元，博士生每年奖学金10000至20000元。对研究生入学考试前三名的优秀考生给予所长奖学金三等奖的奖励。
　　中国遥感卫星地面站
　　在学期间，除国家助学金，还享受多种津贴，月均待遇逾千元。
　　管理学院
　　管理学院与国内外一些著名大学、科研机构及知名公司开展了交流与合作，建立了多种形式的双边交流和双学位博士合作项目。部分研究生在学期间能出国进行学术交流或出国参加学术活动。并设有“院长奖学金”和多种冠名奖励金。还实行“研究助理”、“管理助理”和“教学助理”制度。在咨询、金融、传媒、IT等行业中签订MBA学生实习基地30余家，聘请企业导师近80名。
　　心理研究所
　　硕士助学金每月500元左右，博士助学金每月600元左右。除了助学金外，研究所还设立了所长奖学金和研究助理津贴。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

