武汉大学2007年首招汉语国际教育硕士
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者陈俊旺)武汉大学昨公布，本月11日起，该校首次面向社会招收50名汉语国际教育硕士(简称“MTCSOL”)，报考者需通过全国联考和武大自主举行的复试。
　　据武大文学院副院长赵世举教授介绍，武大是国务院学位办批准首批试办MTCSOL的24个招生单位之一，此举是为培养对外汉语教学、国内留学生教育等岗位的高层次人才。该校50名招生计划中，外语为英语、法语语种的考生分别为20人，德语语种考生为10人。
　　报名者需大学本科毕业，工作满2年。通过考试者，将入武大“脱产”学习两年，也可“非脱产”学习三年，学费均为3万元。课程内容主要包括汉语知识、中国文化、教育教学理论、外语课程等，毕业后颁发武大硕士学位。
　　全国联考将于今年10月27日、28日举行，试卷内容由语言表达、数学基础、逻辑推理、外语运用四部分构成。武大复试内容主要包括：政治、专业知识与技能(汉语基础、中国文化知识)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

