名师指点：2008年考研公共课复习计划
　　各位同学大家好，目前考研复习进入重要的复习阶段，为帮助准备考研的同学理清思路，全力投入到08年的考研复习中去，海文集合权威的辅导咨询专家，针对08年的考研进度，为大家量身制定了完备的公共课复习计划，广大考生可以根据自己的学习进度，对比进行复习。
　　随着研究生考试竞争的激烈，考研复习的准备越来越早，08年准备考研的同学可以根据下面的阶段进行复习：
　　第一阶段：4月到6月初，在前一年考研结束之后，新一年的考研准备就该开始了，这是一个打基础的阶段，政治、英语、数学都应该从基础做起，首先要对07年的各科考研试题情况有一个了解，最好看一下去年的考研大纲，以及前几年的考研试题，对于考研命题有个初步了解。准备合适的复习参考书，进行第一步的打基础工作，把各科的参考书看过一遍。
　　第二阶段：6月到9月初。考试大纲一般在六月底就可以出版，相应的种目众多的参考书也就及时的出现在市面上，大家应该挑选一本适合自己的、比较权威的参考书作为自己复习的参考资料。参考资料的选取一定要慎重，一定要是根据新大纲编写的资料。
　　尤其是政治科目，政治大纲每年都有很大的变化，每年都有新增的内容和删减的内容，对于那些新增的内容要特别重视，因为这些内容往往成为当年的考点。尤其是哲学和经济学的内容，比较抽象、考的较难，可以预先把基本的原理理解一下，这些基本的原理一般是不会变动的。
　　拿到了参考书之后就要相应的进行复习。第一轮复习的主要任务就是理解基本原理，弄清楚大纲的每个知识点所论述的原理，以及如何将这些原理联系到实践。然后，通过一定量的习题(如参考书后面的配套习题)检验自己理解的水平。对于自己理解有误的部分要返回书中做深入的理解。
　　第三阶段：9月中旬月到11月中旬。这个阶段要进行第二轮的复习。第二轮复习的主要任务是将大纲所有的知识点进一步的理解，同时加强记忆效果，在理解的基础上，要可以利用自己的语言讲解大纲的内容，而对于原理性的条目则可以给出大纲的完整的论述。这个阶段不但涉及理解，而且涉及到记忆的内容，所以也是至关重要的时期。同时，要做一些习题来加深理解，同时在做题的过程中总结解题技巧。
　　第四阶段：11月下旬到考前。这个阶段进行第三轮复习，这个阶段的主要任务是归纳总结、适量模拟。首先对前两个阶段学到的知识进行总结归纳，形成知识体系，然后，做一定量的模拟题来巩固知识、掌握做题技巧。
　　除了分阶段制定复习计划，在复习中，考生还有一下几个方面的问题需要注意：
　　第一：七月份以前，以数学、英语为重点，同时把以前学习过的政治各科教科书简单看一遍，要作预习。否则，辅导班的节奏比较快，难以跟上。发现问题时作个记号，带着问题听课效果会好一些。
　　第二：整理笔记和做题。想一想老师这个学科总的是怎么讲的，听课后，哪些是老师强调的重点，做题做两类：一是辅导资料上的模拟试题，重点是做选择题，了解掌握知识点；二是考前的模拟题，但不要看答案，因市场上的书比较差，答案不一定是对的，主要是了解出题的思路和解题方法。另外，要多做近几年的真题，做完后看答案，再分析、强化。
　　第三：选择辅导班，实际是选择老师，选择平台。不要轻易听一些讲座老师的，要调查，得问师兄师姐。根据自己的需要进行选择，基础欠缺或者学历起点低的同学要选择基础班，在复习一定阶段之后，可以报个强化班，全面系统地跟老师强化。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

