北大清华保送生笔试面试又“撞车”
　　北大(微博)、清华(微博)2012年保送生招生政策公布。和往年一样，两名校2012年保送生测试时间再度“撞车”——都安排在2011年12月17-18日。据悉，北大清华保送生均采取网上报名的办法，其中，北大网报时间为11月15日-12月1日；清华大学保送生网报则已开始，截止时间为11月30日。
　　申请材料不得弄虚作假
　　根据招生简章，符合教育部规定的具有保送资格的优秀应届高中毕业生均可申请北大、清华保送生招生。其中，考生可在规定期限内登录北大招生网报名平台，按网上要求注册、填写并打印报名表，经中学盖章后附上相关报名材料寄至北大招办。申请清华大学的考生可登录清华大学本科招生网报名，网上填写申请表；提交成功后打印申请表，加盖中学校级公章，连同其他申请材料一起寄至清华大学招办。两校表示，考生申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，将按教育部和学校相关规定处理。
　　两校测试时间相同
　　北大、清华保送生选拔分初审、笔试和面试。初审合格者获得笔试资格。两校笔试和面试时间均为12月17、18日。打算“脚踏两只船”的考生这下子只能“死心”了。
　　北大表示，申请考生可于12月10日左右登录北大招生网查询。获得笔试资格的考生自行打印笔试通知。笔试和面试均在北京大学举行，时间为2011年12月17-18日。保送名单根据笔试和面试的综合成绩择优确定。
　　清华表示，将于12月1日-7日对考生申请材料进行评审，考生12月8日起可查询初审结果。笔试综合面试时间为12月17日、18日。保送名单将根据笔试和面试的综合成绩择优确定。参加数学、物理、化学、信息学奥林匹克竞赛全国总决赛的考生，在全国总决赛中表现优秀的，可以在竞赛现场通过考核予以录取。
　　北大、清华均表示，两校自主招生选拔录取与保送生分别进行，具体方法另行公布。申请保送的考生，可按照规定申请该校自主选拔测试，但必须另行报名。在保送生选拔中未能通过测试的，可参加自主选拔测试，并择优给予保送或者自主选拔认定。(记者：徐玉芹)

