考研新兴专业推荐：SAP咨询专业
　　目前，很多考生对于全国各院校开设的上千个硕士专业并不了解，也不清楚这些专业未来的发展走向，因此在报考院校时一直举棋不定，延误了专业课复习的时机。同时也有很多新兴专业或就业方向被大多数的人忽略，导致了人才市场与就业市场在供求上的错位。考虑到这些因素，我认为有必要向考生们推荐一些鲜为人知的专业，让更多的人能找到正确的发展方向。今天介绍的SAP咨询人才，目前在中国市场上的缺口有6.5万人，其中仅SAP R/3 系统的顾问缺口就达2万人。
　　一、什么是“SAP”？
　　SAP这三个字母分别代表：Systems (系统)Applications(应用) and Products(产品)。
　　SAP公司最早成立于1972年，有五名原IBM的工程师创立。如今已成为全球第一大商用软件公司，也是全球第三大综合性的独立软件供应商(前两位的是微软Microsoft和甲骨文Oracle)。目前，SAP在全球50个国家开展业务，服务于36,200个企业客户，全球员工人数约有38,400人。SAP的亚太区总部在新加坡。SAP在大中国地区有北京、上海、广州、大连、成都、香港、台湾等分公司。
　　SAP开创了企业管理软件这个行业。由此涌现了大批企业管理信息化的专家，他们可以是实施顾问、可以是技术顾问、可以是专业的财务顾问，他们无一不懂SAP对企业锦上添花的重要性。这些顾问工作辛苦，通常一年有200天以上在外出差非常常见。同时，还有SAP全球庞大的研发团队，这些研发人员和其他普通研发IT研发人员的最大区别在于他们不但精于技术，同时理解企业流程和业务管理。
　　二、SAP咨询人才收入多少？
　　在全球管理软件领域，SAP所占市场份额超过60%，高达80%的财富500强企业是SAP的客户。随着SAP在中国企业资源管理软件领域的应用愈加广泛，SAP客户和合作伙伴对SAP专业人才的需求显得更加急迫。目前SAP应用模块咨询顾问、SAP技术顾问、SAP讲师、SAP售前顾问、SAP项目经理、SAP技术支持等职位成为了才市热门。
　　因此，SAP这个行业目前的薪资水平在各类职业工种当中都是名列前茅的。
　　从SAP全球的薪资情况来看，我们现在看到在美国或者包括欧洲，一个具有一些工作经验、项目经验的SAP咨询顾问，他的年薪基本在8万美金到10万美金之间。比较资深的话可以到10万以上。刚刚SAP认证的，如果有一些业务背景，一开始的薪资是7万到8万美金的情况。在中国，如果通过SAP认证，基本上现在的年薪可以达到10万—15万的情况。
　　如果你有一些项目经验，比如从事过两年左右的项目，而你具有一定跟客户打交道的技巧，做项目管理的咨询技巧，年薪很可能会达到20万左右。因为SAP有很多的应用模块，三五年后，当你在某一个行业或某一个应用模块方面有了更多的项目经验，基本上年薪可达到50、60万。
　　现在有一些资深的自由职业者，一天平均可以收客户6000～8000。这样非常自由，你可以选择什么时候到一个项目里去做，然后选择什么时候休息。所以很多人说他一年只工作100天。
　　三、如何成为SAP咨询顾问？
　　企业培养计划
　　为尽快解决人才短缺难题，SAP(中国)在今年8月正式启动了“顾问学院计划”，这是SAP进入中国以来首次开展大规模的人才培训。学院课程主要分为应用和技术两大类。应用方面的课程包括财务会计(FI)、管理会计(CO)、供应链管理-采购(MM)等；技术方面的课程包括ABAP开发(ABAP)、Web AS实施与维护(BASIS)等。课程结束后，通过考试的学员可获得由SAP德国总部颁发的认证咨询顾问证书。
　　大学与企业联合培养
　　SAP于1996年开始了“种子计划”。包括清华大学、上海交通大学、西安交通大学，浙江大学、同济大学、西南财经大学、上海大学、暨南大学和东软信息学院等已加入了该计划。为了贯彻国家“十一五”发展规划和“2006-2010信息化发展战略”，中华人民共和国教育部与SAP中国公司就加强中国高等院校经济管理学科、信息技术学科建设及人才培养进行广泛合作并已经签署了有关协议。
　　例如，华南理工大学软件学院与博克教育合作，在SAP中国支持下培养SAP咨询顾问领域的软件工程硕士。首批学员已于2006年9月正式入学。该项目从培养方案、师资配备、课程设置、实验环境、实训方式到就业通道都围绕SAP商务解决方案，体现了高度专业化、实用化、国际化和定向化的特点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

