考名校研究生 复习半年足够了
　　从师大到人大—--我的考研之路
　　来人大读研究生快一年了，基本已经适应这儿的生活，但每当和同学聊起考研复习那段经历，还是很有感触。那是一段难以忘怀的经历，那是一段值得铭记的经历。考研不仅考你的智力，还考研你的体力等。总之，这是对你综合素质的一次全面考验。
　　我本科毕业于华南师范大学。我是从大三暑假也就是2005年七月中开始考研复习的，到2006年一月考试，复习时间大约为半年。经常会有同学问到，考研复习要用多久时间？根据我和我同学的经验，我觉得对于考同专业的同学，三到六个月时间应该足够。(跨专业考研的时间要再长些)考一般学校三个月就差不多了，考好的学校要用半年左右时间，最长不要超过一年。有些同学觉得复习时间越长越好，从大一大二就开始考研复习，我觉得完全没有必要。考研复习是一场持久战。复习时间太长会使人很累，效率不高，难以坚持到最后。就如跑一千米，如果一开始就全力冲刺，那么到最后阶段往往缺乏后劲。
　　我把我的复习分为四个阶段，第一个阶段从七月中旬到十月初，复习时间为两个半月左右，这个阶段的主要任务是制订整体的复习计划，购买相关学习资料，进行全面复习，把握各科的基本知识和原理，这个阶段的复习要全面、扎实；第二个阶段从十月初到十一月底，复习时间两个月左右，这个阶段主要是在第一阶段的基础上进行重点复习，强化训练。第三阶段为十二月份，冲刺阶段，有了前面两个阶段的复习，对整个考试内容和框架已经胸有成竹，但还不够熟练，要把前面复习过的内容再迅速看多几次，尤其是重点内容，要看熟看透，有些关键内容最好能背下来。第四阶段，最后半个月，为查缺补漏阶段，同时也是一个调整阶段，按照考试时间调整好作息。根据整体的复习内容和要求，我以周为单位进行复习，每周日都要检查上一周的复习情况并制定好下一周的复习计划。计划要有可操作性，并要留有一天左右的机动时间。每天自己要做什么都要心中有数。要养成有规律的作息习惯。这样可以最大限度的发挥自己的潜能。
　　我觉得资料不要太多，太多了一方面浪费金钱，另一方面也不利于系统深入的学习。每一本资料书都有自己的特点与体系，与其蜻蜓点水每本都看一点，还不如集中精力看一本，毕竟时间和精力是有限的。当然，也要适当参考一些其他资料。政治我开始看考纲和考纲解析，后来又看了海文辅导班的资料，分散了精力效果不好。要以一本为主，兼顾其他。专业课就用人大出版的21世纪法学系列教材和北大的红皮书。除了适当的做题，英语复习还要重视语感的培养。我认为通过阅读或朗诵英语教材课文是培养英语语感的一种好方法。如果只是一味的做题或者为了做题而做题，我觉得这是比较危险的。要考好英语一定要有较好的语感，在做题的时候有利于迅速做出判断。
　　在整个复习过程中我都很重视各科的考纲和真题，事实也证明了我的做法是很有效的。我认为无论公共课还是专业课都要在复习之初先做一下去年的真题，从而对考试的情况有个大概的了解以及自己与考试要求之间的差距。有些同学想把真题留到最后才做，我认为没必要。考研是全国统一的考试，已经有二十多年，相对比较成熟和规范。尽管每年的考试都会有所变化，但为了保持考试的信度和效度，变化不会很大。研习真题可以洞察考试的命题规律、考察重点和考查方式等。一开始复习就做真题可以使自己对考试的形式和重点等心中有数，在复习过程中做到有的放矢。无论是在复习的初期，中期还是后期，都要经常研究考纲和真题，保证自己的复习朝着正确的方向前进。最后一个月我做毕金献老师的英语预测题，难度太大了，做得我简直想崩溃。十套题目我做了一两套就做不下去了，幸亏我及时温习英语考研真题，认为考研根本不可能出那么难的题目，就没有再花时间做那些变态的预测题，节约了宝贵的复习时间。
　　有很多人复习英语喜欢背单词，拿着厚厚的一本词汇书来背，看了都让人怕，我开始复习时也背单词，但坚持不到两个星期就放弃了。我觉得比较经济有效的方法还是在阅读中记单词，尤其是在做真题的阅读中记忆单词。有时候一篇阅读你可能所有的单词都认识，但就是弄不明白它在说什么。这是因为只懂词汇是远远不够的，还要了解句法等。我认为有四六级的词汇量再看下真题的阅读中的词汇也就够了。不要把太多的时间花在背单词上，这很不划算。其实，英语出题有词库，出来出去主要都是那些单词，你把十年英语真题都看熟看透了，词汇问题自然也就解决了。
　　要从各个角度研习真题，以英语为例，一篇传统的四选一题型阅读稍稍改造一下就可以作为完型填空或者翻译的材料，也可以作为阅读新题型的材料，还可以作为作文的材料。也就是说，要用辩证联系的观点来看真题。阅读、完型填空、翻译与作文各种题型之间是有内在的联系的，用这种方法来复习的话自然事半功倍。阅读有50分，所以有种说法“得阅读者得天下”。阅读复习好了英语也就大局已定。平时做阅读的时候最好记录一下时间，这样会有种紧迫感，而且有利于和考试接轨。做完所有阅读一般要60分钟，起码也要50分钟，最多不要超过80分钟，时间太短会影响到准确度，太长则会影响到其他部分的复习。因此，在平时的复习中就要养成时间观念，不能养成拖拖拉拉的坏习惯，否则考试的时候就会坏大事。经常听有些同学考试完说那道题本来我会做，但可惜不够时间，这多么令人惋惜。正如我一位高中英语老师说的，考试要挑一百斤的担子，平时就要挑一百五十斤的担子。
　　完型填空很多同学觉得很难，但我觉得并不难，我做完型填空一般有八九成的准确率。做完型填空关键要结合上下文，要从整体上来理解，不能只是一行一行来做，起码要一句一句来看。完型填空只有十分，要拿到满分很难，但一般也能拿到五六分，所以做题时不要花太多时间，一般十五分钟，最多不超过二十分钟。
　　翻译一直以来都是令人头痛的题型，多年来全国的平均得分率并不高，十分的题目大部份人一般只有四五分，所以大家即使做得一般也不用太担心，因为这个题型要拿满分也很难，能拿到八九分久很厉害了。翻译有五道题目，每题两分，一分看你的句型，一分看你的内容。我建议翻译放到最后来做，因为翻译花的时间多，但又很难拿分。不如先做作文。作文一般写了都有分，翻译写了也不一定有分。
　　英语作文分为大作文和小作文。很多同学担心大作文字数不够。其实英语大作文很八股，起程转合，一般分为三个部分。第一部分引题，大约三四句话，第二部分论述，大约十句话，第三部分总结，大约四五句话，加起来二十句话左右，每句话一般有十多个字，也就有两百个字了。小作文为100字左右的应用短文写作，主要文体包括私人和公务信函、便签、备忘录、摘要、报告、通知等，满分为10分。平时多背诵范文，很容易应付。无论大作文还是小作文，复习过程中自己一定要动笔写，按照考试的要求来做。只有亲自动笔了才知道自己哪儿不足，光是看是远远不够的。
　　至于是否要报辅导班，也是很多同学经常问的问题。我觉得这要根据每个人的情况而定。如自己的知识基础，经济情况等。我就没有报公共课的辅导班，但报了海文的专业课辅导班。
　　在整个考研复习过程中，都要注意保证身心健康。身体是革命的本钱，虽然道理很简单，但还是有人做不到，在考试前或考试期间病倒了，功败垂成。每天都要拿出十五分钟到半个小时来锻炼下，这样可以放松自己的大脑，提高自己的复习效率。要保持心态的平和，尽量不要受外界因素的刺激，这样才静得下心来安心复习。
　　平时要多和周围考研的同学交流，资源共享，互通有无，不要孤军作战。古人云：“独学而无友，则孤陋寡闻。”有时候在你眼中的难题在其他同学眼中一点也不难。最好能和两三个同学一起复习，大家平时经常交流复习的心得体会，一方面可以解决各自遇到的难题，另一方面也可以缓解考研复习的压力。我觉得考研复习的过程是一个不断充实完善自己，不断增强信心的过程。复习到最后，有点兴奋，更有点跃跃欲试的感觉。
　　最后，祝各位同学考研复习顺利，实现自己的梦想。成功自有非凡处，成功的背后是汗水，尽管努力了不一定成功，但成功一定需要努力。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

