2008年考研农学改为统考 你准备好了吗
　　根据教育部统一安排，从2008年起，硕士研究生全国统一入学考试农学门类初试科目和内容将进行调整。
　　据了解，调整后的初试科目为4门，即政治理论、外国语、农学门类公共基础、农学学科基础综合。其中：农学门类公共基础设数学和化学两个科目，由招生单位从中选定，也可由考生经招生单位同意后从中任选。农学学科基础综合按动植物类学科群(含18个二级学科)和农学门类其它学科(含16个二级学科)分设考试科目，动植物类学科群各学科设置动物生理学与生物化学、植物生理学与生物化学科目，由招生单位从中选定；其它学科由招生单位自定科目，考察范围须至少涵盖相关学科专业本科教学阶段两门主干课程。
　　调整后初试科目的总分为500分，其中：政治理论和外国语各100分，另两门基础课各150分。
　　海文教育集团提醒考生：由于今年农学门类初试科目的改革与招生单位的政策规定联系紧密，考生应提前做好相关准备，并及时了解拟报考招生单位的相关信息，并咨询有关政策。
　　我国以农为特色的大学或研究生院主要有中国农业大学、北京林业大学、中国农业科学院、华中农业大学、南京农业大学、南京林业大学、西北农林科技大学、西南农业大学、华南农业大学、福建农林大学、山东农业大学、东北林业大学、河北农业大学等(排名不分先后)。
　　鉴于考生对于院校概况、招生计划、报录信息的匮乏，特向08年的考生重点推荐一所农业优势院校以供参考：
　　中国农业科学院
　　中国农业科学院在全国17个省、市、自治区共设有41个研究所，研究领域覆盖我国主要农作物、畜禽与特种经济动植物遗传育种、栽培饲养、疾病防治、产后加工、质量标准与检测、农业经济与农村发展、农业可持续发展与环境保护、农业工程以及农业高新技术等学科领域。
　　“十五”期间，农科院承担国内外科研项目及课题4160余项，科研课题总经费超过20亿元。建院以来，全院共主持完成科技成果4531项，其中获国家级奖266项、省部级奖871项。此外，农科院与世界上60多个国家的农业科研机构、联合国粮农组织、开发计划署、国际农业研究中心等建立了良好的合作关系。
　　报录概况
　　2006年全国报考中国农业科学院硕士研究生的共计1372人，其中有7名推荐免试生。经审查全部符合报考条件，报考人数比2005年增长32.9%。其中农学门类报考881人，理学门类报考244人，工学门类报考120人，管理学门类报考127人。缺考率为6.5%。
　　1、生源分布情况：
　　性别：男生724人，女生648人；
　　考生来源：应届本科879人，往届及在职人员493人，同等学力49人；
　　政治面貌：党员281人，团员144；
　　年龄分布：25岁以下1185人，26-35岁182人，35岁以上5人；
　　民族：汉族1292人，少数民族80人；
　　2、初试情况：
　　根据教育部规定的2006年复试分数线，达到国家复试分数线的共计514人，超过计划招生人数64人(计划450人)，超过招生计划的14.2%。上线率按实际参加考试人数统计为40.1%。但是各专业之间、各研究所之间分布不均衡。
　　生源较好的专业：生物化学与分子生物学、农产品加工及贮藏工程、作物遗传育种、蔬菜学、农业昆虫与害虫防治、生物安全、预防兽医学、动物营养学。
　　需要调剂的专业：生态学、微生物学、管理科学与工程、农业经济管理、情报学。
　　2006年国家下达硕士生招生规模450名，经过复试、政审、体检等环节，农科院38个专业实际录取硕士生463人，较去年增长14.6%。其中推荐免试生7人，少数民族骨干计划1人。
　　在今年录取的新生中，应届本科生332人，占录取总数的71.7%；党、团员占录取总数的98.9%；男生占51%；女生占49%；25岁以下的占94.8%；以同等学力录取的考生为4人，占录取总数的0.9%。
　　3、报录及培养优势：
　　由于农科院没有本科教育，考生来自全国各地，推免生比例小，不存在排外情况。同时，农科院根据各研究所和各专业的实际需求，对一志愿报考的考生优先在院内各研究所之间调剂。
　　2008年，中国农业科学院共有7个农学一级学科的36个二级学科硕士点对外招收硕士研究生。硕士研究生在第一年学习期间，每月助学金在350—390元之间。回研究所后，每月助学金及研究助理津贴在650—690元之间。且从2004年起，农科院对一志愿报考且总分在各学科门类排名前2名的考生给予每人3000元的奖励。
　　4、就业前景：
　　由于中国农业科学院研究生培养质量较高，毕业生具有较宽的知识面、较强的科研能力和较高的综合素质，不论是科研机构、教学单位，还是政府部门和高科技企业，均青睐该院毕业生。2006年就业率达到94%。
　　附：中国农业科学院农学类硕士点目录 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

