考研专家细数心理学专业最容易考上的名校
　　随着我国建设社会主义和谐社会步伐的加快，心理学专业逐渐成为了一门热门专业。对心理学感兴趣的学子们来说，如果能考上专业排名前十的任何一个学校，不管是对将来的继续深造还是学术研究或者就业都无疑是最好的选择。但如果你对自己有点信心不足，又想进入名校，而且还想一次冲刺成功的话，海文专业课教研室建议大家，不妨可以考虑下面几个学校：
　　1、上海交大
　　这个学校的心理学要求考数学，另外一门专业课是管理学或者计算机任选，这样对于本科学的是这两个专业的跨专业考生来说有很大的优势。
　　2、武汉大学
　　在哲学院和政治与公共管理学院两个地方分别招收心理学，这个学校的好处就是它不考心理学统计和测量还有实验心理学，它考的是普心和教育学两门，这样对于有教育学功底或者是偏文的同学来说有优势。
　　3、华中科技大学
　　在三个学院有心理学专业，它考的书少，而且这个学校提供专业课大纲和历年试题，复习起来更有针对性。
　　4、吉林大学
　　在哲学社会学院招收基础心理学和应用心理学两个专业，初试都是三本书。
　　5、中山大学
　　在教育学院招收基础和应用两个专业，而且中大是国内心理学研究较早的学校之一，有国内知名的杨中芳教授主持教学。
　　6、南开大学
　　在周恩来政府管理学院招收应用心理学。
　　7、四川大学
　　这个学校的精神分析研究在国内很知名。霍大同在那里主持大局，也蛮有号召力的。
　　以上几个学校的牌子都是响当当的，只是在专业上较上面几个学校稍微差点，但也都各有自己的特色。
　　下面几个学校也可以去考虑：中国政法大学，中国传媒大学，中国地质大学，北京体育大学，武汉体育学院。这几所学校可能没有上面那些学校报考的那么热，可是他们从心理学的发展角度看都有自己的新点，比如说中国政法的犯罪心理学司法心理学的研究，中国传媒的传播心理学，中国地质大学对安全心理学的研究都很新，北体、武体对于运动心理学的研究在恰逢2008奥运的时候也必将有他们广阔的应用空间。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

