文科类跨专业考研考研专业课全程复习攻略
　　第一轮复习(3月—6月)
　　把学校指定书看完至少一两遍，有条件听课的一定要去听听目标院校导师的课.要是不方便去的话,自己学校开设的相关课程也可，特别是本科没学过考试科目的同学更加应该去听；看书之前一定要浏览一下历年真题，了解一下以前考过什么题,看书的时候才能有针对性,重点的的去看书。
　　如何利用真题：第一遍复习前浏览真题,弄清楚考查形式,题型情况,难易程度等内容,有利于针对性的看书.看第二遍书的时候就可以在书上相应位置标出哪年考了,是其他专业考的还是我们所考的,以便于复习时重点把握.在第二轮复习时要把所有真题的答案自己整理出来,书上没有的查阅网络或课外书籍.最后一论复习全面分析真题出题思路,预测本年度可能考察的内容,另外背诵可能重复考的真题的答案。
　　第一轮复习需要达到的效果：对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等。但不要求记住。每天花在专业课上的时间应不少于4个小时。
　　7、8月建议重点复习公共课，上辅导班。
　　第二轮复习(9月—10月)
　　英语基础好的可提前至八月开始，继续去听课，听第二遍或者另外一个老师的课，此时感觉就不一样了哦，因为已经大体掌握了这些课程的内容，对老师讲授的内容的理解能够达到更深的高度。个人推荐“抄书”，把书上可能考到的名词解释，问答，论述题都自己整理一个答案写在笔记本上，这样做的好处是，加深印象，并且对知识更加系统的理解。还有一个好处就是变厚书为薄书，书上很多明显不会考的内容就可以略去。`以后背的时候基本上就可以不用课本了。这个阶段还有一个重要工作就是把历年真题的答案整理出来，本专业考过的题只需把答案整理出来稍微看看不需要背，因为基本上不会重复再考，其他学校同专业或者其他专业考过的题而本专业又没考一定要更加认真整理答案，然后在后阶段必须背。
　　答案如何整理？有的书上能找到答案，有的需要在其他参考资料或老师的文章上面。
　　第三轮复习(11月—12月)
　　主要做三个事情：
　　第一：背自己从书上抄下来的东西和真题答案，容易理解的背两三遍，不容易理解的，需要多背几遍。当你背完后你会发现你对知识掌握程度与以前完全不一样，很多东西能够融会贯通，理解更加深刻。(如此过程重复两到三遍)
　　第二：重点看老师的文章，那是出题的重点哦，还有上面列出的几本课外参考书，这个是丰富你的知识，掌握本学科最新的研究成果，最新的理念很重要，也经常拿来考。考题中有些题是指定书上没有的，只能考阅读相关书籍来补充。也就是说，如果只掌握指定书上的东西，过线应该没问题，但要想拿高分，必须多看一些其他书，但不是象看那几本书那样看的很仔细，因为你这个时候对知识已经掌握的很好了，所以只需要把课外书上有的东西而指定书上没有的重点看看，并整理在笔记本上。对于竞争如此激烈的专业来说，一定要拿高分才能上，要拿高分就得看这些书。另外看完这个对复试也是有好处的，特别是外校的同学复试时老师会问较多问题的，甚至学科前沿问题，所以也为复试作好了准备。
　　第三：看老师的课件，这个复习的重点，把课件的每一个知识点整理成题目的形式。因为老师讲过的内容都是重点嘛，考试答题的时候也可按照这个来回答，就显得你与众不同了，而且跟老师的观点吻合，自然就容易得高分。
　　第四轮复习(1月—考前)
　　这个时候需要重点复习了，带有压题性质，我会列出一些重点题目来，大家一是按照我的预测，二是根据自己的理解重点性的背诵这些题目。另外就是查漏补缺，看看哪些章节还没掌握好，再仔细复习一下；三是模拟练习，由我出模拟题，因为今年的很多考生在考场是都觉得时间不够，原因是没有分配好答题的时间，所以必须进行模拟练习。
　　最后，调节心态，就可以轻装上阵了，肯定能够考出好成绩。
　　(作者/王粒权 海文教育集团高级咨询师、巡讲师
　　毕业于中国人民大学行政管理系 06年中国人民大学劳动经济学专业考研状元 总分432) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

