跨专业考英语专业研究生必知的几个问题
　　随着暑假的临近，2008年考研也进入了一个全力以赴、全面备战的时期，对于跨专业考英语专业研究生的考生来讲，面临最大的困难就是专业课的复习了。北京环球时代学校在此特为准备跨专业考英研的同学提供以下复习指导，希望对大家有所帮助。
　　一、搞清跨专业考英语专业研究生的目的
　　同学们在选择英研方向之前，一定要搞清两个问题，一是为什么考英研？二是选择这个专业你具备哪些优势？
　　当然，兴趣固然重要，但是更重要的，还应考虑到你相对于那些英语专业本科生或者你原专业本科生来讲是否具备相对的优势？比如在文学方面？在行业的发展方面，在未来就业的取向方面等等，是否已经考虑周到？是否对你的专业有所提升和促进？因为这不仅关系到你未来几个月的复习质量，还关系到你的就业，乃至一生的事业方向。毕竟考研除了兴趣以外，更多的是毅力的较量。
　　有很多跨专业考英语专业研究生的考生，他们之中有读文学的、工商管理的、财务金融的、法律的、旅游的，还有学计算机的，其中有很多人拿到了英研“准入证”，就其成功因素不外乎三点：强烈的兴趣，明确的目的和全面的准备。
　　二、搞清英语专业考研的考试科目和考试内容
　　有很多跨专业考英研的学生不清楚英研的考试特点(其实，有很多英语专业的考生也不是很清楚)，有的同学甚至报一些公共课考研英语的辅导班，其实这远远不够，甚至会南辕北辙。英语专业考研不同于其他专业只涉及1-2门专业课，剩下的如政治、英语、数学等都是公共课，全国统一。英语专业考研，只有一门公共课——政治，剩下的三门都是由各学校自主命题，他们是第二外语、基础英语、专业英语。
　　第二外语，满分100分。考生可以根据学校的大纲从日语、法语、德语、俄语、西班牙语等任选一门。近几年法语和日语考的院校比较多，俄语，除了东北的几个学校以外已经很少考了。
　　基础英语，满分150分，有的学校如北大、山东大学也叫“英语水平考试”。主要测试内容包括语法修辞、翻译、阅读、写作等。有的学校只考其中某些题型，如北外只考阅读和翻译，上外只考英汉互译，但是往往这些看似简单的考题检测的正是你运用英语、驾驭英语的真正水平和能力。有的同学急功近利，认为只学学阅读和翻译即可，或者只做做该校的真题就行了，其实这些都还远不够，要指导和你竞争考生都年来的积累远不止这些。
　　专业英语，满分150分。主要测试内容为英美文学、语言学、英语国家文化等。这要结合报考院校的大纲来准备。有的学校只考其中之一，如北师大、北外、上外、北航、上海交大等等；有的学校三个内容都要考，叫做综合英语，如北二外、北交大、天津外国语、大连外国语等等。
　　三、跨专业考英研如何有效分配复习时间
　　对于跨专业考英研的考生来说，因为以前没有接触过英语专业课，所以建议在暑假最好将参考书通读一遍，看不懂没关系，有很多英语专业本科生即使学了也囫囵吞枣，一知半解。所以只要你硬着头皮看完了就好，然后将问题留下来，可以去请教专业老师，这样你复习的效率会提高很多，而且会少走很多弯路。
　　从时间上考虑，你可以在10月份之前将所有指定的参考书(包括二外)过2-3遍，然后从10月中旬进入真题复习阶段，在真题演练时加深参考书概念及重点的复习。另外，10月中旬开始准备政治应该可以来得及。
　　四、关于各校英语专业考研的真题
　　对于跨专业的考生来说，更加重视各校英研的真题，有的同学近乎迷信。然而，从近两年的考试我们了解到，很多院校都在不断地调整命题方式，在题型和内容方面有所创新和改变。在这种条件下，真题的局限性就有所显现。
　　五、跨专业考英研要重视复试口语面试
　　考研复试的比重越来越大，像北外高翻学院等复试权重占到50%，在往年的培训中也不乏有人在最后的关头败走麦城，原因就在于复试口语面试不过关。所以，特别是对于跨专业考英研的考生，在准备初试的同时也要抽一些时间增加口语面试的训练，强化语音语调的训练，加大阅读量，如果等到初试通过后再准备复试就来不及了。
　　最后，环球时代学校预祝所有2008有志考取英语专业研究生的考生金题提名！ (王进) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

