西部地区六所国内一流高校盘点(组图)
　　本文选自《高校招生》的博客，点击查看博客原文。
　　策划 本刊记者 裴富强
　　执行 蒋岷均 马超 张春 魏婉丽 陈娜 马石头 符亚威
　　高三的您，经历高考烽烟之后，绝大多数必将打起行囊，迈上大学之路。然而，泱泱中华，数千所高等学府，你又将作何选择？在“孔雀东南飞”时代里，选择哪里的大学，许多考生和家长会毫不犹豫地将目光投向京、津、沪等大城市。然而，如同武侠小说中深山老林里也常“隐居”着神仙般的武林高手一样，经济欠发达的中西部地区也拥有诸多历史悠久、国内一流的高校。
　　实际上，中西部，并非荒凉和一毛不拔的代名词。事实上，它包括了作战时陪都的重庆、文化重镇西安、边陲重镇新疆、云南等等。摊开我国历史的长卷，这些地区都是历来兵家和教育家必争的重地。西部的很多城市，都是有名的古都，比如西安，成都。这些历史悠久的文化名城即使在老外心中也享有盛誉。因此，求学于此，能够享受到这些地区独有的人文资源，亦可感受博大精深的文化底蕴。
　　那么，这些地处中西部的“最历史”高校到底有那些独特魅力呢？我们为您精选择了十四所校史在80~120年之间，且在过去和现在均具有影响力的西部高校，限于篇幅，编辑将此主题分为上下两篇，上篇介绍西部高校，下篇介绍中部高校。
　　考四海而为俊——重庆大学
　　□溯源
　　相传，在1929年的一个秋天，随着当时“实业救国”思想的广泛传播，一群有识之士决定在重庆开办一所大学来广授知识。于是他们用各种简单平常的方法，一点点积累起资金，并终于在10月12日于重庆市菜园坝建立起了“重庆大学”。随后，无论在烽火连天的抗战岁月里，还是在新中国建设时期，重庆大学都充分发挥人才基地优势，为国家的建设贡献着力量。时至今日，先贤们用理想和激情创立的这所大学，八十余年风雨兼程，已成为西部名校，更成为了西南大地上一座令人仰视的文化地标。
　　□看点
　　山城雾都，一座传奇的城市，重庆在中国近现代史上扮演着重要的角色。而翻开重大的年表，我们不难发现，她与重庆这座革命历史文化名城发展的脚步紧紧相扣。
　　重庆大学建立之初尚处民国时期。在历经十几年的办学之后，凭借雄厚的实力从四川省立大学升格为“国立重庆大学”，位居民国十大国立大学之列。当侵略者的铁蹄踏上我中华大地时，重庆成了战时陪都，也因此汇集了来自世界各地的资源。“勤学业，爱国家”的重大人不敢有所懈怠，尽管遭遇大轰炸，尽管国内形势严峻，仍然为国家输送着大批人才。现在，我们看到的校门上“重庆大学”这四个字正是时任国民政府主席的林森题写的。蒋介石也曾一度准备把抗战时期的重庆大学建成为中国的“剑桥”。借着战时陪都为重庆带来的经济文化上的资源优势，重庆大学于20世纪40年代成为拥有文、理、工、商、法、医等6个学院的国立综合性大学，成为中国最杰出的国立大学之一。新中国成立后不久，全国高校进行院系调整。重大人积极配合，将重大建设成了一所以机械、电气、动力、采矿、冶金等学科专业为主体的多科性工业大学。而调整到其他大学的院系，作为重大曾经的优势学科，也都成为了其他大学相关学科发展的奠基石。1960年，“工科重大”成为全国重点大学。
　　1997年，重庆成为直辖市。而一年前，重庆大学刚刚成为“211工程”首批重点建设高校之一。这为重庆大学和重庆的发展带来了新的契机。千禧之年，重庆大学与另两所建筑类高等学校合并成为新重大，并在重庆市政府的大力支持下于一年后成为“985工程”重点建设高校；2004年又被确定为中央直管高校；两年后成为“111计划”重点建设名牌大学。2010年底，重庆市市委、市政府以红头文件的形式告知公众，重庆市全力支持重庆大学创建一流的国际高水平大学，重庆大学又开始了新的长征。
　　重庆市直辖以来，重庆大学受到越来越多的关照，也使得重大人获得了得天独厚的学习和科研环境。在一代代重大人的努力下，这所拥有“国字号”教育基地，电气工程专业有着“小清华”之称，位列土木工程行业“老八校”的八十年古老而又年轻的学校，在“研究学术、造就人才、佑启乡邦、振导社会”的指引下，肩负起了科教兴国、人才兴国和科教兴渝的历史重任。她正在朝着成为中国最好的大学之一的短期目标以及国内外一流的高水平大学的长期目标迈进。
　　□重大精神
　　“耐劳苦、尚俭朴、勤学业、爱国家”。
　　□重大校歌
　　江汉思禹功，教化溯文翁。学府宏开，济济隆隆。考四海而为俊，障百川而之东。研究人文，振兴理工。启兹天府，积健为雄。复兴民族兮，誓作前锋！
　　□重大校志
　　学校地址：重庆市沙坪坝区沙正街174号。   
　　招生电话：023—65102371，65102370
　　国家级别品牌专业：机械工程，仪器科学与技术，材料科学与工程，动力工程及工程热物理，电气工程，生物医学工程，建筑学，土木工程，矿业工程，工商管理等。
　　沙漠中屹立的胡杨——兰州大学
　　□溯源
　　清末，时任甘陕总督的湘军名将左宗棠在兰州萃英门设立甘肃贡院举办乡试。清宣统元年(1909年)，甘肃贡院更名为甘肃法政学堂，这就是兰州大学的前身，她是西北地区最早的高等学府。
　　□看点
　　穷且益坚，不坠青云之志。兰大是一个很争气的孩子，她默默无闻地在西部土地上创造着一个又一个奇迹——“地域偏远，信息不灵，国家财政投入、师资力量投入比东部发达地区同类高校少三分之一到一半，在这样的条件下，兰州大学的教学、科研却长期名列全国前茅，发表的基础研究论文篇数连续多年位居全国前几名，在国家基础科学研究和教学人才培养基地建设中，兰大一直排在前面。”甚至美国《科学》周刊曾经评出的中国最杰出大学中兰州大学位列第六。
　　可能你还没有意识到，自你小时候起，你就和兰州大学有了千丝万缕的关系。如果你热衷于电视节目，热衷于时事新闻，那么你肯定熟悉《焦点访谈》《高端访问》等节目，肯定熟悉水均益；如果你喜爱英语，梦想出国，那么你肯定熟悉疯狂英语，肯定熟悉李阳……但是你是否知道，他们都是兰大人，都在兰州大学里度过了人生中最宝贵的四年求学生活。他们，是兰大精神的具体体现。
　　作为一所教育部直属全国重点综合性大学，兰州大学学科特色鲜明，学科门类齐全，涵盖了除军事学以外的所有11个学科门类。兰州大学的科学研究素以基础研究见长。在有机化学、细胞生物学、理论物理、原子核物理及技术、磁学、植物生理学、生态学、基础数学、力学、自然地理学、天气动力学、无机化学、分析化学等传统优势学科的研究中，成绩显著，有的达到国内领先水平，有的达到国际水平。同时，兰州大学有多个国家级重点实验室。其中功能有机分子化学国家重点实验室是我国有机化学科学研究和人才培养的重要基地之一，已培养了大批杰出的有机化学人才，他们从这里脱颖而出，走向了世界。兰州大学也立足西北，利用自身地理特色，西部环境教育部重点实验室就在国内处于龙头地位。
　　□兰大精神
　　“自强不息 独树一帜”。
　　□兰大校歌
　　西北的青年莫要再耽延，割断我们长衫抛却我们浪漫。甘肃的青年莫要再迟延，捣碎我们花冠停止我们歌筵。大时代的担子紧压在两肩。乘长风冲上青天，望一眼卷世的狂澜。仅凭笔尖弱小怎能保全，拼着血汗大同实现何难。
　　□兰大校志
　　学校地址：甘肃省兰州市城关区天水南路222号。   
　　招生电话：0931-8912116，8912748
　　国家级别品牌专业：粒子物理与原子核物理、有机化学、生态学、植物学、自然地理学、区域经济学、民族学、工程力学、应用数学、大气科学、信息科学与技术、草业科学、理论与应用力学、核科学与技术(本文作者系马超)
　　海纳百川，有容乃大———四川大学
　　□溯源
　　1896年，一向重视边区文化建设的四川总督鹿传霖，奉光绪特旨创办四川中西学堂，建立起西南地区最早的近代高等学校，她就是川大的前身。
　　1954年全国院系调整时，重庆大学、云南大学(微博)、自贡工专等院校的机电土木类专业和1944年秋设置的四川大学工学院的部分专业调出来组成了成都工学院，1978年10月，更名为成都科技大学，列为全国重点大学。1994年，原四川大学和原成都科技大学合并为“四川联合大学”，1998年更名为四川大学。2000年，华西医科大学与四川大学合并，成立新的四川大学，原华西医科大学成为四川大学华西医学中心。
　　□看点
　　巴蜀自古就是文化重地，古有苏轼家族，近有郭沫若等名家。蜀学的气息源源不断地流传下来，成就了今天川大饱满的文化气场。作为西部高校龙头，川大的中国语言文学是老川大传统学科，在全国高校此学科中排名第五。中文系注重原典阅读，是川大本科教育坚持和确保本科生扎实的基本功的一个缩影。因此，川大本科毕业生以基础扎实为名，表现出来的专业复合性、素质综合性，深受就业单位的喜爱。赴外读研，由于基础好，起点高，也颇受好评。其他基础学科如数学物理等，在学界亦成绩斐然。
　　在合并之前，川大就是以基础学科闻名的。经过两次强强合并之后，不少学科瞬间吸引大家的眼球，如华西口腔医学。华西口腔可以称得上人中吕布马中赤兔，在中国口腔界稳居第一，华西医院也撑起了西部医疗卫生的半边天。还有材料科学与工程、生物医学工程等等，都是川大的顶梁柱。在川大，校内主要科研实验室均向本科生开放，每学期都会实施大学生科研项目训练计划，鼓励学生进入教师科研课题进行助研工作，让学子们还在本科阶段就接触研究生领域。一大批国家级重点实验室(水力学与山区河流开发保护国家重点实验室、高分子材料工程国家重点实验室等等)，绝对让人大开眼界。上本科生课程，感受研究生氛围，是川大学子最为自豪的地方。
　　当然，除了学习的“美感”之外，川大的风景也是美不胜收。四川大学坐落在美丽休闲之都——成都，分望江、华西和江安三个校区，前面两个均为老校区，校园里许多建筑历史逾百年，总占地7050亩，面积之大，堪称中国西部第一“大”学。
　　在川大新校区，可以春天踩草坪、放风筝，夏天听鸣蝉、赏新荷，秋天晒秋阳、闻桂花……每一个学子都能流连在其中，听好课，读好书，交诤友，成大才。在成都平原，川大默默地耕耘，培养出一批又一批优秀的人才。坐镇西部，面向全国，放眼世界，四川大学hold得住！
　　□川大校训
　　“海纳百川，有容乃大”。
　　□川大校歌
　　岷山峨峨开天府，江水泱泱流今古。聚精会神生大禹，近揆文教远奋武。桓桓熊熊起西土，锵锵鸣凤叶东鲁。和神人，歌且舞，领袖群英吾与汝。此歌词为时任成都大学(四川大学前身)校长张澜于1929年所作。
　　□川大校志
　　学校地址：四川省成都市一环路南一段24号  
　　招生电话：028-86080605、028-86081605
　　国家级特色专业：新闻学、动画、信息安全、核工程与核技术、水利水电工程、临床医学、口腔医学
　　新能源材料与器件、医学信息工程、经济学、土木工程、基础医学、高分子材料与工程、药学、水文与水资源工程、汉语言文学、数学与应用数学、轻化工程、法医学等。

