新疆关于07在职攻硕全国联考报名的通知
　　自治区各有关普通高校：
　　2007年在职攻读硕士学位全国联考将于10月27、28日举行。根据国务院学位委员会办公室《关于2007年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办〔2007〕36号)和《关于做好二○○七年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心〔2007〕57号)精神，2007年在职攻读硕士学位全国联考报名工作即将开始，为切实做好本次考试的组织、报名工作。现将有关事宜通知如下：
　　一、报名
　　(一)2007年在职攻读硕士学位全国联考报名工作由自治区学位委员会办公室统一组织安排。根据国务院学位办的文件要求及报名办法，今年在职攻读硕士学位全国联考采取网上报名与现场报名相结合的方式。
　　(二)资格审查。根据国务院学位办〔2007〕36号文件精神，今年对考生是否符合报考有关学位类别的条件的审查(审查要求见学位办〔2007〕36号附件二、三、四)，由招生单位在录取前进行。具体资格审查时间和方式由招生单位自定。报考者本人填写《2007年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(学位办〔2007〕36号附件五，可在招生院校获取或在学位中心主页下载，网址为：http：//www.cdgdc.edu.cn/scb.zip)，贴本人近期二?免冠照片1张，由考生所在单位人事部门(无工作单位的考生指其档案所在部门，下同)在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认，填写推荐意见。由考生将资格审查表、相关学历、学位证书一并交报考单位研究生院(处、部)进行资格审查。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，招生单位不予录取，责任由考生自负。
　　(三)为了提高报名工作效率，提高采集考生信息的准确性和可信性，避免考生现场排队等候及报名结束后考生发现信息有误要求修改等现象的发生，请各招生单位在组织生源时将报名办法以适当方式通知考生，使所有考生通过网上提交报名信息，并仔细检查，如果有误，及时修改。由考生现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不再更改。
　　(四)报名时间、地点。新疆网上报名时间为2007年7月10日至7月26日，报考者在网报规定时间内通过互联网登录到新疆教育信息网站(www.xjedu.gov.cn)或新疆学位网(www.xjxwb.com)填写、提交报名信息，牢记网报编号，然后在规定的现场报名时间内,持本人有效身份证原件，到指定现场报名点缴纳报名费、照相并确认报名信息。现场报名时间为2007年7月27日至7月31日，现场报名点设在新疆大学研究生院，逾期不予办理。只进行网上报名未到指定现场报名点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　(五)考生应根据招生单位要求选择报考地点。如招生单位无特殊要求，考生既可在招生单位所在地指定地点报名考试，也可在考生工作单位所在地指定地点报名考试。
　　二、其它事宜
　　(一)根据《国家发展改革委、财政部关于降低部分收费标准的通知》(发改价格〔2004〕2839号)精神，2007年在职攻读硕士学位全国联考按每人每科80元标准收取报名考试费。各学位类别报名收费标准及分配方案(学位中心〔2007〕57号附件六)中明确的“招生单位部分”，用于专业课命题、制卷和阅卷等工作，由有关招生单位单独收取。
　　(二)现场报名及考试时考生必须携带有效身份证原件，否则一律不予报名和进入考场。持虚假身份证件报名或考试者，一律取消报考资格。
　　(三)考试科目及时间安排
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

