2008考研政治复习指导：如何高效复习毛概
　　一、07年考研政治毛概部分真题分析
　　毛泽东思想概论在每年的硕士研究生入学考试的政治理论命题中，分值约占总试卷分值的18%左右。从近几年考核毛泽东思想概论以来所命制的题型有选择题、辨析题、分析题，但从2006年开始就只有选择题和分析题。
　　07年的考研政治试题同04、05、06年的试卷基本连贯、保持一致。可以看出命题老师队伍并没有太大的变化，因此07年的政治真题分析对于08年的复习有着一定的指导意义。
　　从07年的政治试卷来看，毛概命题有向《中国近现代史纲要》过渡的趋势，如单选题的第8、9题就直接涉及了史实方面的考点。而且，分析题突出了当前国内的社会热点，第36题直接考查了我党抗日战争时期土地政策问题，之所以考这方面的内容，这与当前我国政府重视保护农民土地问题有着某种内在的联系。因此，考生必须以每年新大纲中的相关原理去关注当年国内外的社会热点问题，并加以思索和练习。
　　二、毛概的逻辑体系
　　毛泽东思想概论在整个政治理论课体系中，与马克思主义哲学、马克思主义政治经济学原理、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论、当代世界经济与政治并列，同属二级学科。毛泽东思想概论是对毛泽东思想及其历史地位，毛泽东思想的形成与发展，毛泽东思想科学体系及其基本观点、基本原理与基本论断，毛泽东思想的活的灵魂等概要的论述。
　　毛泽东思想概论由七章组成：第一章：毛泽东思想是马克思主义中国化的理论成果；第二章：新民主主义革命的总路线和基本纲领；第三章：新民主主义革命的基本问题；第四章：社会主义改造的理论原则与经验总结；第五章：社会主义若干重大理论问题的探索成果；第六章：社会主义建设的方针政策；第七章：掌握毛泽东思想的活的灵魂，坚持和发展毛泽东思想。
　　毛泽东思想概论重点内容和基本线索是：(1)一个灵魂：实事求是、群众路线、独立自主是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法。(2)三个理论：新民主主义革命的理论(包括新民主主义革命的总路线、基本纲领和基本问题)、社会主义革命的理论(包括社会主义改造的理论原则与经验总结)和社会主义建设的理论(包括社会主义若干重大理论问题的探索成果和社会主义建设的方针政策)。(3)三个历史必然性：中国革命发生、发展的历史必然性；旧民主主义革命转变为新民主主义革命的历史必然性；从新民主主义社会转变到社会主义社会的历史必然性。(4)三条特色道路：具有中国特色的新民主主义革命道路；适合中国特点的社会主义改造道路；具有中国特色的社会主义现代化建设道路。考生在复习这些内容时，一定要首先深入、仔细地学习1981年6月中共十一届六中全会所通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，必须掌握该决议中对毛泽东的历史地位和毛泽东思想主要内容的阐述和基本评价，这是复习毛泽东思想概论必须把握的一个基本指导思想。
　　三、毛概复习方法
　　首先要注意在全面复习的基础上有重点地复习。首先新民主主义革命总路线、基本纲领和基本问题是毛泽东思想概论的核心，是复习的重中之重。大量的分析题都出自这部分内容，而且选择题年年都考。其次是社会主义若干重大理论问题的探索成果和建设方针，这部分现实意义非常强。再次是社会主义改造的理论原则与经验总结。最后是毛泽东思想是马克思主义中国化的理论成果和掌握毛泽东思想活的灵魂，坚持和发展毛泽东思想这两部分内容。
　　毛泽东思想概论侧重考查原理原著，因此对一些基本的概念、观点和代表性著作要注意记忆。毛泽东思想产生、形成和发展的重要史实也要注意记忆。在理解的基础上，加深记忆。所谓理解，就是对毛泽东思想的基本原理的来龙去脉，及其在中国革命和建设中的地位和作用等，要认识清楚。当然理解本身也有个方法问题，那就是反复思考，要善于进行比较，如旧民主主义革命和新民主主义革命的区别和联系、新民主主义革命和社会主义革命的区别和联系等问题就要注意理解。
　　要完整地、准确地把握毛泽东思想的科学体系。毛泽东思想具有多方面的内容，而且以独创性的理论丰富和发展了马列主义。贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法是毛泽东思想活的灵魂。毛泽东的科学著作是毛泽东思想的集中概括。这是一个互相联系的统一的整体，这种完整的科学体系是在长期的历史考验中形成的。在复习中，不能孤立地从个别词句上去理解毛泽东思想，不能抽象地、脱离具体条件地去理解毛泽东思想。
　　复习时要注意联系历史实际和现实实际。首先应该对毛泽东思想的基本理论有系统的整体的把握。同时应与历史实践，总结历史经验结合起来，把握以毛泽东为代表的中国共产党人是如何以中国革命与建设不断提出的实际问题为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践与新的发展，创造性地丰富和发展了马克思主义的。特别是应该学会运用毛泽东思想的基本原理和活的灵魂，着重提高分析问题和解决问题的能力。首先要勤于思索，培养综合思维能力，要对毛泽东思想的各个基本理论观点产生的历史背景、主要内容、历史作用等进行深入思考，培养综合思维能力。其次要纵横比较，培养逻辑思维能力。对毛泽东思想的各个基本理论观点，考生要进行纵横归类比较，分析鉴别它们之间的异同，找出它们之间的联系和区别，巩固和加深对它们的理解和记忆。最后要联系实际，提高分析思维能力。复习毛泽东思想概论，要善于把毛泽东思想的各个基本理论观点与中国革命和建设的实际结合起来，把中国革命和建设的历史经验教训同现实生活中遇到的新问题联系起来，从中得到启迪和借鉴，提高分析思维能力。特别是要注意着重批判中国革命历史上的一些错误观点，如陈独秀的“右”倾投降主义和王明的“左”倾教条主义的错误等。
　　了解了毛概的脉络之后，就会有一个大致的复习方向，这时只要掌握些方法和技巧，复习就会变得脉络清晰，有章可循，海文祝你在毛概的复习中，能够迅速找到要领，驾轻就熟。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

