考研指导：心理学暑期复习高效攻略
　　心理学专业基础综合考试涵盖普通心理学、发展与教育心理学、实验心理学、心理统计与测量等学科的基础课程。每门课程都要看两本以上的参考书。工作量还是非常繁重的。同学们如何利用好暑期这个黄金时段做好心理学专业课第一轮的复习将成为心理学考生亟待需要解决的问题。海文专业课教研室特提供以下备考建议，以期广大学子能够高效复习备考
　　暑期复习指导思想
　　详细看书，大纲中的每个知识点都要仔细看，可以侧重理解，没有必要记忆，不要纠缠与细节，不懂的地方可以标记好，下一轮复习重点搞懂。全面详细，面面俱到。以期最后能
　　形成知识结构图，从总体上把握知识点，并明确重要知识点，为下一轮的复习打下基础。以普通心理学为例：需要构架整本书的脉络，具体包括几个部分，每个部分涉及哪些章节，每一章节涉及几个大的知识点，每个知识点包括几个要点。最后把重要知识点标记出来。
　　点睛指导
　　普通心理学
　　普通心理学是实验心理学的基础，普通心理学的学习有助于实验心理学的学习，而实验心理学的学习又将反过来促进对普通心理学的学习和理解。
　　第一章主要掌握心理学研究方法和九大学派；第二章掌握大脑皮层分区和功能；第三章掌握感受性感觉阈限和刺激量关系、视觉和听觉的基本理论；第4章掌握知觉的特性、知觉加工过程、模式识别理论和结构优势效应；第五章掌握注意的特征以及影响因素、选择性注意的理论及其评价、意识的概念和水平；第6章掌握记忆的3级加工模型、stm的特点、ltm的6个模型及其评价、记忆的加工水平理论及其评价、工作记忆专题、内隐记忆专题、遗忘规律和如何防止遗忘；第7章表象的特点和理论(心理旋转理论和心理扫描理论；双重编码理论)、推理的理论和概念形成的特点、学说及其新发展、问题解决的方法、过程和影响因素第8章图式及其作用、影响言语理解的因素、chomsky 语言理论；第9章----12章分别掌握动机理论、情绪理论(补充不协调理论)、能力理论和人格理论(补充认知理论)。同时，重视基本概念，尤其是相似概念的区别和联系。对有关理论，要知道其实验依据。
　　这门课的复习原则可以用两个字说明：细和准。
　　实验心理学  
　　心理学物理学是最基础内容，每一个问题都要掌握。从刺激、刺激的呈现方式、可能的各种误差以及实验结果的处理方法等方面去掌握最小，变化法、恒定刺激法和平均误差法评价法的优点；费希纳定律与斯蒂文斯定律(制作量表的间接方法与直接方法)。
　　实验心理学基本分为两部分：实验方法和技术，具体针对不同课题的实验(如感觉，知觉，记忆等)。要掌握前面的实验方法和技术(主要是信号监测论，传统物理阈限法，反应时法)，用于对后面课题的实验设计。而后面的每个课题要掌握的是他们的自变量，因变量，和控制变量各是什么？实验心理学是历届考试中变化最小的一科，重点无外乎以下几个：信号检测论、古典物理学方法、反应时、记忆实验，以及控制自变量、因变量和无关变量的方法，有时也考考视觉、听觉、深度知觉、距离知觉等。
　　心理统计
　　1、重视描述统计的基本内容，了解数据类型，深刻理解各统计量的含义，并能实际运用，(不仅是会计算) 
　　2、全面建立概率与统计的观念，理解证伪的基本逻辑及方法，深刻理解样本分布，Z、P、H0、H1两类错误的关系等，掌握z分布、t分布。熟练常用关键数据(Z与P关系)。 
　　3、注意根据条件，选择适当方法(参数与非参数法)进行各种假设检验，掌握相关样本、独立样本的实质差异。 
　　4、掌握方差分析的基本原理，熟练基本计算步骤，了解多因素和混合设计的方差分析。 
　　5、掌握相关与回归的基本原理与基本计算，深刻理解相关系数的含义，了解多元线性回归的方法。 
　　6、了解因素分析，聚类分析、判别分析的基本原理，熟练分析数据和解释结果。(参考《教育与心理统计》一书后几章节)
　　发展心理学
　　发展心理学的大纲内容包括八章，可以分成两大部分。第一部分总论包括前三章，分别是概述，基本理论和生物学基础，第二部分是第四至八章，分别是婴儿、幼儿、童年期、青少年和成年期的心理发展。 
　　第一部分中，研究方法与基本理论是重点，要达到应用和回忆的水平。第二部分分别从生理、动作(活动)、认知(感觉、知觉、记忆、思维、语言)、情绪、个性和社会性几个方面说明每个阶段的年龄特征、相关理论和经典实验研究。其中，年龄特征涉及的细小知识点较多，以选择题形式考查，相关理论要求会应用解决现实问题。 
　　另外，建议按照生理、活动、认知、情绪、个性和社会性几条年龄特征、相关理论及经典实验研究来再次整理复习大纲，对各年龄阶段进行比较，达到熟练水平。
　　教育心理学
　　教育心理学包括五章，第一章教育心理学的概述是次要点，最多考格选择题，了解即可。第二章是学习的概念和分类，以理解为主。第三章是各派的学习理论，主要是各理论学派、代表任务，代表人物的主要观点，以及每一理论对教学的启示和教育应用，建议考生从几个方面用表格的形式整理出来，帮助记忆。第四章和第五章分别是学习动机和学习的迁移，对含义、分类和作用会以选择题形式考察，达到再认理解水平；理论是重点，要达到分析和应用的水平。
　　推荐书目
　　普通心理学
　　彭聃龄 《普通心理学》(修订版)北京师范大学出版社 2004 
　　孟昭兰 《普通心理学》 北京大学出版社 
　　津巴多 《心理学与生活》 人民邮电出版社
　　《改变心理学的40项研究:探索心理学研究的历史》
　　教育心理学
　　陈琦，刘儒德 《当代教育心理学》北师大出版社 
　　冯忠良 《教育心理学》人民教育出版社 
　　发展心理学
　　林崇德 《发展心理学》 北京师范大学出版社 
　　朱智贤 《儿童心理学》 人民教育出版社 
　　桑标 《当代儿童发展心理学》上海教育出版社 
　　实验心理学
　　舒华，张学民 《实验心理学纲要》人民教育出版社 
　　孟庆茂，常建华《实验心理学》北京师范大学出版社 
　　朱滢 《实验心理学》 北京大学出版社 
　　郭秀艳 《实验心理学》人民教育出版社 
　　郭秀艳 《实验心理学》人民教育出版社 
　　梁宁建《当代认知心理学》上海教育出版社 
　　杨治良 《实验心理学》 浙江教育出版社 
　　坎特威茨著，郭秀艳等译《实验心理学——掌握心理学的研究》华东师大出版社 
　　心理统计
　　张厚粲 《现代心理与教育统计学》 北京师范大学出版社 
　　王孝玲 《教育统计学》 华东师范大学出版社 
　　甘怡群 《心理与行为科学统计》 北京大学出版社 
　　心理测量
　　戴海崎 《心理与教育测量》 暨南大学出版社 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

