中国传媒大学新闻学考研全方位指导
　　一、中国传媒大学新闻学专业考试和就业情况
　　新闻学是中国传媒大学的代表性学科之一，也是传媒大学最早建立硕士点的专业之一。目前传媒大学新闻学共招收五个专业(二十个研究方向)的硕士研究生，五个专业即新闻学、国际新闻学、广播电视新闻学、舆论学和编辑出版学。凡是报考新闻类五个专业各方向的考生，初试的两门专业试题均相同，一门是“新闻学基础”，另一门是“综合考试”。新闻学基础试题一般包括三个部分，即新闻理论、新闻史和新闻业务试题，其中以新闻理论和新闻史为主。“综合考试”包括中国历史、世界近现代史、汉语言文学和政论写作几方面的知识能力考核。在复试中，不同专业、不同方向之间的考题会有区别。
　　考研复习最重要的是要根据自己的情况制定一个复习计划，包括比较具体明晰的日程安排。把复习时间划分为几个阶段，每个阶段有相应的复习任务，并努力有效执行。这样才能避免复习的盲目性，做到心中有数，到考试时能确保自己处于一个良好的复习状态。
　　“新闻学基础”考试以指定参考书目为基本考试范围，同时也具有一定的灵活性，对新闻学领域的一些相关知识和前沿话题也会有所涉及。因此除了指定参考书外，还应适当拓展复习范围，阅读一些相关书籍，尤其是一些新闻类的学术期刊，从这些期刊中了解目前新闻学界的前沿话题。多关注广播、电视、报纸即网络媒体中的重要新闻节目、新闻报道，对它们的选题、内容、形式、风格、社会影响、主要优点与不足进行深入思考，从而使自己形成良好的思维习惯，提高理解、分析问题的能力。同时多练笔，就各种新闻事件、社会话题、文化现象等写一些分析、评论类短文章，提高文字表达能力。总之要从多个方面培养自己的“考研思维习惯”和“考研话语风格”。
　　“综合考试”更能考验考生的文史知识积累。复习时应重视知识的梳理和归纳，将零散的知识点按照一定的规律整理归纳成一条线索、一个系统。(比如古代土地赋税制度，就可以朝代顺序整理出一条发展脉络，总结出其中的内在规律)。
　　新闻类学科的就业面比较广，各类媒体、文化传媒类公司、机关事业单位、高校教育均为就业方向。一般从事记者、编辑、文案、策划、文秘类工作。
　　二、网友热门问题解答
　　中传新闻学录取情况及英语水平要求
　　新闻类的录取比例大约为百分之七十，有个别专业(如外国广播电视)达到百分之五十，竞争还是比较激烈的。2007年具体人数我不是特别清楚，去年新闻类的参加复试考生的录取比例约为百分之七十。有些专业，像广播电视新闻学，只有百分之五十的样子，因此竞争还是很激烈的。至于英语，每年的情况都不同，我不好妄下定论，但当然还是越高越好咯，有一点要注意，英语专业的考生不要轻敌，每年都有英语专业考生分数不过线的情况。
　　广播电视新闻学与新闻学就业时的区别
　　区别不大。两个专业在基础理论课方面都几乎一致，选修课可能会有一些不同，两个专业都很注意实践业务能力的培养，这一点在传媒大学是比较突出的。所以在就业方向上，区别不大，广播电视新闻学主要去向是广播电视媒体，另外近年来新媒体快速发展，不少网络媒体如新浪、腾讯、tom等也需要视频节目的策划编导人员。新闻学的就业面则更广一些，除了媒体以外，不少企事业单位和公关公司等也需要新闻学人才。
　　新闻类综合考试复习指导
　　复习要根据你以前的文史知识功底而定。以历史部分为例，如果功底一般的话，我建议你分三个阶段复习，第一阶段用一个半月左右的时间，找一本简明扼要的中国通史通读一遍，有一个整体的印象。第二阶段用两个月左右的时间，按照传媒大学的复习提纲逐个知识点熟悉、记牢。第三个阶段将这些知识点梳理成几条脉络，如政治制度脉络、赋税制度脉络，并参阅近年来的试题，进一步巩固。重点是中国古代史、汉语言文学(尤其是古文阅读)和政论写作。另外，还要多关注时事，尤其是各类媒体对重大时事的报道，分析评论报道的优势和不足，得出自己的结论。
　　政论文参考杂志报刊
　　多看中国青年报、南方周末、光明日报、人民日报这些报刊和《新闻周刊》、《三联周刊》、《?望》、《南风窗》这些新闻时政类刊物中的政论文章。自己多练笔，经常就重大时事写一些千字文。
　　中国传媒大学新闻理论方向导师
　　要联系导师也最好在初试上线之后，自己的成绩可以作为一个敲门砖。新闻理论方向的导师主要有雷跃捷老师、陈作平老师、金梦玉老师、丰纯高老师。
　　中国传媒大学电视新闻学硕士生导师
　　中国传媒大学电视新闻学硕士生导师主要有高晓红老师、任金洲老师、任远老师、孙振虎老师、徐舫舟老师、何苏六老师等。
　　专科生报考广播电视新闻学和新闻学
　　专科生报考广播电视新闻学和新闻学不会受到歧视。一样的考题，一样的阅卷，一样的分数线，一样的面试方式，分数面前人人平等。我周围的同学就有几个专科上来的，其中还有公费生。
　　新闻理论方面答题注意事项
　　基本的概念(如新闻价值、新闻舆论之类)还是要力求准确，可以融入自己的观点，但不要偏离基本的概念和主流的观点。比较好的方式是要将理论结合实际，在阐述一个理论问题时善于用生活中碰到的例子来分析，这样比较符合传媒大学的思维方式。对一个问题善于从正反两面或多个角度探讨。
　　《文史要览》、《广播电视辞典》、《邓小平新闻宣传理论研究》的复习
　　《文史要览》里的知识点比较散，要善于归纳总结，比如中国历史上的土地赋税制度，在《文史要览》里是分散在各个部分，要善于把它们拎出来，归纳成一条发展脉络，并总结其中的规律。这样可以在你心中形成几条线索，把分散的知识系统化，把厚书变薄。
　　《广播电视辞典》应该作为一本工具书来用，不必把词条一一记住，在阅读一些相关读物、期刊时遇到出现比较多的概念、术语，就在辞典中及时查阅，加深印象。
　　《邓小平》那本书在考试中一般不会直接出现考点，考生可以大致浏览，记一些邓小平关于新闻宣传的经典语句。不必细看。
　　中国传媒大学电视新闻业务专业考研
　　广电新下设的专业中，电视新闻业务专业确实很热，但由于招生人数较多，也不是绝对的最热。去年复试淘汰率最高的是外国广播电视。除此之外，新闻业务、国际新闻、网络新闻及新媒体这几个专业也都比较热。
　　三、中国传媒大学新闻学专业复习指导
　　客观地说，传媒大学的考试由于范围较大、知识面广、题目灵活，因此想考高分的考生应该具有多年的新闻传播、文史知识积累，和比较强的思考、分析、归纳能力。厚积而薄发，深思而敏言。由于不少考生是跨学科、跨专业报考，因此要做到这一点比较难。在这里我给大家下面七条建议：
　　1、考研复习最重要的是要根据自己的情况制定一个复习计划，包括比较具体明晰的日程安排。把复习时间划分为几个阶段，每个阶段有相应的复习任务，并努力有效执行。我当年分为了四个阶段：七月到十月是基础知识积累，以参考书为主；十月到十一月中旬是相关领域拓展，以学术期刊和相关书籍为主；十一月中旬到十二月中旬再回到参考书，对基础知识进行巩固，并运用这些知识分析一些学术前沿话题；十二月中旬到一月初是冲刺阶段，回顾浏览基础知识，研读历年试题。这样才能避免复习的盲目性，做到心中有数，到考试时能确保自己处于一个良好的复习状态。
　　2、在阅读参考书时要善于总结归纳，把厚书变薄。比如中国新闻史，知识点多，记忆难度大。我复习的时候就把把一阶段的主要报纸归纳成了一个表格，包括报刊名称，创办人，创办时间、地点，主要内容，相关评价和历史意义几栏。这样一来，就把一本厚书变成了几张表，一目了然，便于随时携带，随时巩固。
　　3、应适当拓展复习范围，阅读一些相关书籍，尤其是一些新闻类的学术期刊，如《中国广播电视学刊》、《现代传播》、《新闻与传播》，从这些期刊中了解目前新闻学界的前沿话题，一方面对现有观点有所了解，另一方面自己结合实际思考，得出新观点。在答题时善于把这些话题和相关观点融进去，让阅卷老师感觉自己知识面广、眼界宽。
　　4、关注广播、电视、报纸即网络媒体中的重要新闻节目、新闻报道，对它们的选题、内容、形式、风格、社会影响、主要优点与不足进行深入思考，从而使自己形成良好的思维习惯，提高理解、分析问题的能力。同时多练笔，就各种新闻事件、社会话题、文化现象等写一些分析、评论类短文章，提高文字表达能力。总之要从多个方面培养自己的“考研思维习惯”和“考研话语风格”。
　　5、答题技巧：名词解释点到为止(百字为宜)，简答适当叙述，论述尽量深入拓展(应在四百字以上)。但不管多长的答案，都不能是一团乱麻，而要善于归纳出1、2、3……让阅卷老师感觉自己思路清晰，文笔流畅。因此回答大题之前一定要用几分钟充分思考，在脑海里构建起一个框架，然后再下笔。
　　6：答题要体现出“传媒大学风格”。不要过多使用理论性、学术性太强的语言，语言风格应平易朴实，贴近生活，条理性逻辑性强，善于运用具体例子来阐述理论问题。善于从正反两面或多个角度论述观点，强化说服力。比如“党性原则与新闻改革的关系”这个论题，就可以从新闻自由、记者素质、媒体制度、舆论监督这几个角度来分析。
　　7、大家都要保持有规律的生活状态和良好的心态，不要把考研看得太严重，它只是一次考试，生活中的一段插曲。如果有失眠，可以适当采取措施，好的睡眠很重要。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

