江苏高招发首批录取通知书 国防生明天可收到
　　637分，江苏如东高级中学的陈芮?被录取在南京理工大学国防生网络工程专业；640分，江苏溧阳中学的吕鑫录取在南京航空航天大学国防生信息工程专业；640分，周星录取在南航飞行技术专业！昨天，记者在南航和南理工两校招生现场看到，提前批次中的国防生已全部录取完毕，首批录取通知书也当场打印完毕，全部用EMS(邮政特快专递)寄出去，被录取的考生最快明天就能拿到手！ 
　　记者昨天下午来到南京航空航天大学招生录取现场，工作人员介绍，江苏国防生及飞行员的录取工作已经顺利结束，40名被录取的国防生及75名飞行员的录取通知书随即被打印出来，招生工作人员将录取通知书、用来缴费的银行卡、入学须知等装入一个特快专递信封，统一由邮局今天寄发。以640分高分被录取的国防生第一名吕鑫及飞行员第一名周星的通知书被招生人员笑称为今年的“一号”和“二号”，依次下去一直排到115号，他们估计明后天就能收到通知书。
　　在南京理工大学录取现场，今年30名国防生的录取通知书已全部分装完毕，正等着邮局统一用特快专递寄发。记者看到，大红的EMS信封上写着南京理工大学录取通知书字样。而高校对录取通知书的设计也更为人性化。打开国防生第一名江苏如东高级中学的陈芮?的录取通知信封，记者看到，通知书被设计成了可裁开的三份，一份将作为报到的依据，另一份完全相同的是特别给考生留作纪念的，中间则是学校给新生们的赠言“热烈祝贺你考取我校……”而除了通知书外，还有一份2007入学须知，提醒学生报到时携带的材料、如何报到等，一份特别写给学生家长的须知，介绍学校的激励机制及约束机制，还有如何申请国家助学贷款等。为了帮新生顺利托运行李，还有一张特别的行李标签，只要在行李上贴上这个标签，学校会到南京站统一接收领取。据该校招办负责人介绍，一旦确定某考生被录取，就会把录取信息立即在网上公布，同时通知银行制作属于该考生的银行卡，然后打印通知书并寄发，这一切都将在录取后24小时内完成。
　　据悉，目前江苏提前批次录取正在紧张进行中，一些高校也正在打印录取通知书并陆续寄出，南京大学国防生的通知书也在近日寄出，东南大学国防生通知书将在明后天寄出，南师大将在4天后陆续寄出，江苏教育学院则将在7月中旬寄出通知书。(张 琳) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

