过来人讲述：我的考研复习时间表
　　我在考研过程中，有辛酸，有喜悦；失落过，勇敢过；曾气馁，但收获更大。
　　高考结束后，我以616分考入了河北工业大学，当时心里充满了委屈，一直告诉自己要考出去，向更广阔的天空飞翔，从知识的江河驶向知识的海洋。经过多方面考虑，我最终决定报考中科院。
　　我从大三第二学期开始备考。这时我还有10门很重要的专业课要学。为使考研和上课两不误，我制订了本学期的学习计划：重点复习数学，把较多时间用于看数学复习指导，争取暑假前看完一遍；另一方面是要认真上每一门课，不能逃课，尤其是和考研相关的专业课更要仔细听讲；把零碎时间用在英语上，主要是看英语杂志，提高阅读能力、翻译能力和词汇量。
　　经过紧张学习，在期末来临时，我轻松地通过了各门专业课考试，暑假前数学复习指导也基本看完。于是我进入了暑假的复习阶段。这段备考可以用“煎熬”两个字来形容。白天我要骑车近一个小时去上辅导班，晚上还要在蚊子猖獗的教室复习笔记。经历了那年夏天，我已把蚊子看成是我的朋友。
　　过完效率不高的夏天，我又开始了新学期的课程。剩下的时间不多了，为了提高效率，我为自己精心做了课表。首先按往年中科院招生分数线，结合自己的实力，分别为数学、英语、政治、专业课划定分数线。根据这4个分数，分别为它们划分了复习时间，先分配到每个月，再分到每周，最后结合学期课表做出每天的时间表。
　　现在想起来，这张时间表对我今日跨入中科院有很大的贡献。因为在这张表上我明确地分配了睡觉时间，吃饭时间，上课时间，每门考研课的复习时间及复习内容，还有放松时间。在接下来的日子里，考研对我已不是一个赌注，更多的是一种生活方式，一种对时间的享受。一直到最后考试那一天，我都没感觉到神经的紧张或身体的不适。详细计划、合理分配时间也从此成为我以后做任何事的宝贵经验。
　　在整个考研中，最让我失落气馁的就属英语复习的失误了。我将英语的大半精力花在了做阅读理解上，即所谓的“抓大头”原理。可由于一直没看真题，在考试前一个月，拿出真题开始做时，发现20道题我仅能做对三四道。当时除了“头晕”外，没有别的感觉，这时许多公司来学校招人，我产生了放弃的念头。
　　冷静下来后，我拨通了家里的电话，带着嘶哑的声音叫了声“妈”，没上过学的母亲只是说：“别着急上火，考不上咱工作，没工作咱回家，家里有你吃的。”顿时我又有了信心，拼到最后失败了我还有家啊。挂了电话，我开始向别的同学请教学习方法。经过一段时间的练习，终于有了较大提高。最后,我如愿以偿考取了研究生。(作者：李磊霞 中科院研究生院信息科学与工程学院2006级硕士研究生)　　(北京考试报专稿）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

