考研报考参考：点评行政管理学排名前七的牛校
　　行政管理专业排名靠前的牛校包括中国人民大学、中山大学、北京大学、武汉大学、复旦大学、南京大学，还有北京师范大学。
　　中国人民大学
　　成立于2001年的人民大学公共管理学院无论从学科底蕴还是从师资力量上来说都成得上是行政管理学的老大。其师资88%为博士学位，其中22%为海归博士。而且有齐明山、李传军、刘太刚、孙柏瑛、吴爱明、祁光华等名师，是报考行政管理考生的首选，但每年行政管理学的报名人数都是全国最多的，所以竞争最激烈。考生也要考虑自己的实际情况做出选择。
　　中山大学
　　排名靠前，并且有夏书章老先生这位泰斗级的人物，以及陈瑞莲、 马骏、王乐夫、 蔡立辉、 应国良等多位教授、副教授，师资力量雄厚，所以是一个不错的考研学校，但由于地理位置的原因，总体地位，笔者认为不如中国人民大学。
　　北京大学
　　拥有众多名师和很多资源，但是考研专业课书目较多，出题较活，很难把握，因此笔者认为考研难度较大。
　　武汉大学
　　隶属政治与公共管理学院，拥有如丁煌等多位著名教授，师资力量雄厚，设有行政管理博士点，行政管理系共有4个研究方向1、比较行政管理2、组织人事管理3、公共政策4、机关管理与文秘。
　　复旦大学
　　隶属国际关系与公共事务学院、公共行政系，该系仅设行政管理一个专业，拥有行政管理二级学科博士点与相应的硕士点，以及专业硕士培养点(MPA)。现有教授2人、副教授5人。
　　南京大学
　　隶属公共管理学院政治学系，拥有政治学理论、行政管理、国际政治、中外政治制度、马克思主义理论与思想政治教育5个硕士点；政治学理论、马克思主义理论与思想政治教育2个博士点。老一辈专家有马洪武教授、王德宝教授、包玉娥教授、王振槐教授等。现有专任教师43人，其中，教授11人、副教授22人, 学科带头人张永桃教授。
　　北京师范大学
　　隶属政治学与国际关系学院，政府管理研究所。刚刚申请下行政管理博士点。有教授张静如、王章维、杨世文、朱志敏等，副教授王瑞华、尚九玉、张永明、王桂娥、刘建和、何广亮等人。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

