新疆大学2007年首招50名在职法学硕士
　　天山网讯(记者祝慧容 李晓婷报道)今年，新疆大学将首次面向全疆招收50名在职法律硕士专业学位研究生。
　　7月8日，新疆大学法学院党总支副书记段天东告诉记者，凡是国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)、工龄3年以上的法院、检察院、司法、政法委、公安等政法部门的人员、人大系统干部及有志于从事法律工作的人员均可报考。在职法律硕士专业学位研究生学习年限为3年，最长不超过4年，每生每年学费8000元。主要采取进校不离岗的培养方式，利用周六、周日和节假日授课。
　　具体报名事宜如下：报考采取网上报名与现场确认信息相结合的方式。符合报考条件的考生须于7月10日至7月26日，登录新疆教育信息网(http//:www.xjedu.gov.cn)或新疆学位网(http//www.xjxwb.com)进行网上报名。7月27日—7月31日，新疆大学研究生院对报考者的报考资格进行审查。
　　此次考试的科目有三门：政治理论、英语、专业综合考试。其中，政论考试及面试由新疆大学自行组织。另外两门参加全国联考。
　　全国联考时间为：10月27日、28日。政治理论考试时间为：10月28日19：00—22：00(北京时间)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

