四川高考录取提前批次录完10日补填志愿
　　网上补填志愿从今日上午8∶00开始，晚上10∶00截止
　　根据我省高考录取时间安排，高考提前批次录取工作将于今日结束。针对提前批次中可能出现的未完成计划，省教育考试院将面向同批录取控制分数线以上未录取考生公开征集志愿。成都考生通过网上征集志愿，考生凭考生号和填报志愿时设定的密码登录gkzy.cdzk.net或gkzy.cdzk.net.cn，进入志愿征集系统。征集志愿从10日早上8∶00开始，晚上10∶00截止，过时视为自动放弃。
　　昨日，记者走进成都高校录取场，打探到部分学校的最新录取情况。
　　成都中医药大学招收中药学专业26名考生
　　成都中医药大学省内本科提前批次的录取工作8日早晨9点结束。该校在本批次计划招收中药学(基地班)专业26名考生，接受一志愿投档考生33名，投档分数线558分，录取结束时，录取考生最低分数560分，最高分数594分；体育教育(传统保健体育方向)专业计划招生74名，接受一志愿投档考生85名，投档线451分(体育、文化分数之和)，录取结束时，录取考生最低分454分。
　　成都理工大学
　　招收艺体本科生44名
　　在成都理工大学录取现场，记者看到整个录取秩序井然，录取工作人员认真查看每一个考生的相关信息。该校各艺体专业的专业分投档线均高出省控线，分别为：表演330分、编导250分、播音主持250分、艺术设计322分、工业设计324分。今年，该校在川招收艺体本科生44名，预计11日前完成录取工作。
　　成都信息工程学院省内一共招收国防生15人
　　昨日，成都信息工程学院国防生录取工作全部结束。考生可登录该校招生就业处网站，查询录取结果。该校今年共在我省招收国防生15人，其中大气科学专业8人、电子信息工程专业2人、测控技术与仪器专业3人、地理信息系统专业2人。录取结果显示，一志愿投档19人，最高分549分，最低分523分。大气科学专业实际录取最高分549分，最低分525分；电子信息工程专业实际录取最高分537分，最低分528分；测控技术与仪器专业实际录取最高分为536分，最低分为534分；地理信息系统专业实际录取最高分544分，最低分531分。
　　成都大学
　　省内艺术类本科招生301人
　　成都大学艺术类本科批次在四川的录取已全部结束，在本批次录取中，有绘画、动画、艺术设计、音乐表演、广播电视编导5个专业，计划招生301人，投档346人，实际录取301人。各专业录取情况为：按照专业分、文化分总和录取的绘画、动画和艺术设计专业，分别录取20人、88人和119人，录取分数线分别为623分、639分、676分；按照专业分录取的音乐表演专业，录取37人，录取分数线为315分；按照文化分录取的广播电视编导专业，录取37人，录取分数线为336分。考生可在成都大学校园网首页进入招生网站查询录取结果。
　　西华大学
　　提前批全部一志愿录满
　　西华大学提前批次艺术学院、体育系和空军国防生全部第一志愿满额录取。艺术类投档方式为美术类按文化加专业总分排序投档，音乐、舞蹈、体育按专业成绩排序投档。艺术设计和工业设计专业投档最低分数分别为716分、715分，高出省控线(605分)110分以上，再创历史新高；最高分达788分；空军国防生在川招生的投档最低分数为525分，高出省控线51分。(记者：郑钰飞 徐洁莹) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

