名师张能彦指导2008年MBA英语复习
　　为帮助考生更好进行2008年MBA考试复习，使广大考生都能够更加合理、有效的安排好自己的复习重点，制定更好的复习计划，新浪考试、华宏MBA培训中心推出备战08MBA系列名师访谈。
　　新浪网考试频道联合华宏MBA培训中心于2007年5月14日 17：00-18：00特别邀请张能彦教授做客新浪嘉宾聊天室，举办08MBA系列名师访谈第三讲，为考生介绍2008年MBA英语备考的复习技巧和应对策略。特邀嘉宾主持人是华宏MBA培训中心的李朝新老师。
　　嘉宾资料：
　　张能彦：留美MBA,北大MBA考前辅导英语主讲教师,专门研究MBA英语教学,并对MBA英语考试问题做过深入研究，《300分奇迹》英语作者。
　　主持人：各位网友大家好！欢迎大家来到新浪考试频道的直播间，目前，备考08年MBA的号角已经吹响，为了让大家更好的把握备考精髓。我们和华宏MBA培训中心特别邀请了张能彦老师为广大MBA考生解析英语复习技巧的问题。今天请到的特别嘉宾主持人是华宏MBA培训中心李朝新老师。
　　李朝新：各位网友大家好！MBA考试中，英语对很多考生来说都是个难点，工作几年之后要重新捡起来，并不容易，所以2008年的备考中，英语一定要作为重点。下面请张能彦老师给大家谈谈英语的备考。
　　张能彦(以下简称张)：Ok..good afternoon ,ladies and gentlemen.from now on ,maybe, we are going to start with MBA examination prepariation..ok.
　　非常高兴今天在这里跟各位分享MBA英语的备考技巧。准备正式开始我们MBA的备考之旅。准备好没有？ok，有个充分的思想准备没有？呵呵，是想试试看一看，还是要破釜沉舟，想过没有？没想过？哎，要有准备嘛，要有充分的思想准备，ok,make full preparition!这样去考试才有意义嘛。想过为什么要考吗？为什么考MBA？想过没有？没想过？不可能吧，这么大的人不可能做事没目标吧，是不是？呵呵，ok应该想过吧，不能是别人都在考，我也考一考，玩一玩吧。不会这样吧，为什么考？ok,,speak out!
　　网友:  想多学点东西.
　　张:    Want to learn something more?ok!多学一点东西,
　　网友:  想实现自我价值
　　张:Try to realize the value of my life .ok!很好,second one!
　　网友:  想在课堂上提高自己.
　　张:    Improve myself!好.How about you ?
　　网友:  就是想上学,没有别的什么.
　　张:    呵呵,want to back to school.,就是想回到学校去,ok很好,比较单纯啊.有想提高,想实现自我价值的,就没有想多赚一点钱的吗?make money.哈哈,没有想过吗?ok很好,不过呢,我想我们大家报考MBA的这个purpose应该是,一个是做为自我的一个提升,也就是我们说的充电,是不是?
　　ok很正常,这个心态,我认为是很正确,而且是很健康的一个心态.自我提高是很正确的.然后呢,你会发现,社会进步是不是很快啊?你不考的话是不是会容易被kick out.,kick out 什么意思?就是踢出去嘛,对不对?
　　ok如果你不考就被踢出去了,这个,很残酷的,因为竞争是很激烈的,要求也越来越高,你看,这个,长江后浪推前浪,前浪怎么样?啊?哈哈,前浪死在沙滩上嘛,你再不学习就会被人家给淘汰了嘛,
　　有了这种健康的心态,那么我们这个考试就有了希望,为什么这么说呢,你有了健康的心态,准备的时候你就有了克服困难的勇气,是不是?因为在复习的过程中绝对会遇到一些障碍,一些困难,不是想象那么容易的,是不是?
　　考试是竞争性的,MBA考试是竞争性的,跟其他考试不一样,其他考试是达标性的,你达到60分就ok了,哎,我们不一样,我们要考的越高越好,还有最低底限,不能低于55分,这是最底限,是不是,你比如说报考北大清华的同学,那你高分你就有绝对优势,不管你是来自何方?是何方神圣,不管你的背景如何,你考了高分,你就进了保险箱,你考不了高分,你就面临着第二次考试,也就是面试，是不是?这个东西是很现实的,我一般说话是比较直的,考试培训这么多年了,我也是比较实际的,所以你们听我的课呢,会感觉到一些最切实际的一些道理吧,希望大家能够领悟到,很正常的。
　　如果说你的分数勉强够的话,你要报考,他有淘汰率,对不对,特别是北京的大学,竞争相对激烈些,考试当然有的人是名校原则啦,是不是,非名校不考嘛,本科没考上北大清华,还有人大嘛,对不对,希望在MBA这个阶段实现自己的北大梦想,有没有这样的人?
　　不敢说,是不是,没关系,成年人嘛,想说什么就说什么,怕啥子哩,有什么就说什么,ok,呵呵,我们希望在班上一定要活跃一点,一定要把自己的mind opened,不要搞的narrow minded.这什么意思?narrow就是狭窄,心胸不开阔的不要读的,读没意思的,MBA心胸不开阔的，你怎么去海纳百川，怎么去博采众长啊？对不对？怎样去reorganize?就是要重组嘛，是不是？重组什么呢？resourses嘛，各种资源的重组，就在你这个人的ability,
　　MBA就是培养你这个能力，一个意识，一个能力，你没有一个open mind，没有一个很开阔的心胸，没有这种reorganization的ability,你怎么去读MBA啊？MBA就是这样的，他是培养你这种能力的，重组资源和利用资源的能力，MBA就是这两大资源嘛，一个是我们说的，人力资源，human resourse management,再就是我们其他的物质资源嘛，市场资源嘛，这都是要求我们MBA的一个能力，所以大家选择MBA应该来说是一个advisable choise,这是什么意思？advisable？看来，英语丢了很长时间了吧？
　　网友：明智的选择。
　　张：哦对，明智的选择，advisable,什么意思，这个词很可爱的，它是个考点，从今天开始记起，advisable,它的考点在什么地方？It is advisable…后面的从句要用虚拟语气的，现在看来英语的感觉好象，差不多了吧，还有没有感觉，哈哈..都忘了吧，是不是？
　　英语感觉现在都不是很好了，OK没感觉是正常的，有感觉才是不正常的，除非你在外企工作，经常接触英语，考MBA考试来说，大家都面临着同样的问题，丢了很长时间了，短则三年吧，长则15年到20年的，吓死人那，是吧，每年MBA考试，都有些大龄青年，四十几岁的，有一年有一个四十七岁的，小孩都二十多了，不过他考取了，哈哈，他说，我现在老总也当上了，现在考个MBA，是个非常必要的，他觉得自己要充电，要感受一下现代的管理意识和管理知识，ok然后他想了半天，只有MBA对他来说是最合适的。
　　所以说，考MBA第一个对我们来说，我们要了解为什么考，第一个你会发现，报考MBA有一个很好的可行性，为什么呢，我们报考MBA的可行性是什么呢，一个是英语的difficulty,英语的难易度，难易度相对于全国的普研，是不是要easy些呢，ok他给我们提供了一个相对宽松的环境，我们MBA考试呢，由于我们考试都是成年人，adult，是不是，而且不是一般的成年人，都是一些很忙碌的，很有事业的人，都是一些大小还是个头的人，不管怎么样，时间上或者精力上牵扯的很多，所以这个考试就不能太难，但是没有难度也不行，是不是这样呢，因为他要选拔，两种困境决定了他这个考试，既有一定的难度呢，但是，又可以跨越。你好好准备一下就能考上，而且有的还考很高的分数，这就是我们说的他的可行性就在这个地方。我们要了解为什么要考MBA以及他的意义在什么地方。
　　英语的学习你掌握不了学习方法，瞎用劲的话，你到时候会花些无用功，我们要在最短的时间内取得最佳的效果，同时要把英语的感觉找出来，英语的学习不光是应付一个考试，我想对在座的各位来说，考试是第一位的目标，还有第二个目标，是不是借此机会把英语好好的整一下，如果你没有这个思想的话，我觉得你是浪费了，辅导的最大优势是什么，对付考试是一个，是不是？对付考试很有效的，OK这是一个。
　　有效的同时，你把英语是不是也好好补一下，因为我跟华宏也探讨过，你一定要让学生制定一个很好的学习计划，一步一步来，不要乱来，有的学员东一榔头，西一斧头，没必要的，是不是，把学生搞的一头雾水，他更不知道怎么去学了，要把方向搞清楚，学习的方法要搞对，difficulty，我刚才讲了，这个难易度，他的特点在什么地方。自我要求越高越好，怎么高，都不为过，就这个意思。那么，或者是期望越高越好，清华或者是北大，就定这个目标，是不是，按这个目标来努力，不是没有可能，什么人都有可能。
　　有一句话，Nothing  is impossible.什么意思？对，没有不可能的事情。言外之意是什么呢：一切皆有可能。Everything is possible.李宁公式,是不是,他为了跟别人不一样,翻译成Everything is possible.很狡猾的,呵呵,我们的difficult也是这样的,没有什么不可能的事.只要你努力了,你就会有回报,而且这种回报是双重的,一个是你的考试得到了回报,一个,你在京城,你不懂外语,你还算人吗?哈哈,是不是,不是人才的人,充其量是个labor,不懂外语,你还算什么白领啊,黑领都算不上,对不对,所以说,外语和计算机的人才,在北京和上海,在大城市里,包括沿海城市,这就是人才的标志。
　　基本的,你必须具备这些国际贸易和金融的最基本的常识.,以及相应的国家的这些语言,这是国际上评价人才标准的六个标准之一,外语是其中一个标准,懂一门外语嘛,如果你外语很好的话,那就创造了跟多的优势,在北京来说,你会外语和不会外语,机会相差至少是百分之五十以上的,一个懂外语的人和不懂外语的人,待遇至少是高出了一倍以上吧,是不是,这是从现实的角度来说,机遇就不用说了,很多学生都说:张老师,这个外语太重要了,以前都没有感觉到,没想到这个外语这么厉害,因为你不会外语的话,企业就不会把你排在这个人才之列,不会重点考虑你,不会重点培养你,你就作为一个普通员工,如果你的外语很棒的话,他会想我这个企业要发展,要拓展,是需要人才的,哎,他就在你身上打主意了,是不是机会就来了
　　MBA考试,英语和数学是两大难,你把这两个搞好了,你就过关了,这是两门基础的学科,你要扎扎实实的从基础学起,你不能说到了九月份再开始学,一定把你搞的死去活来的,一大堆问题来不及解决,这种投机取巧的心态对我们来说是不行的,所以说一定要务实的,塌实的,这样一定会有reward,会有回报的,你付出多少,就应该得到多少,这是很正常的。
　　所以,我们希望大家对考试一定要重视.然后呢.你发现没有,MBA的考试对象是少有的,专科和相当于专科以上的人都可以报考,是不是这样的?所以很多专科学生也实现了自己的考研梦,跨过了什么专升本啊,郁闷死了,还搞什么专升本啊,一步到位考MBA,他的考试对象,是我们国内考研考试中比较宽松的,这得益于我们的朱熔基,我们朱熔基对MBA人才的培养是极其重视的,他在很多场合都讲过,我们国家现在并不缺技术性的人才，是不是叫specialist，而我们缺的是什么人才呢，generalist,管理人才，通才，复合型的人才，就是你既懂专业，还懂经营性管理，是不是？同时你还有很多自身的素质，包括外语和计算机都是很棒的，对不对？那么这种人才，你会发现，现在是不是奇缺，具备这些所有条件的人才是不是抢手的？现在很多人都找不着工作，但是你问下企业，企业招一个人好难啊，很多企业都招不到人的。而MBA就是市场经济下的人才，计划经济不需要MBA，市场经济是脱疆的野马，他要跑的，是不是？越是发达国家，MBA的需求量就越大。
　　MBA的学习要看很多原版的外语书的，如果你达不到那个水平的话，看中文版会看的很郁闷，看不明白，因为，翻译过来的，意思就变了嘛。对不对？你们现在看外语书有没有一种愉悦的感觉啊，是不是还没有啊，大家现在看外语书都是很郁闷的，你还没找到这种乐趣，这很正常的，呵呵，这说明什么，说明大家的外语感觉还没有真正的领悟到，英文的语言跟汉语的语言比较起来，他的语言是非常科学，非常具体，非常标准，准确的，不如说你看英文教材，如果你看懂了的话，你就再也不会想去看汉语教材，因为我们的汉语教材大部分都是翻译的，翻译的不地道，全都是请英文专业的人翻译的，翻译的一塌糊涂，他们只懂英文，专业一窍不通。
　　所以，对我们来说，只有充分准备。才能在机会来得时候把握住。
　　学习的时候要有motivation,这是什么意思，我说的单词如果你不会的话，你一定要记笔记，在英语学习中，记笔记是很重要的，为什么呢，很多知识是通过你亲自去记，亲自去感悟，你不要象听天书一样，在外面看书的时候，东翻一翻，西翻一翻，没用的，不要买太多的书，你把老师的讲义消化掉，这是第一个，第二个呢，你最多看一下，比如说机工版的书，可以翻一翻，基础班可以翻一翻，到了强化阶段呢，难度就要大一些，比如三百分什么的，不要翻太多，买一套就够了，不要买太多，买太多的书，开始的时候把别人吓个半死，你要干什么，考MBA，但在考试之前呢，你再翻翻这些书，你发现没有，全是新的，是不是把自己吓个半死，我检验了很多人的，买那么多书，根本没用的。
　　同时我希望大家有个计划，因为这种考试，他是个长期的准备过程，前期阶段做什么，后期阶段做什么，这是非常重要的，我们讲英文的时候，要注意，我们英文这门课，你必须要很好的计划，有一个planning也就是说，相当于我们说的什么，project，什么意思？就是策划项目，你看现在做什么是不是都讲究project?你这样去做的时候，你会发现你中间实施的方法和手段，是不是都在里面了？那样做事的时候是有目的的，程序化的。对于我们来说，丢了这么多年后，回到外语，而且这个外语对我们来说是很枯燥的，怎样把它变的有趣，有意义，那就靠我们自己来策划了，这就是我们说的要有计划。
　　李朝新：  从现在到08年1月的联考还有八个多月的时间，我们请张老师给大家讲一下应该怎么安排各个阶段的复习进度以及复习重点。
　　张：  我们的8月底之前，我建议大家做好这么几个工作，把语法知识搞清楚，再就是词汇知识，词汇知识要达到多少呢，要达到三千到四千，ok？四千最好，不要太好高婺远，感觉三千太简单了，你把三千的词汇知识真正的掌握，其实我们掌握词汇知识的时候，很多时候都是很肤浅的，真正说要达到一个境界的话,掌握三千词汇是很困难的。
　　后期到了9月份以后，在一边学习的过程中一边记忆，因为你有了一个三千词汇垫底，你突破五千词汇就很容易了，所以说，这一阶段把以前的语法感觉，词汇知识，全都找回来，第三个呢，是阅读能力的提高，一个是我们的理解，再一个是我们的翻译，通过翻译来检验自己的理解能力，所以，第一阶段你就做这个工作，不要做的太多，不要什么完形啊，写作都来一起整，写作，你在上课，学习过程中，可以积累一些对句子的理解和运用，这些都是水到渠成的，不用着急，你现在做完形填空是一点意义都没有的，无论做多少题，感觉都没有的，包括写作，你现在如果有兴趣的话，可以跟同学之间，同事之间，用英文发发E-mail.，看看你能不能写出完整的句子来，把你的意思用英文表达出来，错就无所谓了，对不对？
　　以后再对你进行规范，这就是前期阶段要做的工作。到了后期阶段，9月份之后，你再开始整那些完形啊，写作啊，翻译啊，都可以。同时把阅读也好，词汇再提升。语法问题基本上到后期阶段就不存在了，ok？一般就比较熟练了，阅读呢，就不光是提高能力了，同时要提高做题的水平和技巧。
　　后期阶段就是做题，前期阶段不要做题，你不要老拿那个题去做，这个对阅读理解是有很大障碍的，你开始就是要学会把文章读懂，就是要精读文章，你不要看多，每天，你要是有计划的话，比如说，一个星期，精读三篇文章，两篇也可以，或者是每天泛读一篇到两篇也可以，因为现在时间比较早，五月份开始准备还是可以的嘛，是不是？所以这个时候呢，你就根据自己的时间状态，开始分配，不要说，我有时间的时候，心血来潮，我就给他学习一天，再一个星期，一个月没是了，我就放他一个月，不是这样的，这个考试最忌讳这一点，英文学习，我告诉大家，为什么现在大家感觉没了，其实你们以前英语感觉肯定还可以，是不是？在大学里，有的四六级都过了，是不是，但是现在呢，丢下时间长了，再没感觉了。
　　所以大家都要从头再来，不要说我从前有六级水平，我六级考了七八十分，又能怎么样呢，好汉不提当年勇，英文不要说你们非专业的，就是英语专业的学生，毕业两年不接触外语的话一样的生疏了，只不过说捡起来的时候快一些，他以前的感觉好一些，恢复起来就快一点，所以对我们来说，一定要从头再来，不要以为自己以前很厉害，可以放松，英文如果你很好的话，那就要整的更好，复习的策略，就是这样的，把自己的弱项变成强项，把强项变的更强，这才是考试策略，你不能说这是我的强项，我就放弃了，弱项我去整一整，只能提高一点点，到最后你发现你的强项也保不住了，所以一定把自己的优势发挥的更充分一点，同时呢，把自己的弱势能够带动起来，这种考试策略才是正确的，ok！所以这就是我们说的，这个阶段要做的几件事情.
　　要学英文，就必须要接触语法，现在我们都反对课堂上讲语法，但是你不能说不要语法，还是要讲语法，你没有语法，你英语永远学不出来，听到没有，更何况考试就更不用说了，所以，英语学习的初级阶段，你必须接触语法，没有语法，英文根本没办法学下去，因为你语言的准确度不高，是不是？语言准确度不高，根本谈不上学英语，是不是，你不能说hello,ok,yes,no你不能搞这个玩意吧，语言交流是一个系统的东西，是不是？不是简单的yes，no的表达方法。那么语法学到什么程度呢，学到中级阶段的时候，四级水平的时候，就分为两个方向了，学的好的人呢，就继续往上走了。英语不好的人呢，就此打住了，停止不前了，或者开始倒退，从现在开始，一定要掌握规律，规律性掌握好了，才能记得住。所以说，英语学到中级的时候，语法好的人就开始上升的很快，语法不好的人就淘汰了，就此打住，到了第三阶段的时候最高境界了，能够用语法对付考试，那就OK了，如果能用语法对付各种考试，比方说写作文，翻译，都有语法，很多句子有难点的地方都涉及到语法，文章写的是否精彩，错误少是一方面，关于是你句子写的地不地道。用很简单的语言表达很复杂的思想，这很重要吧。现在都不叫语法课，叫练习，practise，就是通过不断的反复练习，使你掌握。好，这就初级阶段要做到的。
　　我们这个学习，希望大家双重目标，首选目标，希望大家拿高分，其次呢，我希望大家借此机会，把英语学的扎实一点，以前没找到的感觉，通过这个辅导班，因为毕竟这些老师我看了一下，不是自己吹自己，相对来说，跟一般的大学的教学方法是不一样的，我告诉大家，大学的老师他不会这么用心花很多时间去总结去找这些规律的，他是完成任务就OK了，是不是，那种学习你两年都考不过四级的，那很郁闷的，我经常说你教了两年的英语，学生四级还考不过，究竟是学生笨还是老师笨啊，哈哈，是不是？规律掌握好了，学习起来就比较方便了，是不是，好，我们今天到此结束，thank you.
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

