年头太多没必要 教育部鼓励硕士生两年制
　　部分高校两年制硕士改回三年制 教育部称由学校定但“年头太多没必要”　
　　日前，部分高校取消两年制硕士研究生全面改回三年制，引起了社会的争议。教育部官员表示，选择研究生教育年限是各高校的自主权，但教育部目前鼓励研究生两年制。
　　根据媒体报道，中南财经政法大学将从2007年起取消两年制硕士研究生，全面改回三年制。对此，有部分学生认为，当前就业形势越来越严峻，多上一年学耽误了很多机会；还有家长表示，每年增加一万元以上的学费，增加了负担。网上相关的评论也很多，有网友认为，两年制的硕士研究生，“基础课学一年，第二年用半年做论文，剩下半年找工作，研究个鬼”，这是研究生的素质越来越低的主要原因。
　　在接受早报记者采访时，教育部学位与研究生教育发展中心副主任王立生表示，对硕士研究生教育年限，国家只有一个大致的要求，一般为两年至四年，不同的学校根据培养人才的规律和市场的需要而选择不同的教育年限，是学校自己的自由，属于各高校的自主权。
　　王立生介绍说，中国的硕士研究生教育，以前一般都是三年，但随着高校招生规模的扩大，很多学校实行或试行两年制硕士培养模式，对此教育部是鼓励的，因为现在中国高校教育资源还比较少，硕士研究生“年头太多也没有必要”。2002年起，中国人民大学、北京大学、中山大学、南开大学、武汉大学等高校纷纷改制，绝大部分文科专业都改为两年，理科专业介于两年和三年之间。
　　虽然教育部对硕士培养模式的方向是两年制，向国际通行标准靠近，但王立生多次强调，硕士研究生教育的培养年限由各高校自主决定，即使在国际上，硕士研究生教育的培养年限都是根据教育传统历史形成的，长的有十年，短的如英国只有一年，要看具体专业具体情况，“不能简单说哪个好”。 (作者：殷玉生)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

