名师辅导2007年GCT考试各科复习要点
　　何福胜老师简介：
　　清华大学外语系教授，工程硕士英语命题研究组核心成员。清华版《硕士学位研究生入学资格考试英语考前辅导教程》主编。
　　GCT英语访谈详细内容
　　何福胜老师访谈内容：
　　问：老师是否可以谈一下GCT英语测试的特点？
　　答： GCT英语测试与其他英语测试相比较有以下几个特点：
　　1)所有考题都采用考察学生判断能力的多项选择形式，共50个选择项，分值为100分；
　　2)词汇部分考查英语基本词汇和常用表达法，不涉及偏词、难词等考点；
　　3)语法部分围绕9个基本语法考点，不涉及复杂或少见的语法项目；
　　4)阅读理解题材简单，属于普及性内容，其中包含一篇应用文；
　　5)完型填空以基本语法考点为主，基本词汇考点为辅；
　　6)会话技能以口语为考点，重点需要注意语言功能、语境、语言正式程度、语言表达法正确对应关系等方面。
　　问：GCT考试时间非常紧张，考生怎样才能切实提高英语的解题效率？
　　答：解题效率的高低取决于对GCT考试题型、内容和特点等方面的熟悉程度。这一点对大学毕业后工作了几年，又没有再接触过英语的在职人员来说非常重要。大家首先需要恢复一下自己以前的英语词汇量，然后系统地熟悉GCT英语测试，特别需要熟悉各个部分的答题技巧，就能够提高解题效率。具体来说有两点：一是系统地阅读一遍由全国工程硕士专业学位教育指导委员会组编、清华大学出版社出版的《2007GCT英语考前辅导教程》，做一遍《2007GCT英语模拟试题与解析》，就可以充满信心走向考场；二是参加一些权威的GCT英语辅导班，使自己的英语知识更系统化、更有立体感。相信经验丰富的GCT英语辅导老师会在短时间内更有效地提高大家GCT考试的解题效率。
　　问：学员要想通过GCT考试，必须要有一个什么样的基础，即需要作多少练习才能有实力通过考试？
　　答：总体来说，GCT英语难度不大。我认为学员要想通过考试应当做到以下几点：
　　1)尽快恢复一下自己的英语词汇量，能够达到大学时期大约4000个英语词汇量水平即可；
　　2)还是刚才说过的过一遍《2007GCT英语考前辅导教程》，熟悉GCT测试的原则和思路；
　　3)为了提高效率最好参加一个权威的GCT英语辅导班，熟悉GCT的测试技巧；
　　4)练习一遍《2007GCT英语模拟试题与解析》
　　能够做到这几点就能使自己有实力通过GCT英语测试。
　　问：GCT考生大多为在职人员，老师您认为学员在短期内最有效的复习策略是什么？
　　答：《2007GCT英语考前辅导教程》对测试的每一个部分都进行了系统的考项分析，同时提供了详细的考点总结以及自测练习和注释。只要考生按照教程的内容进行复习就能够熟悉GCT测试的所有重点内容。当然，如果大家时间较为紧张的话，建议大家参加具有权威性的一些GCT英语辅导班。一般而言，GCT辅导班的教师会对大家的复习策略有一个更系统和详尽的安排。
　　问：现在各种名目的GCT辅导班数量众多，学员应当怎样辨别选择？
　　答：GCT英语测试是2003年推出的，当时受教育部和国务院学位办有关部门的委托，我们曾对全国工程硕士培养单位的英语教师进行过培训，再由他们对自己本单位的GCT考生进行培训。应该说，这些受过系统训练的教师具有较强的能力和丰富的经验，经过4年的实践锻炼，这些培养单位教师组织的培训班具有一定的水准。建议大家选择一些具有4年培训经验的权威机构。
　　问：现在好多辅导机构都在吹嘘押题率，老师对这种现象有何看法？所谓的押题究竟是怎么一回事？
　　答：所谓的押题一般指对写作考试的作文题目猜测，由于GCT考试是一个只有多项选择题型的英语水平测试，没有写作项，所以谈不上押题现象。培训的作用在于有系统性、有针对性的辅导考生掌握GCT考试的规律和原则。培训教师的主要任务是教考生从多角度去分析问题和解决问题。例如，对一道阅读理解题，考生不能按自己的思路去选择答案，而是要理解命题老师的思路和原则，要朝命题老师的思路去靠近。在这里，培训教师应该教考生什么是命题原则，什么是答题策略，不同题型的答题策略有什么不同。最佳效果就是，不管是什么题，考生都知道怎么去应对。例如，一道会话技能题，不是看本句话中有无语法错误，而是要分析本句话的语言功能，看一个表达法的正确使用场景，所答和所问的对应关系，还要涉及一些文化和风俗习惯的知识。就拿打电话来说，就是要教考生是接电话的人现说话，一般是自报家门，打电话的人应该说什么，找到本人说什么，没有找到本人说什么，留言电话说什么等。如果考生理解这些知识和常用的打电话表达法，碰到打电话的题肯定能做出正确选择。如果要说押题，从原则和系统性来说，前几年的GCT英语考前辅导教程内容几乎押到了绝大部分的真题内容。但我并不认为这就是押题。培训教师是教考生会做所有的题，而不是提前做一道考试中要出现的题，因为这样的机率太微乎其微了。
　　问：老师是否能够可以说一下这几年GCT考试有哪些变化？
　　答：应该说GCT英语考试这几年保持了一个相对稳定的趋势，在题型上没有变化，在难度上也没有太大的起伏。需要考生注意的是：阅读理解题不要凭对文章的印象去选择，一定要找到每一道题在文章中的依据句，选择与依据句意思相同的选择项为正确答案；会话技能题一定要分析这个短对话的语言功能，不要受字面意思的误导影响，也要注意所问所答之间的正确对应关系。
　　问：依据近年考试的变化，您是否能够对2007年的考试做一下预测？
　　答：2007年GCT英语测试与往年相比不会有太大的变化。考生在复习阶段还是要以《2007GCT英语考前辅导教程》为主，系统了解GCT测试特点和原则，做一定量的练习题，有必要可以接受面授或网络培训，全面备考，顺利通过GCT英语测试。最后祝大家考试成功！谢谢。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

