最好选两本 专家教你挑考研真题解析书
　　作者：考研狂人
　　考研英语复习的阅读专项突击阶段，真题是具有至高无上的地位的!无论你是现在才开始复习，还是已经准备了一两年了，无论你是过了专业8级还是连4级也没过，无论你是过了雅思还是托福，现在你都要回到同一条起跑线上：研究历年真题！无论是哪个辅导班，无论哪本复习书籍，如果它脱离真题的范畴来讲考研，就是在瞎扯淡蛋！
　　考研市场太火了，以至于五花八门的辅导书籍漫天飞，真题方面的书前几年不怎么多见，这两年是每个辅导班都出，每个辅导老师都印……。究竟什么样的书最好呢，哪个的真题书最适合你呢？下面就谈谈我的看法和建议：
　　一，最适合你的就是最好的！
　　废话?这样的废话里可有学问了。人有个体差异，分析问题和解决问题的能力各不相同。适合别人的，不一定适合你。别人说好的，你看后也许觉得很一般。所以，每次当别人问我这个问题的时候我就这样答复“你是想听真话还是假话？说真话呢，我也不知道谁的最好。假话呢，说了会害了你的。”不过说句实在话，我觉得，要选就一定要选本适合自己的真题解析书。哪样的书是适合你的呢？一个最简单可行的方法是：到书店里把所有的真题书都拿来，一一比较。怎么比较呢？最傻的建议：翻开07年的第一篇文章的第一题，看哪本书上给解析更能说服你，就选谁的！
　　二，最好是选两本
　　为什么要选2本呢？每个版本真题书的解析不完全相同，都有自己的解题思路，买两本，看两本，学两本，就多学了种思维，就活跃了自己的思维……，能不比只买一本好吗？
　　三，千万别选真题解释书
　　什么是真题解释书？就是那些“仅仅是根据标准答案再给出的合理解释”的真题书籍。那些书的答案解释部分只是把答案告诉你，并没有对这个答案给予合理的解析，就好象一个朋友和我交流时说的“他们对答案的解释就好象先打枪，后画圈，子弹永远打在靶心，对解答思维的培养毫无价值！”这样的书再好，也是事后诸葛亮。
　　本文选自考研狂人的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

