中央音乐学院：参加明年研考先过“专业”关
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞)  中央音乐学院日前在其招生网站启动2008年研究生在线报名。报名考生只有先通过专业主科考试，才能参加全国统考。
　　据了解，中央音乐学院招收研究生网上报名9月3日截止。网上报名后，考生要在9月5日前将所有报名材料寄送到该校研究生部，并于9月14日、15日上网确认报名信息，10月13日至17日专业主科考试。
　　据悉，该校还将对部分考生在专业主科考试前进行加试，加试未达及格标准的考生，将不能参加专业主科考试。需要加试的考生包括非音乐专业毕业考生、同等学力考生(含专科学历者、成人高校应届本科毕业生)、报考音乐教育方向考生(本院音教系毕业生除外)、音乐文献翻译方向考生。
　　通过该校专业主科考试的考生才能参加明年1月的研究生入学统一考试，考试科目为政治、外国语(英语、日语、俄语、德语)、专业基础科目、外语听力。政治和外国语为国家统一考试，专业基础科目和外语听力为该校自行加试科目。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

