2007年十月联考MBA练习三及答案
　　学苑中心2007年十月联考MBA练习三及答案
　　一、问题求解：
　　1.车间共有40人，某次技术操作考核平均成绩为80分，其中男工平均成绩为83分，女工平均成绩为78分，该车间有女工
　　A.16人      B.18人      C.20人     D.24人
　　2.某商店进了一批水果，第一天卖出了40%，第二天卖出剩下的50%，第三天比第一天少卖 ，这时还剩下50公斤。则这批水果共有
　　A.1600公斤   B.1550公斤    C.1500公斤    D. 1450公斤
　　3.甲、乙两项工程分别由一、二工程队负责完成。晴天时，一队完成甲工程需要12天，二队完成乙工程需要15天；雨天时，一队的工作效率是晴天时的60%，二队的工作效率是晴天时的80%。结果两队同时开工并同时完成各自的工程。那么，在这段施工期内，雨天的天数为(      )。
　　A.16           B. 15
　　C. 14           D. 13
　　二、逻辑推理：
　　1. 开展国际营销的企业一旦在某国外市场建立了一套广泛的销售网络并取得销售的显著增长，就应该在国外市场上采取与本国类似的营销策略。因此，在开创初期，或在才建立了销售代表处的国外市场上，需采取与本国不同的营销策略。
　　以下哪项如果为真，则最能支持文中结论？
　　A. 国外市场与本国市场上的销售网络可以完全相同。
　　B. 广泛的销售网要优于不发达的销售网。
　　C. 某些国家经济比其他国家发展迅速。
　　D. 比较起来，大型的国外市场比小型的更能适应本国营销策略。
　　2. 去年的通货膨胀率是1.2%，今年到目前已经达到4%。因此我们可以得出结论：通货膨胀率呈上升趋势，明年的通货膨胀率会更高。
　　以下哪项如果为真，将最严重削弱上述结论？
　　A. 通货膨胀率是根据有代表性的经济灵敏数据样本计算的，而不是根据所有数据。
　　B. 去年油价下跌导致通货膨胀率暂时低于近几年来4%的平均水平。
　　C. 通货膨胀促使增加工人工资，而工资的增长又成为推动通货膨胀率以4%或更高速度增长的动力。
　　D. 去年1.2%的通货膨胀率是十年来最低的。
　　参考答案
　　一、问题求解：
　　1.D    
　　2.C   
　　3.B
　　二、逻辑推理：
　　1.D    
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

