在职硕士联考辅导：财务会计知识练习二
　　环球卓越系统班财务会计知识练习二
　　(一)单项选择题
　　1.导致权责发生制产生的基本前提或原则是(  )
　　A.谨慎原则            B.历史成本原则
　　C.会计分期            D.货币计量
　　2.销售商品的售后回购，如果没有满足收入确认的条件，企业在会计核算上不应将其确认为收入。这一做法所遵循的会计核算的一般原则是 (  )
　　A.实质重于形式原则        B.重要性原则
　　C.权责发生制原则          D.及时性原则
　　3.企业采用的会计处理方法不能随意变更，所依据的原则是 (  )
　　A.一贯性原则   B.可比性原则   C.客观性原则   D.重要性原则
　　4.我国《企业会计准则》规定，企业会计核算的基础是 (  )
　　A.权责发生制   B.实地盘存制   C.永续盘存制   D.收付实现制
　　5.下列各项，能同时影响资产和负债发生变化的是 (  )
　　A.接受投资者投资       B.支付现金股利
　　C.宣告现金股利         D.支付股票股利
　　6.规定了会计核算内容的空间范围的基本前提是 (  )
　　A.会计主体    B.持续经营    C.会计分期     D.货币计量
　　7.对企业的各种资产按经济业务的实际交易价格或成本计量，而不考虑随后市场价格变动的影响，所依据的会计原则是 (  )
　　A.客观性原则   B.权责发生制原则   C.历史成本原则   D.谨慎性原则
　　8.强调不同企业会计信息横向可比的会计核算原则是  (  )
　　A.相关性原则   B.一贯性原则   C.可比性原则    D.明晰性原则
　　9.存货采用成本与可变现净值孰低原则进行期末计价，其所体现的会计核算的一般原则是 (  )
　　A.历史成本原则   B.配比原则   C.谨慎原则    D.客观性原则
　　(二)多项选择题
　　1.下列各项中，符合谨慎原则的有 (  )
　　A.股权投资差额的摊销，借方差额不超过10年摊销，贷方差额直接计入资本公积
　　B.无形资产集体减值准备
　　C.存货期末计价采用成本与可变现净值孰低法
　　D.短期投资计提跌价准备
　　2.下列事项中，能够引起资产总额增加的有(  )
　　A.支付在建工程人员工资
　　B.转让短期债券投资发生收益
　　C.计提未到期长期债券投资的利息
　　D.长期股权投资权益法下实际收到的股利
　　3.资产是会计要素之一，其基本特征有(  )
　　A.资产是由于过去的交易或事项所引起的
　　B.资产必须是投资者投入或向债权人借入的
　　C.资产是企业拥有或者控制的
　　D.资产预期能够给企业带来经济利益
　　4.下列组织中，可以作为一个会计主体进行核算的有 (  )
　　A.独资企业         B.销售部门
　　C.分公司           D.母公司及其子公司组成的企业集团
　　5.下列各项中，符合谨慎原则的有  (  )
　　A.在建工程计提减值准备
　　B.无形资产计提减值准备
　　C.存货期末计价采用成本与可变现净值孰低法
　　D.短期投资计提跌价准备
　　6.下列事项中，能够引起资产总额增加的有 (  )
　　A.分配在建工程人员工资
　　B.转让短期债券投资发生损失
　　C.计提未到期长期债券投资的利息
　　D.长期股权投资权益法下实际收到的股利
　　7.下列资产中，应作为企业资产核算的有 (  )
　　A.融资租入设备          B.经营方式租出设备
　　C.委托加工物资          D.经营方式租入的固定资产
　　答案
　　(一)单项选择题
　　1.[答案]C
　　[解析]会计分期是人为地将持续经营的过程划分为一个一个的会计核算期间，以核算和反映该期间的经营成果。正是由于会计分期，才产生了当期和其他期间的区别，从而出现了权责发生制和收付实现制的区别。
　　2.[答案]A
　　[解析]实质重于形式原则要求企业按照交易或事项的经济实质进行会计核算，而不应当仅仅按照它们的法律形式作为会计核算的依据。销售商品的售后回购，如果企业已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，并同时满足收入确认的其他条件，则销售实现，应当确认收入；如果企业没有将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方，或没有满足收入确认的其他条件，即使企业已将商品交付给购货方，销售也没有实现，不应当确认收入。
　　3.[答案]A
　　[解析]一贯性原则要求企业采用的会计政策在前后各期保持一致，不得随意改变。
　　4.[答案]A
　　[解析]我国《企业会计准则》规定，企业的会计核算应当以权责发生制为基础。
　　5.[答案]B
　　[解析]接受投资者投资会引起资产和所有者权益同时发生变化；支付现金股利能同时影响资产和负债发生变化；宣告现金股利会同时引起负债和所有者权益发生变化；支付股票股利不会影响所有者权益总额发生变化，只会引起所有者权益内部项目之间发生变化。
　　6.[答案]A
　　7.[答案]C
　　8.[答案]C
　　9.[答案]C
　　(二)多项选择题
　　1.[答案]ABCD
　　[解析]谨慎原则是指在有不确定因素的情况下作出判断时，保持必要的谨慎，既不抬高资产或收益，也不压低负债或费用。股权投资差额的摊销，借方差额不超过10年摊销，贷方差额直接计入资本公积，体现了不抬高收益，也不压低费用的做法，符合谨慎原则；各种资产计提减值准备均符合谨慎原则。
　　2.[答案]BC
　　[解析]选项A使应付工资金额减少，资产总额减少；选项B增加的资产数额比短期债券账面价值多，资产总额增加；选项C使长期债券投资金额增加，贷记的是长期债券投资，因此，会使资产总额增加；选项D是在资产内部之间发生变化，资产总额未发生变化。
　　3.[答案]
　　[解析]资产是指过去的交易、事项形成并有企业拥有或者控制的资源，该资源预期会给企业带来经济利益。因此，选项A、C和D正确。
　　4.[答案]
　　[解析]会计主体是指会计信息所反映的特定单位。会计主体为日常的会计处理提供了依据。此题选项均可作为会计主体。
　　5.[答案]
　　[解析]谨慎原则是指在有不确定因素的情况下作出判断时，保持必要的谨慎，既不抬高资产或收益，也不压低负债或费用，各种资产计提减值准备均符合谨慎原则。
　　6.[答案]AC
　　[解析]选项A使在建工程金额增加；选项B增加的资产数额比短期债券账面价值少；选项C使长期债券投资金额增加；选项D是在资产内部之间发生变化，不影响资产总额发生变化。
　　7.[答案]ABC
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

