注意人身和财物安全 考研租房提防黑中介(图)
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 随着暑假到来，许多外地学生来京上考研辅导班，租房市场更加红火。据记者了解，现在部分辅导班周边的出租房屋出现供不应求的现象。
　　高温难挡租房需求
　　记者日前去了北京大学三角地和中国人民大学西门的万泉庄一带，外地来京上辅导班的考生多会去这类地方寻找租房信息。连日来持续高温天气，空气湿度又大，走几步就一身汗水，但在北大三角地的广告栏前仍然不时有人上前寻找租房信息。而在三角地周围，也有一些房主主动上前招揽生意。
　　“你打算租什么样的房子？是单间还是床位？”一位房主问，“床位30元一天，单间100元一天。”“我是上辅导班的，想租一个床位，能不能再便宜点？”一位租房者回答。“现在是租房旺季，很多外地来京上辅导班的学生都在找房子，现在都是这个价儿，你就住几天不能再便宜了。我那里还有两个床位，你不赶快租，再过两天想租都没有了。”看到租房者犹豫不决，房主又说：“如果住的时间长可以优惠，330元租一个月。”“能不能现在去看看房？”“可以。”随后，这位房主带着租房者去看房。
　　记者跟随一位房主来到北大西门附近的一栋居民楼，房间内比较干净，摆放着3张上下铺的床，可住6个人。屋内有空调、电视，洗手间里有热水器，可以洗澡。房主说，现在已经住进了3个上海交通大学的学生，还剩下3张床，估计这两天就能租出去。
　　房源多靠近辅导班
　　据房主武先生介绍，他们大部分是二房东，手中的房子多半也是租来的，年付租金。承租后，房主再简易装修一下，将原有家具搬走，添置一些电器，再加几张上下铺的床，这样房子就可以出租了。他们一般会租离辅导班近的房子，可以更好地吸引考生。如新东方万泉河校区附近，有些房主租了北大西门的蔚秀园小区的房子再转租给考生。
　　对近期有哪些辅导班开班，他们也是心知肚明。因为每到辅导班开班前后，租房的人特别多。7月9日至11日那段时间，有的房主每天要带几十位租房者去看房，而且出租率很高。租房者如果不早下手，好的床位可能转眼就被别人租了。房主们预计，7月下旬到8月上旬还会有新的租房热。
　　考生租房谨防黑中介
　　人大的研究生小刘去年暑假曾经来京上辅导班，并租住在万泉庄紫金庄园小区内。他说，从外地初到北京的学生在租房时，最好不要找中介公司，有些黑中介会收取中介费，而且短期之内不能联系到房子。
　　考生最好来京前先联系北京的亲戚或同学，找一个暂住的地方，以免一下火车就忙着找房子。有些人会利用考生急于找房的心理，故意提高房价，欺骗考生。考生最好在开班前一两天到京，给自己留出找房子的时间，不然开课后，一边上课一边找房子很难保证听课效果。
　　考生在看房时，如果房间内已经住人了，要大概了解一下人员的情况，如是否也是上辅导班的。建议考生和上辅导班的人一个房间比较好，不仅作息时间相同，还可以交流备考经验。外出租房，人员流动比较大，有的房客住一两晚就走，考生还要特别注意人身和财务安全，最好将贵重物品随身携带，口袋里不要装大量现金，以免丢失。如果房间内已经住了很多人，考生尽量不要图价格便宜而住进来。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

