08年MBA考试大纲调整 英语有4点显著变化
　　对微积分、线性代数不做考试要求
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞)  2008年MBA全国联考中，微积分、线性代数将不再列入考试范围，英语考试大纲也将有4点显著变化。这是记者从全国工商管理(MBA)专业教育指导委员会公布的考试大纲中了解到的。
　　一
　　据了解，MBA联考大纲包括综合能力考试大纲和英语考试大纲。其中，综合能力考试包括问题求解、条件充分性判断、逻辑推理和写作4部分。此次调整中，问题求解和条件充分性判断两部分试题所涉及到的数学知识范围有重大变化，对微积分、线性代数不做考试要求。
　　北京华宏MBA培训中心的郑家俊介绍，相对于2007年该部分涉及到的数学知识范围初等数学、微积分、线性代数、概率论，此次调整后的考试大纲对微积分、线性代数不做考试要求，但新增了实数的概念、性质、运算及应用等知识点。另外，逻辑推理题和写作题基本没变。
　　2008年MBA综合能力考试大纲中，问题求解和条件充分性判断两部分试题所涉及到的数学知识范围为：实数的概念、性质、运算及应用；整式、分式及其运算；方程(一元一次方程、一元二次方程、二元一次方程组)的解法及应用；不等式(一元一次不等式、一元二次不等式)的解法及应用；等差数列、等比数列；排列组合；概率初步；常见平面图形(三角形、四边形、圆)；平面直角坐标系及直线与圆的方程。
　　二
　　2008年MBA英语大纲出现了四大变化：一是词汇量增加了300个，由5500个增至5800个左右，其中包括约10%的常用商务词汇。二是综合填空文章长度加长，由以往300个单词扩大到350个单词。三是英译汉部分，考生要阅读并翻译的英文段落由原有的200个词缩减到180个词。四是写作部分要求考生根据所规定的情景或给出的提纲，写出一篇150个单词以上的英语说明文或议论文，而去年只要求考生写一篇应用文。
　　据悉，MBA 联考初试科目包括综合能力和英语两门，联考科目的考试大纲由全国工商管理(MBA)专业教育指导委员会编写，目前我国共有125所学校招收全日制在校MBA研究生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

