关于申请攻读山东大学08推荐免试研究生的说明
　　一、基本条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、获得母校推荐免试资格；
　　3、本科学习专业有博士学位授权点且本科期间学习成绩位于专业前三名的优秀应届本科毕业生，或毕业于全国重点大学(一般应设有研究生院或211重点建设高校)的优秀应届本科毕业生(不含专升本);
　　4、大学英语四级合格(新计分标准426分以上)，或TOFEL成绩600分以上(两年有效)或GRE成绩2000分以上(五年有效)。
　　二、申请材料
　　1、山东大学2008年接收推荐免试攻读研究生申请表(下载)2份；
　　2、山东大学2008年接收推荐免试攻读研究生个人陈述(下载)1份；
　　3、山东大学2008年接收推荐免试攻读研究生专家推荐信(下载)2封，即需要2位专家分别推荐，且密封并在封口骑缝处签字；
　　4、本科阶段成绩单1份，并加盖学校教务处公章；
　　5、获奖证书复印件1份；
　　6、国家英语四级考试合格证书复印件1份、或TOEFL成绩(600分以上，两年有效)证明1份、或GRE成绩(2000分以上，5年有效)证明1份；
　　7、写好申请人通讯地址及邮政编码的信封3个；
　　8、如申请免试攻读我校硕士研究生，须由申请人所在母校提供推荐指标，并由其教务处提供申请人获得母校推荐免试资格的证明信(须加盖教务处公章，否则申请无效)。
　　此外，申请人还可提交体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等材料。
　　以上材料中，正式成绩单以及具有母校推荐免试资格的证明信(如确有困难)可延至2007年10月上旬复试时提交。
　　根据山东大学本校毕业生的实际情况，获得推荐免试资格并符合相关要求的本校应届本科毕业生，申请攻读本系硕士研究生须提交如上1、2、6三项各一份，外校同学及本校跨院系申请的同学须向所申请学院(部、中心、所)提交以上全部申请材料。
　　三、申请办法
　　1、登录山东大学研究生院网站(www.grad.sdu.edu.cn)查阅招生专业目录、下载申请表格，并于2007年9月25日之前，将填好的全部申请材料(统一使用A4纸)装入自备的信封，直接寄(或送)达所申请的学院(部、中心、所)研究生工作秘书收。过期不再接受申请。全部申请材料一经收到，恕不退还。
　　2、经各学院(部、中心、所)推荐免试工作领导小组对申请材料初审后，我校将于2007年9月底之前，通知通过初审的申请人来我校参加差额复试(10月上旬)。
　　3、复试方式及内容参见《山东大学2008年攻读硕士学位研究生招生专业目录》中复试方案部分。
　　4、通过复试并同意接收的外校推荐免试硕士生，还须持我校的接收函，在规定的时间到所在母校指定的报名点办理正式报名手续，未办理正式报名手续的同学不能被录取。
　　5、申请人必须保证提交的申请表和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟录取免试研究生张榜公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格。
　　四、资格复审及录取
　　在发出录取通知书之前，我校将对获得录取资格的免试生，按以下要求进行资格复审，通过者方可被录取，未通过者将被取消录取资格，由学生所在学校本科教务部门按本科学籍管理规定办理相应手续。
　　1、完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节(含毕业论文或实习)的学分要求；
　　2、毕业论文或实习成绩应在“良”以上；
　　3、取得录取资格后，本科必修、限选及公选课程不得出现不及格情况；
　　4、自取得录取资格至资格复审之日未受过任何处分。
　　附件1：申请表
　　附件2：个人陈述
　　附件3：专家推荐信 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

