07考研政治复习秘诀：得暑期者得天下
　　“得暑期者得天下”，一直是考研政治复习的精要秘诀。利用好暑期关系到你前一阶段复习内容的巩固，关系到你在因应付期末考试而停滞的复习状态的回归，关系到下一阶段复习计划的实施及完成。毫不夸张地说，暑期甚至可以决定考研的成功与否！因此，同学们期末考试结束后需要及时而迅速地将学习状态切换到考研复习中来，在这宝贵的两个月时间里安排好各科目的复习计划就显得至关重要。
　　暑期的政治复习并不是像有些人说的那样可以暂时搁置不管以留出更多的时间准备专业课。考研政治主要内容分为“马哲”、“政经”、“毛概”、“邓论”、“世经”五大板块，这是一个需要融会贯通的不可分割的整体，近年来考研政治试题越来越注重分析能力、应用能力的考察，这些不是凭良好的记忆力在短时间内就能搞定的。尤其对于理科生而言，就更应该毫不放松暑期政治的复习。
　　暑期复习是考研政治系统正规复习的开始，在这一阶段最重要的是拟定好一个复习计划。新大纲出来前最好先看马哲部分，因为每年这部分的变动都很少。如何在暑期的黄金时间复习好马哲呢？同学们在高中起就开始接触马哲，大学期间也曾作为公共课来向大家讲授，现在又作为考研公共课科目来复习，因此，许多人会以为政治中的哲学再简单不过了，其实不然。因为考研的各个科目的考查不仅仅是考查学生的记忆水平，更重要的是考察学生的分析和解决实际问题的能力，也就是运用、应用能力。所以，只是凭记忆记住的知识点往往不是政治考查的重点，而那些需要你理解的知识点才是考查的重点。   
　　马哲是一门很好的哲学课程，它是科学的世界观和方法论，它讲究客观地认识世界，认识自然和人类社会。承认世界统一于物质，承认物质决定意识。整个马哲部分需要你坚持两点原则，一、坚持唯物论，反对唯心论；二、坚持辩证法，反对形而上学。把握好这两个原则的基础上，将基本原理认真领会。
　　暑假期间，如果你是第一次开始正规复习马哲，首先拿到一本可靠教材后浏览一遍马哲部分，在脑海中有个大概印象。其实，每一章以及每一节的标题便构成了整个马哲知识点的整体框架，这个框架基本上是由基本原理搭建起来的。所以浏览完第一遍后，合上书本自己回顾一下这些框架。看看自己是否能搭建起这个框架，如果能，那证明你总体上领会了这些知识点的逻辑结构。你可以展开下章“毛概”的复习计划。如果不能，也不要着急，本来原理就是需要领会的，在回顾过程中遇到“卡壳”时回到书本重新领会，直到顺利搭建完这个框架为止。还有一点需要注意，就是在你回顾知识点的过程中争取用自己的话将你领会的内容表述出来，说出来也可以，写出来也可以，其中写的过程正好能够锻炼将来在考场上的答题能力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

