中国农业大学08接受外校推荐免试研究生的说明
　　——为促进校际交流和学科交叉，进一步改善研究生生源结构，中国农业大学2008年将继续接收部分全国重点大学或者国家级重点学科的优秀应届本科毕业生免试攻读我校硕士研究生和本科起点博士研究生(简称直博生)。具体实施办法如下
　　——一、基本条件
　　——申请者须同时达到下列条件：
　　——1、拥护中国共产党的领导，崇尚为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，诚实守信，没有受过任何处分。 
　　——2、全国设有研究生院的高校、“985” 工程、“211”工程建设学校中的理工科、综合性大学或国家级重点学科的优秀应届本科毕业生(不含提前毕业生、专科转本科生)并能取得本科就读学校的推荐免试研究生资格； 
　　——3、前三学年的总评成绩在本专业年级排名前10%； 
　　——4、已获得国家英语六级水平考试证书或英语六级考试成绩在450分以上； 
　　——5、经我校专家组认定申请者在相关学术领域具有突出能力的，上述3、4条可适当放宽； 
　　——6、身心健康，体检合格。 
　　——二、申请及接收办法
　　——1、凡符合上述条件者均可通过
　　www.cau.edu.cn/gradsch/zhaosheng/zsgl.htm
　　下载并填写《中国农业大学2008年接收外校推荐免试攻读硕士学位申请表》(以下简称申请表)于2007年9月30日前递交到我校各招生学院的研究生秘书处； 
　　——2、招生学院对申请者提交的材料进行审查后，于10月12日前提出参加复试的名单并通知到申请者，所有申请者需参加我校各专业统一组织的推免生专业复试。其它形式的复试无效。 
　　——3、招生学院根据复试结果提出拟接收名单，经学校招生工作领导小组批准，确定最终接收名单并在校园网公示。无异议者研究生院招生办公室出具正式接收函。 
　　——4、被接收的推荐免试生，须持我校的接收函到本科就读学校按照教育部相关规定办理正式报名手续。未办理正式报名手续的同学不能被录取。 
　　——三、申请者需提交的材料 
　　——1、《申请表》1份； 
　　——2、本科在校学习的全部课程成绩单1份，加盖学校教务处公章后，装入自备信封密封，并在封口骑缝处加盖教务处公章；
　　——3、本科就读学校教务部门出具的已获得推荐免试资格的证明信并加盖学校教务部门公章，如9月30日前不能提供，可延迟到复试时提交； 
　　——4、六级英语考试合格证书或成绩单、公开发表的学术论文、出版物及其它可证明学术水平的工作成果等材料复印件各1份装订成册。 
　　以上提交复印件的内容，原件在复试时交验。申请者应提供真实、准确和符合要求的材料，如有弄虚作假，一经发现立即取消资格。 
　　——四、接收推荐免试生学院的联系办法 
　　——五、申请材料邮寄地址 
　　——学院代码为001、002、003、004、005、006、008、012、013的申请材料，请寄以下地址：北京市海淀区圆明园西路2号中国农业大学(申请接收的学院名称)，邮政编码：100094； 
　　——学院代码为008、009、010、011的申请材料，请寄以下地址：北京市海淀区清华东路17号中国农业大学(申请接收的学院名称)，邮政编码：100083。 
　　中国农业大学研究生院招生办公室
　　2007年8月24日
　　附件：
　　中国农业大学2008年接收外校推荐免试攻读硕士学位申请表 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

