考研名师周固：如何在暑期突击提高英语水平
　　暑假，正是考研学子们用功苦读的时候。很多学生都想利用这个宝贵的机会，将自己最薄弱的英语补一补。那么如何利用短短的一个暑假尽快提高英语水平，将自己的英语能力提高一个层次呢？最近，我们采访了恩波考研辅导名师周固，他总结长期的实践经验，给考生提出了一些切实的建议。
　　●第一阶段
　　1、对基础不太好的学生，首先应该突破词汇关。
　　词汇主要指考试大纲所规定的5500个单词，这些词(包括由它们所派生出来的词)是英语各个分项夺得高分的必备基础。考生想英语过关的话，必须系统地将单词学习放在首位，并且要将它一直进行到考前。
　　词汇记忆的关键是反复，在你的记词计划中，你要确保对已记的单词定期复习。不妨在记新单词前，将已记过的单词滚一遍。通过阅读来记诵单词也不失为一种好方法。考生可将文章中出现的生词圈出来，早晨起来后朗诵文章，记忆词汇。同样，考生也可借助构词法(词根、词缀)理解记忆，或借助词义词形的相似性进行联想记忆。当然，这两种方法只能作为前述两种记忆方法的补充。
　　2.突破阅读理解得分率低的难关。
　　考生们都希望答对阅读理解A节中70%以上的题目，实际上，也只有当你的阅读达到这个水平时，其它各项才有保障，英语过关也才有把握。
　　阅读水平怎样才能真正提高呢？答案是：泛读+精读。
　　首先，考生要进行大量的阅读练习。好的语感是顺利做题的基础。大多考生已有的英语阅读量是有限的，所以需要在备考的这一年中补充大量的阅读，此所谓泛读。
　　然而仅仅一味地做题、对答案也是一个误区。有些考生文章看了不少，水平却不见提高，其原因大概就在这儿。考生应对做过的阅读材料消化吸收，要仔细分析文章的结构，理解其中的长句，掌握相关的词汇短语，当然也要研究文后的问题。在这里我们推荐《毕金献阅读理解》，里面针对阅读理解有非常详细的解析，建议考生买回去细细阅读。 
　　3.打好写作基础争取更高得分。
　　写作在考研卷面中占分30%，考生对写作也要格外地重视。春夏季节要打好这方面的基础。大量地阅读、朗诵乃至于背诵范文应该是可取的，建议：1)考生看范文时，用笔将范文中值得模仿的词、短语和句型结构圈划出来，重点研究模仿，这样才会使得范文的研习有具体的目标。2)掌握了一篇范文的词句后，务必就同样的内容动笔写一遍，看看自己到底能写出多少个规范的词和句来。动笔写出来了才算是真实的收获。
　　●第二阶段
　　直到考前的这一阶段，考生应该进行英语试题全面系统的操练，，同时考虑到近年大纲的不断变化和新题型的出现，光靠真题不足以解决问题，所以要再准备一本模拟题集，两本齐下，穿插练习。
　　计划和节奏很重要。就以上两本书来说，考生可以每5天做一套完整试卷，这样高效而不至于太累，中间几天应该用来回读和研究做过的这套试卷，务求每词、每句、每题都真正理解和把握。考研英语的关键不在于你总共做了多少套题，而在于做完之后，你真正研究消化了其中多少套题。
　　具体地说，英语知识运用部分，更多的是考查考生的词汇及其使用知识，同时也考查考生对上下文的连贯理解能力，偶尔涉及语法知识。从应试角度来看，考生主要应从积累词汇和阅读量两个方面来应对。
　　就阅读理解A节而言，做题时一定要做到“先快后慢”，即读文章要快，详略得当；解题要慢，先排除明显错误的干扰项，接着再查读文章相关部分，琢磨推敲，确定答案。切忌不查看文章，凭感觉随便勾，因为干扰项往往就是针对考生的模糊之处而设计的。做错的问题一定要注意总结。
　　就新题型，也就是阅读B节而言，考生有必要用一本模拟题集来进行系统的操练和研习。不同于阅读理解A节(侧重于对文章局部和细节内容的理解检测)，新题型更多的是考查考生对文章的语篇结构和段落的语义连贯性的理解和把握能力，做题后，考生应从这两个方面分析总结做题经验。
　　短文翻译(即阅读理解C节)的测试重点是词汇的理解和长句的分析理解能力。同样，也得通过词汇和阅读的积累来应对，当然，考生还必须做大量的英译汉练习，培养熟练的中文表达技巧。
　　写作部分，考生要完成应用文和图画作文一小一大两篇写作任务，必须留50分钟的时间。大小作文的目的都是考查考生的词句运用能力，所以只要考生语言表达上过关就问题不大了。具体地说：1)写作小作文时，考生只要按照情景和提纲所提示的内容要求进行扩展，展开100字的篇幅就行。当然，小作文的写作还涉及考生对应用文的格式、语域的把握，这个问题可通过秋冬季节的实际操练来逐步解决。2)大作文的写作应分三个步骤来进行：其一，要仔细审题，看清标题、提纲及图画图表三要素，确定文章的主题。其二，大概设计好几个段落(常为三段)的内容，注意上下段内容的过度与衔接。其三，依次展开段落，写完后，修改润色。
　　由于考试时间为三个小时，考试内容又比较多，所以时间的分配非常重要，考生有必要从现在起养成在一定时间内完成相关题项的能力，这也是要求大家秋冬操练整卷的一个原因。具体时间分配可参考如下：
　　英语知识运用—15分钟     阅读理解A节—60～70分钟
　　阅读理解B节—25分钟    阅读理解C节—20分钟
　　写作—50分钟                答题卡—5分钟
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

