07在职读硕联考内蒙古网上报名7月31日截止
　　有关盟市教育招生考试中心(招考办)、区内各硕士学位授予单位：
　　根据国务院学位委员会办公室《关于2007年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2007]36号)和教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二OO七年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心[2007]57号)精神，现就2007年在职人员攻读硕士学位全国联考内蒙古考区报名及考试工作有关事宜通知如下：
　　一、考试时间、科目及地点
　　2007年在职攻读硕士学位联考于10月27、28日进行，各学位类型考试科目和考试时间见下表： 
　　带▲号的科目由各招生单位自行命题、阅卷。考试与联考科目同时进行，统一组织。
　　内蒙古考区考试地点设在呼和浩特市(具体地址详见《准考证》)。
　　二、报名时间、地点及工作程序
　　2007年内蒙古考区联考报名工作采用网上预报名与现场确认同步进行的方式。即拟在内蒙古考区报考的所有报考者在规定的报名时间内先通过互联网登录我区指定网站填写、提交报名信息；随后在规定的报名截止日期前到本人选定的现场确认点办理缴纳报名考试费、照相、确认报名信息等相关手续，逾期不予办理。
　　1、报名时间、地点
　　网上预报名和现场确认同步进行。时间为7月24日-7月31日。网上预报名登录的网址为:www1.nm.zsks.cn/zzssweb/。现场确认点共设5个，分别为：呼和浩特市、包头市、赤峰市、通辽市、呼伦贝尔市教育招生考试中心(招考办)。
　　2、报名工作程序
　　(1)资格自审。所有报考者须满足所报考学位类别应具备的条件。在网上填写报名信息前，报考者须认真阅读所报考学位类别应具备的条件，确定自己是否符合报考资格。如不满足相关条件或提供虚假信息，即使报名参加了考试，有关招生学校不予录取，责任由报考者自负。
　　(2)报考者在规定时间内登录我区指定网站，按要求填写并提交报考信息，打印《预报名表》。报考者要记准报名编号，以备现场确认时使用。现场确认前，报考者可以随时浏览、修改、打印本人报名信息。
　　(3)报考者在网上完成预报名后，随即可持本人有效身份证件、《预报名表》在规定时间内到预报名时选定的现场确认点接受核查有效身份证件、缴纳报名考试费、照相、当场签名确认现场确认点打印出的《报名情况登记表》。同时，报考者要向现场确认点领取《非全日制攻读硕士学位全国统一考试考生应试守则及违规处理规则》(由现场确认点负责从www.cdgdc.edu.cn下载并印制)，认真阅读并熟知领会相关内容。
　　(4)报考者签名确认现场确认点打印出的《报名情况登记表》时，要认真检查各项报名信息并阅读签字栏中的“报考信息确认及考试诚信承诺书”等内容，签名确认后的《报名情况登记表》交现场确认点。
　　三、其它事项
　　1、根据有关文件精神，2007年在职攻读硕士学位全国联考按每人每科80元标准收取报名考试费。前表中带“▲”号的科目由招生院校在资格审查时收取30元，50元需由报考者交现场确认点。报考各类专业学位在现场确认点应交的费用如下： 
　　学位名称收费标准(元)
　　法律硕士160
　　教育硕士290
　　工程硕士80
　　工商管理硕士160
　　农业推广硕士80
　　兽医硕士80
　　公共管理硕士240
　　公共卫生硕士240
　　军事硕士210
　　会计硕士240
　　体育硕士160
　　艺术硕士80
　　风景园林硕士80
　　汉语国际教育硕士80
　　翻译硕士80
　　高等学校教师在职攻读硕士学位130
　　中等职业学位教师在职攻读硕士学位130
　　2、各招生单位在组织生源时务必将今年报名办法通知报考者，并要求报考者一定在规定时间内在网上进行预报名，以避免现场确认时查不到其基本信息而影响整个报名工作进程。
　　3、《准考证》的发放。在各现场确认点报名确认的报考者均于 2007年10月22日--10月26日到呼和浩特市招生考试管理中心领取《准考证》，逾期不补。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

