词汇阅读是关键 08年考研暑期英语复习全指南
　　07考研的硝烟还未散去，08考研的战鼓已依稀可闻。英语作为研究生入学考试的一个必考科目，被一些考生视为是横在自己考研路上的一座大山，艰难但又不得不去攀越。既然很多前辈已经通过，那对要在2008年攀越这座高峰的考生同学们来说，吸取前人之经验，避免一些冤枉路，应该是一条明智的选择。
　　海文为了让各位考生少走弯路，在英语的学习路上取得一步一个脚印的进展，我们把多年来积累的经验向大家进行一个综合的阐释，给大家指明一条征服英语高山的捷径。
　　考研英语爬大山，词汇、阅读是关键
　　第一步：贮备好足量的词汇
　　1.1持久战：长期坚持
　　从07年7月份开始，一直到08年的1月份考试前，在这10个月的时间里，需要考生对英语单词开始进行一个持久攻坚战了。冰冻三尺，非一日之寒，英语词汇的学习是一个长期积累的过程。考研大纲规定的五千多的词汇与词组中，各位考生在从中小学到现在基本已经掌握了一千到三千的词汇量了；有些考生的词汇量在之前由于冲刺贮备了一些，已经超过大纲的要求了。但我在这里要强调的一点是，不论在之前的词汇量有多大，在考前的这几个月内，都不能放松对词汇的学习。
　　1.2背诵技巧：结合文章，删旧词、背新词
　　做英文试题或者阅读英语文章时候，如果没有主动去对试题或文章中的陌生单词进行单独记忆或背诵的话，这些单词也不能成为自己的。所以在背诵单词的时候，将单词拿到一个句子当中，甚至结合整篇文章去理解与背诵，就会发现效果会非常的好。一般来讲，对大纲词汇的记忆，最好达到90%以上，减去自己已有的词汇量，还有两千到三千的新的单词需要去背诵。在背诵过程中，可以随时将自己词汇表中或手中卡片本中的已记住的旧词汇进行删除，而只留下未记住词汇，以加速记忆。
　　1.3 阅读与做题中遇到的新词：能记就记
　　需要注意的一点是，背诵单词不是单独进行的。背诵单词的同时，也会进行英语阅读以及做一些历年真题试卷以及08年模拟考卷，这时候遇到的一些新的单词，也需要大家去记忆，这些地方遇到的单词和词汇书上的单词会重叠一部份，没关系，权当是又加深了一遍记忆。但有一部份是超过大纲的，这时候，我们也建议要背诵，因为考卷中会有一些超纲的词汇，量虽然不会很大，频率却很高，所以把真题、模拟题中的一些新词要背诵下来，阅读一些课外读物时遇到的单词，也要尽量去记忆。
　　第二步：阅读文章：英语期刊文章不可忽视
　　2.1 准备：越早越好
　　从四月份开始，伴随着背诵词汇的同时，也要开始进行英语文章的阅读了。阅读文章要尽早，而且最好再准备看专业课以前就要有大量的阅读经历，这样在备考的后期，就不会因为对专业课复习占用大量的时间，而导致英语阅读这块的准备不足了。还有，就是阅读理解的提高，将会带动英文整体水平的提高，因为其他包括翻译、完型填空和作文部分，都会得益于阅读理解部分水平的提高。
　　2.2 真题中的文章：深度理解
　　首先建议考生阅读的文章，就是历年真题中的阅读理解部分，短小但极其精悍。有的参考书本将这些文章单独分列出来，同时配上译文和解读，考生尽量将近几年来考研真题中的阅读理解文章都能够读上五到十遍以上，达到完全理解甚至背诵的程度。考生一定要切实利用好真题这一最好的条件。
　　2.3 外刊文章：大量阅读
　　阅读文章除了真题中的文章外，我们还特别推荐读外刊上的文章，并且，往往考研真题的阅读理解文章都是出自于国外刊物。这里，向大家推荐一些外刊：如果上网方便的话，可以从一些英文网站如CNN或者纽约时报网站获取一些文章；也可以买《英语文摘》杂志和《China Daily》报纸，当然重点是上面摘的外刊部分。阅读课外读物要有很大的量的要求，不要因为有难度就愿投入时间少，外刊文章一定要精度几十篇才够。
　　第三步：做真题，练模拟：熟悉各种题型
　　做真题，练模拟的目的很单纯，就是熟悉题型，进入备战状态。真题都有很权威的解读分析，所以除了开始自己做外，之后一定要结合着解读与答案，仔细研究每一道题，目的是把握命题真正的规律。至于模拟题，一定要放在备考的最后阶段来进行；做模拟目的是要准备08年考试中新的题型，所以也要认真对待。
　　3.1 题型一：完型填空
　　完型填空主要考查考生对一些语言知识(语法、词汇、上下文逻辑关系)的掌握程度。要求考生有扎实的语法知识和丰富的词汇量，同时有较强的阅读能力。平时在做真题与模拟题的完型填空时，一是要明白文章的大意，要着眼于作者的观点，要根据上下文内容选择正确的词汇；二是要根据上下句的逻辑关系，根据语法规则选择正确的答案；三是最好能够抽出一点时间，将答案放在文章中读一遍，检查一下答案的正确性。
　　3.2 题型二：传统阅读
　　阅读从大的方面看分partA，partB，partC三个部分，但只有A部分属于传统阅读,Part B属于新题型，PartC属于翻译。这一部分我先讲传统阅读部分。Part B和Part C将在后面章节分别讨论。
　　A.阅读顺序：我们认为不仅应该先读题干再读文章，而且应该从最后一个题干开始，依次到第一个题干，在开始读正文第一段。然后读正文第二段，再回去解第二题。解完第二题，看一下第三题的题干再重新回到原文。依次类推直到最后解完。做阅读的时候，一定要养成一个答题好习惯，就要看一段文章，做一道问题，这即“交叉式做题法”。
　　B.提干正确选项的特征：
　　1、经常与文章中心有关；
　　2、出现的位置：段首段尾、转折处和因果处；
　　3、原则：同义替换、正话反说或反话正说；
　　4、语气角度:经常含有不肯定的语气词和委婉表达的用词，eg:some,can,may,might,possible,not necessarily；
　　5、经常具有概括性、深刻性，不能只见树木不见森林。
　　C.正文题材的特征：主要是科技，商业，人文，生理，心理类文章。
　　3.3.题型三：新题型
　　(1)在一篇总长度为500～600词的文章中有5段空白，文章后有6～7段文字。要求考生根据文章内容从这6～7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。
　　最佳练习方法： 快速浏览文章，找出文章的主题以及文章的行文思路，体会句首关键词的作用，注意例子和主题的关系以及段、句的衔接。
　　(2)在一篇长度约500～600词的文章中，各段落的原有顺序已被打乱。要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7～8个)重新排序，其中2～3个段落在文章中的位置已给出。 
　　解题方法：这样的题型要求考生在阅读各个段落的同时一定要把握住各个段落的中心思想，并将各段大意进行整合，理清它们之间的逻辑关系。考生应从宏观把握不同文体(记叙文、描写文、说明文和议论文)的基本特征，从已知段落出发，提炼全文主线，概括各段大意，标出重点内容，把握不同文体， 坚持主题连贯性。
　　(3)在一篇长度约500词的文章前或后有6～7段文字或6～7个概括句或小标题。这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6～7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
　　大纲所列的第三种备选题型实际上是两种新的选择搭配题：一种是根据标题选内容，另一种是根据内容选标题。
　　1.对第一种题型，我们一般情况下可以采用如下方法：分类法、列举法、因果法、例证法、比较对比法等。具体是，先读材料后答题，概括选项含义，提炼中心思想等。
　　2.根据内容选标题题型具体的解题方法是：逐段阅读，逐段回答；注意段首段尾句，
　　准确概括段落大意；注意，原文中重复的句子大多为答案。 
　　这三种备选题型主要考查考生对诸如连贯性、一致性、逻辑联系等语篇、语段整体性特征的理解，即要求考生在理解全文的基础上弄清文章的整体和微观结构。
　　3.4题型四： 翻译
　　翻译题其实是脱胎于阅读理解，是将英文与中文相互联系起来的一个领域。翻译题首先要略读全文，从整体上把握文章的大概意思，因为如果脱离全文，翻译划线的部分大多数情况下是不容易理解的，尤其是一些关键词的翻译上。然而，也没有必要在划线之外的地方花费过多时间，基本上粗读一遍，了解达意即可。对划线部分，准确翻译出关键的几个词来之后，再通过分析主谓宾等语法结构将句子连串起来。最后根据全文意思判断翻译部分的正确与否。
　　3.5 题型五： 作文
　　英语写作是考查考生语言表达能力的一种题型，其中的小作文主要是考查考生写作应用文的能力，主要是书信、摘要、报告、备忘录四种，每个类型都要背诵至少一篇范文来。至于大作文，还是建议考生背诵一些类似八股文形式的写作模式，也要背诵几篇文章，起码会在成绩上有所体现。
　　在开始英语复习前，考生一定要对考研英语进行宏观整体把握。为了让考生对考研英语做到心中有数，我们决定从试卷结构，考查重点，总体战略，具体战术，时间分配，推荐书目六个方面对考研英语进行全方位、立体化、多层次的集中轰炸，以帮助考生克敌制胜，成为考研战斗中的王者。 
　　推荐参考书目 
　　书名编著者出版社适用阶段
　　基础强化冲刺
　　2008年考研英语词汇活学活用巧链记白洁，曹波赵艳平 中国人民大学出版社★ ★★
　　语法进阶复习资料海文内部资料★★
　　*历年考研英语真题名家详解 张锦芯 人民大学出版★★
　　2008年考研英语新教程张锦芯人民大学出版社★★★
　　注意事项：
　　随着暑期的来临，考研学习也进入新的阶段，暑期复习有它自己的特点，在这里提醒考生注意以下几点：
　　第一.必须高度重视语法和词汇。从2002年开始取消了单独的词汇和语法题型后，许多考生都喜出望外，以为从此单词不用背，语法不必记了———这实在是个大大的误解。英语作为一门语言，其各部分都是相互关联的，而语法和词汇则是两根支柱。取消它们的单项题型，仅仅意味着考查方式由直接更多地变为间接。由于语法和词汇的基础性，它们的作用仍然很大。如果一篇阅读理解文章中考生有50%的单词不认识或者拿不准意思，掌握再多的解题技巧都没用，所以一定大量记单词。
　　第二.首轮复习不需要太多的辅导资料，主要依靠大纲，打好基础。当然目前新大纲还没有下来，但英语在词汇、语法等基础方面的变化很小，因此可以先找本前一年的《大纲》复习着。练习应该保持适量，关键要和复习内容紧密配合。例如，正在集中复习语法，却去大做阅读理解的练习，就属于安排不当了。
　　第三.从一开始就注重培养语感。一旦考生有了较强的英语语感，往往凭直觉就能做对题。不过语感的培养是一个长期的过程。培养语感需要将自己置身于一定的语言环境中，比如，多听英语磁带和广播，看看英语原版书籍和原版电影，多读优秀的英文资料。
　　第四.千万别等到感觉自己复习差不多了，再拿真题模拟一下。其实现在就可以做真题！其实真题不是用来去做的，而是用来研究的！ 
　　第五.新题型与作文在我们主张在单词量有一定积累的情况下开始重点复习。理由如下：没有词汇语法的夯实基础，作文练的越多，可能错误越根深蒂固。相应的我们建议广大考生在基础阶段一定要强化词汇语法基础，不能超越阶段。 
　　考研英语复习是一个由多块木板组成的木桶，是一个由多块铁环组成的铁链！木桶的容量由最低的那块木板决定，铁链的强度由最薄弱的那一环决定。我们海文认为，英语复习一定要一步一个脚印，扎实地走好每一步，绝不能敷衍了事，轻视甚至忽视任何一个阶段，只有这样我们才能在未来的考研战斗中到最后。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

