连考3年仍不罢休 考研成“漂在都市”主因(图)
　　一个人的故事：我已考了3年
　　每天早上7时准时起床：记英语单词，看政治资料，下午是专业课学习、数学题的演算——这是小柳一年多来的生活状态，而他的目标只有一个：通过08年的硕士研究生入学考试。小柳说，从2005年毕业到现在，他已连续参加了3次研究生的考试。他坦言，第一次考研是匆匆忙忙上阵的，因为当时自己并没有再读书的想法，但是家里却百般劝解、再三要求，只好无奈地参加了，没想到一考就是三年。
　　在这三年里，他也去找过工作，但他发现，正如父母劝解他所说的，就业形势的越来越严峻，使本科生学历已经越来越不够用了，连他一些早已参加了工作的同学都打算辞职回来考研读书，所以这一次即使父母没有要求，他也打算认认真真地再战一次。
　　在大学毕业生中，像小柳这种情况还非常普遍。记者了解到，很多高校学生在经历了4年的学习后，毅然放弃找工作，留守在学校周围备考，依然过着熟悉的学生生活。日前，上海一所大学团委调研部发起了一次“‘异类’群体：校漂族”的调查。调查显示，有54.88%的同学认为“校漂”形成的原因是现实与理想的差距。有54.35%的学生表示要做“校漂族”，直到找到合适工作为止。
　　一个主要因素：家庭影响最大
　　在采访中，记者发现，家庭因素对这些留守考研的毕业生们影响最大。其一，绝大部分的家长出于对就业压力的考虑，用人单位对学历要求的提高，都对学生继续追求高学历持赞成和鼓励的态度。其二，留守考研的毕业生中，大部分家庭环境较好，家里并不需要他们出去工作挣钱来补贴家用，只要学生自己愿意，家里一般都是尽量全力支持的。小柳的父亲就对他说过，家里现在又不是养不起你，你只管考试就好了。
　　但是，也有些一些家长对此表示很不理解。张小雪以前报考过湖南师范大学新闻系研究生，她告诉记者，在其两次参考未果后，她母亲便不停地催促她赶快找一份工作。小雪的母亲认为，人的选择是多种多样的，没有必要为了一份学历而放弃工作，把大学本科四年变成六年的做法实在不可取。
　　一个建议：将一次性学习变终身学习
　　据长沙理工大学文学院学工办常年负责毕业生就业指导的秦黎明老师介绍，每年都会有一些学生放弃找工作而选择坚持考研，这些人一部分是由于心里有某种“读研情结”，有着强烈的读研愿望；一部分是考虑到如今的就业压力，觉得本科的学历不够用。
　　秦老师认为，应届生考研是要鼓励的，但考没考上应该是件顺其自然的事情，不应太强求。毕业生应该从个人的发展角度考虑，权衡考研和工作之间的利弊。随着社会发展，我们对学习的认识应该转变观念：将一次性学习过程变成终身学习，我们曾学到的知识需要不断更新，社会上能够提供的学习环境和机会也只会越来越多，想读研的目的也无非是为了更好地工作，与其现在盲目考了一次又一次，为什么不去工作一段时间，适应下社会再对自己的未来进行规划呢？
　　对社会有了一定了解，对自己的实际情况有了更深入认识后，再来决定是否继续深造，是肯定会比现在盲目的一次又一次参考要有的放矢得多。况且现在用人单位普遍都对工作经验有要求，只有理论知识，而无实践经验的人才并不会是用人单位所需的。
　　记者问起小柳，如果这次仍然是失望的结果，他打算怎么办？小柳皱着眉头回答他现在根本就没有考虑这个问题。而小雪现在已在一家国内知名培训机构工作，并且成了业务骨干，回顾过去的两次考研经历，小雪坦言，她还是会选择恰当的时机继续深造。
　　作者：实习生 肖潇 记者 岳霞 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

