学历门槛难跨越 专科生的考研经历就像励志教材
　　同等学力考生要付出比其他人多得多的努力才能跨越学历门槛
　　“我上学可能很曲折吧！”虽然反复强调自己的艰辛和大多数考研人并没有什么不同，李晋军的开场白还是多少有些沉重。 
　　1998年，没有考上本科，李晋军暗下决心要争一口气，在那个“大家都只知道玩儿”的校园里，他狠学了三年，自学完大学计算机课程。2006年，第三次坐在研究生入学考试考场上的时候，李晋军觉得已经没有任何困难可以拦得住他。 
　　“考上只是时间问题”，走出考场，他对同伴说。 
　　那一刻，除了一张专科文凭，李晋军什么也没有。 
　　那一年，全国考研人数突破120万，专家分析，就业压力加大是促使考研人数连年增加的主要原因。 
　　“不惜一切代价实现这个跨越” 
　　辞职的时候，李晋军在所有同事的眼里，就是个另类。 
　　2001年专科毕业，凭借过硬的计算机技术，李晋军在五六百人的竞争中挤入河南网通南阳市分公司。 
　　安安稳稳工作了两年，李晋军开始考研，这个想法从毕业那一刻起，就从来没有离开过他，“可惜专科毕业考不成，要两年工作经验”。根据《全国招收攻读硕士学位研究生简章》，考生“获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上，达到与大学本科毕业生同等学力”，方可报名。 
　　一考就是三年。 
　　第一年，李晋军一边工作一边考，“很难，一年多没睡过一天好觉”，上班时间还像小偷一样，抓着空就看一眼书，机房没其他人的时候就上网看一点资料。这一年虽然没考上，但比国家线仅仅低了13分,这让李晋军感觉还能再冲一次。 
　　为了有足够的复习时间，李晋军决定辞职。 
　　考研成功之后，李晋军仍然觉得辞职的决定作得太快了，甚至“现在再回到当时那种情况，自己也觉得蛮不可思议”，但就是想上学，总觉得有点不太甘心。 
　　辞职的第二天，李晋军踏上了开往武汉的列车。 
　　中南财经政法大学旁边的小屋里，又是两年。 
　　在李晋军的回忆里，这两年“真是感觉不到时间，觉得只有看书睡觉”，“这就是人家说的猪狗不如的生活吧”，说到这里，李晋军笑了。 
　　“生活就是这样，你好好对它它是不会亏待你的”，每当李晋军这样说起的时候，室友总觉得他的经历是一部绝佳的人生励志教材。 
　　工作三年的孙淘也准备投身考研大军，“虽然难，但是有希望”，研究生入学考试在他眼里是全国范围内的一场公平竞争。 
　　听到当年睡在上铺的兄弟考上研究生的喜讯后，孙淘重燃斗志，为了弥补两分之差没上本科的遗憾，他决心“不惜一切代价实现这个跨越”。 
　　学历依然是道槛 
　　需要跨越的是制度和观念的双重门槛，这一点孙淘心中早有准备。 
　　除了递交证明自己同等学力水平的材料，进入复试后需加试两门专业课外，不同学校的招生简章对同等学力考生又有不同规定，有的学校要求报考考生“在公开出版的刊物上发表过与报考专业相关的学术论文”，有的专业在复试通知书中通知考生加试口语、实验等科目。 
　　一名不愿透露姓名的重点大学研招办老师私下表示，复试的重要作用就是把不符合学校要求而又通过初试进来了的考生剔除出去，虽然没有明说，但大家对专科生普遍有一些偏见。 
　　“毕竟我们比人家少上一年学”，进入复试后的加试和面试老师的看法，孙淘觉得无可厚非，但他还是有些委屈，“发篇论文挺难的，就算本科考生有多少发了论文的？”这两天，孙淘一直掂量着各个学校的报名要求，是否要求英语四级，是否需要发表论文，务求找到一个“性价比”较高的报考学校。 
　　李晋军没在选择学校上过多犹豫，“能报上名的，我就去考了”，申请调剂倒让他着实“折腾了一把”。 
　　“同等学力是不能奢求调剂的”，李晋军的经历验证了这一点。 
　　第二次考研，李晋军总分过线，英语差了3分但过了国家线。一名同学告诉他，这样的情况可以申请调剂，前一年，这名同学调剂到了甘肃的一所理工大学。于是，抱着一线希望的李晋军“打了一个月的电话”，碰了无数次的壁。招生老师听说他的学历后，客气的会委婉地表示加以考虑，不客气地会直接回答不愿意接收专科考生，“许多调剂信息中直接就把同等学力排除了”。 
　　直到今天，李晋军仍把考取研究生当成是一种幸运，“只要多考上一个本科生，被刷下来的可能性就有了”。 
　　第三次考研，进入复试。李晋军有机会向院长表达了求学的强烈愿望和多年来的经历，院长显然也被他的决心感动了，“今年上线人数不多，是等额复试，你的希望还是很大的”，院长拍了拍他的肩膀。 
　　说完以后，院长不忘嘱咐：“如果被录取，一定要好好补一下基础啊！” 
　　学历不是唯一标准 
　　现在的李晋军已经完成了一年的研究生学习，在一家大型软件公司进行暑期实习。 
　　考研的经历对他来说就是“一笔宝贵的财富”，由此完成了心理状态、学习能力和思维方法的提高。 
　　努力就能成功，李晋军多了一份以往没有的自信。曾经积累的业务经验，也让他在学习和实习中游刃有余，和没有出过校门的同学相比，李晋军觉得这是一个无法替代的优势。 
　　孙淘也一点没有后悔毕业后选择了工作，一名同学经过专升本再进入本校攻读研究生，却不止一次在孙淘面前表现出对未来的茫然。经过三年的工作锻炼，孙淘更知道“自己需要什么”，目标更明确，对重返校园也更有信心。 
　　在他身边，越来越多的同学以同等学力考生身份追逐自己的梦想，采访中笔者不止一次听到他们对未来充满信心的回答：“考吧，没什么好担心的，只要努力一定能成功”。 
　　浙江大学研究生招生处李华静老师认为，“同等学力考生付出比其他人多得多的努力，克服困难，提高自己的基础理论和专业知识水平。他们表现的出对新知识的追求和坚忍不拔的毅力均是超群的，而这恰恰是研究生优秀素质的重要组成部分，是他们入学后取得优异学业的重要保证，更是他们今后在事业上作出贡献的重要保证。” 
　　学者谢泳曾在2003年撰文呼吁“我们现在无论招考公务员、考研还是大学招聘等等，都有学历限制，这其实是最不应该的，可以设想，如果一个没有任何学历的人，他敢于来应试，至少说明他有相当的能力”，文中强调了对“同等学力”者的尊重，“他们没有受过同样的专业训练而能有那样的成就，更不容易。” 
　　今年5月，只有专科学历的谢泳受聘于厦门大学，被称为“解放以来高校用人史上的一个特例”，9月的新学年，他将站在厦门大学的讲堂里。 
　　链接 
　　专科生考研的报考条件 
　　随着国家对同等学力考研政策的逐渐放开，越来越多的专科生以同等学力考生身份参与到研究生考试中来。 
　　根据教育部规定，获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)，达到大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员，可以报考研究生。这里的大专生包括普通高校、成考、自考或国家承认学历的其他形式的专科毕业生。 
　　这个规定是必要非充分条件，也就是说：专科毕业两年是报考研究生的基本条件，各招生单位还将在此基础上对同等学力作出具体的规定和要求，考生需提前了解招生单位的具体要求。 
　　各招生单位会根据自己的实际情况，对同等学力考生作出自己的规定，综合各招生单位对同等学力考生的要求，主要有以下几个方面： 
　　1.通过本科段课程。各招生单位对同等学力考生的要求，大都主要体现在对本科段课程学习程度的要求上。在具体要求上，有的学校要求考生必须通过5门以上本科段核心课程成绩，有的要求8门以上，有的要求10门以上。 
　　2.英语达到本科毕业水平。 
　　3.要求发表论文或有科研成果，只有少数院校在招生简章中作此要求。 
　　4.复试时要加试两门专业课。加试是对同等学力考生的基本要求，也是国家教育部的统一要求，其目的在于以直接的形式检测考生的实际水平。部分专业还将加试口语、实验等科目。 
　　综上所述，除第一条和第四条是基本要求外，一般院校对同等学力有更高的要求(如论文、修过本科课程的成绩表、甚至发表论文等等)，准备考研的同学应该在复习前上网查询有关资料，并经过电话与招生单位确认后再报考。(实习生江江整理) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

