2007年十月联考MPA练习二及答案
　　学苑中心2007年十月联考MPA练习二及答案
　　1.下列汉字中构造方式相同的一组是( )
　　A.行  街  衢  衙
　　B.休  偶  仿  仇
　　C.贡  贷  财  狈
　　D.舟  水  豕  本
　　2.下列词语中没有错别字的一组是( )
　　A.如法泡制  烂竽充数   直截了当   纷至沓来
　　B.随声附和  阴谋鬼计   脍炙人口   曲高和寡
　　C.病入膏肓  投机倒把   心浮气燥   遗笑大方
　　D.和蔼可亲  飞扬跋扈   相形见绌   按部就班
　　3.下列加点的字读音完全正确的一组是(　)
　　A.鞭笞(chī)　粗犷(guǎng)　恫吓(xià）  绚丽(xuàn)
　　B.鞭笞(chī)　粗犷(guǎng)　恫吓(hè）  绚丽(xuàn)
　　C.鞭笞(tái)　粗犷(kuàng)　恫吓(xià）  绚丽(xún)
　　D.鞭笞(chī)　粗犷(kuàng)　恫吓(hè）  绚丽(xuàn)
　　4.下列词语的解释全都正确的一组是(  )
　　A.计日程(估量)功      冥(愚昧)顽不灵
　　怙恶不(悔改)悛          狐假(凭借)虎威
　　B.步履维(助词)艰          余(我)勇可贾
　　聊(姑且)以自慰          了(明白)如指掌
　　C.金(黄金)鼓齐鸣          驾轻(轻车)就熟 
　　间不容发(头发)           荒诞不经(正常)
　　D.罄(用尽)竹难书          离群索(孤单)居
　　咎(灾祸)由自取           却(后退)之不恭
　　5.下列词语中，加点字的读音全部正确的一组是 (    )
　　A.联袂 (jué)     租赁 (lìn)         掮客 (qián)         游弋 (yī)
　　B.供给 (jǐ)     泥淖 (nào)         恪守 (kè)            惊蛰 (zhé)
　　C.商榷 (què)     炮制 (pào)         沾污 (diàn)         讪笑 (shàn)
　　D.莅临 (lì)      牲畜 (xù)          滞留 (zhì)          投奔 (bēn)
　　6.下列句子中，没有错别字的一句是 (    ) 
　　A.他们的全家大合唱，为家庭凭添了几分温馨。
　　B.他们你一言我一语，各不相让，真是唇枪舌箭。
　　C.消息传来，他张慌失措地跑了出去。
　　D.文章要简练，语言要精炼。
　　7.下列句子横线上依次填入的词语，恰当的一项是 (    )
　　①作为人民代表，他说真话，办实事，得到群众的信任和_______。
　　②对森林的乱砍乱伐，已经严重_______了自然界的生态平衡。
　　③他的这篇论文，见解深刻富有创见性，文字运用也很_______。
　　A.拥护           妨害          精当    B.拥护      妨碍       精辟
　　C.拥戴           妨害          精辟    D.拥戴     妨碍       精当
　　参考答案：
　　1.D  
　　2.D  
　　3.B  
　　4.D
　　5.B
　　6.D
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

