写给考研人：不虚度此生就是成功
　　人生不能没有梦想，我选择了考研来实现我的人生梦想。我想尽力做最好的自己。
　　也许只为克服自己的惰性，也许只为证明自己还有梦想，也许人性深处不甘平凡的因子在牵引，我选择了在07年融入考研的大军。
　　07年，北京，炎热的夏天，我坐在暑期班的课堂上，听课，回家，复习。这一切看似单调、平淡的背后，却深藏着一颗狂热的心。
　　当我进入大学以后， 相对于高中，学习明显松懈了，以为将来的工作也不会如读书这么辛苦了，直到一天，我看到华为的总裁任正非写的文章《天道酬勤》，我被深深震撼了，文章中写道：华为走到今天，在很多人眼里看来已经很大了、成功了。有人认为创业时期形成的“垫子文化”、奋斗文化已经不合适了，可以放松一些，可以按部就班，这是危险的。繁荣的背后，都充满危机，这个危机不是繁荣本身必然的特性，而是处在繁荣包围中的人的意识。艰苦奋斗必然带来繁荣，繁荣后不再艰苦奋斗，必然丢失繁荣。“千古兴亡多少事，不尽长江滚滚来”，历史是一面镜子，它给了我们多么深刻的启示。我们还必须长期坚持艰苦奋斗，否则就会走向消亡。当然，奋斗更重要的是思想上的艰苦奋斗，时刻保持危机感，面对成绩保持清醒头脑，不骄不躁。
　　卓越的华为一定是有卓越的领导者带领的，任正非总裁的话让我认识到人生没有驿站，只有不断进取的人生才是真正幸福的，才是有价值的。如果我们真的像自己认为的有多优秀，那也一定是过去的勤奋拼搏、而不是靠所谓的聪明和灵感得来的。我们高考时付出100%的努力，取得了阶段性的成功，进了理想的大学，但如果我们希望将来延续辉煌，但现在却躺在过去的成绩上睡大觉，只愿付出80%或者是60%的努力，还以为自己会与众不同，将来能出人头地，那我可以肯定地说，我们的梦想，只能是空想！
　　也许考研真的辛苦，但我想说，这一定不能成为我们放弃的理由，如果你有其它清晰的人生规划，那很好；但如果你只是怕辛苦而不考研，那我们的一生注定会在没有成就感的社会底端为生活琐事而烦恼和辛苦。因为贪图享受的人在这个高速发展的社会，没有生存的空间。
　　其实一个人太轻松成功，反而没有什么意思，正如你的生命的高度都是到达金字塔的顶端，如果你是一只雄鹰，你只需瞬间就能完成你的全部人生使命，你可以想见这将是一个多么无聊的生命历程；但如果你是一只蜗牛，你用了一辈子在不断追求，虽然中途有过彷徨，有过绝望，但当你在塔顶看到和雄鹰一样的风景时，相信蜗牛的喜悦、满足和成就感一定是远非雄鹰所能比拟。
　　无数成功人士的事例告诉我们，年轻时的艰辛的过程会成为将来的无悔回忆。
　　也许有的学生认为自己天生不是学习的料，能上大学已经是自己生命的最高度了：
　　但在古老的印度有这样一个传说：有一段时间，地球上所有的人都是神，但人类是如此罪恶并滥用神权，以至于梵天——一切众生之父，决定应该剥夺人类所拥有的神性，并把它藏到人们永远也不会重新发现的地方，以免他们滥用它。
　　“我们将把它深埋于地下。”其它的神说道。“不，”梵天说，“因为人们会挖掘到地层深处并发现它。”“那么我们将把它沉于最深的海。”神们说道。“不，”梵天说，“因为人们会学潜水在海底发现它。”“我们将把它藏于最高的山上。”神们说。“不，”梵天说，“因为人类总有一天会爬上地球的每座山峰又会捕获到神性。”“那我们实在不知道应把它藏在哪儿，人类才不会发现。”这一小部分神说道。“我会告诉你们，”梵天说，“把它藏在人类自己身上，他们绝不会想到去那里寻找。”诸神赞成。
　　他们就这样做了，于是把“神性”藏在我们每个人身上。自从那时起人类一直遍访世界，通过挖掘、潜水和攀登寻找那类似于神一样的品质，而这种品质却一直隐藏在他自己身上。
　　我们每个人都是有神性的，这种神性就是梵天埋在我们心灵深处的种子，这具有成长的力量，具有使人能向往的那种力量。
　　这个故事深深打动了我，让我领悟到：一个人在心灵里种下的是卑微的种子，他就只能收获卑微；而一个人种下的是高贵的种子，他就将收获高贵，成为一个高贵的人。
　　也许在你决定考研时还会听到很多风言风语，但人生惟一的失败就是不参与。正如在辅导班听课时，海文总裁张锐所说：欣赏你的人可以使你充满自信；批评你的人可以使你愈挫愈勇；伤害你的人可以使你更加坚强；疼惜你的人可以使你知道感恩；依赖你的人可以让你拥有能力；想依靠的对象可以让你歇歇脚……记住上面这段话，保持一颗开放、进取与感恩的心，让我们一起奋斗。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

