2007年十月联考MPAcc练习四及答案
　　2007年10月在职硕士联考MPACC练习四及答案
　　1、目前所知，最硬的矿石是钻石，其次是刚玉，而一种矿石只能用其与本身硬度一样或更硬的矿石来刻痕。
　　如果以上陈述为真，以下哪项所指的矿石一定是可被刚玉刻痕的矿石？
　　Ⅰ  这种矿石不是钻石。
　　Ⅱ  这种矿石不是刚玉。
　　Ⅲ  这种矿石不是像刚玉一样硬度。
　　A.是Ⅰ              B.只是Ⅲ 
　　C.只是Ⅰ和Ⅱ        D.只是Ⅰ和Ⅲ 
　　E.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
　　2、人的日常思维和行动，哪怕是极其微小的，都包含着有意识的主动行为，包含着某种创造性，而计算机的一切行为都是由预先编制的程序控制的，因此计算机永远不能拥有人所具有的主动性和创造性。
　　下面哪一项将对题干中的推理构成严重质疑？
　　A.计算机能够像人一样具有学习功能。
　　B.计算机程序不能模拟人的主动性和创造性。
　　C.在未来社会，是人控制计算机，还是计算机控制人，是很难说的一件事。
　　D.人能够编出模拟人的主动性和创造性的计算机程序。E.现在正在研究设计一种模拟人的DNA计算机。
　　3.甲和乙任何一人都比丙、丁高。　如果上述为真，再加上以下哪项，则可得出“戊比丁高”的结论？　
　　A. 戊比甲矮    B. 乙比甲高    C. 乙比甲矮  
　　D. 戊比丙高    E. 戊比乙高 
　　4.研究表明，高纤维食物对于预防心脏病、直肠癌和糖尿病有重要的作用。但是，目前食品包袋上没有把纤维素的含量和其他营养成分一起列出。因此,  国家应该规定在食品包装袋上明确列出纤维素的含量，这对于保护民众健康具有重大意义。　
　　以下哪项如果是真的，将最有力地削弱上述结论？　
　　A.绝大多数消费者购买食品时并不注意包装袋上关于营养成分的说明。
　　B.不但高纤维食品，而且低脂肪食品对于预防心脏病、直肠癌和糖尿病有重要作用。
　　C.多食用高纤维食品并不能保证不患心脏病、直肠癌和糖尿病。
　　D.高纤维食品，一般蛋白质的含量不够丰富。　
　　E.目前采用正式袋包装的食品占整个食品消费的总量还不到35%。
　　5.甲、乙、丙三人一起参加了物理和化学两门考试。三个人中，只有一个在考试中发挥正常。考试前甲说：“如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过物理考试。如果我在考试中发挥正常，我将能通过化学考试。”乙说：“如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过化学考试。如果我在考试中发挥正常，我将能通过物理考试。”丙说：“如果我在考试中发挥不正常，我将不能通过物理考试。如果我在考试中发挥正常，我将能通过化学考试。”
　　考试结束后，证明这三个人说的都是真话，并且，发挥正常的人是三人中惟一通过这两门科目中某门考试的人；发挥正常的人也是三人中惟一没有通过另一门考试的人。
　　从上述断定能推出以下哪项结论？
　　A.甲是发挥正常的人    B.乙是发挥正常的人    
　　C.丙是发挥正常的人    D.题干中缺乏足够的条件来确定谁是发挥正常的人。
　　E.题干中包含互相矛盾的信息。
　　参考答案：
　　1.A 
　　2.D 
　　3.E 
　　4.A 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

