广州大学关于08接收外校生免试攻读硕士的通知
　　各学院：
　　接收外校优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生(以下简称推免生)，是提高我校硕士生生源质量的重要途径，为了做好2008年接收外校推免生工作，现将有关事项通知如下：
　　一、接收推免生应满足以下全部条件：
　　(一)经教育部批准，具有推荐免试资格高校的应届本科毕业生。
　　(二)推免生必须获得学士学位，并得到所在学校的推荐免试资格且推荐手续完备，材料齐全。
　　(三)通过全国大学英语六级考试，或业务课成绩特别突出，且在全国大学英语四级考试中成绩优良。
　　(四)推免生在校期间各方面表现良好，身体健康，学习成绩优秀，具备作为硕士研究生培养的能力和素质。
　　(五)一般在一级学科内接收推免生。
　　(六)参加我校复试、体检合格者。
　　二、接收推免生的范围和比例
　　(一)招收硕士学位研究生的学科专业，均可接收推免生。
　　(二)接收推免生的人数，一般不超过本专业招生人数的50%。
　　(三)每位导师接收推免生的人数原则上不超过二人。没有在研科研项目的导师不得接收推免生。
　　三、接收外校推免生的工作程序
　　(一)各学院研究生招生工作领导小组负责本单位推免生的录取工作。
　　(二)接收推免生的工作进程见《广州大学2008年接收外校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作进程表》(附件一)。
　　(三)外校推荐的拟接收推免生名单的确定
　　(1)外校推免生必须取得所在学校的推荐免试资格，且占用推荐学校的推免生推荐名额。免试资格证明由所在学校教务部门出具方为有效。
　　(2)我校各学院按照接收推免生的条件，对申请人进行资格审查，确定参加复试的推免生名单。
　　(3)拟接收外校推免生的资格审查内容及要求：
　　①《广州大学2008年接收外校推荐免试生攻读硕士学位研究生申请表》2份(附件二) ，该表必须是推免生推荐学校教务处盖章的原件(复印件无效)，而且内容填写完整；
　　②申请人个人陈述一份(附件二内容之一)；
　　③历年在校学习成绩单1份，并加盖有推荐学校的教务处公章；
　　④国家英语六级考试合格证书，或英语四级考试中获得优秀成绩证书；
　　⑤其他有关材料复印件(获奖证书、学位论文等)。
　　(4)参加复试的推免生名单经确定,各学院须将上述材料报研究生处，经审核同意后，由学院直接通知推免生来校复试。
　　(四)推免生的复试与体检
　　推免生复试与体检的组织工作由各学院负责，复试与体检时间由各学院自行确定。各学院应对所有拟录取的推免生进行复试与体检。
　　复试重在考察推免生的综合素质和能力。复试主要包括业务能力考核和外语口试、听力、专业外语测试两部分。复试情况及成绩要记录在《复试录取表》(附件三)上。推免生的复试成绩满分为100分，其中外语口试、听力、专业外语测试占30分，业务能力考核占70分。复试成绩低于60分者，不予录取。
　　在复试期间，各学院须组织推免生到指定医院体检(我校指定医院为广州中医药大学第一附属医院)，并将推免生的体检结果报研究生处，研究生处会同校医室按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会下发的教学(2003)3号文[关于印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》的通知]中的体检标准逐一审查。
　　各学院必须在2007年10月10日前完成本单位推免生的复试体检及拟录取工作。
　　经复试和体检合格拟同意接收的外校推免生，各学院必须逐一填写《广州大学2008年外校推免生接收函》，并报研究生处审核盖章后，由学院发给推免生带回所在学校教务部门。
　　四、报送材料
　　各学院须于2007年10月15日前将《广州大学拟接收外校推免生审查汇总表》(附件四)、《复试录取表》报研究生处。对不予录取推免生的上述材料也须同时送交研究生处备案。
　　五、推免生报名
　　(一)拟同意接收的所有外校推免生须在原推荐学校规定的报名时间和地点办理2008年硕士生报名手续，凡不办理报名手续者，不予录取。
　　六、接收推免生工作要求
　　(一)各学院必须高度重视接收外校推免生工作，做到公平公开、组织严密，坚决反对和抵制徇私舞弊等不正之风，如发现弄虚作假、徇私舞弊者，将予严肃处理。
　　(二)对拟接收的推免生，要切实做好思想政治、道德品质及业务水平的考核工作，以保证质量。拟接收的推免生须向我校提交本人不放弃入学资格的《保证书》。
　　(三) 拟接收的推免生，如在本科最后学习时间内受到行政处分或毕业论文(设计)不及格，或毕业时未获取学士学位者将被取消免试录取资格。
　　附件：
　　一、广州大学2008年接收外校优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作进程表
　　二、广州大学2008年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表
　　三、广州大学2008年招收攻读硕士学位研究生复试录取表(推免生)
　　四、广州大学2008年拟接收外校推免生审查汇总表
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

