人大传播学专业考研暑期复习高效攻略
　　过来人传授：人大传播学专业暑期复习高效攻略
　　人大的传播学专业排名位居全国第二，想冲刺它的同学对于冲刺的难度一定要有清醒的认识，做好充分的思想准备。人大传播学的专业课考查两门：新闻传播史论，传播实务。海文专业课教研室给大家的暑期备考提出以下建议，以期能够让大家在暑期高效复习备考。
　　参考书目
　　传播实务
　　世界新闻传播史   陈力丹   上海交大出版社   2002
　　中国新闻传播史   方汉奇   中国人民大学出版社   2002
　　新闻理论教程   杨保军   中国人民大学出版社   2005
　　公共关系案例   涂光晋   辽宁大学出版社
　　广告学教程(第二版)  倪宁   中国人民大学出版社
　　新闻编辑学   蔡雯   中国人民大学出版社   2006年
　　新闻写作精要   高钢   首都经济贸易大学出版社
　　新闻写作教程   刘明华 徐泓 张征   中国人民大学出版社
　　新闻采访学(第二版)   蓝鸿文     中国人民大学出版社
　　马克思主义新闻学词典   陈力丹    中国广播电视出版社200132开254页
　　变革传媒——解析中国传媒转型问题   喻国明   华夏出版社2005
　　解析中国新闻传播学   陈力丹   上海交大出版社2006
　　传播学教程   郭庆光   中国人民大学出版社1999《新闻记者》杂志上海市新闻学会等文汇新民联合报业集团出版近一年辅助参考
　　新闻传播史论
　　参考书
　　中国新闻传播史   方汉奇   中国人民大学出版社   2002
　　世界新闻传播史   陈力丹   上海交大出版社   2002
　　传播学教程    郭庆光   中国人民大学出版社   1999  
　　新闻理论教程   杨保军   中国人民大学出版社   2005
　　参考专业期刊
　　《国际新闻界》、《人大复印资料》、《新闻记者》
　　点睛指导
　　传播实务
　　对于传播实务的暑期第一轮复习，建议大家在看书的时候要注意做笔记。因为除广告学和新闻写作的消息写作(包括消息导语、主体写作和消息标题写作)部分要细看，且不只看一遍以外，其他的实务类书籍可以在以后需要时查阅笔记即可。另外实务操作练习建议大家在第一轮复习快结束的时候就要开始练习，并坚持到考试。
　　新闻传播史论
　　推荐的四本参考书，在这两个月的时间内，一定要打好基础。因为在人大历年的传播学考试中，这四本书的东西占了考分中的很大部分。所以，其重要程度不言而喻。甚至可以说这四本书的每一部分都是重点。之所以建议在暑假这两个月里先读完这四本书，原因有二。一是他们的基础性和重要性使之成为准备这门课考试的基础。第二，参考书经常会有变动，但无论怎样变化，这四本都是必读的。
　　另外对于对于是否跨专业的同学在暑期阶段应该制订出不同的复习目标。
　　本专业的同学：
　　一般来讲，本专业的同学对新闻传播史论的知识是有专业基础的。即使本科所使用的教材与这四本不同，但核心内容应该相差不多。因此，对于本专业的同学来说，这一段时间看这四本书主要是熟悉一下他们的结构，回忆学过的内容，补充一下自己原有的知识体系。
　　跨专业的同学：
　　对于跨专业的同学，这四本书在两个月内读完任务量是很大的。由于没有本专业的基础，掌握起来可能会有些吃力。重点在于掌握四本书的框架，形成对这四本书乃至这个专业的知识体系的了解。这四本书要读的很细。
　　注意：这个时间读这四本书，一般来说不建议背知识点。因为离考试时间还很长，背诵效果不佳。这段时间的首要任务是了解和理解。同学们可以根据自己的读书习惯决定是否做笔记。此外，同学们最好不要过分倚重别人各种版本的笔记。虽然这些东西会有些帮助，但每个人的原有知识体系不同，做出的笔记也各有侧重，未必适合你的状况。
　　对于专业期刊的补充说明：
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

