讲述：因为梦想才更执著 考研两年闯进清华
　　作者：刘明亮
　　发表于《求学·考研》第六期
　　在清华高性能所的实验室里，我看着闪烁的荧光屏，心想，这里会不会有一台电脑的开机密码是我的生日？当时一个看似那么遥远的梦想，如今真实可及，我不胜感慨。
　　放纵自己，最初的考研梦破碎了
　　我资质并不出众。高三时，因父亲病逝，我高考只考了608分，被调剂到三峡大学。在这所名不见经传的大学里，我开始放任自己：挂科、逃课、通宵打电子游戏、睡懒觉、疯狂玩牌……我在两种CS之间徘徊(Computer-Science<计算机科学> Vs Counter-Strike<反恐游戏>)，在学校里平凡度日。
　　破碎了己一天，我在网上看到一个叫王垠的博士生写的一篇文章《清华梦的破灭》。那篇文章关乎光荣和理想，记录了他的清华梦想从产生到坚持，直至破灭的很多故事。读了王垠的文章不久，我有了一个梦想：考清华大学计算机系的研究生！当时，我神圣地在日记本上写下自己的梦想，开始准备考研。
　　然而我终究没能彻底走出那种持续了三年的懒散的生活方式，仍用突击学习的方式来对待考研，这显然是十分不负责任的——懒散的我最后没有考上清华。
　　面对即将来临的毕业，我开始找工作。网投了几份简历，都没有回音，让我很受打击。参加了一个招聘会，才发现就凭我的那点C语言和JAVA基础知识，根本就没有单位要我。
　　清醒之后，我花了5个月的时间，恶补那些比JAVA、JSP更规范、更高难的东西：J2EE、对象持久化、MVC、设计模式……我很下苦功认真地做了毕业设计。最后毕业答辩时，导师高兴地说：“你再改改，就能拿去申报学校毕业设计一等奖！”后来我常想，如果考研时也拿出天天泡图书馆、熬夜、早起的刻苦精神，结果肯定会大不一样。
　　临毕业时我再投简历，就能接到几个OFFER了。但我想象着自己将要朝九晚五地生活，每月领一次薪水，挣扎着在大城市立足脚跟的样子，始终觉得茫然一片。我翻开了以前写的日记，回想起那曾经的梦想。于是我决定，再考一次研。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

