两名保洁员培养出两名硕士研究生(图)
　　这几天，西安市碑林区柏树林街道办环卫所两名保洁员的孩子被保送上了研究生的消息像长了翅膀一样传遍了附近地区，在西安市和平路扫马路的保洁员蒋爱君和宋小莉两人无论走到哪里，都会引来羡慕的目光，她们的孩子分别被保送到了南开大学和西北大学。
　　为了鼓励这两位用扫马路的钱把孩子培养成研究生的保洁员，碑林区柏树林街道办给她们每人奖励了2000元。
　　本报讯(陈皓 记者 毛蜜娜 实习生 魏红丽)这几天，西安市碑林区柏树林街道办环卫所两位保洁员的孩子被保送上了研究生的消息像长了翅膀一样传遍了附近地区。在西安市和平路抡着扫把扫马路的保洁员蒋爱君和宋小莉两人无论走到哪里，都会引来羡慕的目光，她们的孩子分别被保送到了南开大学和西北大学。为了鼓励这两位用扫马路的钱把孩子培养成研究生的保洁员，碑林区柏树林街道办给她们每人奖励了2000元。
　　7月12日下午，碑林区柏树林街道办小会议室里人声鼎沸，热闹异常，一进门，就看见一个醒目的红色横幅，上面写着“热烈祝贺环卫职工子女张前、康石清考上研究生”。在会议室中间的圆桌旁，两个戴着眼镜的秀气女孩坐在两名身穿橘红色保洁服的保洁员旁边，这就是保洁员蒋爱君、宋小莉以及她们的研究生女儿。
　　记者了解到，保洁员蒋爱君的女儿康石清本科是在西安交通大学上的，学习临床医学专业5年，大学期间学习成绩优异，被提前保送到南开大学，攻读免疫学专业硕士学位；另一位保洁员宋小莉的女儿张前在西北大学读的本科，同样因优异的成绩被保送到本校读研究生。拿着女儿的录取通知书，两位保洁员妈妈笑得合不拢嘴，她们逢人便夸：“咱保洁员的孩子也能考上研究生。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

