中国人民大学导师招研将告别“平均主义”
　　导师招研将依据科研能力，硕博培养将打破公费自费
　　本报讯(记者 郭少峰)中国人民大学将采取措施，避免研究生导师在招研数量上的平均主义，将主要根据导师的科研能力来确定其招收研究生的数量。
　　中国人民大学有关负责人介绍说，现在由于导师每招一个研究生，就会分得相应培养经费，造成了导师招研的积极性很高，而培养研究生的积极性并不高。“所有的博导都有研究生带，各自相安无事，但这是平均主义。”
　　据介绍，现在设计的制度就是考虑到学科差异和导师能力差异。有的导师科研项目多，就应相对多招，但有些导师甚至科研成果也很少，就应少招。
　　该负责人强调说，导师跟学生不是雇用关系，“那是非常糟糕的，我们希望研究生能加入导师的科研中去，是导师的科研助手，学生能从这里了解到科研前沿。”
　　该负责人还认为，目前通过研究生入学考试来确定公费生和自费生的做法不合理。如果入学考试考得分高，那在未来两三年的时间里仍享受计划内的待遇，而计划外的自费生无论有多少科研成果仍要自费，“没有动态的激励机制”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

