2007年十月联考MPA练习三及答案
　　07年10月在职硕士全国联考MPA练习三及答案
　　1、2003年上半年，“非典”在中国肆虐，严重威胁人民的生命健康，SARS病毒则是造成非典型肺炎 的原因。那么，SARS病毒源自于何处？不久就有研究机构宣布说：果子狸是SARS病毒携带者，也是该病毒 之源。
　　下面哪一项不构成对上面有关果子狸的结论的质疑？ 
　　A.作为测试对象的果子狸来自于非典流行地区的同一个动物市场。 
　　B.带SARS病毒的果子狸身上有SARS抗体吗？ 
　　C.是果子狸食料或其他动物把SARS传染给果子狸吗？ 
　　D.是动物贩卖者把SARS传染给果子狸，还是果子狸把SARS传染给人？ 
　　E.有果子狸之外的动物是SARS病毒携带者吗？
　　2、“医院里的医生和护士，包括我在内，总共是16名。下面讲到的人员情况，无论是否把我计算在 内，都不会有任何变化。在这些医护人员中：
　　(1)护士多于医生 
　　(2)男医生多于男护士 
　　(3)男护士多于女护士 
　　(4)至少有一位女医生  
　　这位说话者是什么性别和职务？ 
　　A.男医生   B.女护士。 
　　C.男护士   D.女医生。 
　　E.无法鉴别。
　　3、政府的功能是满足群众的真正需要，除非政府知道那些需要是什么，否则政府就无法满足那些需 要。言论自由能确保政府官员听到这样的需求信息。因此，对一个健康的国家来说，言论自由是必不可少的。
　　下面哪一项，如果为真，不能削弱上述论证的结论？ 
　　A.人民在多数情况下并不知道他们真正需要什么。 
　　B.言论自由最终倾向于破坏社会秩序，而良好的社会秩序是满足群众需要的先决条件。 
　　C.政府的正当功能不是去满足人民的需要，而是给人民提供平等的机会。 
　　D.言论自由对满足群众的需要是不充分的，良好的社会秩序也是必不可少的。 
　　E.统治者已经知道人民需要什么。
　　4～5题基于以下题干： 某岛上男性公民分为骑士和无赖。骑士只讲真话，无赖只讲假话。骑士又分为贫穷的和富有的两部分。有一个姑娘，她只喜欢贫穷的骑士，一个男性公民只讲一句话，使得这姑娘确信他是一个贫穷的骑士。另 外，姑娘问任何一个男性公民一个问题，根据回答就能确定他是否为贫穷的骑士。
　　4、以下哪项可能是该男性公民所讲的话?　
　　A.我不是无赖。
　　B.我是贫穷的骑士。
　　C.我不是富有的骑士。
　　D.我很穷但我不说假话。
　　E.我正是你所喜欢的人。
　　5、以下哪项可能是姑娘的问句? 
　　A.你是富有的骑士吗？
　　B.你是无赖吗？
　　C.你是贫穷的骑士吗？
　　D.你说真话吗？
　　E.你说假话吗？
　　参考答案：
　　1.B  
　　2.B  
　　3.D  
　　4.C 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

