名师指导：08考研暑期专业课复习全指南
　　(一)专业课的重要性
　　在日益炽热化的研究生入学考试中，专业课和公共课一样，逐步的成为了大家竞争的焦点。为何“焦点”?
　　首先，我们做一个定量分析。我们国家的研究生招生专业课考试是按照二级学科来划分的，全国共有12个学科门类、88个一级学科、382个二级学科。在十二个学科门类的考生中，有8个半学科门类不考数学，3个半的学科门类考数学。对于考数学的同学，政治英语数学共计350分，专业课150分，专业课在初试中对大家的影响权重是五百分之一百五，也就是30%；对于不考数学的同学，政治英语共计200分，专业课是300分，专业课对大家的影响权重是五百分之三百，也就是60%。如果加上复试，按照2004年以后国家关于初试和复试按7：3加权综合的录取规则来计算，对考数学的同学来说，专业课的影响权重达到51%，对不考数学的同学来说，专业课的影响权重高达72%。
　　其次，政治、外语等统考课不再是拦路虎。海文学校张锐老师介绍说，以前考研主要是公共课的竞争。考生只要过了政治、外语等国家分数线的要求，大都有希望读研究生。而落榜的学生一般都是因为政治、外语拉了后腿，专业课基本没有什么问题，况且高校老师在阅卷的时候也有意提高学生专业课成绩，唯恐学生因为专业课稍微的不足而有所遗憾。
　　最近几年这种情况悄然发生了变化。据不完全统计2005年考研过线的考生比计划招生高出50%左右。由于复试实行120%的比例这就意味着大约有30%以上的考生即使上了线也无缘复试。可见政治、外语等统考课已经不再是拦路虎，相反考生往往是因为专业课和面试而被淘汰出局。这其中的原因，就是因为大部分考生通过考研辅导班和个人复习都能通过公共课。同时说明，考研辅导班确实能帮助考生提高公共课成绩。
　　最后，考研录取规则悄然发生变化。以往研究生招生录取主要在初试。考生只要通过初试就能进入复试，而进入复试后一般情况下都能录取。对众多高校而言，20%的复试比例往往是走走形式而已。而目前这种录取规则发生了根本的变化：招生单位越来越重视考生科研潜力和专业素质的考察，越来越重视复试，初试成绩比重越来越少。从考生进入复试分数线的要求来看，原来只要通过公共课国家统一分数线即可，而目前则对专业课单科成绩也做出了限定。特别是自主划线高校即使公共课成绩不好如果专业课成绩足够高也能进入复试。从复试分数所占比例来看，复试也越来越重要。目前教育部要求复试成绩占总成绩的30%。而实际上一些高校尤其是自主划线的高校成绩已经占到了50%。复试之所以重要就是因为招生单位能够通过复试更加直观、有效的考察考生综合素质和专业发展潜质。这其中对专业课的考察占有最重要的成分。2005年年底到2006年年初北京海文学校发动全国34所分校，联合全国153所高校学生会、研究生会、全国学联，对全国数百家研究生招生单位进行了大规模调查，很多研究生招生单位明确表示，在公共课过线的情况下他们更看重考生的专业课成绩。这一现象深刻反映了研究生招生单位对广大考生的真实需求，也充分说明了专业课对我们大家的重大意义。
　　老子云： “有无相生,难易相成,长短相较,高下相倾,音声相和,前后相随”，重要的另一面意味着困难的艰巨。尤其报考一些重点院校如北大、清华时，最困难的往往就是专业课，通常一门专业课所涉及的内容不仅广泛、难度也较深。
　　与此同时，跨专业考研的考生逐渐壮大，大家不仅跨考相关专业，甚至还进行文理科间的“大转行”。众所周知，“隔行如隔山”，跨专业报考的难度系数在考研中是最大的，“剑走偏锋”，它既有出奇制胜的效果，也可能带来“满盘皆输”的危险。常言“两条腿走路”，“两手都要抓，两手都要硬”，有一门课的“掉链子”、缺憾都会造成考研结局的无法挽回。
　　所以要想成为考研大军中的胜利者，我们就要充分认识到专业课的重要性。
　　以下是海文学校为您提供的专业课复习方法、复习时需要注意的问题、专业课辅导班讯息以及考试优胜者对考研专业课的认识、看法。希望在酷热的夏季里能给您心头带来一丝丝凉意！
　　(二)专业课备考策略
　　对于如此重要的考研专业课，我们应当如何制定一个全面系统、科学合理而又行之有效的备考策略呢，下面给大家明确一下专业课全年备考所需学习资料以及这些资料按时间分布的详细计划。
　　专业课的复习与公共课的复习有很大差别。公共课有非常明确的学习目标，因为教育部颁布的考试大纲为大家精确界定了复习的范围。而专业课极
　　少有明确的考试大纲，但专业课同样需要圈定复习范围，锁定考试内容，然后有的放矢的进行复习。
　　1.专业课全年复习资料
　　第一：指定参考书目，指定参考书目可以从研究生招生专业目录中获得，这是一定要看的。很多名校热门专业根本就没有指定参考书，比如人大企
　　业管理、北大生物化学、传媒大学新闻学基础等等，这些专业虽然没有具体的指定参考书目，但是参考教材还是有一定的范围，这些信息，考生可以找目标院校目标专业的在读研究生进行咨询。
　　第二: 历年真题，历年真题考生可以通过各种途径收集到，这些并不是很难，难的是很多考生历年试题做了N遍也不知道正确与否，也就是说试题
　　解析最关键。通过真题学习到的不单纯的是那几道题目，关键是考生要通过真题把握专业课考核的重点和难点，掌握目标院校目标专业的标准答案答法。
　　第三：相关考核科目的笔记讲义，这些是指目标院校开设的与招生专业目录里考核科目相同的本科基础课程的讲义、笔记。因为很多同学是跨校跨
　　专业考研，没有机会来目标院校听课，所以笔记就弥足珍贵，尤其是命题老师或该研招单位学科带头人的课程讲义。当然，有些学校开设的研究生阶段的相关课程也很是重要，有精力的同学可以参考学习。
　　第四: 未来导师的论文，假如考生已经锁定了某个导师，那么这个导师的近期发表的学术论文对考生的复习有着极大的参考价值。即便是没有确定
　　导师，该研究生招生单位具体学科相关教授的论文也有很大的参考价值，因为一般真题答案会跟这些论文里的学术观点密切相关。当然，论文也不能全部都看，看看那些跟考试有关的论文即可。
　　第五：未来导师的专著，有的老师的专著可能不是指定参考教材，但是看一遍，掌握里面的某些学术观点，也是很有必要的。当然，这是在学有余力的情况下完成的。 
　　2.专业课备考三大学习阶段
　　第一阶段：基础复习阶段。这个阶段，考生要做的任务是，首先，弄清楚目标专业目标院校的新一年的招生专业目录，新一年的研究生招生专业目录一般都会在每年的八月底，九月初出台。看看有没有更改，看看是否新增或删减了某些科目、参考书籍，在确定无误的情况下进行基础复习。
　　这个阶段要做的是，对学校制定参考书目进行“地毯式”学习一遍。这期间，考生要做到对每一个知识点都理解，重在理解，不需强制记忆。目标
　　是对所考核科目建立一个宏观知识逻辑框架，对每一个知识点做到认识、理解即可。不要怕时间长，关键在于全面。
　　第二阶段：强化复习阶段。这个阶段，考生要做的任务是，首先，先勾勒出一份属于考生自己的专业课考试大纲。考生可以根据三到五年的历年真题，采用从题目推到知识点的倒推法，在考生所用的参考书目上把所有曾经靠到的知识点全部标注一遍。考生就不难发现，有一部份一次也没有被标注到，这就是非重点，可以在以后的复习中大大压缩花在它们上的时间，甚至不看；有的知识点被标注了很多遍，这就是重点，要强化记忆。这样一来，考生就缩小了复习范围，掌握了考核要点，就勾勒出了一份属于考生自己的专业课考试大纲。
　　在这个基础上，考生要结合该大纲进行长达三个月左右的强化复习。目标是将重要的知识点理解、记忆、掌握、应用。在这个阶段，考生还得密切联系自己目标院校、目标专业的老师，尽一切可能掌握各种考试相关信息，以利于全面复习。
　　第三阶段：冲刺阶段。这是在考前四十天到一个月左右的时间，考生应该在强化复习的基础上开始全面回顾了。这个时候，很重要的一点是培养考点意识，学会用标准的答题方法解答相关问题，多做模拟试卷，进一步归类整理总结。有时间的话，应当在保证重点的前提下，兼顾零散知识点。
　　最后，考生应当按照其难度以及所占分值合理分布政治、英语等公共课与专业课的学习时间，不要有所偏颇。如果保证了这些，考生便能够做到全面、协调、可持续地学习。2008考研一定会梦想成真、金榜题名。
　　3.专业课看书方法
　　(1)走马观花法
　　较适合有指定参考书的第一轮阅读。刚开始看，很难把握重点，看的太细，会浪费时间。而且，第一遍看完之后，往往都是只有一个大概的轮廓，细节部分是很难记住的。目标：短时间内对专业课内容有一个全局的把握，以利于第二遍的深入阅读。——对于跨专业考研的人来说更为重要。
　　(2)笔记法
　　看完一节或一章，对主要内容进行概括。尤其是把重要的知识点用简练的语言概括出来，列成条目——再复习时节约时间，记忆起来更为容易。更何况老人有言：手过一遍，赛过口过十遍。笔记法能加深我们对知识的理解和记忆。
　　(3)提纲挈领法
　　除了熟练掌握各知识点外，还要注重各部分基本理论知识的内在联系，将基本理论知识有机地联系起来，而不是孤立地，零散地。点串成线，线连成面。各章节之间的融会贯通更为重要。因为专业课试题的最后一道大题往往涵盖的内容和跨度都很大，各章节中与这个问题有联系的内容基本上都要答到。
　　(4)抽取题目法
　　对各知识点进行总结，总结的多了，可以按照真题的出题模式给自己出一些有跨度的题，把平时看书和论文上的内容都可以融和进去。
　　(5)回忆法
　　平常学习要注意知识得系统化，并重点突出地进行复习，不可以“捡了芝麻，丢了西瓜”。此刻利用专业课参考书目录来回忆复习内容，尽可能的把复习内容回忆出来；然后再对照书本，找出遗漏的部分重点记忆。把书本“由薄到厚”，再“由厚到薄”即整本书甚至每一门学科的知识在脑子里系统化、归整化。
　　4.专业课复习误区
　　(1)两种极端
　　一种是拿到书就背，在理解方面浅尝辄止，另一种就是纠缠于每一个细节的理解，浪费时间，丧失重点。
　　(2)盲目补充资料
　　参考书都没有搞懂，就补充太多的专著性的资料。
　　(3)大量听无意义的课
　　如果有时间的话，可以听一些重要的课程，尤其是本校老师针对考研所开的课是非常好的(现在教育部严禁学校官方组织考研培训，所以以前的一些老师转向与大型社会考研培训机构合作)，里面肯定有一些命题的信息。但是盲目地去听本科生的课有时没有太大的意义的，一来时间拉的太长，浪费时间，二来给本科生讲的课不是针对考研的，好些前沿的问题都一带而过，而这些东西往往是考研的重点所在。
　　(4)把希望寄托在押题上
　　一定不要抱侥幸的心理去猜老师出题的重点，因为在某些看上去阐述的文字并不是太多的地方，也可能出大题。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

