重庆邮电大学2008年硕士研究生招生简章
　　重庆邮电大学简介
　　重庆邮电大学(原重庆邮电学院)位于重庆市南山风景区，是一所以信息科学技术为特色和优势，以工为主，工、理、管、文等多学科协调发展的教学研究型大学。学校创建于1950年，以前隶属于原邮电部和信息产业部，2000年由信息产业部划转重庆市，实行中央与地方共建，以重庆市管理为主。学校建校以来，不断完善学科体系，努力提高办学层次、办学质量和办学效益，已为国家培养输送了4万多名各类高级人才，为国家经济社会的发展特别是信息产业的振兴做出了突出的贡献。
　　学校从1963年开始培养硕士研究生，现有4个一级学科、20个二级学科硕士学位授权点，并在8个学科领域招收培养工程硕士，具有在应届本科毕业生中推荐优秀学生免试攻读硕士学位研究生资格以及在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位的授予权，并与北京邮电大学、电子科技大学、华中科技大学、重庆大学等7所国内高校联合培养博士研究生。学校拥有一支教学经验丰富、学术水平较高的师资队伍，其中正高职称130多人，副高职称330多人。有10名中科院和工程院院士为我校兼职教授，我校校友、中国工程院副院长邬贺铨院士为我校名誉校长。学校占地3800亩，校舍建筑面积57万平方米，拥有现代化的教学、科研设备和仪器，建有校园计算机宽带网，10000多台微机联网运行，图书馆藏书100余万册，另有电子图书近90万册，出版向国内外公开发行的《重庆邮电大学学报》(自然科学版和社会科学版)、《数字通信》三种学术刊物和《重庆邮电大学报》。标准的运动场、风雨操场和游泳池及配套体育设施可满足学生体育活动的需求。研究生宿舍设计新颖、功能齐全。学校为学生的学习和生活提供了良好的设施和条件。
　　学校十分重视科学研究，现已建成通信与信息系统、控制理论与控制工程、计算机应用技术、信号与信息处理、管理科学与工程、计算机软件与理论、微电子与固体电子学、思想政治教育、理论物理、检测技术与自动化装置、计算机系统结构等11个省部级重点学科，以及光通信技术实验室、移动通信技术实验室、计算机网络与通信技术实验室、网络控制技术与智能仪器仪表实验室、微电子工程实验室、电子商务与现代物流实验室等13个省部级重点实验室、工程研究中心、人文社科基地，有重庆移动通信工程研究中心等53个研究中心(所)，另有重庆重邮信科股份有限公司、奔吉通信技术公司等学校控股的等高科技企业。学校有一批科研成果获国家和部、省级奖励，现承担了一批国家自然科学基金项目、“863”高科技项目、国家和省部级重点攻关项目等高水平科研课题，年均科研经费7000多万元。1998年起，作为主研单位参加了第三代移动通信标准的制定和终端产品的开发，制定出移动通信领域第一个中国标准TD-SCDMA，并荣获国家科技进步二等奖。2005年，成功研制出世界第一部TD-SCDMA 3G手机样机及世界上第一颗采用0.13微米工艺的TD-SCDMA手机核心芯片，荣获了2005年度中国高等学校十大科技进展殊荣。2006年，学校顺利通过了国防武器科研生产单位二级保密资格认证，作为核心成员参与制定的《工业测量与控制系统的EPA通信标准》成为我国第一个拥有自主知识产权并被IEC认可的工业自动化领域国际标准，解决了一系列关键技术问题，实现了原创性技术创新。TD-SCDMA标准和EPA标准是我国相应领域的第一个国际标准，实现了重庆市国际标准零的突破。
　　学校毕业研究生一直供不应求，他们大多工作在国内外知名的通信和计算机行业、高等院校、科研单位以及政府机关，他们充分发挥技术专长，有的成为学术和技术骨干，有的走上了重要领导岗位。用人单位对学校研究生培养质量给予了充分肯定和高度评价，“华为”、“长飞”等企业在学校设立了研究生奖学金，对学习成绩优秀和科研能力突出的研究生给予奖励。学校为鼓励研究生勤奋学习、刻苦钻研、多出成果，专门设立了“研究生优秀奖学金”，最高金额达12000元/人.年。
　　学校与国内外许多著名院校、企业和科研机构建立了紧密的合作关系，与中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、中国邮政及其在西南、中南地区的分支机构等信息运营企业，与大唐电信、中兴通信、华为公司、普天集团等信息产品制造企业，与中国电子科技集团第24所、第26所、第44所等信息行业的科研院所以及四联集团、中药研究院、重庆社科院签订了合作办学协议，建立了长期和牢固的产学研合作办学关系。学校与美国、俄罗斯、法国、英国、加拿大、荷兰、德国、韩国、日本、新加坡、泰国、香港等国家和地区的部分高校和科研机构建立了友好合作关系，国外高校专家学者经常来学校讲学、执教、开展合作研究，多次主办或承办大型国际学术会议，并多次接待国外政要、商界精英、著名专家学者来访。与英国伦敦南岸大学、韩国仁和大学、鲜文大学、新加坡南洋理工大学等4所国外大学联合培养硕士生，每年选拔部分研究生到对方交流学习。
　　信息产业是国民经济发展的战略重点产业之一，21世纪初的二十年将是世界信息科学技术飞速发展的二十年，也是信息产业大有作为的二十年，这给重庆邮电大学的进一步发展创造了良好的外部条件。
　　我们热忱欢迎全国各地考生报考重庆邮电大学硕士研究生！
　　考生须知
　　一、我校所有学科专业均可接收应届本科推荐免试研究生，各专业学制均为三年。目录中本单位招生规模和各专业招生人数仅供参考，以国家下达的2008年研究生招生规模为准。本单位将保留根据国家下达的规模以及各专业上线生源情况对各专业招生人数进行调整的权力。
　　二、我校为研究生设立了优秀奖学金，覆盖面较大，最高金额为12000元/人/年。
　　三、报考条件：按国家教育部2008年硕士研究生招生简章的有关规定。
　　四、报名日期和考试日期：具体日期由教育部统一规定。
　　五、报名地点：各省、自治区、直辖市招生办公室确定的报名点。
　　六、考生在网上报名时请仔细阅读重庆市及我校网上报名公告，必须如实填写相关信息，弄虚作假者一经发现，取消资格。
　　七、考试科目：政治理论、外国语、基础课和专业基础课，各专业具体科目详见专业目录。其中政治理论和外国语满分值各为100分，基础课和专业基础课满分值各为150分，各科考试时间为3小时。
　　八、按教育部相关规定，以同等学力报考的考生初试合格后，复试时须加试两门大学本科主干基础课程。具体科目详见专业目录。
　　九、为便于考生复习，我校研招办备有专业课考纲，请见我校研究生部网站。
　　十、欢迎访问我校主页：www.cqupt.edu.cn
　　研究生部主页：www.cqupt.edu.cn/yjsb/index.php
　　研招办E-Mail：yanzb@cqupt.edu.cn
　　单位代码： 10617
　　单位地址： 重庆.南岸.重庆邮电大学
　　邮政编码： 400065
　　联系部门： 研究生招生办公室
　　联 系 人： 章甫
　　联系电话： 023-62460038
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

