名师18日做客新浪解析2008年MBA联考大纲
　　为了让广大考生充分了解2008年MBA联考最新大纲的动态和相关政策，顺利通过2008年 MBA联考入学考试，新浪网考试频道联合北京华章MBA培训学校邀请MBA备考专家于2007年7月18日下午16：00-16：45做客新浪嘉宾聊天室与同学们进行在线交流，访谈已经结束，点击此处查看访谈实录。
　　时间： 2008年7月18日(周三)16：00---17：00
　　地点：新浪聊天室
　　嘉宾介绍：
　　数学名师袁进：全国最受欢迎的MBA联考数学应试名师。MBA联考数学题库资深奠基人之一，精通MBA联考数学应试精髓，精通MBA联考命题规律与命题趋势，被华章全国成千上万学员誉为全国MBA联考数学应试之“母”。“机械工业出版社《MBA联考系列辅导用书·数学分册》主编。华章独家授课老师。
　　写作名师赵鑫全：全国最受欢迎的MBA联考写作应试专家。机械工业出版社《MBA联考系列辅导用书·写作分册》主编。精通管理·逻辑·写作应试精髓，独创的模块化教学能迅速提升学员写作应试得分能力，备受学员推崇。华章独家主讲。
　　英语名师张能彦：全国最受欢迎的MBA联考英语应试名师。对MBA联考英语应试有着精深的研究，通晓MBA联考英语命题规律与趋势。精确把脉成人应试英语精髓。授课思维独特，逻辑严密，对历年考点、重点、难点的把握非常准确,在广大考生中享有“新生代英语辅导专家”的美誉。北大光华管理学院资深外聘教授。
　　逻辑名师朱煜华：京城最受欢迎的MBA联考逻辑应试名师，MBA联考应试逻辑题库奠基人之一，通晓MBA联考逻辑命题规律与趋势，精准把脉MBA联考逻辑应试精髓。机械工业出版社《MBA联考逻辑应试教程》主编。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

