人大考研管理学综合暑期复习高效攻略
　　人大的管理学是院内统考，管理学学科下的很多专业全·国排名位居前列，且不指定参考书目，其竞争的激烈程度和备考的难度可想而知。暑期是专业课复习打基础的重要阶段，海文专业课教研室根据自己多年的辅导经验给在备考人大管理学专业的学子们提供以下建议，以期能给处在迷茫中的考研学子指明一点方向。
　　复习目标
　　对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等。但不要求记住。每本书每章节看完后最好自己能闭上书后列一个题纲，以此回忆内容梗概，也方便以后看着题纲进行提醒式记忆。
　　时间要求：每天花在专业课上的时间应不少于3个小时。由于专业课是下午考，所以可以安排2：00-5：30固定性的看专业课。
　　点睛指导
　　人大的管理学综合没有指定的参考书目，我们给大家推荐一套比较权威的教材，并给大家进行了点睛指导。
　　1、管理学
　　管理学的考点很多时候会比较新，也会比较乱，是管理综合中最难把握的一门。书本中可能会找不到具体的答案，且有些东西每本书的提法也不一样，所以要早些准备，而且看的时候要结合几本书一起看，总结出异同，找出内在关联性。
　　罗宾斯的《管理学》
　　理由：这本书经典，而且国外的书案例较多看起来不累，却阐述了管理学的精髓，读完这本书对管理学有个基本的框架，通过其中的案例可以领悟到一些分析问题的能力。管理学决策，计划，组织，领导，控制最重要，有关人力资源管理的东西可以简单看过去，因为人大有专门的人力资源管理专业，商学院重点不在这里。
　　看这本书时重在结合案例进行理解，可结合每章前边的“学习目标”及章节后的“小测验”、“本章小结”及“思考题”有针对性的看书，对于测试题和思考题尽可能地通过自己的总结找到答案，主要找到应该从哪几个方面去答这个问题就可以了。
　　2、市场营销
　　准确的说，市场营销没有什么高深的理论，跟我们接触到的一些市场手段有联系，出题的风格也是比较保守的，考题基本是可以在书上找到答案的。所以市场营销记忆性的东西多。
　　郭国庆的《市场营销原理》
　　这本书的编排很清晰，从目录就可以看出这本书的结构体系，看起来心情会比较愉快。每章后面都有小结、名词解释及复习题，尽量在书上找到问题对应的地方及答案，可以此检测第一遍看书的情况。
　　3、财务管理
　　王化成的《财务管理》及配套练习册
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

