中国人民公安大学08硕士研究生招生简章(初稿)
　　学校简介
　　中国人民公安大学是公安部直属的普通高等院校，创办于1948年7月。半个多世纪以来，学校坚持“政治建校、从严治校”的方针，秉持“忠诚、求实、勤奋、创新”的校训，形成了独特的办学理念、特色和优势，作为公安系统建校时间最长的高等院校，已经发展成为在校生人数最多、学科专业最为齐全、教育层次最为完备的公安高等学府，先后为全国公安政法机关培养、输送了14万余名各级领导干部、业务骨干和专门人才，被誉为“共和国警官的摇篮”。
　　学校坚持“学科立校”理念，建立并形成了层次完备的公安教育培训体系，所设专业和专业方向覆盖了公安主要业务工作。学校现有1个二级学科博士点、1个一级学科硕士点、17个二级学科硕士点、1个专业学位授权点、9个本科专业，在校生近9000人，每年还承担2000余人的高级警官和近200人的军队保卫干部培训任务，定期举办香港、澳门特别行政区警官研修班。
　　学校贯彻“人才强校”战略，培养和造就了一支“教员与教官相结合、专职与兼职相结合、素质优良、结构合理”的师资队伍，现有专任教师近600人，其中双聘中国工程院院士1人，享受政府特殊津贴专家28人，享受公安部部级津贴专家24人。
　　学校实施“科研兴校”工程，全面促进教学、科研、警务实践的紧密结合和良性互动，积极开展国际交往与合作，设有首都社会安全研究基地，与多所国际知名学府建立了长期稳定的校际合作关系，多次主办和参与国际学术研讨活动。
　　学校本着“管理治校”的理念，不断健全学校规章，积极推进科学治校、民主治校、依法治校进程，逐步建立了较为完备的体现公安院校管理特色的规章体系，形成了职责明确、行为规范、运转协调、廉洁高效的工作机制。
　　学校以培养“政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正”的高素质公安专门人才为目标，逐步探索和建立起了以“三学期制”为制度保障、课堂教学与警务实践有机结合、突出实践能力培养的人才培养模式。学生在校期间实行警务化管理，除了学习理论课程外，还要掌握擒拿格斗、射击、驾驶等警务实战技能，深入公安机关进行警务实践，努力培养成为智勇兼备、理论素养与实践能力双全的现代警察。
　　学校拥有木樨地、团河两个校区，占地87.2万平方米，建有警务战术训练馆、警务战术训练街区等多座现代化的大型建筑，配备了射击、DNA鉴定、微量物证检验、警务战术指挥等国内一流水平的警务战术训练设施，建设了国内公安类藏书最为齐全的图书馆，初步形成了布局科学、设施齐全、环境优美、文化氛围浓郁、育警功能完备的校园。
　　在新的历史时期，中国人民公安大学这所有着光荣历史和优良传统的高等学府不断深化教育教学改革，与时俱进，开拓创新，充分发挥人才培养、科学研究、服务社会的办学职能，为实现“把公安大学建设成为科教强警的生力军、公安教育训练的主阵地、国内知名的高等学府”的办学目标而努力奋斗。
　　报 考 须 知 
　　一、培养目标
　　符合“政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正”要求，德智体全面发展的公安高层次专门人才，在本门学科掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究工作或独立担负专门技术工作的能力。
　　二、报考条件
　　符合以下条件的社会各界考生，均可报考我校硕士研究生。
　　(一)政治条件
　　1、坚持四项基本原则，能与党中央路线、方针、政策保持一致。
　　2、品德优良，遵纪守法，无违法犯罪记录，未受党纪、政纪处分。
　　3、无不宜做公安民警的其它原因。
　　(二)年龄条件
　　报考国家计划内非定向或计划外自筹经费的年龄不超过30周岁，即1978年7月1日以后出生。
　　(三)学历条件
　　1、应届或往届本科毕业生。
　　2、符合报考条件的同等学力人员。
　　3、报考全日制法律硕士人员，在高校所学专业须为非法学专业。下列13个专业不得报考法律硕士专业学位：法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法。
　　(四)身体条件
　　考生既须符合普通高等学校招生体检标准及细则的要求，还应达到以下标准：
　　1、男生身高应不低于1.68米，体重不轻于50公斤；女生身高不低于1.58米，体重不轻于45公斤。左右眼裸视力，理科类专业考生不低于4.8(0.6)，文科类专业考生不低于4.6(0.4)。无色盲、色弱。
　　2、五官端正，面部无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)，嗅觉不迟钝，无鸡胸、驼背、腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、罗圈腿，无重度平跖足(平脚板)，无纹身、少白头，无各种残疾，两耳无重听，无口吃，本人和直系亲属无精神病史。
　　3、身体健康，无传染性疾病，肝功能化验指标正常，无澳抗阳性，无慢性肾炎，无高血压。
　　在复试时我校将按以上要求进行体检，体检不合格的考生一律不予复试、录取。
　　三、报名时间及方式
　　(一)报名时间
　　2007年10月(具体时间见教育部公告)。
　　(二)报考地点
　　考生所在地高校招生办公室指定。
　　(三)报名方式
　　2008年硕士研究生考试报名实行网上报名。报名步骤：
　　1、网上如实填写报名信息并交纳报名费。
　　2、到报考点照相并补交报名费。
　　有关网上报名具体事宜请及时关注教育部网站及我校研究生招生信息港。
　　四、同等学力人员报考注意事项
　　(一)报考条件
　　1、获得国家教育部承认的普通高等院校全日制大专学历满两年(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)。
　　2、通过国家大学英语四级考试或英语专业四级考试(复试时审验四级证书或成绩单)。
　　3、近5年在报刊上公开发表3篇以上相关专业学术论文，含一篇5000字以上的专业学术论文。
　　4、提交补修所报考专业本科课程证明材料(由补修学校教务处盖章)。
　　(二)同等学力考生限报委培或自筹。
　　(三)同等学力考生(报考法律硕士者除外)在取得复试资格后，需加试两门大学本科专业必修主干课程。加试科目及参考书目附后。
　　(四)国家承认学历的成人高校应届本科毕业生只能以同等学力身份报考，按(二)、(三)要求执行，但无须符合(一)的报考条件。报名时已取得本科毕业证书的成人高校本科毕业生、自学考试本科毕业生可以本科资格报考。
　　五、考试
　　(一)初试
　　考生参加2008年1月份(具体时间见教育部公告)举行的全国硕士研究生统一入学考试(初试)，初试合格按所在研究方向总分排名进入复试。
　　(二)资格审查
　　进入复试阶段的考生，须进行资格审查。审查时须提交以下证明材料：
　　1、毕业证书原件及复印件(应届本科毕业生须提供学生证原件及复印件)。
　　2、身份证原件及复印件。
　　3、同等学力人员还需提供“同等学力人员报考条件”中规定的证明材料。
　　报名时提供虚假信息及不符合报考条件的考生，一律取消其复试、录取资格。
　　(三)复试
　　复试分为专业笔试、专业面试和英语测试。复试专业笔试科目及参考书目附后。
　　六、少数民族地区考生照顾政策
　　根据《教育部 国家发展改革委 国家民委 财政部 人事部关于大力培养少数民族高层次骨干人才的意见》(教民[2004]5号)文件精神要求，按照“定向招生、定向培养、定向就业”的原则，采取“自愿报考、统一考试、适当降分、单独统一划线”等特殊措施，2008年我校继续招收少数民族高层次骨干人才硕士研究生。
　　七、其它
　　(一)我校2008年招生规模以教育部正式下发的为准。
　　(二)2008年我校继续招收一定名额的外校推免生，欢迎各高校优秀应届本科毕业生报考。
　　(三)录取方式为计划内非定向或计划外自筹的女生人数不超过招生总数的30%。
　　(四)学校实行警务化管理，学生入学后统一着人民警察制式服装，享受相应的补贴。
　　(五)2008年我校侦查学、治安管理、安全管理、警察行政管理等4个研究方向实行导师挂牌招生，有关考生在网上报名结束后须登录我校招生信息港选报导师。
　　(六)招收委培生说明
　　委培生须参加全国研究生统一入学考试，按统一标准录取，并须与招生单位签订委培协议；入学后与计划内生源按同等标准培养，毕业后颁发相同的学位及学历证书；委培单位负责为委培生提供培养经费，委培生在读期间的档案、公费医疗和户口由委培单位负责；委培生毕业后不重新择业，遵照委培协议回委培单位工作。
　　(七)有关费用
　　1、法律硕士专业学位以委培或自筹方式录取的研究生，3年培养费为40,000元人民币；其它专业以委培或自筹方式录取的研究生，3年培养费为30,000元人民币。
　　2、住宿费、被装费等按学校规定收取。
　　以上事项如有变化，依据新规定执行。
　　(八)我校不提供往年考题，不举办考研辅导班。欲购买参考书的考生请与有关出版社联系。中国人民公安大学出版社联系电话是(010)83903257。招生目录中的参考书如购买不到，可参阅最新版本的参考书。
　　我校另招收高校教师在职攻读硕士学位和在职人员攻读法律硕士专业学位。需查询相关招生简章及其它最新考研信息的考生，请访问中国人民公安大学研究生招生信息港：www.gdyzb.com或www.cppsu.edu.cn。
　　****************************************************************************
　　联系方式
　　通讯地址：100038 北京市西城区木樨地南里1号
　　中国人民公安大学研究生招生办公室
　　联系电话：研究生招生办：83903086 公安部物证鉴定中心：66269550
　　法律系：83903392 犯罪学系：83903315 
　　警体战训教研部：51123288 治安系：83903412
　　公安管理系：83903337 刑事科学技术系：83903380 
　　侦查系：83903360 信息安全工程系：51123330
　　交通管理工程系：51123338 涉外警务系：83903305
　　安全防范系：51123321 马列理论课教研部：83903329 
　　公安情报学系：83903421
　　电子信箱：gdyz@cppsu.edu.cn
　　网 址：www.gdyzb.com或www.cppsu.edu.cn/
　　***************************************************************************
　　2008年硕士研究生招生专业目录 >>点击此处查看
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

