夏练三伏 2008考研英语暑期复习完美攻略
　　一、调整备考心态：考研不相信泪水，只相信汗水！
　　7月和8月份暑期，整个考研备战进入强化复习阶段。这个阶段，按照文都考研英语复习方案的要求是：强化复习，齐头并进，把握每一板块的解题精髓所在，对考研英语的认识完成感性到理性的升华。
　　时间的投入，你们别无选择！暑期时间充裕，对于英语这一科，只要部署得当，在现有基础上提高20%-30%并非难事。
　　考场如战场，你不想倒下，就得超越别人，让别人倒下。考研只以成败论英雄！明年春暖花开的时候，我宁可希望听到别人醋溜溜地评价你们：“就他/她那水平还考上了”，也不希望别人惋惜地说：“她/他的水平本应该考上的”。…一听就是与事实相反的虚拟语气。我们是选择被人嫉妒还是被人同情呢？
　　二、备考方式建议：孤军奋战还是协同作战？
　　暑期时间较长，对于考研学子来说是个漫长而又难熬的日子，所以在建议复习备考方面建议如下：自律性非常强且功底较好的学员，可以采用各门功课综合复习的方式，来消除精神及视觉疲劳；对于自律性相对较差及英语基础较差的学员，暑假期间我推荐大家采取参加辅导班结合自学的方式，这样才能使学习效率最大化。
　　参加辅导班可以克服自己的惰性，更有效地约束自己、督促自己尽快进入学习状态。多人一起学习，有良好的学习氛围，同学间可以相互交流心得体会，学习经验。最关键的一点是，辅导老师将教会大家掌握各种解题技巧，针对性强。让大家在最短的时间内获得最大提高。辅导老师就是教会大家提高效率，也就是教大家如何偷懒，术语叫做“解题技巧”。聪明的人才会偷懒，如果一个人连偷懒都懒得学，那是绝对无药可救的。
　　课外自学是必不可少的，很多同学报了班就把考研任务交给辅导老师了，听完觉得收获很大，但课后不去及时反刍，结果造成消化不良，自我感觉相当良好，其实如我诊断的一样，只是错觉。子曾经曰过，学而不思则傻。课后复习就是要认真思考整理课上学过的技巧，趁热才好打铁，除此不能真正把老师传授的技能转换为自己的实战能力。
　　三、复习内容与目标
　　暑期复习的基本要求是加强基础，强化技能。也就是需要同学们进一步加强英语基本功(词汇识别、语法分析能力)的训练，同时又要强化各种题型解题技能。
　　大家可以根据以下的方案，自己制作一个详细的学习计划，把每一步复习都纳入计划中，这样复习不会感到杂乱无绪。
　　(一)强化基本功
　　1、词汇。理想目标是到假期结束的时候应该基本没有词汇死角。“词汇是英语的命根子”，词汇方面不能打折扣。词汇的折扣跟你的最终分数基本成反比。词汇记忆的方法可以灵活多样，因人而异，如词缀法，联想法，过量法等等，只要有利于记忆的都可以用。但务必要确保每个单词有意识复习三遍以上，然后通过做往年试题来随机复习。如大家不知如何记忆或仍有盲点，可以再听文都春季考研英语词汇速记班，来强化考研英语词汇的记忆。
　　词汇复习尽量利用好自己的零散时间。给大家介绍一个方法就是可以按照考研英语词汇大纲，删掉自己熟悉的词汇、短语，然后打印剩下的内容，做成单词卡片(A4的纸裁成4张，每张14个单词)带在身上，随时随地进行复习，几分钟就能复习一张单词卡。
　　2、语法。具体三方面基本要求：
　　1)语法基本知识要系统掌握。可以看一遍教材(高中语法即可)，不要做语法书后面的单选题(难度偏低)。可以做往年考研真题考过的语法单选。比较好的材料是完型填空，里面的语法考查经常很灵活，时常需要联系上下文来解决语法问题。
　　2)语法在阅读相关板块(完型+阅读+新题型+翻译)中的最主要的要求是能够拆分句子意群，然后从意群信息的角度来解释选项的合理性或干扰性。这一点直接关系到阅读中选项与原文进行比较时是否准确。句子意群的切分、理解方法可以参考我的长难句分析讲义(有图解)和答案，另外可以直接应用于翻译和分解句子意群。
　　3)语法最重要的直接应用是写作的准确性。这方面比较快的提高方法是练习汉译英。大家可以使用新概念第二、三册的课文来练习，将课本提供的汉语译文翻译成英语，再对照一下英语原文，检查自己的语法是否准确。对于考研英语写作要求来讲，所选文章难度适中，用来练习准确表达非常有效。
　　语法时间安排上，每周拿出1小时来看书练习即可。
　　(二)提高解题技能
　　解决基础问题的同时，还要强化各题型的解题技巧。在此阶段，大家可以参加辅导班，有针对性地学习掌握最有效的解题技巧，提高效率。自己钻研半天，往往比不上辅导老师几句话的点拨。
　　课后自己投入一定时间及时复习，推荐大家先解决90年代中期以前的传统阅读理解、完型填空、翻译和写作。然后再做近10年相关考试题型。做完后，一定要认真分析总结，不能简单为做题而做题。求质不求量，以数量提高质量的方法非常落后，只能让人淹死在题海中。
　　四、复习时间统筹安排与复习方法
　　考研英语分多个模块，根据各个模块需要统筹安排时间和复习方法。
　　(一)完型填空
　　1、练习材料
　　完型填空可以先从往年六级试题开始练习，六级难度略低于考研，是不错的过渡练习。基础比较薄弱的同学甚至可以从四级的完型开始做，里面的语法知识、逻辑推理能力考查和基本的解题思路从四、六级到考研是一脉相承的，从易到难完成三级跳。
　　2、时间安排
　　完型填空建议大家每篇控制在15分钟以内，每周三篇，个人可以根据自己情况增减。
　　3、解题思路
　　1)速读全文，把握大意。全文首尾句要细读。各段的首句必读。速读时不要受空白处的干扰。
　　2)仔细阅读，各个击破。带着主题，遵循先易后难的原则，先解决线索比较明显的简单词汇、语法题。没把握的先空过去，答完简单的后再结合上下文，重新分析确定选项。
　　做题时要充分利用主题大意和上下文的信息提示作用，注意信息链的连贯，一致。多数题目可以通过上文信息获得线索，部分题目需从下文寻找提示。
　　如时间充裕，可以做一下检查。核对填空后的句子连贯性，词汇语法的准确性，减少非知识性失分。如时间不足，可略去。
　　(二)阅读理解
　　每周做3篇，然后分析题目。每篇文章做题尽量控制在15分钟之内。
　　整体解题思路方面，请牢记我讲座和新题型基础班上反复强调的说明文和议论文写作两大核心规律：三段论和总分法，这是提高解题速度、防止做题迷糊的一个大前提。三段论并不是说文章只有三段，而是指说明文和议论文基本都有三个大的板块组成，即WhatàWhyàHow，也就是，提出问题(现象)à原因à结论(建议/解决方案)。总分法是指这两类文体基本都是段落首句为主题句(或介绍句)，抓住各段首句，即抓住文章的大体意思(但还不足以用来答主旨归纳题)。
　　这一阶段重点是磨练对文章细节的把握，对同学们的具体要求就是，必须做选项意群和原文相关句意群的精确对比练习。这一点是阅读解题得分的关键所在。如果做不好这一步，考研英语阅读将永远停留在做题跟着感觉走的阶段，无法迈进颠峰。
　　具体方法可以参考长难句分析的讲义，分别对原文句子和选项句子(题干+选项组成的句子)进行意群切分，然后对比各个意群之间的逻辑含义是否完全一致，只有匹配程度最高的那个选项才是正确答案。
　　强调一下，是必须对比每一个意群，否则就容易掉进命题员设置的“偷梁换柱”的陷阱。以细节题为例，经常设置干扰选项的方法是，错误选项里的绝大多数意群符合原文，但某个意群偏离原文，类似于数学里的正负得负。
　　(三)新题型
　　模拟题每周2篇。解题思路参考以下内容：
　　从06年大纲来看，规定的三种题型尽管命题形式有区别，但考查考生的能力有共性，概括如下： 
　　1.考查考生对全文和段落结构的整体把握
　　要求考生能够把握所读文章的结构特征，掌握文章的主旨和段落主题；能够理清文章和段落的发展脉络，把握文章的起承转合关系和段落的发展模式。 
　　2.考查考生对文章语篇、语段特征的理解
　　(1)一致性。“一致性”指全文围绕一个主题；每一个段落也只有一个主题，分主题是为全文主题服务的。已往考过的文章，文章或段落的主题常为明确的主题句，也可主题不直接点明，而是蕴含在论据细节中。 
　　(2) 连贯性。 连贯性是指段落与段落之间，段落内的句与句之间的衔接和协调一致。文章或段落的论点与论据之间的关系必须清楚、合乎逻辑。这一点对考生的要求最高。 
　　就每一种具体题型的解题方法和步骤，大家可以参考我的新题型讲义讲解(我个人网站有下载)。在此不再赘述。
　　(四)翻译
　　暑期考研翻译应该多做真题。如果感觉基础薄弱，可以先做自己学习的课本课文翻译。比如新视野、上外大学英语新编等教材的第三册，完成过渡，再做真题。
　　推荐的基本解题步骤：
　　第一步：读文章。这需要快速通读，方法同阅读理解的通读一样，重点看各段落首句。然后细读上文句子、考查句子和下文句子。通读是为了确定主题，上下文是为了确定考查句中经常出现的指代词。
　　第二步：把句子切分为基本意群，同时理解。只要是看一眼就能翻译出来的最长的语言单位作为一个意群。 
　　第三步：直译所有意群，请大家务必写下来译出的意群。这一步写下背单词时的字面意义即可。不能花费时间在雕琢汉语词汇上。 
　　第四步：根据对英语原句的理解，判断汉语的意群之间的逻辑关系，按照汉语的习惯进行语序调整和词汇润色。这一步主要是考查汉语的表达能力。
　　第五步：誊抄答案。
　　具体过程演示可参考我的长难句讲义和翻译综合讲义。
　　(五)写作
　　写作这个阶段一定要开始写全文了，不能只停留在细化提纲的程度。暑假至少写出完整的2篇小作文和3篇大作文。建议练习用1小时，小作文15-20分钟，大作文40-45分钟。
　　写作基本步骤：
　　1.审题2至5分钟。根据给出的提纲，列出较详细的大纲。
　　2.打草稿25分钟左右，保证句子准确性和灵活性。
　　3.修改誊抄10分钟。注意再次调整词汇和句式，不要单调。
　　写作高分要求：
　　1、卷面必须整洁，字体适中。统计表明，两个水平一样的考生，卷面整洁的会比卷面较差的至少要高一两分，而这是评分细则里明确允许的。阅卷老师印象分经常占极大比例。这就要求同学们平时写作的时候要养成打草稿的习惯，防止胡乱涂改。字不能太大或太小。以打印出的Times New Roman 二号字为佳。
　　2、必须分段明确。最好段与段之间隔开一行字的距离。
　　3、扣题+语言准确+灵活句式和高端词汇
　　这里要特别强调的是语言准确是基础，是大多数同学作文的致命伤。要短期克服这个问题，建议大家多做汉译英练习，方法在语法部分讲过了。
　　附：考研时间个人安排示例表。
　　说明：这里只给出每天每项复习内容投入的时间长度和时间段，请大家根据自己的实际情况调整时间长度和时间段，英语每天自学时间建议不要超过2小时，每周要有三天锻炼身体和活动时间，保证一天用来充分休息。
　　最后，祝大家在假期学得愉快、玩得开心！
　　Tang says, “Take care of English now, or it won’t take care of you in the future.” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

