考研参考：最需高学历十大专业之经济学
　　自加入世贸组织后，我国资本市场以及各经济领域正面临一场重大挑战。无论是培育机构投资人、提高资本市场有效性、开放式基金管理、创业板市场设立与运作，还是商业银行股份化、资产证券化运作、股票指数期货等金融衍生工具的引入及其在风险管理中的应用，都急切需要与国际接轨。目前当务之急是培养具有国际执业水准的专业人才，先“人才国际化”再“业务国际化”。正因此，代表经济类最高水准的专业人士，成了中外金融机构争夺的首要对象。这些冲击着高薪金领阶层，被大企业重金挖角的专业人士，其过硬的专业知识、从业资格证书和高学历也是一样都不能少的。
　　经济学类的高薪职业
　　特许金融分析师(CFA)
　　特许金融分析师是当今世界证券投资与管理界普遍认可的一种职业称号。在欧美等发达国家和地区，获得CFA资格几乎是进入投资领域从业的必要条件。自1963年在美国首度开考以来，全球至今有仅有3.55万人通过考试。我国大陆目前只有50人拥有CFA资格，以上海为例，未来3年对CFA的需求量是3000人，而目前只有30人。
　　参加CFA考试投入很大，报名费就要400到900美元不等，加上原版教材资料费、培训费，平均考一次就得花掉两三万元。但回报也极高。获得CFA资格者在收入、报酬方面一般明显优于同行。在我国香港，CFA的年均收入达到13.6万美元。在大陆，诸多证券公司更是有千金易得，分析师难求的慨叹，这正是目前国内越来越多的年轻人想考取CFA证书，打造“金领人生”的一大动因。
　　特许财富管理师(CWM)
　　CWM证书由美国金融管理学会(American Academy of Financial Management，简称 AAFM)推出。该学会成立于1995年，专业从事投资规划、资产管理、财务管理、理财规划方面的培训和认证。AAFM是美国最受欢迎的金融从业人员资质认证机构，目前在全球75个国家和地区拥有5万余名会员。
　　2004年2月11日，美国金融管理学会(AAFM)拥有的特许财富管理师(CWM)正式进入中国内地。CWM是国际公认的三大理财规划资格认证之一。CWM证书在银行界具有相当大的权威性。一项调查显示，在美国银行从业人员中，CWM证书持有者的比例最高。
　　必须要拥有良好的经济学基础和至少精通两个投资领域才有可能成为CWM，可见其门槛之高。
　　基金经理：
　　随着更多的基金项目和基金管理公司的产生，社会将需要众多的基金管理人才，基金经理就是这一行当中的高层次人才，其职责大致可分为：负责某项基金的筹措；负责基金的运作和管理；负责基金的上市和上市后的监控。
　　基金业的发展对职业经理人提出了越来越高的要求。不仅对综合素质、专业背景有特殊要求，还要求具备多年行业经验、多学科的知识以及相应的分析能力。在复合型要求的基础上，还要求职业经理人有较高的国际化水平，能将国际化理念、法则与本土实际相结合，适应本土市场跟国际的接轨。
　　目前这方面的人才十分紧缺，其职业的前景看好。基金行业的职业经理人又以基金经理需求最大。要成为一名合格的基金经理并不容易，一般要具有硕士以上学历，有风险控制专业知识背景，还要具有较强的多学科、多行业分析判断能力，有敏锐的市场嗅觉，丰富的实践经验也是必须的。
　　精算师：
　　我国的保险法规定，经营保险公司必须聘用一名金融监管部门认可的精算师，并建立精算报告制度。目前我国具有精算师资格的仅有50人左右，其中90%以上从事保险业。随着保险业的繁荣以及顾问公司、中介公司、金融、社保等领域的进一步壮大，社会生活的许多方面都将需要精算师，精算师将成为我国目前最紧缺的尖端人才之一。
　　专家预测，我国未来十年将急需5000名精算师，但符合保监会认可的精算责任人要求的也仅100多人，而另一方面，却是更多保险公司的出现，精算师远不能满足企业的需要。
　　精算师的培养一般要经历相当漫长的过程，通常需要7~8年，最快也要3年以上的时间，需要通过十多门课程的考试。一个称职的精算师不仅需要有较为扎实的数学功底，还需要掌握经济学、统计学、财经、金融、管理、法律、计算机和医学等方面的专业知识，高难度的考试门槛则不可或缺。
　　证券经纪人
　　近年来，我国股民数量直线攀升。这一庞大的投资群体已经为证券经纪人的崛起提供了巨大的市场。目前我国证券经纪人有证券业务员、佣金经纪人、中介经纪人、交易所中介经纪人之分。
　　证券经纪行业是一个专业性、技术性很强的行业。当前证券经纪人的素质要求主要集中在两个方面：一是扎实的金融学基金知识；二是基于对市场的长期观察之后得出的投资经验；由于证券投资是高奉贤、高收益的投资，作为证券经纪人必须通过对政权市场价格变动趋势的研究，把握规律性，并结合影响证券价格的各种因素分析，逐步积累并具备相当的投资经验和熟练的业务操作能力。此外，证券经纪人还必须精通国家的相关法律、法规、法令，热别要认真学习我国有关证券交易管理方面的政策和法规。
　　股票分析师：
　　股票分析师主要为股市投资者提供股市投资咨询服务，以及举办有关的讲座、报告会、分析会等，部分股票分析师在报刊上发表股评文章，以及通过电台、电视台等公众媒体提供股市投资服务。根据证监会的有关规定，股票分析师的活动范围受到一定限制，他们不能用自己的名义或假借代理投资人的名义从事股票买卖，也不能向投资人承诺股市投资收益等。
　　实践证明，在股票分析师的引导下股民能够建立全新的投资风险意识，明确市场投资方向。股票分析师往往会通过多种渠道了解和分析股票动向，从而可以帮助股民选择股票投资的最佳时机。
　　与此同时，随着股票、基金市场一片大好以及银行业务的对外开放，金融类人才的薪水在去年出现了显著增长。2006年，上海一个仅有三、五年从业经验的股票分析助理年薪就可达36万到55万元，预计今年还将有5%-10%的增长空间。
　　在我国从事股票分析工作，须拥有大学本科以上的学历以及从事证券业务两年以上经历，要考核《证券投资基础理论》、《证券投资分析》这两门课程。通过考试符合条件的人员需向所在地证券管理部门或直接向中国证监会申请，经审批后，方能获得资格证书。获得资格证书的人员通过其所在的证券投资咨询机构向证券管理部门提出申请，从而获得执业资格，最后由中国证券协会颁发执业证书，股票分析师每年都得通过年检，年检不合格者将被取消从业资格。
　　经济学类硕士点
　　经济学类的硕士专业分为理论经济学与应用经济学两个一级学科。
　　理论经济学包括政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、世界经济、人口、资源与环境经济学6个二级学科，有部分学校还新增了网络经济学、企业经济学、可持续发展经济学等新型专业。
　　应用经济学包括国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济10个二级学科。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

