2007年十月联考GCT练习四及答案
　　学苑中心2007年十月联考GCT练习四及答案
　　一、语言表达能力测试
　　1.下列各句中，加点成语使用正确的一句是：
　　A.假设我们要拿着“一个主义”的尺度来衡量人才，那我就敬谢不敏，实在连一打也找不到。
　　B.李白与杜甫分别是浪漫主义和现实主义的杰出代表，他们的作品风格迥异，真有天壤之别。
　　C.这一伙侵吞巨额财产、破坏党纪国法的“硕鼠”被押进法庭时，人人侧目而视，嗤之以鼻。 
　　D.战地记者绘声绘色的讲述，使我们感同身受，我们对伊拉克人民遭受的苦难寄予深深的同情。
　　2.下列各句中，没有语病的一句是：
　　A.作为一位杰出的哲学家和思想家，孔子一生积极求索，“知其不可为而为之”，他
　　的奋斗的一生是他这句格言的真实写照。
　　B.台湾当局如果误判形势，一意孤行，继续推行“渐进式的台独”分裂步骤，只会加剧两岸关系紧张，必将自食恶果。
　　C.在综合科技实力以及科技人才等方面，我国和我国发展情况类似的印度相比，还有差距，与美国、日本的差距更大。
　　D.雨果这个充满悲观主义色彩的回答，竟有意无意地成了法国20世纪40年代存在主义思潮的先声之一。
　　二、数学基础能力测试题
　　1.某商店进了一批水果，第一天卖出了40%，第二天卖出剩下的50%，第三天比第一天少卖 ，这时还剩下50公斤。则这批水果共有
　　A.1600公斤   B.1550公斤    C.1500公斤    D. 1450公斤
　　2.甲、乙两项工程分别由一、二工程队负责完成。晴天时，一队完成甲工程需要 12天，二队完成乙工程需要15天；雨天时，一队的工作效率是晴天时的60%，二队的工作效率是晴天时的80%。结果两队同时开工并同时完成各自的工程。那么，在这段施工期内，雨天的天数为(      )。
　　A.16                                              B. 15
　　C. 14                                             D. 13
　　三.逻辑推理能力测试题
　　1.研究表明，高纤维食物对于预防心脏病、直肠癌和糖尿病有重要的作用。但是，目前食品包袋上没有把纤维素的含量和其他营养成分一起列出。因此, 国家应该规定在食品包装袋上明确列出纤维素的含量，这对于保护民众健康具有重大意义。?
　　以下哪项如果是真的，将最有力地削弱上述结论？?
　　A. 绝大多数消费者购买食品时并不注意包装袋上关于营养成分的说明。
　　B. 不但高纤维食品，而且低脂肪食品对于预防心脏病、直肠癌和糖尿病有重要作用。
　　C. 多食用高纤维食品并不能保证不患心脏病、直肠癌和糖尿病。
　　D. 高纤维食品，一般蛋白质的含量不够丰富。?
　　参考答案
　　一、语言表达能力测试
　　1.  A   
　　2.  B
　　二、数学基础能力测试题   
　　1.  C   
　　2.  B
　　三、逻辑推理能力测试题
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

