上海海事大学2008年硕士研究生招生简章
　　一、培养目标： 
　　培养德、智、体全面发展，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。 
　　二、培养年限 
　　硕士研究生培养年限为2年，学习年限2-4年。 
　　三、报考条件 
　　符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试： 
　　1. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 
　　2. 考生的学历必须符合下列条件之一： 
　　⑴国家承认学历的应届本科毕业生； 
　　⑵具有国家承认的大学本科毕业学历的人员； 
　　⑶获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生2008年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力(国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力身份报考)，且有相应专的本科主要课程进修成绩单，并在工作中有较大贡献。报考民商法学、国际法学、管理科学与工程、会计学、产业经济学、国际贸易学、外国语言学及应用语言学等专业的同等学力考生，必须通过八门相关专业本科课程的考试。同等学力考生参加统考初试科目合格后，在进行专业课考试时，由所在招生学科专业确定加试本科二门主干课程。 
　　⑷已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生； 
　　3.年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限； 
　　4.身体健康状况符合国家规定的体检要求。 
　　四、报考2008年硕士研究生的考生，2007年10月10日-30日进行网上报名，网址：yz.chsi.com.cn/，2007年11月10日-14日在全国各地研究生报名点进行现场确认，拍照并交纳报名费。现场报名确认时须持：本人身份证和学生证(或毕业文凭原件)。 
　　五、培养费 
　　属于国家计划内非定向和定向的硕士研究生，培养费由国家财政拨款。属于委托培养的硕士研究生，培养费由选送单位支付，30000元/人。属于自筹经费培养的硕士研究生，培养费由考生本人自筹，18000元/二年。 
　　保留学籍的考生不列入非定向或定向(学校安排的考生除外)。 
　　六、其他 
　　1.复试范围：复试指定科目，综合能力，英语听力和口试 
　　2复试原则：以考试成绩为主，综合考虑考生的科研素质、科研经历、大学成绩、外语水平与能力以及导师意见，择优录取。 
　　3.2008年上海海事大学将继续提供一定数量的助教、助研、助管岗位给研究生，作为勤工助学和社会实践的基地。 
　　4.上海海事大学对学习成绩优秀的学生提供奖学金；并配合银行为学生办理学习和生活助学贷款。 
　　5.我校单独考试和MBA招生简章另行制订。 
　　6.考生网报信息必须按照要求填写，不明之处应来电向研招办询问后再申报。 
　　7.考生须详细和正确填写本人家庭及单位的通信地址、邮政编码、电话(手机)和所在单位名称，学校研招办在资料审核和录取过程中会经常与考生联系。 
　　8.有关英语、政治、数学考试内容详见教育部公布的当年考试大纲。 
　　9.专业基础课、专业课考试大纲和考研相关信息均在校园网研究生招生工作内公布。 
　　单位代码：10254 
　　地 址： 上海市浦东大道1550号 
　　邮政编码：200135 
　　联系部门：研究生部招生办公室 
　　电 话： 021-68537753 
　　传 真： 021-68537753 
　　联 系 人： 蔡荣 彭海仔 
　　电子信箱：yzb@shmtu.edu.cn 
　　网 址：gs.shmtu.edu.cn/ 
　　上海海事大学研究生部 
　　2007年7月9日 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

