复旦大学08年接收外校推荐免试硕士研究生办法
　　复旦大学2008年接收外校推荐免试硕士研究生办法
　　复旦大学欢迎全国重点高校具备毕业学校推荐免试资格、且专业排名名列前茅的优秀应届本科毕业生申请我校推荐免试硕士研究生。申请者可在复旦大学研究生招生网查阅《复旦大学2008年招收攻读硕士学位研究生专业目录》，下载申请表格和空白推荐信(下载打印请用A4纸)，并将所有申请材料寄至复旦大学研究生院招生办公室。接受申请材料截止日期为2007年9月24日。
　　申请时需提供以下材料(所有材料恕不退还)：
　　1. 《复旦大学2008年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》。
　　2. 所在高校2位导师的推荐信。
　　3. 本科正式成绩单1份(须加盖学校教务部门公章)；参加过有关英语水平测试者(如大学英语四、六级考试，TOFEL等)，请提供成绩证明。
　　4. 有学术科研成果(发表的论文、出版的专著等)和获奖证书者，请提供复印件。
　　凡申请材料齐全、经我校研究生院招生办公室审查符合基本接收标准者，将由有关院(系)于2007年10月中旬前后组织面试。经面试我校拟同意接收者，将寄发《复旦大学2008年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》。我校拟接收并取得毕业学校正式推荐资格者，必须按照2008年全国硕士生招生网上报名的要求，于规定时间内凭推荐学校提供的免试校验码，选择当地高招办指定的报考点进行网上报名和办理现场确认手续。正式录取通知书将在政审后于2008年6月中旬左右由有关院(系)寄给本人。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

