中国人民大学05年考研新闻传播理论试题
　　中国人民大学2005年硕士研究生入学考试新闻传播理论试卷
　　一、名词解释(21分)
　　1、有偿不闻 
　　2、根据事实描写事实 
　　3、主流化效果 
　　二、简答题 (30分)
　　1、李普曼对传播学研究的贡献。 
　　2、新闻业意识形态属性的内涵 。
　　三、论述题(24分)
　　论述当前新闻传播者与收受者的新特征。
　　中国人民大学2005年硕士研究生入学考试新闻传播史论试卷
　　一、名词解释(21分)
　　1、东西洋考每月统计传 
　　2、瞿秋白 
　　3、道琼斯公司 
　　二、简答题(30分)
　　1、英国的"高级报纸"有几家?英国的"高级报纸"与"大众报纸"各有何特点? 
　　2、巴黎公社的革命报纸的特点.巴黎公社的新闻教训最主要是什么? 
　　三、论述题(24分)
　　论述中国内地电视事业的产生和改革开放以来的发展；解释和评价"四级办电视" 。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

