盘点2007年考研大事 预测08年考研四大趋势
　　一、2007年考研大事
　　·最具爆破性的考研政策：历史学等三大专业实行统考
　　·最具戏剧性的考研博弈：周口考生零分事件
　　·最能给考生分数带来变化的政策：复试权重加强
　　·最具讽刺性的意外：2007考研翻译试题事件
　　·最具争议性的事件：人大代表质疑面试制度
　　·最具娱乐性的考研事件：超女、名嘴都考研
　　·最具“围城”色彩读研选择：厦大20名研究生退学
　　·最令人尴尬的考研结局：研究生就业压力日益增大
　　二、影响你考研的几个选择
　　三、2008考研预言
　　作者：陈智辉 周博 庾淇霖 赵艳 黄晓庆　陈燕峰　肖茂红
　　“你考研了吗？”
　　当下，“考研”已经成为全社会关注的热点问题。大到国家的研究生教育改革政策，小到娱乐明星的考研八卦，都成了人们茶余饭后的谈资。再加上大众媒体的推波助澜，网络舞台的多彩表演，更是让“全民考研”的现象变得意义深刻。
　　高等院校求贤若渴，想方设法出台新政以吸引更优秀的人才；考研大军面对千变万化的竞争形势，显得坚韧而难免无奈；扎根于考研市场的辅导机构，却敏锐地盯着每一次政策变动带来的商机……“考研”二字的背后，藏满故事。
　　去年7月，新的复试规定出台，复试比重进一步加大；去年9月，三大专业首次实现统考。这些新政将研究生考试制度改革向纵深推进，但各方反应不一，争论甚嚣尘上。
　　今年1月，研考第一天，英语试卷翻译题部分意外重复；3月，周口考生零分事件被众多媒体炒得沸沸扬扬；4月，某人大代表怒斥面试政策，认为其导致自己的学生未能被录取……如今，一大批名人选择考研，回归象牙塔；另一方面，最新的数字显示，研究生就业压力越来越大，正处于日益尴尬的境地。
　　2007年度研考已逝，2008年的考研大幕已然拉开，鉴往事，知来者。有些东西必须抛弃，有些东西必须坚守。要抛弃的是平庸、虚伪与偏见，要坚守的是公平、理想与理性。怎样在纷扰复杂的2007年寻觅新一届考研可以借鉴的影子？《求学·考研》本期特别策划为您奉上2007考研大势鉴。
　　2007考研大事件
　　·最具爆破性的考研政策——历史学等三大专业实行统考
　　教育部考试中心在2006年9月公布的《2007年全国硕士研究生入学考试大纲》中要求，教育学、心理学和历史学三个一级学科下所有专业的专业课考试在2007年1月均将参加全国统考，统一命题、统一考试、统一批阅。此政策一出，无论考生、学校还是考研辅导机构，都不得不调整步伐，以适应新的“游戏规则”。
　　“游戏规则”有变，“玩家”各有喜忧
　　新的改革，总是担忧与希望并存。其中，最为之头疼的要属考研大军了??新政策让他们中不少人的复习不得不从头再来。新的研究生入学考试方式、新增的知识点、新的题型、新的复习计划以及“犹抱琵琶半遮面”的统考参考书，都曾一度让考生茫然无措。
　　政策出台后，评论分为截然相反两派。一说统考可以“节约成本”，“对于基础知识的扎实掌握和从事专门的学习研究有很重要的作用”。“对于跨考生来说，统考政策的出台彰显了考试的公平。”南京师范大学研究生院的陈老师认为，“初试更加注重的是考生基础知识的掌握是否扎实，是否具有可靠的专业素养。高校选拔人才需要不拘一格，统考无疑打破了校园内部的人际壁垒，更向考生明确指出，扎实学好专业知识才是硬道理。专业课程考试正向更为规范化程度迈进。”
　　另有观点认为，统考“是应试教育的延续，一定程度上忽视了学校的教学自主和学术自由，削弱了高校的自主性和创新性。”山东师范大学的张老师认为，现在学科分支差别太大，并没有足够融合到全国统考的地步。统考用一套题来鉴定人才，就可能难以保证招收的学生质量。毕竟，专业性是非常重要的。“并且统考也可能打乱一些大二、大三就准备考研的学生的学习计划，对他们可能会造成一定打击。”
　　招生不容乐观 改革任重道远
　　统考改革只开始了一年，其影响就已经在各高校的招生上明显表露出来，结果自然是有人欢喜有人愁。以历史学为例，北京大学、中国人民大学等历史学专业实力较强的高校，都存在生源严重不足的情况，甚至学生质量也良莠不齐。与此同时，不少地方高校却出现了报考人数过多的情况。内蒙古某大学的考生小孟去年考了380多分，因为担心第一年统考会有“意外”，只报了辽宁大学，而北大的分数线只有315分，这让小孟嗟叹不已。
　　“这种情况，并不能简单地理解为考生不适应新的考试模式而出现报考上的落差。也可能还有政策上的失误在其中。”中国人民大学的刘老师表示。北京大学心理系的王教授也认为，“严格审查研究生毕业水平，以保证研究生质量的措施是应该加强的。但期望通过统考政策，从入口来保证和加强生源质量，显然统考并不能起到很好的作用。”他认为，目前学科分支差别大，统考也不能只有一套题。比如北京大学心理学本来既招人工智能，也招收学医学的考生，现在统考，就可能把这种逻辑全部打破。大家都盼望改革，但改革要有科学的方法，不能摸着石头过河。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

