专家盘点：读在职研究生 工作后深造更实际
　　这是个热闹的7月。高三的等待上大学，大三的在找工作与准备考研间徘徊，工作三年的则为继续深造寻找契机。
　　大三暑假了，要不要准备考研呢？如今，公费读研的名额越来越少，社会就业压力只增不减，人们越发理性看待大学生阶段考研。而随着终身教育的口号日益洪亮，继续深造的渠道四通八达，在职攻读研究生成为渐渐升温的话题。
　　为此，福州大学成人教育学院院长、福州大学新经济与知识产权研究所所长吴兴南教授做客本期博学堂，介绍在职读研的几种渠道，为您分析其中利弊。
　　读在职研究生的门槛较低
　　上个世纪90年代，曾兴起一阵“在职研究生热”。许多党政机关的领导上个辅导班，好像不费什么力气，就有了研究生文凭，于是在一些人印象里，“在职研究生”就是“学位印刷机”。
　　“那时兴起的是课程硕士，有点像现在的研究生进修班，没有入学门槛，通过几个月的课程学习，也不需要论文答辩，结业的时候给的是培训证书，没有学位和学历，含金量比较低。”吴兴南教授回忆说。
　　实际上，要拿到具有硕士学位的在职研究生文凭，必须先通过全国统一的入学考试，知名的学位授予机构(如各高校)都有规范的培训流程，在职硕士想虚假过关并不容易，从而保证了学位证书的含金量。
　　吴兴南教授表示，在职研究生主要是针对具有3年以上工作经验具有本科学历的人群，考虑到他们离开课堂已经有一段时间，所以入学考试的难度会比每年1月份举行的全国硕士研究生入学统一考试的难度低一些。从这个角度说，攻读在职研究生的门槛要低一些。
　　低风险更实用，倡导终身学习
　　近年来，攻读在职研究生的人数逐年上升。吴兴南教授认为主要有两类人去考。
　　很多大学毕业生由于就业压力大，遇到好的工作机会先就业。等满了三年的工作年限，再去读在职研究生来圆梦，这样既不给父母增添经济负担，又不耽误自己挣钱。
　　还有些人工作多年后，所在的单位主动支持骨干分子攻读专业性强的硕士学位，提高骨干的业务水平，也就提高了公司的业务水平。
　　吴兴南教授提倡，先就业再深造。文科或经管类的学生，工作几年在职读研，更具有实际意义。当然，理工类的很多专业为了防止学习断层的出现，要求连续性的学习，如果家庭经济能承担的话，大学毕业直接报考普通研究生考试也是好的选择。
　　吴兴南教授表示，在职读研，响应现代社会终身学习的倡导，也是终身教育概念的一部分。现代社会年轻人要不断提升自己才不会被时代抛弃，而深造的渠道也是多种多样的。比如高考落榜了，可以通过脱产、在职、或者自考的形式，获得本(专)学历，有了本(专)学历，才有考取硕士学位的敲门砖。目前福州大学的成人教育学院就开设了非常全面和成熟的本专课程。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

