中科院广州医药与健康研究院08年硕士招生简章
　　中国科学院广州生物医药与健康研究院是由中国科学院、广东省人民政府、广州市人民政府三方共建的具有独立法人资格的科学研究机构，隶属中国科学院，实行理事会领导下的院长负责制。研究院的建设目标是：通过共建三方的共同努力，将研究院建成在生物医药和健康领域具有自主创新和国际竞争力的研究开发机构，使之成为疾病发生和致病机理的研究和生物医药关键核心技术的研发平台，成为面向国内外生物医药行业的社会化服务并带动地区相关产业发展的平台，成为吸引、培养和造就具有国际先进水平的中国生物医药行业领军人才的平台。研究院目前设有七个研发中心，包括分子医学中心、新发疾病研究中心、整合生物中心、疫苗和生物药物中心、合成与天然药物中心、临床前研究中心和干细胞与再生医学中心。每个中心下设若干个研究室，目前建有24个研究团队，在职职工220多人，其中90%的科研人员具有硕士学位以上学历，主要课题组长大多数曾在世界一流院校、科研机构或跨国公司中担任过大学教授或高级研究员，在人才培养、科研团队建设和科研成果的转化与产业化方面具有丰富的经验。研究院现有科学实验、研究生培养及办公总面积约16000多平方米。研究院拥有一批先进的科研仪器设备，如Affymatrix microarray、流式细胞仪、Biacore 3000、激光共聚焦显微镜(confocal microscope)、核磁共振、高效液相、质谱、AKTA FPLC、超高速离心机、Elispot reader等。研究院目前主要研究领域为：肿瘤、传染病与新生疾病、代谢性疾病及再生医学；优势学科为：生物化学与分子生物学、生物技术与医药、细胞生物学、药理学、药物化学、有机化学等。研究院注重引进国外最新技术，致力于疾病致病机理的研究、高水平核心技术的创新与集成，是国家健康安全体系中的重要组成部分。我院建有与广州医学院联合的“广州呼吸疾病国家重点实验室”，与中国科技大学共建的“医药生物技术系”。
　　广泛开展国际交流与合作是我院的一大特色。2006年诺贝尔生理/医学奖获得者克雷格•梅洛(Craig C.Mello)博士2007年3月29日访问我院，现为我院国际科学顾问。近一年来，来自美国、加拿大、英国、澳大利亚、德国、瑞典和中国香港等国家和地区的著名专家学者我院进行中短期讲学和学术访问。英国剑桥大学、香港中文大学的有关院系均与我院签署了有关合作协议?SPAN lang=EN-US>
　　我院主要培养生物医药与健康领域的硕士、博士研究生，同时为与生物医药业相关的科研机构、医药企业、大专院校、医疗卫生等单位培训专业与管理人才。我院目前挂靠中国科学院研究生院生命科学学院、化学与化学工程学院招收研究生，在中国科学院研究生院的统一组织下进行研究生招生工作。我院研究生招生专业主要含生物化学与分子生物学、生物技术与医药、细胞生物学、微生物学、药理学、药物化学、有机化学等。与此同时，我院通过与中国科技大学共建的“医药生物技术系”，招收培养本科生和研究生。迄今我院共招收三届研究生，研究生规模达到152人，其中博士研究生47人。2008年我院预计招收30名硕士研究生，其中拟接收15名推荐免试硕士研究生，推免生以硕士生形式入学，以硕博连读方式培养。
　　我院对研究生实行奖学金制度，研究生可享受医疗、保健等福利待遇。我院为不同层次研究生每月提供800-1000元的基本奖学金。对学习研究成绩突出的研究生还予以多种形式的优厚的奖励，除评选发放优秀奖学金外，积极推荐其参加中国科学院院长奖学金及各类冠名奖的评选，并可资助其参加国内外学术会议。
　　我院地处广州科学城内，拥有静谧优美的园区。良好的学术氛围，丰富的国内外合作资源和网络，先进的教育理念，为我院成为国家科研基地，培养高水平人才和产出世界领先水平的研究成果提供了良好的契机与平台。欢迎有志的优秀青年报考我院！
　　通讯地址：广州科学城国际企业孵化器A区三楼科研教育处
　　邮政编码：510663 
　　联系电话：020-32290526
　　单位网址：www.gibh.ac.cn 
　　电子邮箱：education@gibh.ac.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

