在职硕士联考辅导：公共管理基础知识练习二
　　单项选择题：
　　案例分析：工人最需要的是什么？
　　张民最近由某公司委派到下属的炼油厂，担任炼油厂厂长助理，以协助该厂钱厂长搞好管理工作。张民毕业于某名牌大学，主修企业管理，来炼油厂之前在总公司企业管理处负责人力资源管理工作。这次来炼油厂工作，他信心十足。到炼油厂上班的第一周，张民深入车间体察“民情”。一周后，他不仅对工厂的生产流程已了如指掌，同时也发现生产效率低下，工人们怨声载道，他们认为在车间工作很脏，噪音又大。工厂对他们的工作环境压根儿就没有改善性措施，一年四季，他们常常要忍受气温从冬天的零下10摄氏度到夏天的40多摄氏度的剧烈变化，而且报酬也少得可怜。
　　在第一周里，张民好看了工厂工人的有关记录，从中他获得以下信息：工厂以男性工人为主，约占92?。50?的工人年龄处于25-35岁，36?的工人在25岁以下，14?的工人在35岁以上。工人的文化程度低下，66?的人小学毕业，初高中毕业的占32?，具有中专、技校学历的仅占2?。人质时间较短，50?的人在炼油厂工作仅1年或更短，30?的人工作不到5年，工作5年之上的仅占20?左右。
　　张民将他一周来所了解的情况向钱厂长做了汇报，同时向他提出自己的一些想法：“钱厂长，与车间工人们在一起，我发现他们的某些需要没有得到满足，我们厂要想真正把生产效率搞上去，必须首先想办法去满足他们的需要。”没想到钱厂长却振振有词的说：“要满足是通过工作获得外在的报酬，如能拿到多少工资。他们根本不关心内在的报酬。”钱厂长的一席话使张民颇为吃惊。他认为钱厂长对工人们的评价不太正确。通过与工人们一周的接触，他觉得他了解工人，也相信工人。
　　于是，张民准备第二周向所有的工人发出调查问卷，以便确定出工人们有哪些需要，并找到哪些需要已被满足，哪些未被满足。他希望通过问卷调查结果来说服厂长，重塑炼油厂工人的士气。在问卷中，他根据对工人工作的重要程度排列了15个因素，每个因素都涉及他们的特定工作。调查问卷的结果显示，工人们并不认为他们懒惰，只要工作合适，他们并不在乎作额外的工作。工人们还要求工作具有挑战性，能运用创造性，并激发他们的潜力。比如：他们希望工作复杂多样，能让他们多动脑筋，并提供良好的回报。此外，工人们表达了工作中需要友情的愿望。他们乐于在良好的合作关系中工作并互相帮助。分享快乐和分担忧愁，并且能了解到怎样才能把工作做得更好。
　　由此，张民得到了一个简单的结论，即导致工人愤恨情绪和低下的生产效率的最主要的原因来自：报酬低、工作单调和人情冷漠。
　　资料来源：余敬主编：《管理学案例》，武汉，中国地质大学出版社，2000。
　　1.张民的问卷调查表结果说明张民对人的看法是基本和中假设？ (  )
　　A.“经济人”假设
　　B.“社会人”假设
　　C.“自我实现人”假设
　　D.“复杂人”假设
　　2.根据马斯洛的需求层次理论，你认为炼油厂工人们的主导需要是什么？ (  )
　　A.生理需要、安全需要和自我实现需要
　　B.生理需要、社交需要、尊重需要
　　C.生理需要、安全需要、尊重需要
　　D.社交需要、尊重需要和自我实现需要
　　3.钱厂长对工人的看法属于 (  )
　　A.X理论         B.Y理论   
　　C.Z理论         D.超Y理论
　　4.根据赫茨伯格的双因素理论，你认为下列哪一项不是保健因素？ (  )
　　A.报酬           B.工作复杂性    
　　C.人际关系       D.个人发展的可能性
　　5.根据张民的问卷调查，如果你是炼油厂的厂长，你不应该(  )
　　A.让工人参与管理
　　B.美化工作环境、丰富工作内容
　　C.提高工人的心理满足度
　　D.采取强制手段来提高工人的生产效率
　　多项选择题：
　　1.下列关于管理的基本含义表述正确的是 (  )
　　A.管理是由领导者进行的活动
　　B.管理需要动员和配置有效资源
　　C.管理在一定的环境和条件下进行
　　D.管理需要实现特定的目标
　　E.管理是一种社会实践活动
　　2.亨利·法约尔认为，管理的基本职能主要是 (  )
　　A.计划             B.组织               C.指挥    
　　D.协调             E.控制
　　3.美国学者赫茨伯格关于管理的双因素理论的“双因素”是指 (  )
　　A.激励因素         B.惩罚因素           C.保健因素       
　　D.风险因素         E.正式组织因素
　　4.马斯洛提出的需要层次理论包括 (  )
　　A.生理的需要        B.心理的需要        C.尊重的需要
　　D.安全的需要        E.自我实现的需要
　　简述题：
　　1.简述领导职能的特点。
　　2.简述管理的职能。
　　答案：
　　单项选择题： 1——5   CDADD
　　多项选择题： 1  BCDE
　　2ABCDE
　　3AC
　　4ACDE
　　简述题：
　　1.答案要点：领导职能的一般特点主要有：(1)合法权力性，即权威性；(2)主导性；(3)决断性；(4)公正性；(5)协调性；(6)规范性。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

