大专生成功经验：考研圆梦华东师大
　　2005年6月底， 我到广教的2年进修转眼间就只剩下不到半年了，眼见自己想通过进修来改变现状的目的就要落空，只好另觅他途的时候，有同学建议考研。想到考研，撇开强劲对手、时间紧迫、报考学校与专业没有谱、英语和政治要从零开始复习等因素不说，单是来自自身的两座大山，就已令人觉得望而生畏:一座是严重失眠，2004年进入广教进修时，我已工作了12年，长期熬夜下得了可怕的失眠症，到了晚上坐着看书或工作时，整个人就感到极度疲倦，昏昏然就要入睡，可是一旦躺下床，人象被鬼捉弄一般，清醒无比，睡意消失无影无踪，要一直躺在那捱到凌晨1点甚至有时到4点，人确实累得不行了，才勉强入睡。这还不算，从入睡到天亮的有限时间内，还要醒来多次，这种情况不是一晚两晚，而是持续了几年，尝试了各种方法治疗，毫无改善，其间的痛苦无人能体会。长期导致记忆力严重减退、健忘、思维缓慢、办事粗心、计算常出错，固然严重影响工作、学习、生活，就连人也变得迟钝。另一座大山是高等数学，13年前临近专科毕业时，我参加华师三年级插班考试，自以为高数学得不错的我，面对华师的高数试题竟如读天书，考试结果可想而知，以后一想到要考高等数学就心有余悸。
　　尽管面对如此难以逾越的障碍，但在要改变现状的诉求下，认真分析了研究生入学考试的要求， “重应用知识而不是重记忆知识”给了我一丝希望。再想到一位事业成功的朋友曾经说过“光在脑中想，不但无法解决问题，反而会让人自己觉得前路荆棘满布，举步维艰；而勇敢的做，并不意味前面就一路坦途，但却是成功的唯一途径。想成功，就往你害怕的地方努力吧! ”于是，我不再多想，毅然决定报考，并立即采取行动，利用暑假上了考研辅导班，然后从9月份起全面复习。在整个备考应考过程中，我着重抓好了如下说的思想、复习方法和备考应考细节等三大方面的工作。
　　用平常心看待考研
　　要考好研，首先必须解决思想问题，正确认识考研，才能全身心地投入备战应考，这是成功的前提和保证。我用平常心对待考研，使自己能够抛弃思想包袱，心态轻松地考研。
　　1、正确认识考研任务的艰巨性和考研试题的难度 从大量成功的人经历可以看到，他们当中有应届毕业生，也有工作多年的在职人员；智商有高低；起点和基础各有差异，甚至跨校跨专业考上的也大有人在，充分说明考研并不是渲染和想象的那样难到高不可攀，还原它的本来面目，只要方法正确，用功到家，实力增强了，考研的题是可以解答，考研的任务是能够完成的。所以我们大可以平常地看待它，相信自己也行!而不必担心自己“不是那块料”。
　　2、考研复习生活化 对应届毕业生来说，准备个人资料找工作是一种生活，选择考研也是一种生活；在职人员下班后找朋友喝啤酒聊天是一种生活，挤时间拼搏考研也是一种生活。生活本身五味俱全，既充满开心快乐，也郁闷、困难、挫折，要收获必须先付出并经得起寂寞与困难挫折，这是平常的、自然的。 “人生的道路漫漫长，但重大转折往往就只有几步”，考研是实现人生重大转折的大事，困难与挑战肯定大些，但总有克服困难战胜挑战的办法。进一步说，当选择考研时，它是一种生活，在过日子:每日充满高压、紧张无效、疲惫不堪在过；心情轻松、富有成效也在过。所以我们无法改变困难与挑战大的现实时， 为何不改变自己的态度，让自己过一些好过的生活方式呢?并且考研的艰巨任务不是要我们一下子全部承担，而是分细在一段较长的时间内每日承担一点，我们不但不会被压垮，反而让我们不断地增强实力主动面对并战胜后面的困难和挑战，这样的过程会让人有成就感，从中获得快乐，与“追求快乐人生”哲学一致。故此，我们将考研复习作为一种生活，并享受过程中奋斗的乐趣，这样的心态复习才不会觉得考研是一件苦差事，才能坚持得下去。
　　3、正确面对、顺利渡过转折期 在整个备考过程中，可能存在一个或多个转折期:复习起步适应期、复习高原期、九月疲劳期、考前感紧张期等。转折期内人的生理、心理都可能比较难受，复习效果不明显，很容易陷于思想斗争导致放弃。我没有出现复习高原期，反而是复习起步适应期和九月疲劳期一齐来袭，因暑假一直上每天十个钟的辅导班，人已比较累，九月份全面开始复习，加上又要上课，而复习刚起步花的时间多效果又不明显，心里感到极不适应，真有点不知所措。后来用了2个星期调整，采用上课就专心听课，课余立即抓紧时间复习的方式让自己适应过来。有必要重点提一下，有部分应届生从九月中至十月下旬必须实习，其间上课、试讲、试教、复习一齐扑来，觉得人快支持不住，根本没时间投入复习，就会产生放弃的想法，每年都有朋友在此时放弃的。这个时候自己要想一想往届的师兄师姐，不同系的同学甚至全国各高校处于相同处境的往届生，他们不也最后顺利考上吗?所以要给自己信心，实在没有时间人又累，就暂时放一放，前期复习打下的基础不会丢，免得为难了自己复习又没有效果。
　　考前紧张感期不同人出现的时间不一样，持续时间有长短。有人出现在考前一个月，我则出现在考前一周，到考前二三天基本无明显影响，产生的原因不是惧怕考试而是因为当时我进修结束，离校时间到，学校不批准我们留下，担心住处无着影响了考试。不过LILY以及一起复习的其他研友也感到紧张。排解方法在思想上告诉自己:我已经复习好了，既然考试来了，就去考，考了就能过关。行动上，跟LILY讲下笑话舒缓情绪；再有就是拿出题目做，此招很有效，一进入解题就将紧张抛诸脑后。对于应届生，考试来临时还得花时间应付期末考试，不过同样想想往届的同学一样能处理好两者关系同时考上，就相信自己也能平常地对待。转折意味着脱胎换骨，有紧张、痛苦是正常的，正确面对自然会找到办法顺利渡过。
　　4、引导自己循序渐进地复习 “书读百遍，其义自见”，人的认识是一个逐步深化循序渐进的过程。 “读史可以明智”，当我复习毛概时，注意到中国自1919年五四运动后就进入了新民主主义革命时期，但新民主主义革命的一套完整的理论，直到1948年毛主席才全部提出。试想，伟大如毛泽东主席，对新民主主义革命的正确?科学?全面的认识，也经历了29年。那么我们这些凡夫俗子来说，要将范围比较广、难度比平时期末考试深一些的各门课复习好，当然要花一定的时间和要更耐心一点。只要做好各个阶段的复习内容与时间安排并按时完成，避免急躁和灰心，是可以做到实力不断增强，到了考场自有足够实力斩将过关的。正如革命初期，力量薄弱，充满黑暗与艰难险阻一样，复习初期也觉得进步不明显，缺乏光明感。我去年九月份开始复习高数，一上来就补中值定理的课，高起点严要求，要自己做数学二中有关中值定理的题，常常花了一二个钟也做不出一道，甚至有的题连答案也看不明，感到相当郁闷，正是明白是一个循序渐进的过程，从未想过要放弃。
　　5、平常心令人心态平和，保持适度压力 认识到复习是一个循序渐进的过程，还要心态平和，压力适度才能保持这一过程贯彻到底。如果神经处于紧张，每日都觉得又苦又累，复习低效率不说，也很难持续。研友ringring与BF原在同一间公司上班，一齐去辞职到中大租房备考，本无不妥。但她BF给自己施压过大，到去年国庆节终于扛不住发高烧需要入院治疗。我得知消息后，立即检查是否给了自己高压。相反，如果过于放松，缺乏连续性，复习也很难深入并向前推进。去年十一月后，根据自己复习进展，为避免高压，决定用应付期末考试的心态备考。同时，为防止松懈，告诫自己考研“无take Ⅱ”(没有第二次)，适度给自己加压，使自己在冲刺临考阶段心态平和，不断提高复习效率。一言概之，保持适度压力，才能坚持连续作战，迈向成功。
　　6、从容应对外界不同声音 有位朋友每次见到我都不无酸意的说: “GR啊，你选择了一条又苦又累的路呀。 ” 又苦又累吗?除了上面说过的九月份复习初期感到郁闷，以及个别日子因失眠发作睡不着午睡确实觉得累外，4个半月备考时间大部分心情轻松，人也不怎么累，特别进入十一月以后，眼见自己每天在进步，觉得还挺享受的。事实上，如果真是处于又苦又累的复习状态之中，几乎没有考得上的可能，谁能熬得住那么长时间的身心疲累呢?去年中秋节，吃过晚饭我如常去旧教学楼复习，住那里新入学的小师妹见了说: “真可怜啊，中秋节也不能回家! ”我心中未泛起涟漪，但清楚如果整天被别人意见所左右，无法实现自己追求，那才可怜!有人说: “食得咸鱼忍得渴”。那也是一种消极的适应，动力不会足，一旦遇上真正困难就容易放弃。只有发自内心的主动追求，动力才源源不断，也不会被不同声音所左右。这对于在职考的人尤为重要，面对周围的人特别是家人?上司?好友的反对声音，如果又处在复习初期或转折期最艰难又看不到什么光明前景的时候，抱一颗平常心会帮助他们从容应对反对乃至泼冷水，增强自信心，勇敢地面对顺利地渡过最困难黑暗期。
　　用一颗平常心看待考研，视之为一种生活方式，使我敢于在充满不利条件?不被看好的情况下报考，并轻装上阵。不象我见到的个别朋友，背着思想包袱上路，一遇到问题困难或受到诱惑就怀疑自己的能力与选择，立即冲击“要不要考?能不能考”这个底线，容易放弃自不必说， 不断的思想斗争也令人辛苦，白白浪费时间?精力。而我在去年六月底决定报考后，心里想的就只是如何复习好，怎样才能克服困难增强自己实力考上。专注令到个人潜力不断激发，为考上考好提供了重要保证与支持。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

