08英语专业考研基础英语备考常见五个问题
　　吴中东
　　考生中大多不清楚考试的内容(当然还有很多学生没有确定要报考的学校和方向)。其表现是：
　　1、不了解词汇的深度和广度，考到什么程度；特别是对词汇部分的认识还有待提高，其实没有一个学校不考词汇，只是隐性与显性的区别，如北外、复旦这类学校虽然没有专门的词汇题，但是其阅读和翻译里的词汇还是颇具难度的，妨碍了阅读理解及翻译的准确性和做题速度。认识单词才是硬道理！其他85%以上的学校是直接考词汇。
　　2、语法的问题是多数同学掌握得比较肤浅，有些学员几乎是高中的底子。语法的考试特点还是我们总说的“特殊大于一般”，大部分学生急需remedial grammer这样的补课。
　　3、完型的出题比较复杂，有的给单词、选项，有的不给。学生中完型的答题正确率属中等水平，在60%左右，这样还远不够。
　　4、最差的部分是改错，学生对错误的识别能力较低，这是整个卷面做的最差的一部分。改错不等于阅读理解，全读懂了也不一定做得对。
　　5、阅读的障碍，从上课情况来看主要表现在在词汇量严重不足，阅读量不足，对英研试题的了解不足，有的学校考4选1，有的考问答，另外就是做题速度上不去，无法在规定时间内完成考卷要求。
　　专家建议解决办法：
　　1、   词汇方面：必须加强对词汇学习的重要性认识，有切实可行的、有效的记忆词汇的方法，多做有针对性的词汇练习，扩大阅读量，原则上至少要有200篇千字报刊文章作为阅读的基础，另外，最重要的一点就是要有一个非常好的词汇表，如《英语专业考研核心词汇》以巩固练习。
　　2、   完型部分要针对各个学校的不同要求作针对性的练习，针对这部分题型实施题海战术还是比较有效的。
　　3、   改错的考点比较微妙，错误点一般不在实词上而是在虚词上，越“务实”越做不对，所以，希望同学们注意虚词(如连词、冠词、副词，介词等)。当然这只是解决了应试的部分问题，重要的是你的基本功要达标！
　　4、   提高阅读成绩的办法是想方设法扩大词汇量，做好阅读要达到几个标准，即：难度达到、数量标准、质量标准、实效标准。首先难度标准多读读GRE，数量上最低要求200篇文章做底数，质量方面可以选择环球时代推荐的《美文》，实效方面就是要搞清楚考什么，这就要多请教请教专家，因为每个学校的出题方向还是有一定的规律了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

