叶盛标点评2008年考研数学大纲
　　以考纲为纲，以国题为本，
　　以思维定势拿高分，以常考题型论输赢！
　　研读2008年考研数学大纲有感
　　作者：叶盛标
　　逐字逐句，研读2008年考研数学大纲，重温2007年考研数学大纲，得到的结论是：大纲基本稳定，有改动，属微调。有利于考生的复习和对知识的掌握。
　　最为明显的有两点：
　　关于曲线的凹凸性，数一、数二、数三、数四的2008年的大纲均注明：在区间 内，设函数 具有二阶导数，当 ＞ 时， 的图形是凹的；当 ＜ 时， 的图形是凸的。这是因为一直有好事者提出什么向下凹，向上凸之类的说法，学生不知所从。这次统一表述，有利考生。
　　另外，数三、数四都新增了泰勒定理。在系列中值定理中，没有泰勒定理是不完整的，因为泰勒定理解决了用多项式近似表达函数的问题，在证明与计算中应用很广。这次新增泰勒定理，有利于数三、数四的考生对中值定理的全面掌握。
　　在研读2008年考研数学大纲、重温2007年考研数学大纲的时候，我们再次向广大考生呼吁：考试大纲是专家命题和考生备考的法律依据，是任何复习资料所不能取代的，极为重要。研究表明，每年的考题，其题型基本上都在考纲上的16套试卷之中，例如，2007年数一考卷上的(12)、(13)、(17)、(18)、(19)、(23)、(24)题和考纲上相应的题目有什么两样！因此，考生一定要认真研究考纲，以自己的考纲(例如数一)来研究考纲上的16套试卷，特别是其中的4套参考试卷。本人曾在武汉、南京、太原、南昌、天津、杭州、宁波、宜昌做过大量的调查，发现每年只有6%的考生买了考纲。这应该是考生的成绩不能提高的重要原因。因此，2008年的考生一定要认
　　研究考纲，认真研究考纲上的16套试卷，特别是其中的4套参考试卷。
　　国题(真题)是考纲的具体化，是国家命题小组的专家们的智慧的结晶，试题典型，规范，一般说来，不存在超纲的问题。国题(真题)是最好的试题，研究与辅导表明：应用国题复习，可以减少考研成本，提高考试成绩。
　　思维定势是人们的一种思维习惯，它是人们在长期的思维活动中形成的一种思维条件反射，又称思维惯性。我们平时脱口而出的“七七四十九，九九八十一” 就是思维定势。要在3个小时内做完23个试题，没有思维定势是不行的。说通俗一点，在考场上，国家教育部考试中心向我们发来23枚导弹(23个题目)的时候，我们早就建立了反导弹系统！
　　常考题型是考纲的具体化，是考点的具体化 。研究与辅导表明：从1987年全国统考以来，考卷上只有115个常考题型。研究与辅导表明，考生研究与掌握这115个常考题型，可以减少考研成本，提高考试成绩。
　　因此，我们一定要以考纲为纲，以国题为本，以思维定势拿高分，以常考题型论输赢！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

