西安交通大学08硕士研究生招生简章及专业目录
　　西安交通大学2008年硕士研究生招生相关说明
　　西安交通大学2008年硕士生招生目录
　　西安交通大学2008年硕士生招生参考书目 
　　西安交通大学是教育部直属的具有理工特色，涵盖理、工、医、经、管、文、法等九大学科门类的综合性重点大学。西安交通大学现有博士生导师600余人、教授、副教授近1400人，其他各类高级专业人才 430余人。有中国科学院院士6名、中国工程院院士11名。学校现有全日制博士、硕士研究生12000余人，非全日制近4000人。19个一级学科、 114个二级学科(专业)有权授予博士学位，其中有19个国家重点学科、30个一级学科(专业)、199个二级学科(专业)有权授予硕士学位，学位授权学科覆盖9大学科门类。
　　2006年开始，西安交通大学被教育部确定为实行研究生培养机制改革试点的高校之一，培养机制改革的核心是在研究生培养中实行以科学研究为主导的导师负责制。改革后，研究生培养过程与科学研究活动结合更加紧密结合，研究生学习所设立的奖助金覆盖面及资助强度均有大幅度提高, 为研究生培养质量进一步提高提供了有力保障。
　　一、招生规模： 
　　2008年我校计划招收攻读硕士学位研究生3000名左右。 
　　二、学习年限： 
　　我校硕士研究生在校学习年限为2~3年。
　　三、报考条件： 
　　拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法、身体健康。
　　各类考生报考条件如下：
　　1、统一考试考生：符合如下条件之一的可参加全国统一入学考试：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生； 
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)已获硕士学位或博士学位的考生，该类考生只能报考委托培养和自筹经费培养硕士生；
　　(4)具有国家承认学历的大专毕业学历可以以同等学力资格报考。同等学力考生必须大专毕业满两年(从毕业到2008年8月底)，且具有本科阶段10门以上主干课程成绩证明以及以第一作者身份在正式公开刊物发表一篇论文以上。初试通过后，还必须严格加试两门本科专业基础课(详见目录说明第五条)；
　　(5)国家承认学历的成人高校教育应届本科毕业生，该类考生只能以同等学力资格报考；
　　(6)对大于40周岁且满足上述条件之一的考生，只能报考委托培养和自筹经费培养硕士生。
　　2、单独考试考生(含强军计划)：对本科毕业后有四年连续以上工作经验且具有学士学位者、已获硕士学位或博士学位的考生毕业二年以上可报考由我校单独组织的入学考试，但须符合学校在限定的学科、专业范围内和指定的合作单位范围内报考，且为原单位委托培养。强军计划考生须持军区政治部推荐介绍信报考。
　　3、推荐免试生：我校接收具有推荐免试资格院校中且已获得所在学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，考生可在2007年9月中下旬查询我校网页(http//gs.xjtu.edu.cn)中的有关接收免试生办法。
　　4、MBA联考考生：详见我校MBA招生简章(网址：gs.xjtu.edu.cn)。
　　四、报名时间：
　　报名分网上报名和现场确认两部分。
　　1、网上报名时间：2007年10月初至10月31日，届时请留意我校网上通知，报名网址为中国高等教育信息网：http//www.chsi.com.cn。 
　　2、现场确认时间：2007年11月10--14日，届时考生须持身份证、最后学历证书、军人提供军官证、应届大学本科毕业生提供学生证，统一到我校宪梓堂进行资格审查、摄像、核对信息、交纳报名费等。
　　五、入学考试时间：
　　入学考试分初试和复试两部分 
　　初试时间：2008年元月。具体时间以教育部文件为准。
　　复试时间：2008年3月中旬。 
　　六、体检
　　按教育部规定考生在复试阶段进行体检，体检须在西安交通大学校医院进行。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件执行。体检不合格者，我校不予录取。
　　七、硕博连读及提前攻博
　　被录取为我校硕士生的优秀考生可申请硕博连读，录取人数和选拔办法由相应学院决定。 
　　已录取的硕士生在学期间，根据本人志愿及学习成绩，可申请提前攻博，取得资格后享受博士生待遇。
　　八、相关费用
　　(1) 报名费
　　按陕西省物价局和省招生办规定的标准执行。
　　(2) 体检费
　　按校医院规定收取体检费104元。
　　(3) 住宿费
　　学校对应安排住宿的学生，视住宿条件不同每人每学年收取800~1200元住宿费。
　　(4) 学费
　　我校实行研究生培养机制改革后，85%的硕士研究生可以获得学校提供的研究生创新基金资助，获得创新基金的研究生全部免交学费，但艺术学专业需交纳课题补助费、材料费0.6万元/学年。
　　没有获得创新基金资助的研究生需要交纳学费，具体标准如下：
　　--理、工类自费生每生每年学费0.75万元；
　　--经济、文、法类自费生每生每年学费0.7万元；
　　--医学、管理类自费生每生每年学费0.8万元； 
　　--艺术学专业自费生每生每年学费1.2万元(含课题补助费、材料费)；
　　——委培生、单考生、MBA考生、强军计划生、国防生均按委托培养协议书办理。 
　　学费按年收取。学生在规定学习年限内，提前毕业离校的或按规定正常退学的学生，学校将按实际退学时间退回所交学费。
　　(5) 生活费
　　获得创新基金资助的研究生除了免交学费外，还可以获得学校与导师提供的奖助金作为生活费。其标准及管理办法详见《西安交通大学研究生创新基金管理暂行办法》(西交研[2007]18号文件)规定。
　　十、违规处理
　　对于考生申报虚假信息、材料、考试舞弊等行为的，按教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
　　十一、招生咨询
　　西安交通大学研究生院招生办联系方式： 
　　地址：西安市咸宁西路28号； 邮政编码：710049； 电话：(029)82668329 ；电子邮件信箱: yzb@mail.xjtu.edu.cn 网址：www.xjtu.edu.cn 或 http//gs.xjtu.edu.cn 传真：(029)82664655
　　我校研招办不提供考研参考书，不出售往届试题。 
　　十二、各学院联系方式 
　　考生可根据报考专业通过招生目录查询该专业所属学院，通过以下方式咨询相关信息。 
　　学院名称 联系电话 负责老师 电子信箱
　　机械工程学院 (029)82660983 张新功 xgzhang@mail.xjtu.edu.cn 
　　材料科学与工程学院 82665286 熊晓放 xiongxf@mail.xjtu.edu.cn 
　　能源与动力工程学院 82668710 王铭华 mhwang@stu.xjtu.edu.cn 
　　电气工程学院 82664000 郝平乐 haopl@mail.xjtu.edu.cn 
　　电子与信息工程学院 82668663 尹秀红 yinxh@mail.xjtu.edu.cn 
　　航天航空学院 82668754 毕卓 Bj@mail.xjtu.edu.cn 
　　管理学院 82665353 王凌君 Ljwang@mail.xjtu.edu.cn 
　　理学院 82668740 纪桂玲 jigl@mail.xjtu.edu.cn 
　　人文社会科学学院 82665292 程爱玲 chengal@mail.xjtu.edu.cn 
　　软件学院 82663000-8004 秦英莲 Rjqy@mail.xjtu.edu.cn 
　　外国语学院 82665499 郗京霞 xijingxia@mail.xjtu.edu.cn 
　　生命科学院 82663926 王冰玉 bywang@mail.xjtu.edu.cn 
　　医学院 82655045 卢阳 Luyang69@mail.xjtu.edu.cn 
　　公共政策与管理学院 82665959 忽春娣 Grad-epe@mail.xjtu.edu.cn 
　　经济与金融学院 82656906 郭清 gqjjy@mail.xjtu.edu.cn 
　　金禾经济研究中心 82667879 赵媛 zhaoyuan@mail.xjtu.edu.cn 
　　人居环境与建筑工程学院 82668414 王凤 fengwang@mail.xjtu.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

