北京航空材料研究院08考研最新变化详细解析
　　北京航空材料研究院创建于1956年，是我国唯一面向航空的综合性材料研究院，也是中国最大的材料工程研究中心之一。经过40多年的创业，现已发展成为拥有2400多名职工，固定资产四亿元人民币，占地125万平方米，专业齐全、设备精良、知识密集的大型综合性研究院。建院以来共取得科研成果2000余项，其中部级以上重大成果500余项，国家自然科学奖、国家发明奖和国家科技进步奖等国家级奖130余项。近年来还承担了一大批国家“863”高技术项目。
　　在突出航空高新科技的基础上，该院致力于科技成果的商品化，积极参与国内外的高新技术产品市场竞争，目前已形成了钛合金高尔夫系列球具、B合金、飞机刹车片、功能涂料等四大支柱产品，军民品产值逐年递增，九五、九六年连居全国科研院所自营出口创汇之首。一九九七年二月该院获得ISO9000质量保证体系认证书，标志着该院的质量管理水平与国际管理水平接轨。北京航空材料研究院正向国内一流、国际知名的研究院的目标迈进！
　　07年北京航空材料研究院招生有“固体力学”和“材料科学与工程”两门专业，招生7人，08年取消“固体力学”专业，增设“材料科学与工程”下4个研究方向，招生依然为7人，01——05方向各1人，06方向2人。专业变化如下：
　　07年                           08年
　　材料科学与工程：01特种橡胶材料 01 单晶高温合金
　　02树脂基复合材料。             02变形铝合金
　　                               03高温结构材料
　　                               04材料的微观组织研究
　　                               05橡胶和密封材料
　　                               06树脂基复合材料
　　该院为研究生培养建立了优越的科研条件和良好的生活环境，招收的研究生全部为定向研究生。在学期间除享受国家规定的助学金和补助费外，还享受本院职工的一些福利待遇。因此，对于一些有志于从事航空航天事业且家庭经济条件紧张的考生来说，选择北京航空材料研究院未免不是很好的选择。同时，据该院老师透漏，每年报此院校的同学并不是很多，以往刚上国家分数线就可以考上该院的研究生，最近几年也只是在分数线上浮动，那么，对于考生来说，又是一大吸引点。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

