孝心感动校园 女研究生带着病重母亲求学
　　张泊寒 本报记者 李玉波 
　　从一个同行手中要到了武雅琼的电话，同行特意叮嘱记者，要用短信交流，千万不要打电话，“接一个电话对她来说都是负担”。 
　　武雅琼是天津体育学院运动人体科学专业2005级的研究生。她的母亲身患重病，一家人依靠借债度日。在困苦中，她毅然选择了带着母亲求学。 
　　久病床前有孝女 
　　在天津医科大学代谢病医院糖尿病足科的一间病房里，吴瑞凤静静地坐在病床上，等待着女儿武雅琼的到来。 
　　过了一会儿，武雅琼提着饭菜来了。她言语不多，不知道是因为成熟还是家庭沉重的经济负担使然。 
　　吴瑞凤说，她们家住在内蒙古乌海市苏海图煤矿，丈夫是一家洗煤厂的工人，由于洗煤厂不景气，工资很低。 
　　“在念高二时，爸爸8个月没有开工资，我的学费都交不了。”武雅琼说。 
　　武雅琼的爸爸买断工龄后只身奔赴山西大同，在山区的一家小煤窑打工供女儿上学。 
　　后来，武雅琼考入内蒙古医学院学习临床医学。 
　　吴瑞凤感觉女儿受了不少委屈，“上大学时，孩子吃的穿的都不能和别人比，买的生活用品都是很便宜的，一双皮鞋穿得都露脚趾头了。”让吴瑞凤欣慰的是，女儿对此很淡然。 
　　为了给家里减轻负担，武雅琼做过家教，也给企业发放过宣传品。 
　　2005年，吴瑞凤建议大学毕业的女儿找工作，但武雅琼不同意，她要读研究生。当年，武雅琼考取了天津体育学院运动人体科学专业研究生。武雅琼学习非常刻苦，她知道家里每一分钱都来之不易，有些学费都是向亲戚借的。 
　　武雅琼每天的生活轨迹很简单，学校——租住的房子——病房。她需要在学校做实验，为了妈妈，她只能选择在晚上做。她回租住的房子是为了给妈妈做饭。她每天都要去医院照顾妈妈。吴瑞凤手术后无法下床活动，全靠她照顾。 
　　武雅琼静静地坐在病床前，看着妈妈。等妈妈睡着了，她赶紧拿出书看起来。 
　　妈妈醒了，武雅琼扔下书，亲切地询问妈妈的情况，随后，又为妈妈按摩双腿…… 
　　带着母亲求学 
　　武雅琼外出求学后，吴瑞凤就跟随丈夫来到山西。 
　　从今年1月份开始，吴瑞凤左腿的病情开始恶化，3个脚趾变成了紫黑色。 
　　武雅琼的爸爸在小煤窑打工，而且晚上时常下井。“我爸爸工作也挺辛苦的，他要是为照顾妈妈不上班的话，我们拿什么还为妈妈看病借的钱呀？” 
　　3月，开学在即，武雅琼再次焦虑起来：这一走，谁来照顾妈妈呢？ 
　　开学的日子临近了。“妈，咱们去天津吧，这样我可以一边上学一边照顾你。”武雅琼忐忑不安地对妈妈说，她知道，妈妈不会同意的，她的真实想法是一边上学一边打工一边照顾妈妈。 
　　“我哪能拖累你，耽误你的学习呢？”吴瑞凤不同意。 
　　“按照目前的情况，这是最好的解决办法了，我只是多受点累。”武雅琼不厌其烦地做妈妈的工作。 
　　“不愿意也不行了，没有人照顾我。”吴瑞凤最终答应了女儿。 
　　开学了，武雅琼把妈妈带到了学校。 
　　在同学方海琴的印象里，武雅琼学习刻苦认真，生活艰苦朴素。她清楚地记得，吴瑞凤在聊天中对她说，武雅琼当时穿的毛衣还是上高中时买的。 
　　武雅琼租房把妈妈安顿下来后，立即找到一份家教工作，准备挣点钱维持她和妈妈的生活。但是，母亲的脚病却越来越严重了。 
　　武雅琼上网检索到天津医科大学代谢病医院是专业的糖尿病医院后，立即带着妈妈前去就诊。经检查，吴瑞凤的糖尿病已经达到4级，不过左腿血管还好，只是脚趾难保，已开始溃烂。 
　　武雅琼立即安排妈妈住院，由于患者多，她们只能住在楼道里的加床上。虽然住进了医院，武雅琼却为手术费发愁。 
　　“我觉得武雅琼很坚强，人就得有责任感，善待老人。”方海琴说。 
　　吴瑞凤至今不知道家里欠了7万多元的债，每当她提起医疗费，武雅琼总是说：“你甭管，啥事有我呢！” 
　　孝心感动校园 
　　如今，武雅琼不仅学会了做饭，一向不善言谈的她在菜市场上还学会了讨价还价。 
　　母女俩的饭菜很简单，大多数是凉拌菠菜、苦瓜和茄子。武雅琼有时会给妈妈买一点牛肉，自己连一口也舍不得吃。 
　　因为要给母亲看病，武雅琼的学费一直拖欠着。 
　　“这是一件大事情！”天津体育学院党委副书记张生理听说了武雅琼因为带着妈妈治病拖欠学费的事情后，立即要求学院团委、工会发起募捐活动，帮助她渡过难关。 
　　“亲爱的同学们，在我们的学校里，有一名叫武雅琼的硕士研究生，她就在我们身边一边默默地求学，一边为重病的母亲筹钱治病……”捐款倡议张贴在了校园，学院的广播站也播放了武雅琼的事迹。 
　　仅仅1周的时间，学院领导、师生和员工为武雅琼捐款4.1万元。与此同时，学院给她审批了困难补助，还准备给她减免学费。 
　　“在我最困难的时候，学院师生给了我最温暖、最实际的帮助，每每想到此处，我的心总是无法平静。每次去医院经过学校时，听到悦耳的广播、看到朝气蓬勃的同学，感到活力和生机扑面而来。敬爱的领导、老师，亲爱的同学们，谢谢你们，是你们帮助我渡过了难关，是你们让我充满了战胜困难的勇气，是你们使我感受到了人间真情。谢谢你们！”在写给学院师生的感谢信中，武雅琼这样说。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

