08年考研教育学专业基础综合统考大纲点评
　　作者：闫亚洲(教育学教改特约评论员 教育学统考辅导专家)
　　08年教育考试大纲大约于昨夜凌晨5点发布，大师教育请来了相关的专业人士,对其进行分析，与考研路上的朋友共勉和分享。 
　　大纲分析：相比2007年的考试大纲，08年的出现了一些新的变化，不过只是大同小异。相同之处表现如下：08和07年的教育学入学考试的试卷分值均是300分，考试时间都是3个小时，考试类型是闭卷、笔试，考试的内容都具体包括以下四块内容:教育学原理、中外教育史、教育心理学,以及教育学研究方法。四科占的分值和比重各不相同，其中教育学占了100分，中外教育史100分，而教育心理学占了40分，教育研究方法占了30分。这是第一部分，总分是270分。第二部分是选做题，占了30分，它由两道试题组成，考生可以选择其中一道比较擅长和熟悉的题目。这两道题目主要围绕教育心理学和教育研究方法这两门课。
　　下面给大家介绍一下题型结构，这个与07年的大致相同。首先，这个题型共有四类题型。第一个是单项选择题。这个题型包括45个小题，每题2分，共90分。第二是辨析题，包括3个小题，每题10分，共30分。第三个是简答题，共有6个小题，每小题是15分，共90分。最后一个试题是分析论述题，一共3个小题，共90分。以上就是有关2008年全国考研教育学考试的有关情况。通过前面的概括性介绍，大家可以看出来，它与07的考研相比，内容构成和题型结构是相同的，不同则在于一些具体的知识点。
　　下面针对这些变化谈一些看法，供大家参考：
　　第一点，这次考研仍旧由国家统一命题和统一评定，但是相比07年，在具体的知识点上，它有这些变化：教育学原理的几块基本内容中大都有新增的知识点和删去的内容，大家在对比时多加注意。教育心理学增加学习的人本理论。教育研究方法的内容顺序稍做调整，增加了两大块内容，即教育行动研究与教育资料的整理和分析。中外教育史的内容相对固定，希望大家牢记历史上的经典教育家，以及教育制度的历史发展脉络。
　　第二点，据考纲来看，08年的教育学基础专业课的考试仍兼具点与面，广度和深度相结合的特点。在面上，考试范围仍很广泛，由四门课组成，这是大家都知道的，在以往的考研当中，它一般是考两门专业基础课的。在深度上，不但由考察基础知识和基本理论的选择题和简答题，还通过辨析题和论述题考察考生的分析和综合能力。提醒考研的朋友，尤其是跨专业的考生，在备考时不仅仅要背诵和记忆一些基本的知识点和基本理论，还需要加上理解，学着融会贯通。
　　第三点，08年的考研和07年一样，没有指定的参考书。但是，还是推荐大家使用公认的经典书目：教育学原理方面的如由十二所院校共同主编的《教育学基础》；教育研究方面，如裴娣娜的《教育科研方法导论》；教育心理学方面，如吴庆麟的《教育心理学》和《认知教学心理学》；中外教育史方面，如孙培青的《中国教育史》，吴式颖的《外国教育史教程》。08年的考研由于仍旧由国家统一评定，建议大家在初试的答题中，所用的教育理论和观点不要太偏于具体的学校。在复试的时候，则可以多一些阅读由报考院校的老师编写的书目。
　　第四点，从08年的教育学考试大纲和试题示例来看，入学考试突出的是一些基本的东西。如大纲明确的规定，要求考生掌握教育学学科的基本理论、基本知识和基本方法。基本也就是一般的意思。突出了要求大家教育学学科的基础素养。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

