08考研政治大纲解析：三大方面改动须注意
　　与往年相比，今年的考研政治理论大纲也有了新的变化：
　　1.在内容方面，邓小平理论与“三个代表”的重要思想部分的变化相对较大。在马克思主义哲学部分，新增了“社会有机体与社会结构”、“交往及其在社会发展中的作用”两个知识点。在政治经济学方面，新增了“资本积累的一般规律”、“政府的经济职能”两个知识点。变化最大的是邓小平理论与“三个代表”的重要思想部分，新增了六个知识点，改动的知识点达十余处之多。
　　2.在题型方面，最明显的变动就是以往的选择题Ⅱ是不定项选择，而在改动后选择题Ⅱ的四个备选项中，至少有两个符合题目要求。
　　3.在表述方面，2008年的政治大纲对考查内容的文字表述做了适当调整，特别是在《毛泽东思想概论》这一部分，新大纲在保持基本内容稳定的基础上，进一步简化(规范)了某些内容的表述。
　　万学海文的王海军老师讲：“我们的同学要想取得好成绩，正确的方法应当是选定一两本书，投入足够的时间和精力吃透它。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

