名师指点：2008年同等学力考研各科备考策略
　　主持人：各位同学、老师大家好！我是万学·海文第一事业部高级咨询师谢际宁，很高兴担任本次活动的主持人。7月13日，新浪教育与万学·海文联合推出的《同等学力考研专卖咨询会》得到了广大同学的积极参与和热情关注。结合广大网友提出的问题，我们进行了系统性分析，并将出现较多的问题整理成文，以供广大同学参考。
　　2008年考研复习已经进入了关键性阶段，越来越多同等学力的同学打咨询电话到万学海文，寻求如何进行系统化复习，为此，我们专门邀请了四位考研辅导专家，请他们为广大同学解答如何更好的开展2008年考研复习。
　　首先，我们有请全国资历最深的考研英语辅导专家，中国人民大学外国语学院著名教授张锦芯老师，为大家讲解如何进行考研英语的复习。
　　同等学力考研英语如何复习
    张锦芯：广大的朋友、同学，大家好！很高兴和大家在新浪网上一起交流。
　　当我听到有越来越多的同等学力的同学在准备考研，我是非常高兴和支持的。不断提高学历水平，追求更高层次的人生境界，这是众多参加考研同学的共同愿望，我非常愿意为同学们提供有关考研英语方面的指导和交流。
　　说到同等学力的同学如何准备考研，我认为，首先，同学们要对考研有一个正确的认识，并在正确认识的基础上，根据自身的特点，有计划、有目的的一步一步复习。我们一向认为：考研英语的成功来自扎实的语言知识基本功和必要的应试技能，这二者缺一不可。要很好的达到这两个目的，考生应该安排好自己的备考时间，有阶段，有目的的复习，我们觉得可以科学地将复习准备工作分作四个阶段。
　　第一阶段：熟悉考题思路。
　　对于同等学力的考生，英语基础相对是较薄弱些的，对于英语考试考题思路的把握也会相对淡薄一些。考研怎么考，怎么复习，这两个问题需要你们很好的摸索，很好的总结。作为一项大规模的考试，考研试题有其独特的命题思路。在第一阶段，你们应该精读历年考题——尤其是近几年的考题，充分体会和理解各个部分的命题思路，只有(有意识地或无意识地)体会到考研试题的命题思路，熟悉考题的命题角度，备考才有针对性，否则，不知道考研的试题难度，也不知道考研的命题思路，选择一些与考研难度、命题思路和命题角度不相符的复习资料，只靠题海战术恐怕不能使你们的分数大幅度提高。看真题时，如果基础知识不扎实，考生肯定会碰到很多不认识的单词，很可能读不懂文章，题目也会做的一塌糊涂，这没有关系，不要因此而懊丧，因为第一个阶段的目的不是要做对多少题目，而是了解考研考什么，知道以后该怎么复习。 
　　第二阶段：巩固基础知识。
　　对于同等学力的考生，特别需要比较系统地复习语言知识，其中包括语法知识和词汇知识。这里所谓“系统地复习”，并非指将所有语法知识和词汇知识无一遗漏也无侧重点地背上一遍，而是要求考生将考纲中提供的词汇和词组全部掌握，将一些基本的语法知识和特殊的语法现象彻底弄明白，否则，仅仅通过做模拟考题来学习，考生对基础语言知识的记忆和理解肯定是一知半解、支离破碎。语言知识是基础，虽然现在不会单独的考查词汇和语法知识，但是，词汇和语法知识可以帮助考生做其他部分——尤其是翻译和阅读理解。对于英语语法的学习,不是去弄一本语法书从头背到尾，一方面是没有这个时间，另一方面是没有这个必要。考生只要着重去研究和掌握考研中出现的语法点，通过对历年真题中英译汉的研究，对长难句、复杂句的语法分析，就能够对考研英语语法的规律有所了解。对于同等学力的考生，急于求成的心理会更加明显，希望更快的追赶其他考生，更快的提高和进步，这个出发点是好的，但依然要注重打实基础，否则就会欲速则不达。因此，我们说巩固基础知识是所有考生取得理想成绩和高分的根本。
　　第三阶段：扩展知识和技能。
　　当同等学力的考生认真做好了前两个阶段的工作，到了这一阶段，应该已经基本上拉近或是拉平了与其他类型考生的差距。到这个时候，考生应该通过做一些模拟试题来巩固前两个阶段的学习内容，并扩展前一个阶段尚未涉及的语言知识，同时重点学习必要的应试技能。我们建议考生们每天做三到五篇阅读理解，平时也有意识地多读一些短文，逐渐扩大自己的知识面，如果有可能，最好参加一些有名望的辅导教师任教的辅导班。有很多同学往往觉得英语没必要参加辅导班，其实这种观点是不对的，英语辅导班上，老师可以将考试中重点出现的语法知识系统地讲一遍；通过对真题的系统研究，老师也能告诉考生考研英语的出题角度，考查侧重点；也会告诉考生们一些解题思路和技巧；考生们有特殊的问题也可以向老师请教。在这个阶段，尤其是要训练自己利用已掌握的语言知识读懂复杂句子的能力，因为，英语考研中，不管是阅读理解还是翻译，考生都会碰到很多的长句和难句。如果理解长句有困难，说明考生的语言基本功还不行，还需要在相应的问题上进一步巩固；而另一方面，提高了理解复杂句的能力，考生应试阅读理解部分、翻译部分的能力就会获得切实提高。 
　　第四阶段：自我诊断和重点突破。
　　经过一段时间的复习和做模拟试题，考生应该找出自己的主要问题所在，开列出自己尚未完全掌握但又是考试重点的那些语言知识、解题技能，进行集中学习，重点突破，克服难点所形成的障碍。有的考生做题有一个很大的误区，就是为做题而做题，做完题后，也不思考自己为什么做错了，而是奔向其他的题目。这些考生应该明白，做错题也许不是你的基础知识不扎实，而是你的解题能力存在问题，有的题目也许换一种思路就做对了。考生应该充分认识到，这个时候，恰恰是因为一种不正确的解题思路或备考方法阻碍了自己考研应试能力的飞跃。所以我们建议考生们在做题过程中一定要反思，要学会总结，要知彼知己，有针对性复习。 
　　以上所谈的四个阶段当然是相对的，并不是要求考生将它们截然分开，如果缺乏交叉融合，每一个阶段的复习重点、复习目标都可能会完成的不好；如果缺乏阶段性重点，考生的考研复习就会显得支离破碎，提高缓慢。所以考生们在复习时，既要有阶段性重点，同时也要兼顾前后。对于同等学力的考生计划性和自学能力相对强的特点，制定一份适合自己的计划表，严格执行，及时调整，最终达到预计的效果是没有问题的。
　　主持人：谢谢张教授为我们广大网友指出的考研英语的复习方案。关于英语如何复习，许多网友提出了问题，我们请张教授进行一下解答。
　　网友：老师，您好！我是同等学力考生，我觉得我的基础差，该如何克服基础差的问题呢，一般最常出现的问题是什么呢？
　　张锦芯：第一，词汇老记不住，考研文章一拿下来，全都认不得，因为他平时的阅读太少，考研的阅读又是报刊、杂志，平时很少接触。我们感觉到还有一个问题，那就是语法。为什么呢？从英译汉来看、从完型填空来看、从阅读来看，有些东西考的组织大意就在文章的长句中，如果语法不过关，要把考研搞得很好，也比较困难。当然，考研最大的一个问题，就各种题型来看，还取决于你的知识面，知识面不够也不行。因为它涉及的面太广。
　　我倒是经常建议基础差的同学，参加一期辅导班，比别人多干一件事，那就是，张老师推荐这部分考生买一本人民大学主编的《考研新教程》，这是我们应广大考生的要求，对这部分基础比较薄弱的同学专门编的一本教材。在这本书中我们选了考研中常用的20个题材，有关法律、经济、科学、人文等各方面考研中经常碰到的文章，从完型填空、阅读理解、新旧题型、英译汉、作文，都作了一定的描述。基础差的同学用下来这本书以后，普遍反映收获不小。所以我想，对这部分考生提个建议，辅导班结束以后，别人开始研究真题，你先补补课，因为《考研新教程》是由浅入深，书中分了20个单位，起码一个单元你要练四篇文章，针对各种题型，这样你就对考研的文章内容有了一定的全面了解，然后再去研究真题。这样，可能对基础比较薄弱的同学比较有帮助。
　　有的基础弱的同学说，怎么也记不住词汇。关于词汇的问题，你看大纲中的词汇表中，每个词汇都没有中文解释，你要自己查字典。如果这部分同学的基础实在很差，我建议你买一本张老师主编的《词汇一本全》，我们把四级、六级、考研的超纲词列得一清二楚，有汉译英、有例句，自己看一下。我本人不主张拿着考研大纲背词汇，背了后面忘前面，最好的办法是在阅读中背单词。在阅读的过程中，不见得每个字都要查，根据上下文、根据相邻的词汇你都可以猜，猜多了，有些词你自然就记住了。关键是每个考生在学习的过程中都要作有心人，你只要有心，什么东西都记住了。如果没有心，你在那儿翻书也是浪费时间。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

