名师谈英语暑期复习攻略：重点抓阅读与写作
　　考生实际真正开始的系统考研复习都是从暑期开始的，学生放假后的七、八月份更是英语复习的强化阶段。在暑期这一两个月当中可先参加一系列的培训班，在老师的指导之下进行学习，也可自己复习，根据自己的实际情况而定。在暑期，考生复习的重点主要还是应该放在以下四个方面；第一个方面首先是词汇，第二个方面是阅读理解，第三个方面是写作培训，第四个方面是翻译完形新题型。 
　　从春季的基础班开始，大部分考生已经储存了足够多的词汇量，而记忆单词则是要自始至终的过程，不包括超纲词每个考生大致掌握60%的单词，这应该就是考研英语的底线了。单词不认识，一切都是虚妄，此外无捷径可走。 
　　单词量有了，再回头看考研阅读理解，你会发现每篇文章不再那么可怕。这时可以开始进行阅读的突破，阅读训练请只做真题，其他任何资料都不足取。用考研的标准时间去认真的做近十年的真题，尤其是03年之后的阅读，参考价值要远远高于之前的年份。做阅读真题的时候注意要仔细揣摩命题组的思路，做完真题后，并不是简单的看正确率是多少，而是要校对每一道题甚至每一句话的确切含义，这个过程远比做题重要的多。如果你正准备去上辅导班，那么一定要完成老师每天布置的任务，不要拖欠上课讲的题，如果你之前不做，那么是没有任何意义的。老师在分析的时候，更多的请把自己的想法写下来，为什么错了，自己是怎么想的，和答案差在哪，以后注意些什么等，这些远比知道正确答案是什么要重要的多。真题做一遍肯定不够，事实上最好应当做更多遍。再强调一下做题的时候不光要提高英文水平更重要的是要熟悉命题组的思路与命题方式。考研英语尤其是阅读肯定有章可循，就看你能不能找到。 
　　如果你目前为止翻译还没有动过笔，那么要加油了，别以为英语只是简单的ABCD往上写就行了的，翻译如果自己不把每一字都写上去，锻炼价值就会减半。事实上，推敲中文翻译语言的过程远比我们想象的复杂的多，有时候你会觉得你明白了一句话的含义，但是让你写出来后，你却会发现那不是你想表达的，多多练习才是真方法。 
　　另一大块内容就是写作了。写作其实很简单，多背一些复杂而又漂亮的句型，写作的时候尽量把他们用进去就是了。有一个关键是要不要去背具体的句子而要背漂亮的语法结构。具体的句子应用面太窄，而一些练习，主要练习怎样在实际的句子中使用这些漂亮的语法结构，考试时就可以得心应手了。 
　　至于其他的题目，比如完型填空，确实比较考察你的英文水平积累。前面说过，英文水平在短期内难以迅速提高，所以请不要去做他们的专项练习。你多记了三五个固定搭配对最后分数的影响微乎其微，还有更重要的事情等着你去做，不要浪费时间。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

