华中农业大学08硕士研究生招生简章及专业目录
　　华中农业大学是国家教育部直属的全国重点大学，国家“211工程”重点建设单位；华中农业大学位于“九省通衢”的武汉市，是国家级武汉东湖高新科技开发区的核心园区之一。校园占地7425亩(约5平方公里)，三面环水，背靠青山，环境幽雅、景色秀丽，是读书治学的理想园地。
　　华中农业大学始创于1898年，是首批获得博士学位和硕士学位授予权的学校之一；首批获准在博士学位授权一级学科范围内自主设置二级学科专业的单位之一；为全国首批获准农业推广硕士、风景园林硕士等专业学位授权的试点单位之一。现有国家重点学科6个，博士学位授权一级学科10个、博士学位授权二级学科54个，硕士学位授权一级学科15个、硕士学位授权二级学科87个，博士后科研流动站7个。有农业推广硕士、兽医硕士、工程硕士、风景园林硕士4种专业学位类型及高校教师在职攻读硕士学位类型。学位与研究生教育覆盖经济学、法学、文学、理学、工学、农学、管理学等7大学科门类。
　　华中农业大学师资力量雄厚，拥有一支以两院院士、长江学者、中青年博士生导师为中坚力量的师资队伍。现有博士生导师200余人、硕士生导师400余人，其中，中国科学院院士1人、中国工程院院士3人、第三世界科学院院士2人，美国科学院院士1人，“长江学者奖励计划”特聘教授4人、讲座教授1人，国务院学位委员会学科评议组成员5名，5人入选国家首批“百千万人才工程”第一、第二层次，4人入选“新世纪百千万人才工程”，国家杰出青年科学基金获得者8人，教育部“新世纪(跨世纪)优秀人才支持计划”16人，教育部“骨干教师计划”16人，教育部“优秀青年教师资助计划”13人，教育部“高校青年教师奖”获得者3人；国家级教学名师2人，湖北省教学名师2人。国家级有突出贡献的中青年专家10人，省部级有突出贡献的中青年专家50人；享受国务院政府特殊津贴249人。
　　学校现有2个国家级、6个部(省)级重点实验室、1个国家基准实验室、1个部级基准实验室；9个国家级、6个部(省)级工程技术(研究)中心、28个省(部)级研发基地；22个校级研究所。拥有功能完备的现代化图书馆两座，综合馆藏210余万册(件)；校园网络以千兆带宽为主干，覆盖全校，学术交流中心、体育场馆、游泳池、学生活动中心及四所标准化食堂等各类公共服务设施齐全，为师生的工作学习、生活提供了良好的条件。
　　学校学术氛围浓厚，学风严谨朴实，在逾百年的发展历程中，学校积淀了“知行合一，尚实尚新”的优良办学传统，凝练了“育人为本，崇尚学术”的办学理念，形成了“团结、勤俭、求是、奋进”的优良校风，秉承“勤读力耕，力己达人”的百年校训，学校桃李遍及海内外。1952年迄今，已输送了各级各类毕业生8万余人，培养出了我国第一位农学博士，涌现出一大批国内外著名的农业科学家、教育家、社会活动家、优秀管理专家和领导干部。面向新世纪，学校将与时俱进，开拓创新，围绕创建特色鲜明的研究型大学目标，大力实施“研究生教育创新工程”和“学科创新工程”，努力把华中农业大学建设成为特色鲜明的高水平研究生教育基地。
　　2008年计划招收硕士生1600人左右(含推荐免试)，实行2-3年的准弹性学制，各专业公布招生数仅供参考，具体人数以国家下达指标为准。
　　一、招生类别
　　非定向、定向、自筹经费、委托培养，后二种培养类别需签订相应的《协议书》。新生复试时可申请硕博连读，课题检查阶段可申请提前攻博。
　　根据教育部、国家发展改革委、国家民委、财政部、人事部《教育部等五部委关于印发《培养少数民族高层次人才计划的实施方案》的通知》文件精神，批准我校2008年始面向西部12个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团(兼顾享受西部政策待遇的地区)招收定向培养的硕士研究生39名(国家承担培养费)，按照“定向招生、定向培养、定向就业”的原则，采取“自愿报考、统一考试、适当降分、单独统一划线”等特殊措施招收学生。录取后先在基础培训点集中进行一年的强化基础培训，经考核合格转入硕士阶段。
　　二、招生形式
　　推荐免试、单独考试、全国统考(参加全国统一考试，由国家统一划线)
　　三、报考条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2.身体健康状况符合国家规定的体检标准。
　　3.报考非定向类别的考生年龄不超过40周岁，报考自筹和委托培养类别的考生年龄不限。
　　4.各类考生还需符合以下条件：
　　推荐免试：符合毕业学校推荐免试资格，在统考报名前通过我校组织的研究生复试的应届本科毕业生。
　　全国统考：①全日制应届本科毕业生(毕业时应获得学士学位)；②国家承认学历的往届本科毕业生；③国家承认学历的大专毕业生，毕业2年或2年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)，以同等学力报考；④国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，以同等学力报考；⑤已获硕士、博士学位人员(只能报考委托培养或自筹经费)。
　　单独考试：全日制大学本科毕业并获得学士学位后在本专业或相关专业工作年满4年以上(从获得学士学位至录取为硕士生当年的9月1日，下同)，思想政治表现好、业务优秀，经本人申请并由所在单位同意、两位与报考专业相关具有副高职称以上专家推荐。单独考试考生只能录取为原单位委托培养硕士生。 
　　四、报名时间
　　网上报名时间：2007年10月；现场报名时间：11月10-14日(以教育部通知为准)。
　　五、考试时间
　　2008年春节前两周，具体时间以教育部通知为准。
　　六、科目总分及部分科目代码
　　初试科目：政治理论(100分)、外国语(100分)、基础课(150分)、专业基础课(150分)。
　　全国统考科目：101政治理论、201英语、202俄语、203日语、302数学二(工学门类)、303数学三(企业管理)、304数学四(经济学、管理学门类)、314数学(农)、315化学(农)、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学
　　2008年全国硕士研究生入学考试农学门类初试科目将进行全面调整，请各位考生详细查看招生专业目录(见附件)，并按照教育部公布的考试大纲进行复习备考。 
　　七、注意事项
　　1.备注栏中无考试科目表明该专业不招同等学力(专科毕业2年以上或成人应届本科毕业)；同等学力人员复试时需加试两门所报考专业本科阶段的主干课程，考试科目名称见备注栏。
　　2.2008年实行网上报名，每位考生须先网上报名后去现场确认，两者缺一不可，请广大考生密切关注我校研究生招生网发布的信息，严格按要求报考并按时办理各项手续，并保证信息准确。过期不能补报和修改，造成的后果由考生自行承担。
　　3.考生在报名、考试、录取过程中的相关咨询请与报考学院联系，各学院联系人和联系方式附后。
　　4.我校报名点只接受报考我校的考生报考，凡2008年报考我校园林植物与观赏园艺专业风景园林规划设计方向的考生一律到我校报名考试。
　　5.我校详细地址：430070武汉市洪山区狮子山街1号，研究生处主页(www.yjs.hzau.edu.cn )；电子信箱：yjs10504@mail.hzau.edu.cn，电话：027-87280470。
　　附：2008年华中农业大学硕士研究生招生专业目录 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

