考研数学名师：巧解单选五招 新增泰勒公式考点
　　2008年考研数学大纲有哪些变化？考生应该如何进行针对性复习？新浪考试频道联合文登学校特别邀请了考研数学辅导名师陈文灯于8月10日(周五)17:30-18:15做客新浪第一时间解析数学大纲，指导考生复习。现在聊天已经结束，以下为聊天实录。
　　视频：文登名师陈文灯解读08考研数学大纲 
　　主持人：各位网友大家好，欢迎大家光临我们今天新浪宽频嘉宾聊天室，今天我们在中午和下午早些时间关注政治课和英语课08年考研大纲的系列访谈，下面我们关注数学科名师点评08年考研大纲的发布。今天我们为大家请到考研辅导名师陈文灯老师来到我们现场跟我们大家进行交流。陈老师跟广大考生打个招呼吧！
　　陈文灯：广大考研的朋友大家好！希望大家有什么问题提出来，看看我能不能帮助大家解决点问题。
　　主持人：陈老师我想您也是刚刚拿到这个考研大纲，也是今天才正式跟我们广大同学见面，您拿到这大纲看了其中的内容，您觉得与往年大纲相比，我们今年大纲有变化吗？
　　陈文灯：有点变化，但是变化不是太大。应该说我们经济类以往是没有提泰勒公式，今年把这个问题提出来了，而且还要掌握。像洛尔定理、拉格朗日、柯西、泰勒定理，而且还要掌握这些定理的一些简单应用，这在过去是没有的。我估计对经济类的来讲，这个问题提出来，尤其是泰勒公式可能在极限中用泰勒公式去处理，尤其是零比零型会比较方便一些。还有就是有些比方拉格朗日命题可能篇幅拉长了，有的也不好处理，用泰勒公式有时候这个问题就简化了。
　　还有就说大纲有变化，就今年和去年的相比，在单选题方面，以往都是8个单选题，还有6个填空题，今年填空题还不变，单选题由原来的10个，去年是10个又减少到现在的8个，每道题所占得分数一样。相对来讲高数的计算题，又增加了一个，这个也就是说用两个，一个大的高数计算题或者微积分的计算题去置换两个单选题。
　　这个无形中对同学们来讲，可能计算量会加大，因为做单选题如果掌握了方法技巧，那是不用太花时间了。而做一个计算题那计算量不管怎么说，是要大得多。所以总的来讲，现在比较强调学生的熟练运算。今年咱们的同学们数学考的比以往要差一些，差一些原因就是由于今年的计算量比较大了，所以可以看出今后考试更强调熟练的运算方法和技巧。
　　主持人：您刚才也说了增加好多定理和公式，很多一些网友就有一种观念，今年有可能考到这些定理和公式，否则不会把它加在大纲当中，您觉得这种说法正确吗？
　　陈文灯：这个说法不完全正确。因为以往也经常有这样的情况，新加进去的似乎好像一定要考，但是和立竿见影好像挂不上钩。
　　主持人：大家不要有这种误会：加了新考点，这些考点就必然会在考试当中。
　　陈文灯：但是我们做好准备，有备无患这个是对的。
　　主持人：并不是说加了新东西我们今年一定不考它，就说它可能会在这方面出点题目。你刚才讲咱们今年大纲与往年来说还是很稳定，变化不是特别大，如果我们同学，虽然这个大纲年出得比较晚，按照去年大纲复习对自己的复习没有太大影响。
　　陈文灯：没有什么影响。
　　主持人：在复习阶段当中，你能给我们大家提点建议，我们这个数学科同学怎么复习，闷着头一味作题吗？
　　陈文灯：我对考研数学的复习，一个是我个人的体会，再一个文登学校每年都有很多考高中的学生，我们每年都给他们讲，开座谈会。我们了解到真正要把数学复习好，要抓两点，一点就是基础。基础这个东西就得靠多做题了，只有题做得多了才能熟练。我给学生讲像导数这部分要求没有不会求的导数没有求错的导数，不定积分除了那些不能用有限的形式表示之外，应该用很短的时间给出的不定积分很快求出它的结果，这是基础只有靠牢记，概念定理公式，多练才能上得去，才能把基础夯实了。
　　再一个，那就是解题的方法和技巧。解题方法和技巧它是建立在基础之上的，但是我们说光去做一些题，做大量的题，靠做题谋求经验那是不行的，我个人认为非常重要的应该是通过题型去归纳总结。为此我还写了一首诗，四句诗是这么说的“数学基础树的根，技巧演练靠题型，勤学苦练强磨砺，功道高分自然成。”这个考高分的同学，有的同学可能就认为，这些同学是数学基础原来特别好。像我们那有很多外国语大学的同学，还有我们中财大07年有个姓徐的同学，他的数学基础很不怎样的，那么考研这个数学竟然考了144分，这是不简单的。所以我说，数学这问题是不好学，真正学出名堂来的不多，但是数学考试又不是特别难，并不像你们想象的数学难得不得了，如果是这样的话，就不可能有那么多考高分，或者考满分的。我们文登学校从2000年开始实行奖励，从2000年开始到现在考高分的，原来满分是100分，考90分以上就算考高分了，03年开始数学满分由原来的100分提高到150分，那也就是说考135分以上就是考高分了。那么我们说考高分的这些年来一共有好像一两千人了，光满分的还有一百多人。所以我们说考研数学主要掌握住方法，主要踏踏实实的去归纳总结，相信一定是可以考好的。
　　千万不要有那种侥幸心理，想靠某某老师去押题，猜题也是非常危险的，这也不是我们考试应该达到的目的。因为数学是一门非常重要的基础课，这个掌握了它就能够在本行业中做出突出的贡献。最近几十年，获得诺贝尔经济学家奖的一共有51位，44位学数学，可以说数学家改行搞经济的，有5位数学也非常精通的，只有2位初懂数学，所以从这个地方可以看出来，只要把数学这个强有力的武器运用到各行各业中去，那么就可以在每个行业中做出突出的贡献。
　　我也写了首诗，这诗是这样说的“书山学海任逍遥，全凭数学做舟桥，历数科宫折桂者，皆是数坛众英豪。”从这里面确实说明这问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

