经验交流：上辅导班有必要 暑期备考要熟悉大纲
　　暑期政治备考要熟悉大纲
　　政治知识点多，考生要依据政治大纲系统复习。我建议在新大纲出来前，依据旧大纲或复习资料提前预习，这样到系统复习时，不至于久久不能进入状态。
　　上辅导班有必要
　　复习开始阶段很有必要上个政治辅导班。10天左右的课程，在老师的引导下结合新大纲内容，考生可熟悉政治课程框架和政治考研的注意事项。这样起步就比较扎实，因为老师会帮考生梳理知识点，分清重点。报班前，考生可向过来人了解情况，很多辅导班都有试听，要选择授课方式适合自己的辅导班。
　　政治大纲分析要细看
　　政治考试大纲、大纲解析和考试分析是重要的资料，是考生考研必备的官方资料。其中，考研大纲和考试分析考生可不买，但是大纲解析一定要买，而且一定要多看。大纲解析的用语很规范，考试中会用到的内容考生最好背下来。如对于哲学概念的解释及各种概念关系的描述等等。各辅导机构基本上都有自己的出版物，我觉得购买辅导教材的原则也和选辅导班的原则一样，一定要买著名的、口碑好的名师编写的。考生如果选择了一本辅导教材，想补充其他辅导书时，建议选用同一机构和同一批名师团队出的辅导书，这样可保证知识的连贯性和一致性。另外，报了辅导班的考生要注意，一般辅导班都会有配套的考研资料，报班之前一定要弄清，不要再到市面上买同样的资料了。
　　做真题别着急
　　真题永远是最好的参考资料，一定要好好利用真题。如何做真题呢？我觉得不能一套一套做，至少在我们开始复习时不能这样做。政治课的内容庞杂，“马哲”、“政经” 、“毛概” 、“邓论” 、“世经”等，几门课程之间的交叉很有限，在考生没有系统复习完几门课程时就做整套的真题不利于树立信心，降低了真题的参考价值。考生可在开始复习时用按章节分类的真题书。等考生已系统复习了所有课程，进入了冲刺阶段，就一定要花时间多做真题了。
　　(肖 翔 2007级中国人民大学行政管理硕士生 政治80分)　　(北京考试报专供）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

