2008考研历史学复习攻略之列强侵华史专题
　　一、鸦片战争：中国开始沦为半殖民地半封建社会 
　　鸦片战争前夕，中国处于清朝封建统治之下，国势衰微，危机四伏。与此同时，西方资本主义国家迅速崛起，加紧对外扩张。1840年，英国发动侵略中国的鸦片战争，并最终迫使清政府签订中英《南京条约》。鸦片战争是中国近代史的开端，中国开始沦为半殖民地半封建社会。 
　　19世纪50年代爆发的第二次鸦片战争，列强与清政府签订了《天津条约》、《北京条约》等不平等条约，使中国丧失了大片领土和更多主权，并且中外反动势力公开勾结，共同镇压太平天国运动。在经济上，外国侵略势力扩张到沿海各省，并伸向内地，方便了它们倾销商品，掠夺廉价的原料和劳动力，使中国难以抵挡资本主义经济侵略的冲击。第二次鸦片战争使中国社会半殖民地半封建化的程度加深了。 
　　鸦片战争后，西方资本主义国家扩大了对华商品输出，中国自给自足的自然经济开始解体。第二次鸦片战争以后，这种经济上的侵略进一步扩大。鸦片战争后，中国人民肩负起反对外国侵略和本国封建统治的双重任务。 
　　二、中法战争、甲午中日战争：中国社会的半殖民地化程度大大加深了 
　　19世纪六七十年代，中国边疆地区出现危机。1883-1885中法战争与《中法新约》的签订，民族危机逐渐加深。19世纪70年代以后，列强加紧侵华，中国出现了边疆危机，特别是甲午中日战争，中国面临着被瓜分的危险。 
　　《马关条约》的签订，反映了帝国主义资本输出，分割世界的侵略要求。外国资本主义对中国的侵略进入一个新的阶段，中国社会的半殖民地化程度大大加深了。 
　　三、瓜分中国的狂潮：中国置于列强共同宰割的境地 
　　19世纪末20世纪初，世界主要资本主义国家过渡到帝国主义阶段。它们在加强资本输出的同时，还在中国强占租借地，划分“势力范围”，掀起瓜分中国的狂潮。 
　　甲午中日战争，日本强迫清政府签订《马关条约》，列强对中国的经济侵略由商品输出为主发展到以资本输出为主的阶段。帝国主义掀起瓜分中国狂潮的同时，并走向联合，利益趋向一致。其中，以美国提出的“门户开放”、“利益均沾”为代表。 
　　四、八国联军侵华：中国完全沦入半殖民地半封建社会的深渊 
　　随着义和团运动在直隶和京津地区的迅猛发展，外国列强多次胁迫清政府予以镇压，并策划直接出兵干涉。1900年，英、法、德、奥、意、日、俄、美八国在各国驻华公使会议上正式决定联合出兵镇压义和团，以“保护使馆”的名义，调兵入北京。八国侵略军所到之处，烧杀淫掠，残绝人寰。 
　　1901年，英法等11国胁迫清政府签订了《辛丑条约》。《辛丑条约》是帝国主义强加给中国的又一个严重的不平等条约，中国完全沦为半殖民地半封建社会的深渊。 
　　五、帝国主义扶植代理人：军阀混战给中国人民带来无尽的苦难 
　　辛亥革命以后，袁世凯建立起北洋军阀的统治，公然恢复君主专制制度，出卖国家利益。对此，革命党人进行了一系列的斗争。 
　　袁世凯死后，在各个帝国主义的支持扶植之下，中国出现了军阀割据纷争的局面，给人民带来了空前的灾难。 
　　六、日本对中国的局部侵略：干涉中国革命，侵占东北三省 
　　1927年，蒋介石在南京建立国民政府后，继续北伐，进军北京时，日本进攻中国军队，造成“济南惨案”。 
　　1931年，日本帝国主义发动“九一八”事变，侵占我国东北三省，扶植清逊帝溥仪建立伪满洲国。以蒋介石为首的国民政府实行不抵抗政策，爱国军民奋起抗击日本侵略者，抗日救亡运动迅速兴起。 
　　1935年，日本帝国主义制造“华北事变”，民族危机空前严重。“一二•九”运动爆发，全国抗日救亡运动掀起新的高潮。1936年，西安事变的和平解决，标志着抗日民族统一战线的初步形成。 
　　七、日本全面侵华战争：企图灭亡中国 
　　1937年，日本帝国主义发动“七七”事变，大举侵华，以国共合作为基础的全民族抗日战争开始。抗战初期，国民政府在正面战场组织了几次大规模抵抗日本侵略的会战。侵华日军在攻陷南京后，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。中国共产党领导八路军、新四军挺进敌后，创建抗日根据地，长期坚持敌后抗战，发展成为抗战的中坚力量。 
　　抗战进入相持阶段，日本帝国主义改变侵华战略方针，对国民政府采取政治诱降为主、军事进攻为辅的政策，扶植汪精卫汉奸政权；以主要兵力进攻八路军、新四军；在沦陷区，进行野蛮的经济掠夺，实行法西斯殖民统治。 
　　在相持阶段，抗日根据地在共产党领导下进行了艰苦斗争，沦陷区人民采取各种形式坚持抗日。国民政府逐渐转向消极抗战，积极反共。 
　　抗日战争后期，各个抗日根据地得到了巩固、发展，为争取抗日战争的胜利准备了条件。中国共产党召开的第七次全国代表大会，制订了打败日本侵略者，建立新中国的正确纲领、策略，确立了毛泽东思想为中国共产党的指导思想。 
　　1945年8月，日本帝国主义宣布投降。中国人民赢得了抗日战争的最后胜利，为世界反法西斯战争的胜利做出了贡献。 
　　八、《中美友好通商航海条约》：严重侵害了中国的主权与利益 
　　抗日战争胜利后，国民党反动派在美国支持下，积极准备发动内战。1946年，蒋介石与美国政府签订了《中美友好通商航海条约》，美国在中国享有许多的利益与特权，严重侵害了中国的主权与利益。 
　　1947年，人民解放军开始战略反攻，经过辽沈、淮海、平津三大战役，解放军取得了战略上的决定性胜利。1949年，中国共产党召开七届二中全会。接着，人民解放军进行渡江战役，解放南京，国民政府垮台。美国的在华势力也到此结束。 
　　至此，外国侵略势力被中国人民完全赶出中国，中华人民共和国彻底取消了帝国主义在中国的一切特权。中国人民经历了一百多年的抗争，终于完成了反帝反封建的历史任务。 
　　九、总结与认识： 
　　第一，列强侵华的双重性影响：列强侵华，一方面破坏了中国的领土、主权完整，造成了中国日益贫困和落后的社会根源；另一方面，列强在侵华的同时，也带来了西方先进的技术、制度与思想观念，同时，客观上促进了中国自给自足的自然经济的解体，为民族资本主义发展创造了条件，客观上促进了中国近代化的进程。 
　　第二，列强侵华，是世界资本主义发展的必然产物，是资本主义国家争夺殖民地与世界霸权的重要组成部分，西方列强侵华方式特点的变化与整个资本主义的发展变化是密切相关，互相一致的。 
　　第三，西方资本主义、帝国主义对华侵略的过程，同时也是中国人民发抗侵略与探索中国的解放与发展道路的过程。 
　　第四，列强与中国反动势力相互勾结，中国革命必须完成反帝反封建(官僚资本主义)的革命任务，这两个任务是相互关联的，如果只反一面或者不彻底都不可能取得革命的胜利，所以，中国人民的革命任务是双重而艰巨的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

