08考研政治大纲邓论部分详解：有15处变动
　　政治考研大纲的变动中邓论的变动有15处。
　　第一、在第二章“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新理论成果》中的“三个代表”重要思想的科学内涵部分增加的内容是：“中国共产党始终是代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”。
　　分析：2007年大纲对本章“三个代表”重要思想是学习的重点内容，涉及本章内容的题目主要是选择题。2008年大纲要求掌握理解“三个代表”重要思想形成的社会历史条件，历史地位和指导意义的基础上增加了“三个代表”重要思想的科学内涵的考查。“三个代表”是辩证统一的关系，发展先进生产力是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。不断发展先进生产力和先进文化，归根到底是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，实现最广大人民的根本利益。贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。“三个代表”重要思想是一个系统的科学理论，包涵着十分丰富的内容。考查方式可能向分析题目转移，与马克思主义哲学结合，与辩证主义和历史唯物主义的相关题目结合。
　　第二，在第三章《解放思想、实事求是、与时俱进》中的“解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的基本要求”标题改为“实事求是的思想路线”。
　　分析：2007年大纲对本章也是重点考查，第二章节以“解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的基本要求”为标题，内容：解放思想与实事求是的辩证关系；尊重实践，尊重群众是思想路线的根本体现；与时俱进是马克思主义的理论品质；与时俱进的基本内涵与要求；“三个有利于”标准。2008年大纲对标题的改动使得文字表达更加精确规范，解放思想是实事求是的内在要求和前提。实事求是是解放思想的目的和归宿。尊重实践、尊重群众，是实事求是思想路线的根本体现。与时俱进是马克思主义的理论品质。与时俱进就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。邓小平提出的“三个有利于”是判断我们一切工作是非得失的根本标准。
　　第三，在第四章《社会主义的本质和根本任务》中“建设中国特色社会主义的首要的基本理论问题”的内容有改动，文字更加精炼和规范。 
　　分析：“什么是社会主义、怎样建设社会主义”是建设中国特色社会主义的首要的基本理论问题。搞清楚这一问题的关键，是要在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质。邓小平对社会主义各方面的本质要求进行了阐述，把对社会主义的认识提高到了新的科学水平。本章要注意出现“与科学发展观”相结合的分析题目以及把握如何正确理解发展是党执政兴国的第一要务。
　　第四，在第五章《社会主义初级阶段和党的基本路线、基本纲领》中“社会主义初级阶段的基本路线”部分增加的内容是“对外开放是中国的基本国策”。
　　分析：2007年大纲考点包括：党在社会主义初级阶段基本路线的内涵。四项基本原则和改革开放两个基本点统一于建设中国特色社会主义的实践。改革是中国的第二次革命，是社会主义发展的动力，是社会主义制度的自我完善和自我发展。正确处理改革、发展和稳定的关系。2008年大纲在此基础上增加了“对外开放是中国的基本国策”这一内容包括：把对外开放确立为基本国策的依据；坚持对外开放与独立自主的统一；对外开放是全方位，对层次，宽领域的开放；不断提高对外开放水平。
　　第五，在第五章《社会主义初级阶段和党的基本路线、基本纲领》中把“建设中国特色社会主义的基本经验”标题下的内容精简为一句话“党领导人民建设中国特色社会主义的十条经验”。
　　分析：2007年大纲对本章节的要求对十条经验每一条都有简述。2008年大纲对其文字表述精简为一句话，抓重点抓要点。这十条经验，覆盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面，是中国共产党理论创新的最新成果。
　　第六，在第六章《科学发展观和社会主义建设的发展战略》中“全面理解和认真落实科学发展观”中将“科学发展观的内涵”改为“科学发展观的内涵和实践要求”。
　　分析：2007年大纲只是要求掌握理解科学发展观的内涵，按照“五个统筹”的要求，深化经济体制改革，为全面建设小康社会提供强有力的体制保障。2008年大纲在此基础上增加为““科学发展观的内涵和实践要求”。科学发展观的第一要义是发展；科学发展观的核心是以人为本；科学发展观的基本要求是全面协调可持续的发展；科学发展观的根本方法是统筹兼顾；科学发展观的实质是实现经济社会又好又快的发展；科学发展观是实现社会和谐建设小康社会的根本方针。必须全面理解把握科学发展观的主要内涵和基本要求认真加以落实和贯彻。
　　第七，在第六章《科学发展观和社会主义建设的发展战略》中增加“构建社会注意和谐社会”。
　　分析：“构建社会注意和谐社会”在2007年大纲是放在“全面理解和认真落实科学发展观”之下的，2008年独立成一标题。虽然部完全属于新增加的内容，但是独立成一节，应当重点重视。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性。构建社会主义和谐社会的指导思想，基本原则和目标任务。
　　第八，在第六章《科学发展观和社会主义建设的发展战略》中“中国经济社会发展战略的目标和步骤”标题下的内容有所改动。
　　分析：2008年大纲对本节的内容有所改动应整体比较理解，注意一下几个问题：我国经济社会发展的战略目标；“三步走”的战略步骤；全面建设小康社会的奋斗目标；我国发展战略的特点。
　　第九，在第七章《中国特色社会主义经济》中“社会主义初级阶段的基本经济制度”部分：“毫不动摇地巩固和发展公有制经济；毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济的发展；坚持公有制为主体，促进非公有制经济的发展，统一于社会主义现代化建设的进程中”将两个“毫不动摇”及“坚持公有制为主体，促进非公有制经济的发展，统一于社会主义现代化建设的进程中”删除。
　　分析：2007年大纲对本章节的考点内容是“毫不动摇地巩固和发展公有制经济；毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济的发展；坚持公有制为主体，促进非公有制经济的发展，统一于社会主义现代化建设的进程中”。2008年大纲大对本章节有删除，改为“以公有制为主体，多种所有制经济共同发展，是社会注意初级阶段的基本经济制度。确立这一基本经济制度的依据。全面认识公有制经济的含义。巩固和发展公有制经济；鼓励，支持和引导非公有制经济的发展。
　　第十，在第八章《中国特色社会主义政治》中“中国特色社会主义民主政治制度”部分增加内容“基层民主政治建设“。
　　分析：2007年大纲对此考点考查的内容是：人民民主专政是有中国特色的无产阶级专政。巩固和完善人民民主专政的国体，坚持和完善人民代表大会制度，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持民族区域自治制度。2008年大纲在此基础上增加了“基层民主政治建设”。基层民主是我国广大工人，农民，知识分子和各阶层人士，在城乡基层政权机关，企事业单位和基层自治组织中依法直接行使的民主权力。
　　第十一，在第八章《中国特色社会主义政治》中“建设社会主义政治文明”部分增加“推进政治体制改革”的内容。
　　分析：2008年大纲对本章节增加内容：没有民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化。我国社会主义民主政治建设的紧迫性和长期性。发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导，人民当家作主和依法治国有机地统一起来。推进政治体制改革。尊重和保障人权。
　　第十二，在第九章《中国特色社会主义文化》中“中国特色社会主义文化建设的战略地位”部分删除“社会主义荣辱观。”
　　分析：2007年大纲本章节的考点是：社会主义文化即社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现。社会主义精神文明建设的重要战略地位。正确认识和处理政治、经济、文化建设的相互关系。依法治国与以德治国相辅相成。社会主义荣辱观。2008年大纲对本章节有删除：社会主义文化即社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是社会主义制度优越性的重要表现。社会主义精神文明建设的重要战略地位。正确认识和处理政治、经济、文化建设的相互关系。依法治国与以德治国相辅相成。
　　第十三，在第九章《中国特色社会主义文化》中“中国特色社会主义文化建设的根本任务和基本内容”部分增加“社会主义核心价值体系”。
　　分析：2007年大纲考点内容包括：根本任务和基本内容中国特色社会主义文化建设的根本任务；社会主义思想道德建设；社会主义教育科学文化建设；社会主义精神文明建设的指导思想和基本指导方针；2008年大纲增加“社会主义核心价值体系”是建设和谐文化的根本；建设社会主义核心价值体系，就是要把这一体系的要求融入国民教育和精神文明建设和全过程，贯穿现代化建设方面，融入经济，政治，文化，社会建设的各个领域，使之成为全民奋发向上，团结和睦的精神纽带。
　　第十四，在第九章《中国特色社会主义文化》中“努力促进人的全面发展”中“人的全面发展是与社会生产力和经济文化发展水平提高相伴随的永无止境的历史过程”改为“人的全面发展与社会生产力和经济文化发展的关系”。
　　分析：2007年大纲对本章节考点的内容是：促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求。人的全面发展是与社会生产力和经济文化发展水平提高相伴随的永无止境的历史过程。2008年大纲对本章节考点的改动：人的全面发展与社会生产力和经济文化发展的关系。马克思认为，社会发展的本质在于人的全面发展。促进人的全面发展，就是要全面提高人的素质。人的全面发展又是与社会物质和文化财富的创造密不可分的。
　　第十五，在十一章《维护世界和平，促进共同发展》中“和平与发展是当今时代的主题”部分将“世界多极化和经济全球化的发展趋势”改为“世界多极化和经济全球化在曲折中发展”。
　　分析：2007年考点对本章节内容是：关于当今时代特征的科学判断。世界多极化和经济全球化的发展趋势。2008年大纲的考点改动是：“世界多极化和经济全球化在曲折中发展”，当今世界正处在大变动的时期，各种力量不断分化组合，多极化趋势正在加快发展，经济因素在国际关系中起着越来越突出的作用。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

