夺取高分有秘诀 考研公共课复习三步走
　　作者：跨考网
　　考研我也算过来人了，特别牛的经验我也没有，在这里和大家讨论下公共课复习的方法，也欢迎大家来这里拍砖。我个人认为考研公共课的复习应有三个过程：基础学习；专项复习；强化冲刺训练。
　　(一) 基础学习：
　　基础学习应以教科书为主，全面系统地学习、复习。每位考生的基础不一，开始复习的时间、复习的进度可以各不相同，但任何忽视基础知识学习的思想都是危险的，这可能使你成为水中浮萍。
　　基础学习的时间应在9月上、中旬结束。政治课的学习应以国家教委社科司组编的教材为主。
　　(二) 专项复习：
　　专项复习的目标是考研的重点、难点内容，考研命题的规律，答题的方法和技巧。专项复习期间应：1、听一些考研辅导名师的考研课。2、做历年考研的专项试题；3、研读考研复习资料，专项复习的时间安排在9月-11月上、中旬。
　　(三) 强化冲刺训练：
　　本阶段的内容是贯通学科内容、熟悉重点难点、抓住考点。在研读专用复习教材后，①选取近三年考过的试卷做一遍，看看你是否会犯从前错误，速度是否更快，感觉是否更好；②做一好的强化训练题，冲刺题；③参加冲刺班，让专家替你理清思路，找出问题，增加信心。强化冲刺训练的时间应在11月中旬——考试。政治应理清思路，侧重于问题的回答，而不要再纠缠于那些小的知识点。英语应将以前做的学习笔记反复诵读，扩大阅读的量，提高阅读、答题速度。数学要将以前做题中的典型题型反复推敲，彻底搞懂，以便考试时起到举一反三的作用。
　　请大家正视这样一个事实，以往“公共课及格则可”的观念，在竞争如此激烈的年代早已过时，应争取在公共课考试中考高分，增强录取的竞争力。
　　简单谈谈专业课以及专业基础课的复习方法。硕士研究生考试的专业课由各校自己命题，一般是由学校的教研室或教务处(小的院校)集体命题。由于各学校的教材不同，学校流派不同，教师的研究方向各异，即便是同一专业的考题，各个学校的差异也较大。为此除注意收集所报考学校推荐的复习用书及历年考题外，现在没有辅导班，建议大家可以购买些笔记或者和考研相关的资料，有很大帮助。这将使你在复习中节省很多的时间和精力。 
　　本文选自跨考网的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

