北京师范大学2000年硕士入学中国古代文学试题
　　一、简答题(10分*4)
　　1、简述庄子文章对后世的影响
　　2、曹植诗歌在艺术上有何创新
　　3、简述元杂剧的形式特征
　　4、简述明中后期章回小说的创作情况
　　二、论述题(30分*2)
　　1、如何评价白居易诗歌的艺术成就
　　2、《红楼梦》里的贾宝玉形象与以往小说中的才子形象有什么不同的特色 
　　文学理论
　　一、解词(5分*5)
　　1、物质生产与文学生产在发展上的“不平衡关系”
　　2、百花齐放  百家争鸣
　　3、感知与诗艺性创造
　　4、刚健与柔婉
　　5、期待视野
　　二、简答(15分*3)
　　1、文学活动与生活活动是怎样的关系？文学活动在生活活动中处在什么位置？
　　2、艺术发现的心理特征是什么？
　　3、文学接受(高潮中)的共鸣、净化、与领悟之间有什么区别？
　　三、论述(30分，答案要求：理论联系实际，“说明”充实、清晰，文字通顺流畅)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

