解读2008考研英语新大纲：需要关注新增词汇
　　作者：文都教育 钟平
　　由于众所周知的原因，2008考研英语大纲近日才姗姗来迟，不过终于可以让很多紧张担心发生巨大变革的朋友们放心了，那些所谓重新开考听力等等的顾虑也烟消云散，因为纵观整个大纲，基本延续了考研英语改革的思路，只是一些细微的表述区别而已。
　　从词汇部分来看，依然是5500的词汇量，其中有不少的新词是同学们必须关注的。在对语言技能的要求当中，再次强调了读懂选自各种报刊的各种类型的材料，说明我们在课上一再强调的增大对源文外国期刊杂志的阅读积累是考研英语能力提高的核心途径！文都学校根据这一规律推出的《考研英语真题来源文章报刊阅读》一书直捣要害，相信会给各位考生带来好处。
　　在英语知识运用部分，该部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。共20小题，每小题0.5分，共10分。在一篇240-280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。 我们通过阅读其中文的表述“不仅……而且”就能看出来这道题目想要拿下，真正的重点是在后面‘而且’部分所指的“语段特征”，什么是语段？其实就是我在课堂所讲的“意群”！即我在课堂上一贯强调的，完型填空不是简单的考察词汇和语法知识，更多的是对‘连贯性’和‘一致性’这两个根本的问题进行考察，其中就包括感性色彩、逻辑和立场的一致和篇章逻辑的连贯等等，各位考生如果仔细分析最近六年的真题会发现，从完型填空到英语知识运用，这道题目的考察深度在一直不断的增加，但是如果解决了以上所说的两个问题，则可以拿下大部分的得分了。基于此，我在文都学校的网站上将陆续推出自己潜心编排的针对此的模拟题，不断锻炼各位同学的语段意识！
　　阅读部分延续改革的思路，值得推敲的是B节的新题型部分，依然是从3个备选题型当中进行选择，我认为今年出排序题的可能性会非常大，各位同学需要在这个题目上多花点时间。
　　英语备考复习在本阶段应当是重点研究真题，并通过大量高质量的模拟练习操练各种考试技能的时候，既然大纲保持了基本的思路，各位同学就应当按照既定的目标，循序渐进，有条不紊！祝各位同学一路走好！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

