贵阳中医学院08硕士研究生招生简章及专业目录
　　>>贵阳中医学院2008年研究生招生专业目录
　　贵阳中医学院始建于1965年，位于贵州省贵阳市风景秀丽的南明河畔，是贵州省唯一的中医药高等学府，学院作为贵州省中医药科研中心及中药产业化主要基地，科研力量雄厚。
　　我院研究生教育始于1979年，是国务院批准的首批具有硕士学位授予权的单位之一。2003年，经国务院学位办批准，授权我院开展“向具有研究生毕业同等学力人员授予硕士学位”工作，同年，批准为临床医学硕士专业学位试点单位。我院现有硕士学位授权点14个，分别是：中医基础理论、中医临床基础、中医医史文献、方剂学、中医内科学、中医外科学、中医骨伤科学、中医妇科学、中医五官科学、针灸推拿学、中西医结合基础、中西医结合临床、生药学、中药学；其中，中药学、中医骨伤科学、中医内科学、中医基础理论、中西医结合临床、针灸推拿学为省级重点学科，中药生药学为国家中医药管理局重点学科。学院有15个实验室(所、中心)，其中中药生药学实验室为省级重点实验室。近年，我院研究生教育对推动学院学科建设发展起到了重要作用。
　　我院现有硕士研究生导师近250名，博士生导师3人。近年来，学院先后与中国中医研究院、上海中医药大学、贵州大学联合培养博士研究生，与中国科学院贵州天然产物化学重点实验室、北京武警总医院、海军总医院、海南医学院附属医院等单位联合培养硕士研究生，积极探索研究生教育新模式。学院还设立研究生优秀奖学金、贷学金及勤工助学制度，为研究生创造良好的生活和学习环境。
　　欢迎广大有志之士报考我院2008年硕士研究生！ 
　　报 考 须 知
　　一、我院2008年拟招收硕士研究生210人，实际招生人数以当年国家下达计划数为准。
　　二、报考条件
　　凡符合国家招生规定，年龄不超过40岁(报考自筹或委托培养类研究生可适当放宽)，品德良好，身体健康的大学本科毕业生或国家承认学历的医药类大专毕业工作两年(2005年9月1日以前毕业)以上的人员，应届本科毕业生均可报考。
　　三、报名手续
　　考生于2007年10月登陆中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)免费注册后进行网上报名，然后凭网上自动生成的报名号及密码(请考生务必记住)，于2007年11月10日至14日(以教育部文件通知时间为准)到各报名点进行交费及图像采集。
　　四、考试时间：国家统一时间(一般为春节前10-15天左右)
　　五、考试科目
　　l、分值：政治理论、外国语的满分值各为100分，专业基础综合满分值为 300分。
　　2、中医综合、西医综合由教育部考试中心统一命题，具体内容见教育部考试中心编著的《考试大纲》有关信息。中药综合包括中药鉴定学、中药药剂学、中药药理学；药学综合包括：药用植物学、中药鉴定学、中药化学
　　六、说明：
　　(1)标有“★”专业为省级重点学科；
　　(2)标有“△”专业为只招收统招本科毕业生；
　　(3)备注 * 为可招收临床医学专业学位研究生，其余为招收科学学位研究生。 
　　欢迎访问我院主页：www.gytcm.com 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

