08年考研10月份报名 各高校陆续公布简章
　　本报讯 浙江大学、浙江理工大学、浙江师范大学等高校近日都在学校网站上公布了2008年硕士研究生招生简章。盛夏时节，正在校园里蛰伏的考研一族们，需要根据最新招生计划来制定个性化的迎考策略了。
　　报考条件基本没有变化
　　记者从各校的招生简章上看到，无论是北京大学、浙江大学等招生单位，基本的报考条件和往年相比没有变化。
　　一般的报考条件包括：应届本科毕业生、具有本科毕业学历的人员、已获得硕士学位或博士学位的人员；获得国家承认的大专毕业学历两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)的人员，以同等学力资格报考；国家承认学历的成人高校应届本科毕业生，以同等学力资格报考。
　　同等学力考生略有差异
　　北京大学要求同等学力考生须在国家核心期刊上发表一篇以上与所报考专业相关的学术论文(署名前2位)，并在复试中加试两门本科专业基础课，部分专业还将加试实验等科目。
　　首都师范大学要求报考该校的同等学力考生如果不能提交在学术刊物上公开发表的文章(不限学科专业)原件，可用进修学校教务部门开具的进修本科课程合格成绩单(6门或6门以上)代替。
　　浙江大学要求以同等学力报考该校攻读硕士学位研究生，必须同时具备下列条件：大专(国民教育系列)毕业后工作2年或2年以上；在所报考专业(或相关专业)专升本，并已取得专升本主干课程合格成绩8门以上(须由教务部门出具成绩证明或出具自学考试成绩通知单)；已通过国家大学英语四级考试(新的英语四级成绩≥430分，有效期5年)。
　　网上报名10月开始
　　从目前公布的招生数看浙江大学2008年计划在312个学科专业，招收硕士研究生4000余名；浙江师范大学计划在60个学科专业，招收硕士研究生1000名左右。
　　但最后的实际招生人数将以国家教育部下达的招生指标数为准，招生计划在录取时将根据报考情况在全校进行适当调整。
　　2008年研究生报名的时间定在今年10月份，考生可登录报名网站(中国研究生招生信息网yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息。
　　录取的方式仍为将考生的初试成绩、复试成绩按一定比例折合成综合成绩，再结合考生政审和体检情况，择优录取。
　　本报记者 沈伟红 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

