中共中央党校08硕士研究生招生简章及专业目录
　　1、中共中央党校2008年硕士研究生招生专业目录
　　2、中共中央党校2008年硕士研究生入学考试参考书目
　　中共中央党校2008年招收硕士研究生120名。热烈欢迎报考！
　　一、培养目标
　　培养德智体全面发展，在本门学科上掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科研、教学、管理和独立担负一定工作的能力，为社会主义建设事业所需要的高级专门人才。
　　二、报考条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的大专毕业学历后两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士研究生当年的9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(按同等学力报考)；
　　3.以同等学力报考的考生，须通过大学英语四级考试并提供两篇在核心期刊发表的、与所报专业相关的学术论文(发表于2002年10月1日至2007年9月30日期间)；复试时，须加试两门本科专业基础课；
　　4.年龄不超过40周岁(截止到2008年9月1日前)；
　　5.身体健康状况符合规定的体检标准。
　　6.2008年我校计划接收普遍高校推荐免试生23名，具体情况见《中共中央党校2008年接收普通高校推免生工作办法》。
　　三、报名时间及有关手续
　　2008年硕士研究生考生一律实行网上报名。具体事项如下：
　　1.报名日期：2007年10月10日至31日每天9:00-22:00；逾期不予补报，也不得修改报名信息；应届本科毕业生参加学校组织的预报名信息有效。
　　2.报名方法：考生自行登录中国研究生招生信息网(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn；教育网网址：yz.chsi.cn)浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及我校研招办的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填或填报虚假信息而造成的后果，由考生本人承担。在报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.现场确认：所有考生均须于2007年11月10日至14日凭报名号、有效身份证件、毕业证书原件到报考点现场确认网报信息、交报考费并照相；京内考生于上述日期内到中共中央党校南院85楼104室确认网报信息和照相。
　　四、考生资格审查
　　考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件；报考资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生不具有复试资格。
　　考生应本着诚信原则，如实填写网报信息；对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　五、考试
　　1.入学考试分初试和复试。
　　2.初试日期：以国家教育部规定的时间为准。
　　3.初试地点：京外考生到本人所在省(自治区、直辖市)高校招生办公室指定的考点考试；京内考生在中共中央党校考试；准考证于2007年12月中旬发出。
　　4.复试：复试统一在中共中央党校进行；复试时间、办法及日程安排于2008年4月中旬在我校网站公布；复试包括外国语听力、口语复试和专业综合复试；复试不合格者不予录取。
　　复试时一并进行体格检查；体检不合格者不予录取。
　　六、录取办法
　　我校录取严格贯彻“德智体全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥”的原则。对复试合格的考生，将于录取前调阅本人人事档案进行审核。根据考生初试及复试成绩、思想政治表现、体检结果及审档情况，决定是否录取。决定正式录取的考生，其录取通知书一般于2008年6月中旬发出。
　　七、录取类别
　　我校硕士研究生均为国家计划内非定向培养的研究生。
　　八、学习年限
　　我校硕士研究生住校脱产学习，学制三年，学完规定课程并考试合格，撰写学位论文并通过答辩者，方予颁发硕士研究生毕业证书和硕士学位证书。
　　九、其他
　　1.考生报名时不再要求出具所在单位同意报考的证明材料；考生应妥善处理与所在单位的关系，因其所在单位不同意或不配合造成考生不能参加复试或被录取，我校不承担责任。
　　2.考生填写网报信息时，务必将本人2007年11月至2008年6月期间的有效通信地址、联系电话填写清楚，用于准考证、录取通知书的寄发；通信地址一律以网报信息为准，网报结束后不予更改；准考证和录取通知书将以挂号信寄出，因考生通信地址不详或填写有误导致准考证和录取通知书无法寄出、误投或遗失，由考生承担一切后果，并一律不予补办、补寄。
　　3.录取通知书发出前，我办先与考生签定有关协议书。
　　4.我校的招生信息一律在网上发布，考生在报名、考试过程中，应及时访问研究生院网页查看有关信息；网址：www.ccps.gov.cn；初试成绩查询可拨打电话010-16898186或访问我校主页，初试成绩单不邮寄。
　　5.我校从不举办任何形式的考研辅导班，也不接受要求提供辅导教师和教材的咨询；如有人以我校名义举办考研辅导班和推销考研辅导材料，欢迎举报；研招办备有简章及往年专业课试题汇编，有需要者可电话或通信联系；电话：010-62804348，通信地址：北京市中共中央党校研招办，邮政编码：100091。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

