中国计量学院08年硕士研究生招生简章及目录
　　2008年硕士研究生招生学科专业目录(含初试、复试参考书目)
　　中国计量学院14个硕士研究生招生学科简介
　　一、学校简介 
　　中国计量学院地处浙江省省会城市--杭州市，是具有标准、计量、检测、质量监督、检验检疫鲜明学科专业特色的多科性高等院校，拥有硕士学位授予权。 
　　学校位于杭州市下沙高教园区，占地1580亩，校园环境优美。学校拥有现代化的教学、科研和管理设施，仪器设备总值近2亿元，馆藏图书近200万册，长期订阅中外文期刊2800余种。 
　　学校设有17个二级学院(部)和1个独立学院。现有工、管、法、文、理、经、哲、医(药)等八大学科门类中的39个本科专业， 拥有14个硕士学位授权学科和现有全日制在校普通本科生15000余人，研究生近300人。 
　　学校师资力量雄厚。专任教师800余名，其中有国家级和省级有突出贡献的专家和享受政府特殊津贴专家32人，40%具有教授、副教授等高级职称，82%具有博士或硕士学位。学校现有双聘院士2名，还聘请了两院资深院士王大珩等多位院士和知名专家、教授为名誉教授、客座教授和兼职教授，定期来校讲学，为确保人才培养质量提供了强有力的支撑。现在，学校已基本构成以高水平学科带头人为核心、中青年博士硕士为主体的教学科研队伍。 
　　学校坚持以学科建设为龙头，注重培育学科特色。现有国家磁性材料及其制品质量监督检验中心(筹)1个、省级重中之重学科1个、省级重点学科4个、省级重点实验室(基地)2个、省级计量测试中心、省级生物检测中心等一大批具有鲜明办学特色的培养基地。学校还先后与美国、法国、德国、澳大利亚的科研院校及浙江大学、上海交通大学等建立了学术交流、师生互培关系。教学和科研设施能满足研究生培养工作的需要。 
　　近年来，学校承担了包括国家自然科学基金重点项目、“973重大基础研究前期研究专项子项(合作)”、“九五”国家攀登计划子项目、国家“十五”科技攻关计划子项目、国家“863”计划子项目、国家自然科学基金、浙江省自然科学基金、国务院部委和浙江省科技计划项目等一大批省部级科研项目，获得浙江省科学技术一等奖等多项省部级奖。 
　　中国计量学院作为我国培养标准、计量、检测、质量监督、检验检疫行业相关专业人才的重要基地，熟悉本行业对人才的特殊需求，为行业培养了大批合格人才，在为行业培养人才方面具有明显的不可替代性。毕业生受到用人单位尤其是标准、计量、检测、质量管理行业和军工系统的欢迎和好评。 
　　2002年4月，李岚清副总理在视察我校时指出：“这是一所现代化的大学，一定要把它办好。” 
　　当前，全校全体师生正为实现学校党代会提出的“将学校建设成为国内知名的教学研究型大学”的奋斗目标而努力。 
　　二、培养目标： 
　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。 
　　三、报考条件： 
　　符合下列条件的，可以报考我校： 
　　1. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 
　　2. 考生的学历必须符合下列条件之一： 
　　(1) 国家承认学历的应届本科毕业生(一般应有学士学位)； 
　　(2) 具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(一般应有学士学位)； 
　　(3) 获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到录取为硕士生当年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。 
　　(4) 国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(只能以同等学力资格报考)； 
　　3. 以同等学力资格报考我校的考生，必须满足如下条件：①报考专业与所学专业及目前从事专业相同或相近，并提供证明材料；②入学前已在国家核心期刊上发表一篇以上与所报考专业相关的学术论文(署名前2位)；③修完本专业大学本科主干课程8门以上，考试成绩合格，并提交进修学校提供的学习证明及成绩单；④已通过国家大学英语四级考试(有效期5年)，改革后的四级考试通过分数线为425分；⑤复试时需加试两门业务课，加试科目不得与初试科目相同，加试方式为笔试，加试科目在取得复试资格后通知； 
　　4. 年龄一般不超过 40 周岁，报考委托培养的考生年龄不限； 
　　5. 身体健康状况符合规定的体检要求。 
　　6. 我校所有硕士点均接收具有推免资格高校优秀应届本科毕业生为免试硕士研究生。接收推荐免试生工作每年九月开始，十月上旬结束。推荐免试生须在国家规定的报名期限按照规定的程序到报名点办理报名手续。 
　　四、报名 
　　1.报名分为网上报名(简称网报)和现场报名(简称面报)两步。缺一不可且必须为本人参加。网报的时间、地点按国家教育部的统一要求和浙江省教育考试院的统一安排执行。 
　　网报结束时请考生牢记自己的用户名、密码和报名号。 
　　面报内容包括确认网报信息、拍照和交费。面报时考生必须携带本人身份证(应届毕业生加学生证)和网上报名号。 
　　2.报名注意事项 
　　1) 按教育部要求，复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行审查，不符合规定者，不予复试。对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍； 
　　2)通讯地址及联系电话主要用于通知复试、寄发录取通知书等工作，考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、门牌号或信箱号、邮编、姓名等)及联系电话，此信息必须在2008年7月前有效。考生所填信息必须详尽、准确，如因地址不详或电话无法联系等原因而无法投递或通知不到考生等问题责任自负。 
　　五、考试 
　　1、入学考试分初试和复试。 
　　2、初试时间以教育部公布时间为准。 
　　3、初试科目：含政治理论、英语、二门业务课，其中政治理论、英语、数学(一)(或数学(二)或数学(三)或数学(四))由全国统一命题，其他业务课由我校命题，详见《中国计量学院2008年硕士研究生招生专业目录》；。政治及英语满分均为100分，业务课满分为150分。各科考试均为笔试，考试地点见准考证。 
　　4、复试： 
　　1)复试科目见《中国计量学院2008年硕士研究生招生专业目录》； 
　　2)复试内容 
　　按教育部要求，复试内容包括专业课笔试(时间90分钟，满分100分)和综合面试两部分。 
　　3)复试时间、地点届时可查询我校研究生部网站通知。 
　　六、录取 
　　考生的初试成绩、复试成绩按一定比例折合成综合成绩，再结合考生政审和体检情况，择优录取。具体办法将于复试前在研究生网站公布。 
　　七、几点说明： 
　　1.在职学习研究生(全脱产除外)，学习年限要延长半年至一年； 
　　2.同等学力考生复试时需首先应加试两门大学本科主干课程，加试科目在取得复试资格后通知； 
　　3.往年业务课考试试题可在我校研究生部网站考研指导栏目下载；我校不办理业务课参考书邮购事宜。 
　　★ 以上内容如有变动，以教育部发布的研究生招生政策为准，请考生随时关注我校研究生部网站(yjsb.cjlu.edu.cn)上最新信息。 
　　热忱欢迎广大考生报考中国计量学院2008年硕士研究生！ 
　　研招办联系方式： 
　　电话： 0571-86836092 传真：0571-86836065 
　　中国计量学院网址 ： www.cjlu.edu.cn 
　　研究生部网址：yjsb.cjlu.edu.cn 
　　研招办Email : yjsb@cjlu.edu.cn 
　　通讯地址 ：浙江省杭州市下沙高教园区学源街 
　　中国计量学院研究生部 
　　邮政编码 ：310018 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

