北京联合大学08硕士研究生招生简章
　　北京联合大学是教育部批准成立的“北京市市属的、多学科的综合性大学”，有专门史、计算机应用技术和食品科学3个硕士学位授权学科点。2008年，北京联合大学拟招收攻读硕士学位的研究生共30名(具体招生名额以当年教育部下达计划为准)，各专业招生情况详见我校招生专业目录。
　　一、报考条件
　　符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试：
　　(一)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(二)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1.国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3.获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且报考专业与所学专业相同或相近。
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力身份报考。
　　4.已获硕士或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生。
　　(三)年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费研究生的人员，年龄不限。
　　(四)身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的体检要求。
　　二、报名
　　2008年硕士研究生考生一律采取网上报名方式。
　　(一)报考北京联合大学的考生，凡在北京参加初试的考生，网报时必须选择“北京联合大学”报名点(报名点代码11417)报名且须以网上支付方式缴纳报考费，外埠考生报考的有关事宜详见当地报名点公告。.
　　(二)考生须认真核对网上提交的报名信息并牢记网上报名生成的报名号和密码。
　　(三)网上报名日期：2007年10月10日—31日每天9:00-22:00。具体时间以教育部规定为准。
　　考生自行登陆中国研究生招生信息网(公网：yz.chsi.com.cn或教育网：yz.chsi.cn)浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及我校的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改、校正网报信息。
　　(四)报考点现场确认时间：2007年11月10日—14日。具体时间以教育部规定为准。
　　现场确认地点：参加全国统一考试的考生到本人所在的省、自治区、直辖市高校招生办公室公告指定的报考点确认；
　　所有考生均须到报考点进行现场确认网报信息并摄像。
　　(五)确认程序
　　1.考生持本人身份证(应届毕业生加学生证)、现役军人及军队文职干部证件和网上报名编号，由报考点工作人员查验；
　　2.报考点按规定采集考生本人图像信息；
　　3.考生确认本人网报信息。
　　三、考试
　　入学考试分为初试和复试两个阶段。
　　(一)初试
　　1.初试时间：2008年1月中下旬(具体时间由教育部统一公布)。上午8：30—11：30，下午14：00—17：00。不在该规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。
　　2.初试科目
　　(1)专门史学科的初试科目调整为三门，即：政治理论、外国语及历史学专业基础综合，初试科目实行全国统一命题。各科的考试时间均为3小时。政治理论课、外国语满分各为100分，历史学专业基础满分为300分。
　　(2)计算机应用技术学科、食品科学学科的初试科目仍为四门，即：政治理论、英语、数学和专业基础课。各科的考试时间均为3小时。政治理论课、英语满分各为100分，数学和专业基础课满分均为150分。
　　(3)全国统一命题考试科目代码及名称：
　　101-政治理论
　　201-英语，202-俄语，203-日语
　　301-数学一，302-数学二，313-历史学专业基础
　　以上仅为我校使用的全国统考试题。
　　3.考试大纲及命题
　　全国统考科目由教育部统一命题，考试大纲由教育部制定。其他专业基础课由我校自行组织命题。
　　(二)复试
　　1.复试时间：一般在3月底。具体时间见我校网站研究生招生信息通告。
　　2.复试内容：包括外国语听力及口语测试、专业笔试，实验操作、面试等，进一步考察考生的专业基础、综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力等。
　　3.同等学力考生复试时须加试两门报考专业的本科主干课程。
　　复试其它事宜在公布复试通知时一并告知考生，详见我校网站研究生招生信息通告。
　　四、考生资格审查
　　我校审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证。我校将在复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对弄虚作假、不符合教育部规定者，不予复试。
　　对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　五、体检
　　体检在新生入学时统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。体检不合格者，不予注册。
　　六、录取类别
　　研究生录取类别分为计划内非定向培养、计划内定向培养和计划外委托培养、计划外自筹经费四种类型。
　　对于定向、委托和自筹经费培养的研究生录取前须与我校和委托单位分别签订定向、委托培养的协议书或自筹经费培养硕士生合同书。
　　七、招生人数及学制
　　我校仅招收全日制研究生，招生专业目录上的招生人数，仅供参考。复试前，教育部下达规模数，我校根据生源及初试成绩将适当调整各学科招生人数。
　　专门史、食品科学学科学制3年，计算机应用技术学科学制2.5年。
　　八、住宿
　　硕士研究生由学校统一安排住宿，费用按国家规定执行。
　　九、招生信息、咨询、联系方式
　　(一)我校研究生招生信息均在北京联合大学网上(www.buu.edu.cn)公布。招生简章和招生目录如有调整，以我校网站公布的为准，请考生随时关注我校网站信息。
　　(二)考生的准考证由我校统一寄发(通信地址要详细、准确)。“初试成绩单”、“复试通知”考生自行上网查询并下载，我校不再给考生寄发书面通知书。
　　(三)我校不举办任何形式的考前辅导班。研究生招生办公室不提供与考试有关的图书、资料。
　　(四)本简章中如有内容与教育部最新政策相冲突，按教育部最新政策执行。
　　(五)联系方式：
　　招生单位：北京联合大学
　　地　　址：北京市朝阳区北四环东路97号
　　邮政编码：100101
　　单位代码：11417
　　电　　话：010-64909005，010—64900669
　　传　　真：010-64909005
　　联系部门：北京联合大学研究生招生办公室(办公楼6006室)
　　E-mail：ldyzb@buu.com.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

