十硕士竞聘重庆巴蜀中学“杂工”
　　本报讯 鲁能巴蜀中学招聘10名教辅人员，引来400人应聘，初选留下100余名昨日参加复试，其中10名是硕士研究生。巴蜀负责招聘的人士表示，“实在太意外了”。 
　　“其实我们就是给各处室招打杂的临时工”，巴蜀负责招聘的人士说，为了招到务实、能干而又安心干好本职工作的人，巴蜀并没有特别看重学历，设置的门槛是“大专学历以上即可”。招聘信息在人才网站上挂了两天，他们到现场招聘时的场景让人完全没想到，先后有近400人投递简历，多数是去年和今年的毕业生。 
　　“应聘者中还有南开大学毕业的，也有研究生！”这位人士表示，巴蜀在现场招聘的人员，就招聘的性质、工作性质给应聘者做了大量解释工作。“我们招聘的是教辅人员，比如教务处排课表、管学生档案、复印资料等！”这位人士还称，按照学校机制，这些人员属于聘用，试聘3个月，第一次签合同只签1年，第二次才签3年。言外之意就是希望应聘者能正确对待，适合自己做才来，不适合就没必要浪费时间。 
　　尽管如此，经过各处室筛选，通知的100余人参加复试，昨日几乎无人缺席，在这100余人中，都是本科以上学历。 
　　巴蜀的教辅岗位为何能吸引如此多的人？很多人都猜测说是“待遇好”，而当记者询问巴蜀招聘人士是否有应聘者问待遇问题时，这位人士肯定地回答，整个招聘工作中，没有一个人问薪水问题。倒是他们几次想跟应聘者做个统一的说明，但都没有合适的机会。 
　　记者昨日在考试现场，碰到几位参加复试的应聘者考试出来。“巴蜀名气大，收入肯定不错！”几乎所有应聘者都这样说。“学校比较稳定、单纯”，则是多数女性应聘者的想法。而几位本科应聘者同时向记者感叹，要找份好工作确实不容易，能应聘上也会好好珍惜。 
　　其中一位应聘的研究生表示，自己先后找了多份工作，但都觉得不合适，而一直想找学校教书，大学没有博士学位进不了，特别好的中学又错过机会，现在想先到巴蜀打杂，今后有机会就转行当老师。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

