2008年考研大纲正式公布 备考看清这些变化
　　备受考生关注的2008年研究生考试公共科目大纲昨日正式在全国统一发售。记者从教育部考试中心全新公布的考研公共课考试大纲了解到，2008年研究生考试对各学科的具体考点进行了调整。其中，政治新增考点11个，数学增加了一道解答题，而英语阅读题的难度将增加。 
　　政治变动34处新增考点11个 
　　相比2007年，2008年政治理论考试大纲有34处变动，其中《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》变化最大，共有17处变动：新增加知识点6个，对内容作重大修改补充的2段，对文字作修改使之更准确或更精练的6处，删除3处。《毛泽东思想概论》和《当代世界经济与政治》的变化最小。《毛泽东思想概论》虽有5处变动，但基本上是对文字作修改使之更准确或更精练，没有什么实质性的变化。总的看来，这34处变动中，新增加知识点11个，重大修改补充的2段，对文字作修改使之更准确或更精练的17处，删除知识点3处。 
　　数学增加一道解答题 
　　数学大纲总体来说变化并不大，基本上保持了去年的连续性。在考试的内容结构上，2008年考研数学大纲没有什么变化。而从题型比例看，2008年考研大纲，选择题减少了两道，增加了一道解答题。因此原来的客观题(包括填空题和选择题)和解答题的分值比例是45%和55%，现在变成37%和63%。此外，数学三和数学四高数部分的大纲中新增了泰勒定理的考试内容和要求。 
　　英语阅读难度提高 
　　与去年相比，2008年的考研英语强调理解文章的总体结构，以及上下文之间的关系。其中阅读理解规定了八条标准，涵盖了20道阅读理解题的种种题型，更多的强调语篇和语段之间的关系，原来可能更加强调语篇和语段、句子这三个层面。此外，英语知识运用、英译汉、应用文写作等等这几个部分难度都有所提高。特别值得关注的是，英译汉这个题型难度相对于2005年来讲有较大幅度的提升。(记者：郑钰飞) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

