国际关系学院08硕士研究生招生简章及专业目录
　　>>招生专业目录
    >>招生专业介绍
    >>参考书目
　　一、招生专业和名额
　　我院2008年计划招收世界经济、国际政治、国际关系、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学、通信与信息系统、应用化学等专业硕士生165名，其中，国家计划内硕士生(含定向培养)108名，国家计划外硕士生(含自筹经费和委托培养)57名。
　　二、报考条件和要求 
　　(一)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(二)考生的学历必须符合下列条件之一:
　　1、国家承认学历的全日制应届本科毕业生；
　　2、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3、已获硕士学位或博士学位的人员，只能报考委培或自筹硕士生；
　　4、获得国家承认的大专毕业学历两年(含两年)以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)的人员；
　　5、国家承认学历的成人高校应届本科毕业生；
　　(三)上述第4、5类人员属于同等学力考生，此类考生报名时须提交一篇公开发表的与报考专业相关的论文(不少于5000字)；通过初试后，须加试两门本科专业基础课，部分专业还将加试口语等科目(复试时另行通知)。 
　　(四)年龄不超过40周岁，但报考委培和自筹的考生年龄可适当放宽。
　　(五)身体健康状况符合教育部、卫生部的有关要求和我院招生体检标准。
　　三、报名时间和手续
　　考生应按照教育部和北京市教育考试院的要求，办理网上报名手续，具体手续、要求请于9月中旬浏览我院校园网(网址：www.uir.cn)。
　　外埠考生可就近在各省、自治区、直辖市教委规定的报名点报名。
　　报考单独考试的考生请按我院校园网上的“单考生报考须知”上的要求报名。
　　四、关于报考方式
　　(一)报考我院硕士生的方式有三种：推荐免试、全国统考、单独考试。
　　(二)我院欢迎获得推荐免试资格的优秀应届本科毕业生报考我院硕士研究生。
　　(三)单独考试
　　1、经教育部批准，我院国际关系、英语语言文学专业有单独考试权。
　　2、参加单独考试的考生，除必须符合上述报考条件外，还须具备以下条件：(1)大学本科毕业后在本专业或相近专业连续工作四年或四年以上(从毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)；(2)研究生毕业后工作两年或两年以上；(3)业务优秀、已发表过研究论文或已成为业务骨干，并由所在单位推荐。
　　3、参加单独考试的考生只能以定向培养或委托培养的方式报考。
　　4、参加单独考试的考生，初试时间与全国统考的时间一致，且必须在我院参加考试。
　　5、因名额有限，参加单独考试的考生仅限于本系统工作人员。
　　五、录取为我院委托培养和自筹经费的考生须向我院交纳培养费，世界经济、国际政治、国际关系、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学等专业培养费为每学年壹万伍仟元，通信与信息系统、应用化学等专业培养费为每学年壹万元整。 
　　六、我院计划内非定向研究生实行“自主择业”、“双向选择”的就业政策，学院负责向用人单位推荐；计划内定向或计划外委托培养的研究生毕业后只能回原定向或委托培养单位工作。
　　七、近年来我院硕士生报考与录取比例约为3：1。
　　八、我院研招办备有各专业历年试题及部分专业答案，如需参考可直接与我院研招办联系。
　　九、考生在报考与录取期间，请不要直接与导师联系。有关报考问题，可通过电子邮件方式与我院研招办联系：E-mail:uir.yjsh@gmail.com。我们将通过校园网发布相关信息，欢迎考生经常浏览国际关系学院主页：www.uir.cn。
　　国际关系学院是教育部直属的全国重点大学之一。她位于北京中关村高科技开发园区，西毗举世闻名的皇家园林—颐和园，远眺香山，东邻圆明园遗址公园。学校周边著名学府云集，古老的传统文化遗产与现代化建设的步伐相得益彰。优越的地理位置和良好的教育科研环境为国际关系学院的建设和发展创造了有利条件。
　　建院58年来，国际关系学院为新中国各条战线培养和输送了大批优秀人才，是国内外具有广泛影响的著名高等学府之一。
　　目前，国际关系学院有英语、日语、法语、国际关系、国际政治、世界经济、通信与信息系统、应用化学等专业的硕士学位授予权，并与中国现代国际关系研究院联合进行国际关系专业博士生的培养。
　　学院有一支热爱教育事业，学术造诣深厚，著作丰富的教学科研队伍，他们在专门化外语、国际问题、国际法、世界经济、公共关系等研究领域中享有较高的知名度。学院还设有国家安全战略研究中心和公共市场与政府采购研究所，公共关系研究所以及有关国际政治、经济、法律、文传和信息等研究机构，为中央国家机关和社会各单位提供研究、咨询服务。学院非常重视对学生综合素质和实践能力的培养，鼓励学生积极参加全国和北京市组织的各项大型活动、比赛。
　　在中央及有关部门的关心支持下，国际关系学院的教学条件不断改善。学院拥有一支忠诚敬业的优秀教师队伍。其中既有多年从事国际事务工作、学术造诣深厚的专家学者，也有在教学岗位上成绩斐然、多次获得国家级奖项的教授。他们跟踪国际前沿成果、学术功底扎实、善用现代教育技术、具有开拓创新精神。学院聘请国内外知名专家、学者来院任教讲学，具有开放的学术氛围，为学生全面提高素质和健康成长提供良好的条件。
　　有着半个多世纪光荣传统和辉煌业绩的国际关系学院，正以崭新的姿态、扎实的脚步，迎接新的更加美好的未来。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

