考研辅导班热过三伏天 不菲学费养肥考研班
　　记者 金萍
　　本报讯 这两天，杭城成了名副其实的“火炉”，不过，再热的天也挡不住考生们备考的热情。据了解，最近各暑期考研班开得十分热火朝天，不论是进驻高校的辅导机构，还是在外的独立辅导机构，教室里都是满满当当的人。在辅导班里上课的学生笑称这里的热度已经热过了三伏天。
　　留守复习学生七成“上班”
　　在高校的考研辅导班里，往往都是三四十个学生坐着，仔细地听着老师讲课。外面是接近40℃的高温，教室里只有几把电扇把热空气搅得不那么令人窒息。
　　张普(化名)就是其中的一个。他是浙江大学一名理科大三学生，自从学校放假以来，他就和同学一起留在学校准备考研复习。因为英语和政治是弱项，他花了1000多元报了考研辅导班。每天早上6点起床，看看英语，然后买了早餐带去辅导班上课，晚上6点多回寝室，吃了饭继续复习。这样的生活他已经坚持了一个多月。
　　张普告诉记者，像他这样留在学校准备考研的学生很多，大概有七成以上的学生至少报了一门课的辅导班。“也有回老家复习的，但绝大多数人都会上辅导班，一来有老师指导，复习方向不会错，比较有针对性，二来每天念辅导班会比自己复习有效率，否则很容易走神，要么玩电脑，要么和同学出去玩。更重要的是，别人都报了班，自己不报班，怕到时候要吃亏。”
　　不菲学费养“肥”考研班
　　考生们的热情，成就的不仅仅是考研班的人气，还有考研班的腰包。
　　记者对备考的学生做了调查，一般读一个考研班都在千元以上。例如在杭州颇有名气的某校外考研班，英语、数学、政治三门一卡通需1600元，每门单科为600元左右。来自北京的和同学，分别报了英语、政治、数学的考研辅导班，加上报名费和资料费，总共花费2500多元。
　　“考研辅导班的学费也有不同，大学自己开的，相对要便宜点，一门200来块也够了，因为都是学校自己的老师、自己的场地；学校外面那些搞经营的考研班就不那么便宜了，一门课少说也要500-600元，上海、北京还有八九千学费的呢。”准备考研的方淼说。
　　考一次研费用约为一万元
　　而在考生考研的过程中，不光考研辅导班可以享受到实惠，考研经济还涉及其他方方面面。
　　像有些考生，会出去租房，以便专心应考。这些出租房每个月的租金在100—400元之间，以300元一个月计算，一年下来就要3000多元。还有些要报考外地高校的考生由于对院校了解不多，常常会抽空赶往目标院校听听该校组织的“考研串讲”。粗略计算一下，车旅费、食宿费、讲座费用也需要数百元。除了这些必须的开销外，还有一些隐性费用。例如想尽各种办法联络到专业课的导师，帮助分析招生和命题的思路。
　　有考生计算过，一般一个考生考研所需的费用大概在1万元左右，比大学一年的学费要高出一倍。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

