两度考研 信心伴我风雨兼程
　　第一次失败，帮我更清醒地认识自己
　　大学四年，我绝不是班里最努力的一个，但我绝对是会利用小聪明的一个。每次都是考前报佛脚，每次都还能保持年级10名以内，虽然没有太好，但是也不算太差。时光飞逝，转眼大三，大家忙着找工作的找工作，考研的考研。由于成绩一直还不错，毫不犹豫地选择了考研，向我梦想中的学校发起冲击。不过我仍然把考研等同于平时的考试，准备最后再突击一下应该没什么问题。可等待我的是与梦想中的学校失之交臂，对我重重的一击。小聪明似乎经不起任何的考验。
　　两度考研，信心伴我风雨兼程
　　本想随便找个工作，从此过着朝九晚五的工作，可是心里的那团火焰仍然没有熄灭。对，我不甘心，我不甘心我的梦想只因为我没有尽全力就这么幻灭了。于是，我打消找工作的念头，一心一意准备起了考研。我本科学的是机械，可我的兴趣是金融。目标明确之后，在空余时间就抱着专业课的书猛看了，既然选择了远方，就只有风雨兼程。一开始，每天只看八个小时，而且有时还不能保证，到10月份，就强多了，再往后，就一天10个小时，12个小时，最长时有14个小时.现在我是做不到了，但那时觉得有个目标在前面，而且自己的确对金融蛮有兴趣，也就不觉得累了.当真的静下心来时，日子还是过得蛮快的.在时间安排上，除了政治准备得晚了点，其余的几们都没有什么问题。专业课和数学始终是重点，特别是专业课，我基本上每天都花了六个小时以上的时间，看的书也蛮多，毕竟，这个才是以后真正有用的，是读研的基础。考试时，英语的时间没有安排好，作文没有写完，数学也有两问没有做出来，但我自认为发挥出了正常的水平，也就没什么好后悔的。
　　也谈谈我的复习方法 
　　在数学的复习上，我花了大量的时间。我考的是数四，相对来说比较简单。我的策略是做对自己会做的题，提高正确率。第一轮复习完全根据书本进行。这一轮就是抓住基础概念，基本上数四要求的每一个定理我都认真的抄录或者证明了一遍，课后的习题也都做了。第二重点参考了李永乐的线性代数和概率论部分，做了一些难题。数学第二轮复习时还报了海文的数学辅导班，强化了重点，个人感觉收获较大。到了第三轮主要就是做模拟题和真题，一开始主要是做模拟题，有难的有简单的，做完模拟题后开始做真题，每一次都是当考试来做的，数四的真题做了三遍，数一、二、三中符合数四要求的也都做了，练习多了，正确率也就上来了。后来考试时听别人说是题目比较简单，但我还是有几道没做出来，幸好正确率比较高，只要是做了的都对了，刚好140分，达到了我自己的目标。 英语和政治我花的时间较少，都只上了海文的暑假的强化班，按照老师讲的来复习。英语复习总是在复习数学和专业课的间隙中进行，没有花大块的时间。政治在暑假上了强化班之后就没怎么看了，一直到考研的前一个半月才再次准备，做了大量的习题，背了考试大纲上的内容，由于花的时间都不多，最后考试成绩也一般，刚刚达到自己的要求。
　　选择考研，让梦想照进现实
　　我考的是人大金融，在专业课花了大部分的时间。我觉得如果是跨专业，最好尽早准备，光看指定教材是不够的，象西方经济学，有时间的话最好选本中级教程看。金融学的话，可以拿米什金的做参考，不过个人认为还是把黄达那本吃透最有效果。公司理财看起来简单，但内容很多，那本书我前18章起码看了10遍，却把后面的有些章节忽视了，今年公司治理那题也没有答出来。的确蛮不甘心的……想考好专业课，还要尽可能搜集一切相关的信息，特别是人大的，我在网上下了些笔记，最后又买了他们的笔记，上了海文的专业课辅导班，感觉效果还是蛮大，这些都不可能告诉你会考什么，但搜集到以上的信息基本上就能抓住每门课的重点，复习的时候不会走偏。以后的考生还应尽量关注热点问题，象去年商业银行的公司治理这个话题就比较热，但我却每能给予足够的关注，在考试上也就吃了大亏，那题18分~~~~这是准备不足，与发挥无关。
　　当我收到人大的录取通知的时候，一切努力都显得那么值得。写了这么多，希望能给大家做个参考。不过每个人的情况不同，走的路也不同，别人的经验始终只是一个参考，还要结合自己的实际情况。就象我们学习知识，最终还是要与社会相结合才有用。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

