08考研大纲专家分析：复习仍可围绕历年真题
　　晨报讯 2008年研究生考试公共科目大纲近日出炉，各科目大纲基本上没有大变化，只在一些具体考点上作了调整。业内人士表示，考生复习过程中仍可围绕历年的真题。
　　英语考研大纲方面，新东方国内考试部主任沈昂表示，2008年考研英语大纲与去年相比没有大的变化。结合前两年的情况来看，阅读题的难度可能会加大。“2007年英语考试的平均得分比2006年高了1.2分，作文却比2006年低了1分，原因在于阅读部分比较简单，考生分数普遍较高。”沈昂因此预测，2008年英语考研阅读部分难度可能增大。他建议在英语考研复习中，还是应该抓住历年的真题，熟练、全面地掌握词汇。此外，他还提醒考生，由于考试大纲只有英文词条、没有中文注释，建议考生购买一本权威的词汇本。
　　业内人士表示，政治和数学考研大纲也没有大的改动。“邓小平理论这个章节有一些小变化，毛泽东思想和马克思主义哲学这两个章节内容仅有微调，试卷分值上较往年没有较大变动。”据上海恩波考研政治组主讲教师鲁生分析，所有小变化都与国内外政治形势紧密相连，体现了这门学科的时政性，考生复习政治科目时，一定要关注国内外时政信息，同时对国家的新政策有个全面的了解。
　　在数学方面，业内人士表示，数学考试大纲除新增了泰勒定理的考试内容和要求，也与往年变化不大。
　　对于新出炉的2008年考研大纲，考生的看法不一。华东师大文科类考生小孙说，没有大变化对考生是一个有利条件：“大纲基本不变，让考生能更稳更扎实地复习往年的真题，不用担心出现很多‘生面孔’。”同济大学理科类考生小陈则认为，今年的大纲要求还是比往年高了，想在考生中脱颖而出，看来还是要下功夫。尤其是数学增加的泰勒公式和英语阅读难度提高这两个变化，其实都是要求考生在平时多下功夫。 
　　作者： □记者林颖颖实习生陶怡婷 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

