内蒙古医学院2008年硕士研究生报考须知
　　一、凡报考我院硕士研究生一般应具有大学医学、药学、生物学专业本科学历且获得学士学位者；应届本科生毕业时必须获得毕业证书、学位证书。各培养单位、专业招生的具体要求见“招生专业目录”中‘备注栏’。
　　二、对业绩突出的同等学力人员(指大学专科学历和成人应届本科生)报考时必须具备以下全部条件：
　　①大专医学、药学、生物学专业毕业两年及以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)。
　　②已取得国家大学外语四级考试合格证或成绩在425分以上者。
　　③已在省级以上正式刊物(有CN号)上发表过与报考专业相同或相近的一篇论文或具有省级以上通过鉴定的科研成果或科研课题(作者为前两名)。
　　④只限报考委培、自筹经费研究生。
　　三、国家承认学历的高校成人应届本科毕业生按同等学力身份报考。
　　四、报名时间、报名手续、考试时间按国家教育部统一规定。报名网址：yz.chsi.com.cn/
　　五、加试科目：凡参加复试的同等学力人员，须加试两门本科阶段基础课，科目为：
　　中医专业：方剂学、中医内科学；
　　蒙医专业：蒙医外科、蒙医妇科；
　　药学专业：药剂学、药物分析；
　　基础专业：病理生理学、人体解剖学；
　　临床专业和口腔专业：组织学、病理生理学。
　　六、资格审查：
　　①所有考生必须在复试时提供毕业证(应届生除外)、学位证、大学期间成绩单、单位介绍信(少数民族还须提供有效身份证、户口原件及复印件)各一份材料。
　　②同等学力人员在复试前一周(复试时间以我院网上公布的时间为准)必须向我院提交毕业证、四级合格证或成绩单、论文(或成果鉴定证书)等原件和复印件一份，如不提交上述材料我院将取消复试资格。
　　七、考生所有材料必须真实可靠，非考生人事档案所在单位盖章无效。凡是以假证件及其他不真实材料报名的考生，一经查出即取消复试和录取资格，一切责任自负并追究盖章单位责任。
　　八、考试科目：我院考试有以下几类，所含内容如下所示：
　　⑴西医综合(306)：含生理学、生物化学、病理学、内科学(包括诊断学)、外科学；总计300分。
　　⑵中医综合(307)：含中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸学；总计300分。
　　⑶生物综合(601)：含生理学、生物化学、医学生物学、医学遗传学；总分150分。
　　⑷预防综合(602)：含卫生统计学、流行病学、营养与食品卫生学、环境卫生学、职业卫生与职业医学；总计300分。
　　⑸药学综合(603)：含分析化学、有机化学、无机化学、药理学、生物化学；总计300分。
　　⑹蒙医综合(604)：含蒙医基础理论、蒙医内科学、蒙医方剂学、蒙医传统疗术学、蒙医温病学、蒙药学；总计300分。
　　⑺口腔综合(605)：含口腔颌面外科学、口腔内科学(牙体牙髓病学、牙周病学、粘膜病学、儿童口腔医学、口腔预防医学)、口腔修复学、口腔解剖生理、口腔组织病理学；总计300分。
　　⑻生物化学(801)：总分150分。
　　九、以上考试科目参考资料见附件 “内蒙古医学院2008年硕士研究生考试参考书目”。
　　十、招生目录中要求考生选择的考试科目，由考生任选其一，否则由我院指定考试科目。考生提供的本人及所属单位的通信地址、邮政编码及电话必须准确无误。
　　十一、本说明如有变动，以教育部公布的文件为准。
　　单位代码：10132 邮编：010059
　　电话：(0471)6636257 传真：(0471)6636257
　　E-mail：nyyjs@163.com 单位网址：http//www.immc.edu.cn 
　　单位地址：内蒙古呼和浩特市新华大街5号
　　附件： 
　　一、政治：101 参考2008年全国硕士研究生入学统一考试政治考试大纲；高等教育出版社教育部考试中心
　　二、英语：201 参考2008年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲(非英语专业)；高等教育出版社教育部考试中心
　　三、西医综合：306 生理学、生物化学、病理学、内科学(包括诊断学)、外科学;高等教育出版社2008年西医综合考试大纲;教育部考试中心
　　四、中医综合：307 中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸;高等教育出版社2008年中医综合考试大纲；教育部考试中心
　　五、生物综合：601 自命题部分
　　生理学，占40%，姚泰主编，人民卫生出版社，第六版；
　　生物化学，占20%，周爱儒主编，人民卫生出版社，第六版；
　　医学生物学，占25%，傅松滨主编，人民卫生出版社，第六版； 
　　医学遗传学，占15%，李璞主编，北大医学出版社，第一版； 
　　六、预防综合：602 自命题部分
　　卫生统计学，占25%，方积乾主编，人民卫生出版社，第五版；
　　流行病学，占25%，李立明主编，人民卫生出版社，第五版； 
　　营养与食品卫生学，占20%，吴坤主编，人民卫生出版社，第五版；
　　环境卫生学，占20%，杨克敌主编，人民卫生出版社，第五版； 
　　职业卫生与职业医学，占10%，金泰翼主编，人民卫生出版社，第五版；
　　七、药学综合：603 自命题部分
　　分析化学，占30%，李发美主编，人民卫生出版社，第五版；
　　有机化学，占20%，倪沛洲主编，人民卫生出版社，第五版；
　　无机化学，占20%，许锦善、姜风超主编，人民卫生出版社，第四版；
　　药理学，占15%，李瑞主编，人民卫生出版社，第五版；
　　生物化学，占15%，吴梧桐主编，人民卫生出版社，第五版；
　　八、蒙医综合：604 自命题部分
　　蒙医基础理论，占25%，吉格木德主编，内蒙古教育出版社1988.7，第一版；
　　蒙医内科学，占20%，苏荣扎布主编，民族出版社1989.7，第一版；
　　蒙医方剂学，占20，%特木尔主编，内蒙古人民出版社，1991.3，第一版；
　　蒙医传统疗术学，占15%，博·阿古拉主编，内蒙古人民出版社，2006.8，第一版； 
　　蒙医温病学，占10%，布仁达来主编，内蒙人民出版社，2006.12，第二版； 
　　蒙药学，占10%，罗布桑主编，内蒙人民出版社，2006.8，第二版； 
　　九、口腔综合：605 自命题部分
　　口腔颌面外科学，占30%，邱蔚主编,人民卫生出版社，第五版； 
　　口腔内科学(牙体牙髓病学、牙周病学第、粘膜病学、儿童口腔医学、口腔预防医学),占30%，
　　牙体牙髓病学、樊明文主编，人民卫生出版社，第二版
　　牙周病学第、曹采方主编，人民卫生出版社，第二版
　　粘膜病学、李秉琦主编，人民卫生出版社，第二版
　　儿童口腔医学，石四箴主编，人民卫生出版社，第二版
　　口腔预防医学，卞金有主编，人民卫生出版社，第四版
　　口腔修复学，占20%，马轩祥主编，人民卫生出版社，第五版； 
　　口腔组织病理学，占10%，于世凤主编，人民卫生出版社，第五版； 
　　口腔解剖生理学，占10%，皮昕主编，人民卫生出版社，第五版； 
　　十、生物化学：801 自命题部分 周爱儒主编，人民卫生出版社，第六版， 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

