研招办负责人提醒：7月底考生要关注招生简章
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 北京大学、中科院研究生院、首都师范大学等招生单位近日公布了2008年硕士研究生招生简章。北大研招办负责人提醒，考生要仔细阅读招生简章，根据相关内容安排备考。
　　报考条件没有变化
　　据了解，北大等招生单位的报考条件和往年比没有变化。一般包括：应届本科毕业生、具有本科毕业学历的人员、已获得硕士学位或博士学位的人员；获得国家承认的大专毕业学历两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)的人员，以同等学力资格报考；国家承认学历的成人高校应届本科毕业生，以同等学力资格报考。
　　同等学力考生略有不同
　　北京大学要求同等学力考生须在国家核心期刊上发表一篇以上与所报考专业相关的学术论文(署名前2位)，并在复试中加试两门本科专业基础课，部分专业还将加试实验等科目。
　　据首都师范大学研招办主任于丽萍介绍，报考该校的同等学力考生如果不能提交在学术刊物上公开发表的文章(不限学科专业)原件，可用进修学校教务部门开具的进修本科课程合格成绩单(6门或6门以上)代替。成人应届本科生报名时按本科生对待，复试时按同等学力考生对待。而中科院研究生院则要求同等学力考生已取得报考专业大学本科8门以上主干课程的合格成绩(由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)。
　　细看招生专业目录
　　据介绍，考生可通过查看招生单位公布的招生专业目录了解拟报考专业的招生人数，掌握招生人数的增减情况。如北大工学院的工程力学、力学(生物力学与医学工程)等专业明年的招生人数比今年略有增加，而软件与微电子学院软件工程专业的招生人数有较大幅度减少。
　　在招生专业目录中，考生要留意招生单位的新增专业。如中科院研究生院2008年招生新增专业主要为交叉学科融合形成的二级学科专业，有生物无机化学、医学史与生命科学史、科学技术与社会等专业。
　　中科院研究生院等招生单位负责人表示，招生简章如与国家新出台招生政策不符的，以新政策为准。
　　已经公布招生简章的部分招生单位名单
　　北京大学
　　外交学院
　　中国人民公安大学
　　中央音乐学院
　　北京印刷学院
　　北京建工学院
　　北京舞蹈学院
　　中国青年政治学院
　　中科院研究生院
　　北京物资学院
　　首都体育学院
　　对外经济贸易大学
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

