集美大学08硕士研究生招生简章
　　学 校 简 介 
　　“闽海之滨有我集美乡，山明兮水秀，胜地冠南疆……。”集美位于厦门经济特区，是被毛泽东同志誉为“华侨旗帜，民族光辉”的我国著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生的故乡，也是著名的侨乡和旅游风景区。陈嘉庚先生早年倾资兴学，创办了著名的集美学村，这里环境幽雅，气候宜人，风景如画，中西合璧、独具特色的嘉庚风格建筑格外引人注目。集美大学地处集美学村，前身是陈嘉庚先生于1918年创办的集美师范学校。经过几十年的发展，集美学村形成了以航海教育、水产教育、体育教育、财经教育和师范教育为特色的五所高等院校。1994年10月，在原集美航海学院、厦门水产学院、福建体育学院、集美财经高等专科学校和集美师范高等专科学校等五所院校的基础上，组建成立了集美大学。2004年集美大学被福建省人民政府确定为福建省重点建设的八所高校之一。
　　集美大学是一所以培养具有创新精神和实践能力的应用型人才为主，努力服务于地方经济建设与社会发展的省属公办多科性大学。学校面向全国招生，设有20个学院，有19个二级学科硕士授予点，并开始分别招收渔业领域和食品加工与安全领域在职人员攻读农业推广硕士专业学位研究生。
　　学校现有52个本科专业、13个专科专业，全日制本专科在校生21200多人，教职工2600人，专任教师1400多人，其中教授129人，副教授451人，具有博士学位的教师160人，学校现有新世纪百千万人才工程国家级人选1人、省级人选11人，国务院政府特殊津贴享受者8人，国家级师德先进个人1人、省级3人。近年来，学校先后承担了国家863、国家自然科学基金和国家社会科学基金等国家级研究项目十多项。建校以来，学校已向社会培养和输送了6万名毕业生，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献，校友遍布东南亚。
　　学校占地2300多亩，校舍建筑面积63万平方米，固定资产总值8.5亿元，教学科研仪器设备总值1.9亿元。学校建有万兆高速校园网，并已开始全面采用IPv6新一代网络技术和网络无线接入技术。图书馆建有数字信息检索中心，有藏书190多万册，各类电子图书37万余种,中外文现刊2800多种，维普全文数据库等中外大型数据库30余种。学校已建成一批包括现代设计与制造技术中心、船舶操纵模拟器、轮机操纵模拟器以及水产养殖、食品与生物工程、海上智能交通系统、现代信息传输与信息处理、冰蓄冷中央空调测试系统等高规格、高水平、现代化的实验室。这些项目的建设水平均在省内处于领先水平，有些项目在全国独具特色。学校拥有轮机工程、水产养殖学两个省级重点学科和水产科学技术与食品安全省级重点实验室。
　　党中央、国务院对办好集美大学高度关注。江泽民同志为学校题写校名并题词：“弘扬嘉庚爱国精神，振兴中华教育事业”，李鹏同志也对办好集美大学专门题词，贾庆林同志视察集美大学并亲自为陈嘉庚先生铜像揭幕，李岚清同志为学校揭牌并多次亲临集美大学视察、指导工作。在各级政府和社会各界的支持下，1996年9月，学校成立了校董会，中共福建省委书记担任校董会名誉主席，福建省人民政府省长担任校董会主席。
　　厦门市建设集美文教区的规划，为集美大学构筑了更大的发展平台。福建省建设海峡西岸经济区和厦门市建设海湾型城市给集美大学的发展提供了新的发展机遇。集美大学以“诚毅”为校训：“诚以为国，实事求是，大公无私；毅以处事，百折不挠，努力奋斗。”这是校主陈嘉庚先生留给集美大学的宝贵精神财富。蜚声海内外的集美学村，走过了90多年光辉的历程，不断发展壮大的集美大学也即将迎来建校90周年。今天的集美大学正以崭新的面貌和必胜的信念，开拓进取，勇于创新，为实现“把集美大学办成一所面向世界、面向海峡西岸经济区、面向海洋，特色鲜明，具有较强国际竞争力和较高水平的多科性大学”的奋斗目标而努力奋斗。
　　考 生 须 知 
　　1、我校是福建省八所重点建设高校之一，2008年我校拟招收硕士研究生166名，具体招生数以教育部下达的为准。各专业招生数根据当年生源情况调整，学制一般为三年。 
　　2、报考条件：符合国家及福建省关于研究生报考要求和条件。国家承认学历的全日制应届、往届本科毕业生，应届生毕业时须取得毕业证书；国家承认学历的大专生毕业后两年或两年以上(年限从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日计算)，达到与大学本科同等学力者；国家承认学历的本科结业生和成人应届本科毕业生以本科毕业生同等学力报考。同等学力者不能跨专业报考，且在复试时须加试两门本科主干课程，加试科目由硕士点确定。
　　3、学校设有多种奖学金和助学金。 
　　4、考生在报考时请注明报考学院及专业。 
　　5、研究生入学考试分初试和复试两阶段进行。初试科目4门，其中政治、外语、数学(一、二、三、四)由教育部命题，其他科目由学校自主命题。报名及考试时间由教育部确定；复试包括英语听力口语、笔试和面试等内容，各学科对应的专业课考试科目请仔细阅读招生专业目录。 
　　6、相关招生细节请访问集美大学招生办网页：zsb.jmu.edu.cn 
　　或集美大学研究生处：yjs.jmu.edu.cn
　　集美大学2008年硕士研究生招生专业目录 
　　学校代码： 10390 
　　地址：厦门集美学村 (厦门市集美区银江路 185 号) 
　　邮编：361021 
　　联系部门： 
　　研究生处： 郑文发 0592-6182568
　　财经学院： 潘少玲 0592-6180951
　　政法学院： 邢建民 0592-6183118
　　体育学院： 刘蕾 0592-6183135
　　文学院： 郝薇莉 0592-6181685
　　理学院： 陈春? 0592-6183580
　　水产学院： 王琨 0592-6181420
　　生物工程学院： 杨国亮 0592-6181774
　　机械工程学院： 杨琼 0592-6183512
　　航海学院： 张蓓 0592-6181667
　　轮机工程学院： 高海英 0592-6180373
　　工商管理学院： 陈勇 0592-6182183 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

