08年中科院招1.1万公费生 新增5个招生专业
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 记者从中科院研究生院研招办获悉，该院明年计划招收硕士研究生6500余名，博士研究生5000余名，全部为国家计划内公费生。
　　新增5个招生专业
　　中科院2008年招生新增专业主要为交叉学科融合形成的二级学科，有生物无机化学、科学史、技术史、医学史与生命科学史、科学技术与社会等专业。
　　该院近年形成的类似专业还有行为遗传学、化学生物学、基因组学、生物电子学、海洋药物学、微纳电工技术、复杂系统与控制等专业。而该院传统优势专业主要集中在理学和工学，如数学、物理学、化学、地理学、大气科学、生物学、环境科学与工程、材料科学与工程、信息与通讯工程、电子科学与技术、计算机科学与技术等。
　　同等学力考生有附加条件
　　中科院研究生院招办负责人称，同等学力考生报考该院，除满足普通考生报考条件外，还要取得报考专业大学本科8门以上主干课程的合格成绩(由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)、在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文；或获得过与报考专业相关的省级以上科研成果奖(为主要完成人)；或主持过省级以上科研课题。
　　另外，同等学力考生在复试阶段须加试至少两门本科主干课程(闭卷笔试)，每门加试科目考试时间为3小时。培养单位还可根据需要对其进行实验技能等方面的考查。加试科目不及格者不予录取。
　　今年报录比为3∶1
　　中科院研究生院招办主任高随祥介绍，2007年该院共有114个培养单位(中科院所属研究院、所、中心、园、台、站)和11个院系招收硕士学位研究生，招生专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学10大学科门类的50个一级学科共计162个专业，全院硕士报名人数为20280名，录取人数为6432名。
　　该院近年硕士报名录取情况保持稳中略增，2004至2006年报名数分别为17587名、18994名、19968名，录取数分别为5710名、6203名、6324名，平均报名录取比例为3.1∶1。每年接收推荐免试生比例占总录取数的30%左右，参加全国统考报名录取比例约为4∶1。
　　研究生培养采用“两段式”
　　中科院研究生院将研究生基础课学习与科研实践紧密结合，采取独特的“两段式”教学模式：第一阶段集中在研究生院或各教育基地进行一年的基础课程和学位课程学习；第二阶段在研究所进行论文研究和科研实践。
　　第一阶段培养分3个学期。近几年，该院对传统的学期结构进行了改革，将长期实行的二学期制调整为三学期制，即秋季学期、春季学期和夏季学期。秋季学期从每年9月初到次年1月下旬，共21周；春季学期从每年2月下旬到6月中旬，共16周；夏季学期从每年6月中上旬到7月中旬，为期5周。
　　据了解，3个学期的教学侧重点各有不同。秋季和春季学期主要以讲授学科和专业基础课程为主，目的是强化学生的专业基础理论知识，提高学生的持续创新能力。教学重点主要是讲授科学思想、科学方法和科学历史。夏季学期以前沿系列讲座为主体，交叉学科课程和学科综合课程为重点，人文、社科、体育、艺术、学术道德与规范等公共选修课程为补充，扩大学生视野，缩小基础理论与前沿领域间的知识差距，增强学生对前沿领域的判断力，使学生在完成基础理论课学习后能够更快地融入科研工作，教学重点主要面向前沿，面向学科发展，面向交叉领域。
　　(注：招生计划数以教育部最终公布数字为准）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

