名师解析08年农学首次统考考研大纲：新增考点
　　2008年考研农学大纲已经公布，今年农学第一次全国统考，08年考研的学子如何针对大纲进行有效的复习呢？新浪考研频道特别邀请了万学海文专业课教研中心农学专家做客新浪网嘉宾聊天室，第一时间解析2008年农学考研大纲。
　　主持人：各位网友，大家好！今天我们邀请到的是万学海文农学辅导专家，中国农业大学农学院邢老师。邢老师，您好！
　　邢老师：主持人好，各位网友大家好！非常高兴能够在新浪网跟大家一起探讨2008考研农学考试大纲的变化。
　　08年农学大纲变化特征整体分析
　　主持人：今年农学统考的总趋势是怎样的？
　　邢老师：今年农学统考以后变化主要体现在以下几个方面：
　　1.以中国农业大学的考试模式为主，内容统一。
　　大纲具体章节的设置和中国农业大学历年考研指定教材一致，基本内容设置，重点的划分基本不变；试卷分值的设置和题型基本没有变化。
　　2.增加了一些新的知识点：
　　化学考试中对实验及动手能力的考察力度加大(例如：生理中设计一个实验证明GA 可以诱导大麦种子产生ά-淀粉酶的作用？)
　　个别原来不考的章节增加到考试范围中(如：有机化学中脂类化合物一章，无机化学中分析化学部分的相关知识点，其他科目考察知识点变化不大) 
　　3.出题方式趋向于学科间的渗透
　　分析题灵活度加大，如化学中会将有机部分和无机部分结合在一起出计算或分析题，这就要求学生对基础知识的掌握非常灵活，对各章中知识点之间的联系把握清楚，形成完整的解题思路。
　　同样对于生理生化，也有很大的结合出题趋势，例如，将植物的生理代谢途径的生物机理用生物化学的反映途径来解释等。
　　4.总体难度：总体难度在全国范围内降低了，全国考察程度一样。
　　各种题型的难度也有一定程度的提升。对地方院校来讲，由于按照中国农业大学以往考察模式出题，地方院校本科参考书目和授课内容与之有所差异，造成地方院校考生很难适应新的命题方式，因此相对而言，考察难度有所升高。
　　对于中国农业大学本校同学来讲，难度基本和原来持平，只是在考察的灵活度方面有所不同。需要考生在复习时将基础知识掌握扎实，并在此基础上灵活应用于解题过程。
　　08年农学考试大纲新增考点
　　主持人：既然与中国农大考试模式基本相同，统考后有没有新增一些内容，考生怎么应对这样的变化呢？
　　邢老师：这个问题要根据考试的科目来具体解答：
　　(一).数学：
　　1.总体上和原来持平，没有增加新的内容，考察难度也不大，农业类学科考察的数学难度比数1和数4都相对简单，考生只需要掌握最基本的公式和解题方法就可轻松应对。对于基础比较好的考生，可以相应在复习中增加复习的难度，进行一些拔高训练，建议这些考生可以用数4的一些习题材料来提高自己的数学水平。
　　2.由于没有指定具体教材，考生可以根据中国农业大学历年考研指定的数学教材进行复习。
　　(二).化学
　　总体趋势：化学是统考后改变比较大的一个学科，难度会基本和中国农业大学的历年考题持平，在原来的基础上增加了一些新的考点(主要是实验操作和一些原来不考的章节)，在有机化学和无机化学两个学科的融会贯通上，考察的力度加大了。
　　增加的知识点：
　　A.分析化学概论：误差的分类和减免方法(基础知识)误差分析，有效数字的概念，滴定的分析方法。
　　考察特点：一般以小题形式考察，难度不大，要求考生掌握最基本的实验技能。此部分为分析化学中的一部分章节加入到考研化学的内容中来(以前分析化学作为一门独立学科，不在考研化学中出现)，体现了近年来可考研趋势的发展，倾向于考生的实际动手能力和对知识的应用能力。
　　应对策略：建议将增加的知识点去分析化学书目中对照复习，此部分知识不难理解，需要掌握扎实。
　　B：分光光度法：分光光度法概述，吸收定律，显色反应，分光光度计及测定方法
　　考察特点：考察难度不难，(一般新增知识点的考察难度都不会很大，主要体现的是本学科考察的广度)，主要为一些计算题，简答题，填空选择等。对基本公式和原理掌握扎实就可轻松应对。如：新增的朗伯-比尔定律的原理和应用等。
　　应对策略：此章原为基础化学中的重点章节，只是前些年一直没有作为考试的内容加以考察，比较基础，考生复习时只需掌握原则，灵活运用即可。
　　C.类脂：油脂，磷脂，蜡的组成和结构，油脂和高级脂肪酸的命名，油脂的理化性质等。
　　考察特点：本章的特点和氨基酸，蛋白质等章节相似，主要要求学生掌握一些物质的命名原则，组成和结构，以及一些在反应中涉及到的基本概念，如：皂化值，碘值，酸值等。
　　由于是新增知识点，一般不会作为大题考察，主要的出体形式以简答题，填空选择等为主。
　　应对策略：鉴于此部分的知识特点，仍建议考生复习时抓住最基本的知识点，认真理解领会 ，并注意此部分知识点与其他各个章节的联系。
　　(三).植物，动物生理生化
　　总体趋势：跟以往相比，生理生化考察的难度和知识范围基本没有太大的变化，本学科侧重于一些记忆性的知识，需要考生在平时的复习中对下工夫，在正确把握考试重点的基础上，深刻领会各个知识点，仔细复习，即可轻松应对考试。
　　新增内容：纵览考试大纲，不难发现，在植物与动物生理生化的考察中新增了20%的实验题，实验题分两小题，均匀分配在生理与生化两学科之间。
　　在考察内容上，此两个学科并没有知识点的增加与删除，只是在考察形式上有所变化，在考生看来需要死记硬背的一门中增加了实验部分的考察。这样考察的目的是让学生多动脑，多思考，将运用知识灵活程度不同的学生在分值上拉开档次。因此就需要同学们在复习时多动脑，将基础知识掌握扎实的基础上多分析章节之间的联系，生理和生化之间的联系，这样才能更好的适应统考后新大纲的变化。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

