08考研大纲(数学一)解析：增加形心表述与计算
　　教育部考试中心在保证研究生入学考试的科学性、连续性和稳定性的前提下，对2008年考研数学大纲从考试内容和题型结构两个方面进行了适当调整，将有利于考生的复习和对知识的掌握，有利于考生考出自己的真实水平，也有利于数学分数线的适当提高。
　　2008年数学一大纲变化
　　一、高等数学(数学一)
　　变化1：多了一个“对曲率圆概念了解”。
　　【评注】1、部分考生只是背诵曲率半径公式， 曲率中心的公式，但由这两个公式确定的“曲率圆”本身没有深刻认识。
　　2、建议考生对曲率圆的由来，曲率半径，曲率中心要有形象的认识及理论的推导能力，而不是简单背两个公式。
　　变化2:大纲强调了图形凹凸的含义。大纲指出：在区间(a,b)内，设函数f(x)具有二阶导数。当f"(x)>0时，f(x)的图形是凹的；当f"(x)<0时，f(x)的图形是凸的。
　　【评注】在经济学和数学中，对于图形凹凸的定义确实是相反的。不同作者的定义说法不一致时容易造成混乱，应以大纲为准。
　　变化3：对定积分应用中多一个“形心”表述与计算的要求。
　　【评注】1、重心：物体的重力的合力作用点称为物体的重心。(与组成该物体的物质有关)
　　2、形心：物体的几何中心。(只与物体的几何形状和尺寸有关，与组成该物体的物质无关)。
　　3、一般情况下重心和形心是不重合的，只有物体是由同一种均质材料构成时，重心和形心才重合。
　　4、当截面具有两个对称轴时，二者的交点就是该截面的形心。据此，可以很方便的确定圆形、圆环形、正方形的形心；
　　5、只有一个对称轴的截面，其形心一定在其对称轴上，具体在对称轴上的哪一点，则需计算才能确定。
　　6、对于一些常见的简单图形，如圆形、矩形、三角形、正方形等，其形心都是熟知的，利用这些简单图形的形心，由叠加法即可确定由这些简单图形组成的组合图形的 形心。
　　7、考生应注意形心与质心的区别，理解几何量与物理量的积分表达式。
　　变化4：考试内容：07年的“母线平行于坐标轴的柱面　旋转轴为坐标轴的旋转曲面的方程”变成“柱面　旋转曲面”。考试要求：第8条中由07年的“会求以坐标轴为旋转轴的旋转曲面及母线平行于坐标轴的柱面方程.”变成“会求简单的柱面和旋转曲面方程.”
　　二、线性代数(数学一)
　　线性代数大纲无变化。
　　三、概率论与数理统计(数学一)
　　变化5：增加了二项分布、泊松分布、均匀分布、指数分布、二维正态分布的符号表示。
　　【评注】今年明确增加了上述五种分布的符号表示，说明了符号表示在概率中比较重要，需要大家掌握。要求考生在符号和所代表的知识信息之间能熟练的一一对应，看到符号能知道是哪种分布。
　　四、数学一在题型方面的变化
　　变化6：高等数学的题型变为四道选择题，四道填空题，五道解答题，合计约为82分，约占总分的56%左右。线性代数的题型无变化，共有两道选择题，一道填空题，两道解答题，合计约为34分，约占总分的22%左右。概率论与数理统计的题型无变化，共有两道选择题，一道填空题，两道解答题，合计约为34分，约占总分的22%左右。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

