“考研辅导班录音”校园热卖 一科只需50元
　　金黔在线讯　“考研录音低价出售，所有资料保证质量，一科只需50元。”在筑城一所高校的海报栏上，一张广告传单上写着这样的内容。
　　昨日（8月11日)上午10时许，记者在某高校的海报栏上看到了这样一则广告，“考研录音低价出售，所有资料保证质量。”并在其中附上了详细的单科清单，“文都西综辅导班70元，政治辅导班50元，英语50元……”广告上留下了联系电话以及QQ号码。
　　记者拨通了其中一个联系电话，一名操着普通话的男生告诉记者，他是06年入校的研究生。手中的考研辅导录音，都是在北京读书的同学上考研班时录下的。全套录音资料包括所有入学考试的必考科目，也可以单科销售，每段录音都是完整的。
　　在电话中，这名男生告诉记者，“收听录音就像现场听讲一样，而且价格便宜得多。”说着，他还给记者算了一笔帐，考研辅导班优惠下来每科也得三、四百元左右，而且这些辅导班是到北京去上的，还没算上交通食宿费。但现在只要花上50元到70元就可以购买单科完整的上课录音。“不出家门就能上名师辅导班，何乐而不为。”面对记者的犹豫，他再三强调录音的真实性，并称“我还可以附送最新上市的考研大纲扫描版。”
　　随后，在电话中，他给记者播放了一段大概30秒钟的录音。记者听到，该录音音质十分清楚，现场听不到嘈杂的声音。“怎么样，没骗你吧？”男生说着。“如果我要全套的，价格还能商量吗？”这名男生表示可以优惠，“你们一起买的人多还可以给个团购价。”
　　记者随后在校园内就此事进行采访，一位正在观看广告的同学小张坦言：“50元一科的确不贵。”但另一位同学小王则不以为然说：“这样做有点不道德。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

