08考研政治大纲马哲部分详解：有三处变化
　　与2007年政治大纲对马克思主义哲学的要求相比，08年大纲对此部分的变动有三处。
　　第一，对第二章《世界的物质性和人的实践活动》中“实践的本质”改为“实践的本质含义”
　　分析：2007年重点难点问题是“实践的本质”，要从实践作为一种物质活动与自然界盲目的物质运动和人的主观观念活动的区别和联系中去把握它。实践是人能动的改造物质世界的对象性活动。实践是有目的性的活动，即主体性，但实践与观念性活动不同，实践与其它物质运动一样，具有可观物质性，即直接现实性。实践本质上是物质活动。2008年大纲要求在此基础上对实践本质的内涵有更深的理解，应作为重点难点问题对待。
　　第二，对第五章《人类社会的本质和基本结构》中“人类社会的物质基础和本质”增加内容“社会有机体与社会结构”。
　　分析：2007年此部分内容包括：社会存在和社会意识的关系是历史观的基本问题；地理环境和人口因素在社会形成和发展中的作用；社会生产实践和生产方式是人类社会存在和发展的基础；努力实现人类社会与自然界的和谐发展；社会生活在本质上是实践的。(新增知识点)是社会存在和社会意识的关系，即历史观的基本问题。2008年大纲要求在此基础上又增加的“社会有机体与社会结构”。社会结构 包括：社会的经济结构，社会的政治结构，社会的文化结构。要分别对社会的经济结构，政治结构，文化结构的概念，内容，功能及其构成要素的理解和掌握，还要抓住它们之间的联系和贯通。人类社会是经济，政治和文化形态的有机统一体，人类文明也是有物质文明，政治文明和精神文明有机构成的统一体。
　　第三，对第六章《社会发掌规律和历史创造者》中“社会发展的动力”增加内容“交往及其在社会发展中的作用”。
　　分析：2007此部分内容包括：社会基本矛盾是社会发展的根本动力；阶级斗争是阶级社会发展的直接动力；生产力是社会发展的最终决定力量；科学技术革命是社会发展的重要动力；2008年大纲在此基础上增加“交往及其在社会发展中的作用”，是要求考生理论联系实际，不仅要理解掌握社会发展的根本动力，直接动力，决定力量的具体内容和联系，还要根据当今社会发展要注重科学技术发展的问题理解交往的含义及作用，即“科学技术发展与全球问题”，全球问题就需要全人类共同面对，共同解决。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

