中国刑事警察学院08硕士生招生简章及专业目录
　　中国刑事警察学院2008年招收硕士研究生专业目录及参考书目
　　学院简介
　　中国刑事警察学院位于中国东北的文化古城沈阳市，占地面积28万平方米，建筑面积15万平方米，是公安部直属的一所培养侦查、刑事科学技术高级专门人才的高等院校，被中外人士誉为“东方福尔摩斯的摇篮”。
　　目前学院共有在校生6000余名。教职工700余名，其中教授66名，副教授106名，讲师、工程师74名，具有硕士以上学位的教师158人。学院设有刑事犯罪侦查系、经济犯罪侦查系、计算机犯罪侦查系、刑事科学技术系、法医学系、公安基础教研部、法律教研部、社会科学教研部、基础教研部、警体教研部。有侦查学、经济犯罪侦查、禁毒学、治安学、公安情报学、信息安全、刑事科学技术、公安视听技术、法医学、警犬技术10个本科专业，含14个专业方向。我院于1999年开始招收攻读硕士学位研究生，现有刑法学、诉讼法学、分析化学、计算机应用技术、法医学和军事教育训练学6个研究生专业和18个研究方向，2007年被批准为法律硕士专业学位研究生培养单位。
　　学院建有装备现代化的查缉战术训练系统、刑事科学技术中心实验室和法医中心实验室，配备了多波段光源、文件检验仪、语图仪、图像处理系统、扫描电子显微镜、气—质联用仪、毛细管电泳仪、付立叶显微红外分光光度计和DNA分析系统等先进的高科技检测设备。此外，还建有犯罪现场模拟教学中心，计算机中心、语音和电化教学中心。拥有设备完善的图书馆、泅渡馆、综合训练馆、田径体育场、室内射击场和机动车驾驶训练场等。已建成校园计算机网络。学院办有《中国刑警学院》报、《中国刑警学院学报》和《中国刑事警察》杂志。
　　学院校园优美整洁，邻近风景秀丽的北陵公园，是读书治学的胜境。竭诚欢迎有志从事人民公安事业，具有报考资格的考生报考我院攻读硕士学位研究生。
　　一、招收对象及条件
　　(一)招生对象：参加2008年全国统一组织的研究生入学考试的考生，年龄不超过30岁(1978年7月1日以后出生)，报考委培的考生年龄可适当放宽。
　　(二)政治条件：坚持四项基本原则，思想品德良好，遵纪守法，志愿从事中国人民公安事业；本人直系亲属没有被判死刑或正在服刑的；本人未受行政处分和刑事处罚；政审合格，无不宜做公安民警的其他原因。
　　(三)学历条件：
　　①各类全日制高等院校应届、往届本科毕业生；
　　②具有学士学位的成人教育本科毕业生；
　　③自学考试本科毕业生；
　　④符合报考条件的同等学力人员。
　　报考全日制法律硕士人员，在高校所学专业须为非法学专业。下列13个专业不得报考法律硕士专业学位：法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法。
　　诉讼法学专业物证技术学研究方向要求考生原专业为理学或工学门类。计算机应用技术专业面向计算机科学与技术、电子工程、信息工程、机械工程、自动化、通讯工程、生物工程、信息与计算科学、应用数学等专业招生。
　　(四)身体条件：除按普通高等院校招生体检标准及细则执行外，考生还应具备下列条件：
　　①男生身高不低于1.68米，体重不轻于50公斤；女生身高不低于1.58米，体重不低于45公斤；身体匀称；
　　②左右眼裸视不低于4.6(0.4),无色盲、色弱；
　　③两耳无重听；无口吃；五官端正，面部无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)，嗅觉不迟钝、无鸡胸、无腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、无罗圈腿，无严重平跖足(平板脚板)，无纹身、少白头、驼背，无各种残疾，直系血亲无精神病史；
　　④无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内，无甲肝、乙肝、澳抗阳性。
　　二、同等学力人员报考注意事项
　　(一)报考条件
　　①获得国家承认学历的全日制高等专科学校大专毕业生。
　　②有两年以上公安司法工作实践经历。
　　(二)同等学力考生限报自筹或委培。
　　(三)同等学力考生在复试时需加试两门大学本科主干课程。
　　(四)国家承认学历的成人高校应届本科毕业生只能以同等学力身份报考，限报自筹或委培。
　　(五)刑法专业、诉讼法学专业中刑事诉讼法学和行政诉讼法学两个研究方向、法律硕士不招收同等学力考生。
　　三、报考时间和方法
　　(一)报名时间、地点与方法：2007年10月网上报名(网址：www.chinayz.com.cn)，11月初到指定报考点(由省级招办公布，网上报名考生自选的报名点)办理现场照相及缴费等手续(具体时间以教育部公布的为准)；
　　(二)考试时间：2008年1月(具体时间按教育部规定的考试时间进行)；
　　(三)资格审核：学院将对复试考生进行严格的资格审查，一经发现报名材料虚假，将取消其录取资格。
　　四、考试要求
　　考生参加全国统一考试，并按各研究方向总分排名进入复试。诉讼法学专业侦查学方向招收俄语、法语考生各2名。
　　五、录取原则
　　我院2007年招生规模为104人(不含法律硕士)，2008年招生规模以教育部正式下达的为准。
　　我院各专业招收女生比例原则上不超过招生总人数的20%，在复试、体检、政审合格的基础上，按照男女生比例从高分至低分的原则录取。
　　(一)参加复试考生的初试成绩须达到国家划定的总分和单科上线标准；
　　(二)按照我院的招生规模，以1：1.2的比例确定参加复试的考生；
　　(三)原则上录取第一志愿报考我院的考生。
　　六、毕业就业
　　学生入校后着人民警察服装，实行警务化管理。取得毕业资格，参加公务员考试合格后，经学院推荐，由公安机关、检察院、法院、国家安全、海关等部门选择录用。
　　七、学制、学费、住宿费
　　(一)学制三年；
　　(二)公费生免交学费；
　　(三)自筹经费生和委培生每年需交11000元学费；
　　(四)住宿费1000元/年。
　　八、其它
　　我院备有招生简章，每份5元(含邮费)，不提供往年试题，不举办考研辅导班。 
　　如咨询研究生招生事宜，可通过以下方式与我院联系：
　　学院地址：辽宁省沈阳市皇姑区塔湾街83号 邮 编：110035
　　联系部门：中国刑事警察学院研究生处 学院代码：10175
　　联系电话：024—86982265、86982252 联 系 人：李炜
　　学院网址：www.ccpc.edu.cn E—Mail：yjsc@ccpc.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

