08考研历史学复习攻略之世界现代史发展线索
　　一、世界现代史发展大势略述 
　　1、主要内容概要 
　　1917年俄国十月社会主义革命的胜利，是世界现代史的开端，人类开始步入探索社会主义发展道路的新时期。世界现代史，是资本主义进一步发展，社会主义曲折前进的历史；是资本主义与社会主义两种社会制度长期并存、互相影响、互相对抗的历史；是世界各国人民争取独立、民主和平与发展的历史；同时，也是科学技术迅猛发展和经济全球化趋势不断推进的历史。 
　　2、一战后的世界 
　　第一次世界大战结束后，资本主义国家内部无产阶级与资产阶级的矛盾，资本主义国家和社会主义国家的矛盾，资本主义国家和殖民地半殖民地的矛盾，以及资本主义国家之间的矛盾，构成了世界的基本矛盾。30年代后，法西斯主义势力和反法西斯主义进步力量之间的矛盾上升为主要矛盾。 
　　3、二战后的世界 
　　第二次世界大战以后，逐渐形成了世界资本主义和社会主义相互对抗的格局。其间，发达资本主义国家之间的斗争及其内部矛盾，社会主义国家争取生存与发展的斗争，第三世界国家反对殖民主义和霸权主义、争取建立国际政治经济新秩序的斗争，以及超级大国的争霸斗争交织在一起。 
　　4、多极化的发展趋势 
　　进入90年代，随着冷战的结束，两极格局解体，世界格局的发展呈现出多极化趋势，反对霸权主义的斗争十分激烈，和平与发展是世界面临的两大主题。 
　　二、世界现代史主要线索梳理 
　　1、俄国十月社会主义革命和民族解放运动高涨 
　　(1)十月革命的胜利及其影响 
　　1917年俄国十月革命的胜利，建立了世界上第一个社会主义国家。在俄国十月革命的影响下，各国共产党纷纷建立，并在此基础上成立了共产国际。 
　　(2)苏联的社会主义建设 
　　苏联在帝国主义经济封锁和政治包围下，巩固了无产阶级专政，开展了社会主义建设，基本实现了国家工业化和农业集体化，但也存在着经济政治体制高度集中、片面发展重工业、农业集体化严重失误和肃反扩大化等问题。 
　　(3)亚非的民族解放运动 
　　在俄国十月革命的影响下，亚洲及非洲的民族运动蓬勃发展。中国、印度和埃及等国的民族解放运动，是这一时期民族解放运动的代表。 
　　2、一战后的资本主义世界 
　　(1)凡尔赛-华盛顿体系 
　　第一次世界大战改变了欧洲、亚洲的政治格局。帝国主义战胜国召开的巴黎和会和华盛顿会议，建立了资本主义世界的“凡尔赛—华盛顿体系”。 
　　(2)20年代主要资本主义国家 
　　20年代后，资本主义国家经历了一个短暂的、相对稳定的恢复与发展时期。同时，在德国赔款和欧洲安全问题上，战胜国之间、战胜国和战败国之间充满了矛盾和斗争。 
　　(3)1929—1933年资本主义世界的经济危机 
　　1929—1933年，资本主义世界爆发了严重的经济危机和政治危机。美国实施的罗斯福新政，开创了国家干预经济发展的新模式；德国、日本先后确立了法西斯专政，对外侵略扩张，成为欧洲和亚洲的战争策源地。 
　　(4)法西斯国家的扩张和反法西斯斗争的开始 
　　面对法西斯国家的疯狂侵略，中国、朝鲜、西班牙、埃塞俄比亚等国人民进行了英勇的斗争。英、法、美推行的绥靖政策，加深了新的世界大战的危机。 
　　3、第二次世界大战 
　　法西斯国家挑起的局部战争，最终酿成了第二次世界大战。各国人民奋起抗击，英、法、苏、美等国先后投入了反法西斯战争。随着战争规模的不断扩大，各种反法西斯力量逐渐联合起来，形成了世界反法西斯同盟，经过军事、政治、外交等领域的反复较量，最终取得了世界反法西斯战争的胜利。 
　　4、战后的世界格局的变化 
　　战后初期，联合国正式成立。在处理战败国和解决战争遗留问题上，美、苏等大国之间的矛盾日益突出，国际关系日趋紧张。 
　　二战结束后，主要资本主义国家经历了一个相对稳定的经济高速发展时期，随后进行了经济结构调整。美国凭借强大的经济实力，在资本主义世界经济体系中起了主要作用，统治世界的野心膨胀，大力推行霸权政策。 
　　二战后，东欧和亚洲地区出现了一系列共产党领导的社会主义国家。中华人民共和国的成立，大大加强了国际社会主义力量。 
　　50年代中期起，苏联和东欧国家相继改革，在探索社会主义发展道路上经历了曲折的过程。70年代末，中国进入以经济建设为中心的社会主义现代化建设新时期，取得了举世瞩目的成就。 
　　二战后，世界形成了两大阵营对峙的局面，以美国为首的资本主义国家，对苏联等社会主义国家实行“冷战”政策。50年代后期起，美苏争霸的局面逐渐形成，给世界和平与安全造成极大危害。同时，中苏关系破裂，西欧各国和日本日益要求摆脱美国的控制，两大阵营渐趋瓦解 
　　战后，亚洲和非洲许多国家摆脱了殖民主义枷锁。五六十年代，帝国主义殖民体系逐渐崩溃，第三世界各国成为新的国际政治力量。七八十年代以来，第三世界在国际事务中起着越来越重要的作用。亚洲一些新兴国家和地区的经济发展，给世界经济注入了新的活力。 
　　5、两极格局解体之后的世界 
　　进入80年代中期，苏联和东欧各国的改革遭受重大挫折。80年代末至90年代初，东欧发生剧变，苏联解体，战后以来的两极格局崩溃，冷战结束。美国成为惟一的超级大国，企图独霸世界。同时，世界格局呈现多极化趋势。 
　　90年代以来，地区性冲突和局部战争不断，霸权主义严重威胁着世界的和平与安全。争取世界和平、建立公正合理的国际政治经济新秩序，仍然是国际社会面临的重大问题。 
　　80年代后期以来，世界经济发展中的区域化、集团化和全球化趋势继续发展。国际竞争已发展为综合国力的竞争。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

