要求更细致 名师解读2008年考研英语大纲
　　主讲老师：周雷(新东方考研英语名师) 
　　2008年考研英语大纲比往年晚了一个多月，从今年的新大纲来看，并没有作出大幅度的调整和变动，从词汇表到题目设置上，都维持了去年的内容和架构，不过在一些方面提出了更为细致和深入的要求。
　　1、语言知识
　　语法知识：从近几年考试的风格来看，对于语法点的考察从词法开始倾向于句法，例如不再过多考察词性、搭配等内容，而是侧重于比较句等句法知识；同时从对单一语法点的考察转变向语法综合运用，例如在完形中考察连词构成复合句，在翻译中考察从句划分和修饰判定等。
　　词汇：5500左右的词汇需要考生结合词汇用法和语言环境，将中文具体化理解。
　　2、语言技能
　　阅读：考生仍需在奠定词汇量和解决长难句理解的基础上，进一步提高对于内容的理解和文意的把握。
　　写作：从2006年开始，考研在写作中增加了应用文写作，进一步明确了对英语语言运用能力的要求，尤其在“根据写作目的和特定读者，恰当选用语域”方面有了具体要求。考生需要根据写作的内容，积累和运用适合的词汇，并且联系相应的句式。
　　3、试卷内容与结构
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

