考研复习五个月 英语考了82分
　　很多研友都说英语很头痛，说复习了很长时间都不见效果，为何？原因只有一个：方法不对！考研英语是难，但只要把握考研英语考试的特点和规律，采取正确的方法认真复习，拿60~70分是不困难的。我07年考研英语考了82分，除了运气好之外，复习的方法对头我觉得也是一个很重要的原因，因为我毕业三年了，三年都没怎么碰过英语，复习时间不到5个月。在此谈谈我复习英语的一点点经验，供各位研友借鉴。 
　　一、认真阅读考纲，全面把握考试的内容和方式 
　　考研英语现在分四部分：完形、阅读、翻译、作文，其中阅读是大头，占60分，完形10分，写作所占比例也不少，有30分。
　　二、复习方法 
　　1.单词：这个是基础，不要以为考研不考词汇就不背单词，可以说任何英语考试都需要背单词！没有足够的词汇量，一切都无从谈起。考研大纲规定要掌握5300个单词，但由于每年都有超纲词汇，所以光背考纲上的单词是不够的，如果能够掌握7000左右的词汇，考研就不怕了！建议买本单词书每天专门抽时间背。很多人说阅读的同时记单词，个人觉得不可取，第一效率太低，你打算阅读多少篇文章增加多少词汇量？最直接最快速的增加词汇量的方法就是背单词！第二一词多意，每过单词在文章中都只是一种特定的意思，你能通过阅读轻易地掌握它所有的意思吗？况且考研英语最喜欢考的就是单词比较偏的那个意思！譬如 2000年英译汉中的一个句子，Owning to the remarkable developments in mass-communication, people everywhere are feeling new wants and are being exposed to new customs and ideas, while governments are often forced to introduce still further innovations for reasons given below.
　　be exposed to 意为“面临，接触，接受”，但有的人就是只知道expose 表示“暴露”。所以以后在学习的过程中就更要注意单词或短语的较偏僻的那个意思。
　　2. 阅读：不要去做什么220篇150篇之类的，更不要去斤斤计较5个选择题对了几个，踏踏实实地进行精读是提高阅读能力和速度的唯一途径！一篇文章，看过之后做完题，要认真想想自己是否真的看懂了，文章的主旨，结构，论述方法，逻辑是什么？甚至每个句子的结构，每个单词的意思都要明白，要一句一句地抠，直到翻译出每个句子！这样做一篇，比你做10篇20篇的阅读理解效果要好很多，只要坚持每天一篇，或者两天一篇，三个月后你就会欣喜地发现你的阅读能力和速度有了质的飞跃。
　　3.作文：多看范文，熟悉其行文方式，背诵优美句子。考研一般都是三段式作文，类型基本上是提纲作文，图表作文两种，好像自97年以来一直都是图表作文，其中又以漫画类为主。我不主张去背几十篇范文，也不主张自己每天写一篇，练习几十篇。但是基本的说理句子结构一定要掌握，基本的关联词，起承转合的句子要熟练掌握。然后就是考前自己练习几篇就行了(我考前一共才写过半篇，太懒了，惭愧) 
　　4. 完形和翻译：完形和翻译我的看法是不要专门去练，浪费时间不说，也很难提高。其实阅读能力提高了，这些就不难了。完形和翻译认真研究真题就可以了，没必要再找其它的复习资料。 
　　这是我个人在复习当中总结的一些复习方法和经验，虽然每个人的学习方式和复习方法不一样，但是我觉得凡是应试考试都有规律可循，而且会有很多技巧可以使你的复习效率大大提高，只要善于总结善于归纳就可以迅速掌握最佳的复习方法，希望我的这些经验能够帮助大家总结出一套适合自己的学习方法，预祝每个考生都能够取得理想的成绩！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

