过来人寄语：五大方法增加考研胜算
　　当我们走过那段窄仄的考研之路，于万千人之中拼杀过来，有无数的失去也有无数的得到。今天，当看到新一轮的拼杀正在酝酿，学弟学妹们意气风发地走向战场，我很想将自己曾经实践证明有用的方法，传授给大家。
　　如果这些经验能有那么一点点的作用，我也将无限欣慰，因为，我和所有的考研过来人一样，期待在这场“比赛”的领奖台上，看到更多的笑脸。
　　端正心态。这是复习的先决条件，也就是先想清楚，再下决心，为复习打下毅力基础。对于半途而废的朋友来说，任何巧妙的复习方法都是无济于事的。首先态度上必须重视考研，一心一意准备考研。一旦确立了目标，就不要再更改，消除一切可能使自己回头的可能性。我在考研复习过程中遇到困难的时候总会感到不顺，但没有想到要放弃。尽早确定考研目标，尽早开始准备。在考研中尽可能考高分是我们惟一能够通过自己的努力做到的事情。早准备可以增强必胜的信心。 
　　全身心投入。把考研作为生活中头等重要的事！除了吃饭、睡觉等生理需求外，尽最大可能减少社会活动。一旦下决心考研，就把它作为压倒一切的目标！让你的生活以考研为中心，吃饭想着看书，走路想着看书，连睡觉也想着看书，写到这儿，我不禁想起当年一位大学好友考研的情形。他不知逃了多少课，招聘会一次也没去过，顶着挨批的压力不参加党员会议，以前最爱的网球拍搁着半年没动过……我总觉得他太冒险了，但后来事实证明，他一举成功：复旦，公费！有一句谚语说的好“什么都想要，就什么都得不到”。 
　　计划周详。“凡事预则立，不预则废”，就是这个道理。长期计划和短期计划都要有，临近考试时甚至要有每日计划。长期计划是指从即日直到考试前一天的计划，一般以月为单位；短期计划是指每月月初制定的当月计划，比如某某辅导书应在某月某日前看完，某某教材应在某月某日前结束，等等。计划应能按时完成但又有紧迫感。有了计划，就要不折不扣地执行它了。每日在一个专用的笔记本上记下下述内容：*月*日，距考研**天：(1)《**》第*页至第*页，共*页；(2)《**》第*页至第*页，共*页；……每晚结束复习前，可用一两句话评点今日战果，批评或赞许、激励自己。有一点需要说明，计划也是可以改变的，由于不可预见因素、实际完成能力等，计划往往无法及时完成，那就适当调整你的计划吧。但是，计划无法完成的原因千万不能是自己的惰性呀！否则就是自欺欺人了。另外，考虑到各门功课复习的特点，长期计划应这样安排(以经济类为例)：春、夏、秋季把英语和数学放在重要位置，从秋季开始，逐步加大政治和专业课的比重，当然，有时间的话政治和专业课预先浏览一遍效果会更好。英语和数学要靠平时，不能指望冲刺阶段突击提高，而政治和专业课虽说记忆很重要，理解更重要，所以也应该早点动手。
　　早做准备。我是在大一后半学期决定考研的,并确立了目标，大二的时候练习英语等科目。大三进行系统的复习，这些工作是我考研成功的基础。没有必要在乎平时的学习成绩,考研成绩和平时的学习成绩不存在必然的联系。考研成绩的高低主要取决于考试前的一年的努力，尤其是大四上学期的半年为考研所作的努力程度。如果数学基础不好，请在复习第一遍时读那种用于大一学生入门的单科配套辅导书，而不是专门为考研写的复习书，因为那些书会从初学者的角度来讲解问题，对基础不好的人真正理解有关内容很有帮助。数学不多做题，那就别考算了，肯定考不上的，不用浪费时间了。 
　　要学会坚持。努力并不是第一位，坚持才是第一位。只要考前的一年和半年每天拿出几个小时的时间来准备就足够了。关键的是一定要坚持到最后。认清考研这个考试的本质，忘记过去的一切，放下一切思想包袱，正确对待考研过程中心情不好的时期，耐住孤独,乏味和寂寞,用一颗平常心去对待。因为既然选择了考研这条路,就必须要坚持不懈的走下去，必须耐住孤独和寂寞，既然选择了远方，便只有风雨兼程 。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

