南开大学08年接收外校推荐免试研究生录取办法
　　南开大学2008年接收外校推荐免试生的工作定于2007年9月18日开始，现将接收程序公布如下，如有变动请以南开大学研究生院网页公布的最新信息为准。研究生院网址graduate.nankai.edu.cn/
　　南开大学2008年接收外校推荐免试生的一般程序及要求：
　　一、品行优良并获得推荐免试资格的重点院校的应届毕业生直接与各院招生办公室老师联系(2007年9月18日以后)，由各院招生办公室老师审查推荐免试资格。
　　1、各院招生办公室联系方式请到
　　graduate.nankai.edu.cn/admissions/ 中查询。
　　2、推免生须向各院招生办公室老师提供的材料包括：
　　(1)《南开大学2008年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》，其中签字和日期部分必须手写。表格下载请见附件2，不提交该表申请一律无效。
　　(2)本科就读院校的“推荐函”，要求“推荐函”上必须有本科就读院校教务处或研究生院公章，院系公章无效。推荐免试生必须具备本科就读院校的推荐免试资格，并占本科就读院校的推荐免试指标。
　　(3)英语等级证书：英语一般要求获得六级证书或六级达到425分。(少数学院有可能提高英语接收分数，请以各学院网页公布的要求为准)
　　(4)成绩单及年级(或专业)排名，要求必须有教务处公章。
　　(5)其他材料：科研成果、获奖证书等材料(不需要专家推荐信和体检表)。
　　二、审查合格者，由各院招生办公室寄出面试通知，学生凭面试通知、学生证参加面试，择优录取。
　　三、由各院招生办公室寄出接收函。
　　四、外校推免生参加网上报名(考试方式选择推荐免试)，并到当地省市招办报名点确认：缴费、照相。
　　1、南开大学本校推免生请选择南开大学报名点，并在本校缴费照相。
　　2、天津大学推荐免试到南开大学的学生请选择南开大学报名点，并在南开大学缴费照相。
　　3、南开大学推荐免试到天津大学的学生请选择天津大学报名点，并在天津大学缴费照相。
　　4、外省市院校推荐免试到南开大学的学生请选择当地省市招办报名点，并缴费照相。
　　五、外校推免生将经省市招办盖章的《攻读硕士学位研究生登记表》(推荐免试生专用)寄达南开大学各接收院系招生办公室 ，寄达时间将在接收函中写明，未按时寄达者取消推免资格。收信地址如下例：
　　例如：接收院系为历史学院则收信地址为：
　　南开大学历史学院研究生办公室 邮编300071
　　六、推免生不再参加复试。
　　七、推免生(包含南开本校学生干部保研和西部支教)专业在报名时一经确定，后期一律不予更改。
　　八、入学前未取得本科毕业证书，或受到处分的，取消录取资格。
　　九、我校接收的外校推免生入学后统一参加体检。
　　十、录取通知书大约于2008年6月底或7月初发放。
　　南开大学研究生院
　　招生办公室
　　2007-9-17 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

