2008年浙江高校考研网上报名人数增长
　　记者 金萍
　　本报讯 2008年研究生网上报名已经结束，虽然要到现场确认后才能最后确定报名人数，但仅从网上报名的数字看，2008年报考浙江各高校研究生的人数较去年还是略有增长，这和全国的情况也比较一致。
　　据浙江大学研究生招生处处长叶民介绍，今年网上报考浙大的学生比去年多一些，但具体会增加多少，还要等到现场确认后才知道。“由于网上报名可以同时报考几所大学，但根据以往经验，在现场确认时，会有部分学生流失，所以报名情况要等到那时才能最后确定。”
　　浙江工业大学的情况也类似。该校负责研究生工作的楼老师告诉记者，就网上报名数据看，今年报考工大的学生大概4300多人，比去年增加了5%左右，特别是MBA专业的报考人数增长明显。 
　　据介绍，今年教育部将会在去年统考科目的基础上增加一至两门统考科目，主要集中在文学、农学中的部分一级学科。既然是全国联考，教育部考试中心肯定会统一出版考试大纲、复习指南等考试参考用书，这样考生就能在复习的过程中更加有的放矢。全国统一命题、阅卷，不同地区、不同学历背景的考生、本校与非本校的考生之间的差异性就会减小，这比各个高校自己命题更加公平、公正。 
　　另外，相关老师也表示，2008年考研数学考试方面变化不大，高数部分可能有些微调；英语考试的新题型仍然是从4种备选题型中选择一种。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

