考研网报10月31日截止 五种情况容易出错
　　舜网10月29日讯(记者 张科)2008年考研网上报名还有3天(31日22时截止)时间，许多考生在网上报名中犯错。近日，山东大学公布了报考该校的考生网报信息出错名单，共有42名考生因不同原因网上报名出错，其中，同等学力毕业年限不够为主要原因。
　　记者注意到，在山东大学公布的考研网报出错信息的名单上，错误类别一项主要有5种，分别是同等学力毕业年限不够、不符合单考报考条件、推荐免试生报名点选择错误、山大报名点无权接受外校考生报名和身份证号码位数不够。有关人士表示，前4种情况主要是考生在进行网上报名前对考研政策不够了解，第5种情况则纯粹属于粗心大意。对于错误类型为同等学力年限不够的考生来说，当务之急就是核实自己是否填错毕业时间与学历，否则不允许报名；不符合单考报考条件的考生则需要重新报名，改报统考；而对推荐免试生报名点选择错误的考生来说，则需要重新报名，推荐免试生应该选择推荐单位为报名点或指定报名点；由于山大报名点无权接受外校考生报名，在这方面出错的考生则需要选择其他报名点重新报名；当然，把自己的身份证件号码位数都填的考生，只要重新登录系统，校对修改身份证号就可以了。
　　省招考院再次提醒广大考生，报考设计类专业(考试时间超过3小时)的考生(包括应届生)只能就近选择山东建筑大学或青岛理工大学为报名点；报考MBA的考生只能选择报考单位为报名点；应届本科毕业生报考本校研究生，且该校为报名点的，只能选择该学校为报名点；往届毕业生如果报考本地招生院校，且该校为报名点的，可选择该校为报名点；其他报考各类统考科目(包括法硕)的考生均要就近选择市招办为报名点进行报名。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

