高校初步统计：2008年研究生报考人数多于去年
　　昨天是2008研究生网上报名的最后一天，虽然还没有对报名人数进行最后统计，但各高校已经基本心中有数了，虽然“传说”中考研热有降温趋势，实际情况却是，和去年相比所有高校报名人数都在增长，而且近3年来一直呈增长态势。
　　南京航空航天大学研招办负责人告诉记者，截至昨天上午报名人数已经8000出头，比去年略有增长，而今年计划数与去年一致，为1800多人。从这几年看，报名人数一直在持续增长中，尤其是一些就业好的热门专业，如自动化学院、信息科学技术学院、机电学院、经济与管理学院相对多，各学院报名人数都超过1000人。南京理工大学研究生院招办吴主任说，从现在统计情况看，今年报名人数略有增加，不过上报的计划数也有所增加。要到明年初才能下来。近3年来研究生报考人数每年都在增加，竞争还是比较激烈。不过专业存在冷热不均现象，如信息类(包括通讯电子、控制、计算机)和经济管理类一直较热，总体录取率一般是3：1。河海大学研招办相关负责人告诉记者，到昨天为止，报名人数和去年相比略增，不过今年上报计划增加了5%，但是具体计划数要到明年2、3月份才能确定。专业仍存在冷热不均，水利类、土木类及环境类等传统热门专业依然很热。南京工业大学研招办透露，和去年相比报名人数略有增加，不过上报的计划数也稍有增加，总的来说没有大幅度变化。专业也存在冷热不均现象。
　　所有考生均要到报考点现场确认，时间为11月10日至14日。要提醒的是，不同身份的考生要去不同的报名点：参加全国统一考试和参加“法律硕士联考”的考生到本人所在的省、自治区、直辖市高校招生办公室网报公告指定的报名点确认；参加单独考试和参加“MBA联考”的考生到报考单位所在地省级高校招生办公室网报公告指定的报名点进行确认报名；其它考试方式考生需按照网报公告要求到指定报名点确认。(张琳) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

