中国矿业大学08年接收外校免试硕士研究生办法
　　我校2008年96个硕士专业全部接收推荐免试研究生，具体专业名称见我校《中国矿业大学2008年硕士研究生招生专业目录》。
　　一、申请条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务 ，品德良好，遵纪守法，在校期间没有受过任何纪律处分。
　　2.获得所在高等学校推荐免试资格的应届本科毕业生。
　　3.申请专业只限与申请人本科所学专业同一学科门类的专业，不得跨学科门类申请。
　　4.身体健康状况符合规定的体检标准。
　　二、申请人须提交的材料
　　1.申请免试攻读中国矿业大学2008年硕士学位研究生登记表；(下载)
　　2.中国矿业大学2008年推荐免试硕士研究生接收审批表；(下载)
　　3.两位与申请专业有关的副教授(或相当职称)以上的专家推荐书；(下载)
　　4.本科在校学习成绩单(1-6学期)，并加盖学校教务处公章；
　　5.其他体现申请人自身学术水平的代表性学术论文、出版物或具有学术水平工作成果的复印件或证明；
　　6.其他获奖证书(奖状)复印件。
　　三、申请办法
　　1.申请人到中国矿业大学研究生院网页(yjsb.cumt.edu.cn)下载有关表格，并于2007年10月15日前将填好的全部材料 (统一用A4纸，并顺序装订成册，申请材料1-4项必须提供，一经收到，恕不退还)寄送中国矿业大学研究生招生办公室或申请学院；
　　2.经申请学院对申请人提交的材料评审后，在规定时间内由学院统一通知评审合格的申请人来校复试，择优录取；
　　3.学院将通过复试的申请人材料及复试情况报学校研究生院审查，经审查合格的，由学校研究生院发给申请人推荐免试生接收函；
　　4.获得我校推荐免试生接收资格的申请人按有关规定回推荐学校办理有关报名手续。
　　四、其他
　　1.对获得省市级以上各类奖励者，优先考虑； 
　　2.申请人必须履行研究生报名手续，未按规定办理正式报名手续者，学校不予录取；
　　3.申请人在7-8学期学习成绩(含毕业实习)有不及格科目，受到纪律处分，毕业设计(论文)未取得良好以上成绩，或政审、体检不合格的，学校不予录取；
　　4.申请专业必须是《中国矿业大学2008年攻读硕士学位研究生招生专业目录》中公布的专业；
　　5.如申请人提供的材料不真实或材料不全，一经发现即取消申请人免试入学资格； 
　　6.学校将根据申请人的情况(包括学习成绩、面试情况等)确定录取类别，设研究生院的高校应届本科毕业生优先安排计划内；
　　7.中国矿业大学研究生招生办公室：联系电话：0516-83885990，通讯地址：江苏省徐州市解放南路中国矿业大学研招办(221008)，联系人：闫老师 丁老师。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

