反对死记硬背 考研政治复习要灵活创新
　　灵活，就是反对死记硬背。在学习方法上，大家都不主张“死”与“硬”。但这不是盲目地反对“记”与“背”，而是要求在理解的基础上，该记的“记”，该背的“背”。马克思主义哲学原理的复习，更不应该“背”字当头，而是“懂”字当头，既要知其然，更要知其所以然。另外，灵活还要求针对千差万别千变万化的实际，坚持理论联系实际的基本原则。这就要求考生学好理论常识，掌握基本知识，注重理解，善于应用，躲开误区，避免盲点，夯实基础；放眼窗外，关注现实，关心国内外大事，联系相关原理进行分析、评价或辨析。
　　现在的研究生入学考试，无论是从综合考试的设置还是单科考试的考查目标来说，都强调考查考生的综合能力。所以，广大考生在继续重视分析思维的同时，要注意强化综合思维能力的培养。政治科目中很多知识点是相互关联的，大家在复习时一定要把各个知识点联系起来，不能孤立地识记，这也是一个综合能力的培养过程。
　　创新，就是在灵活的基础上，注重把握新思路、新问题、新角度、新层次、新材料、新情景、新风格、新观点、新方法，体现“活学活用”。此外，在语言表达上努力克服说假话、大话、空话、废话、套话、错话。 ?
　　毛泽东思想概论历年试题的命题规律与趋势?
　　综合近年来的出题情况，《毛泽东思想概论》部分的命题规律主要有以下几条：?
　　1.集中考查有关新民主主义革命的理论、路线、方针、政策。?
　　2.加强对基础知识和基本理论的考查。?
　　3.中共历史上重要会议，及其通过的报告和决议和毛泽东重要著作及相关内容越来越成为考查的对象。?
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

