MBA“退烧”重新定位　旨在培养未来精英(图)
　　本报记者　夏杨　实习生　沈银芳　翟文君 
　　十六年沉浮，价值评价理性回归 
　　1991年，MBA登陆中国大陆，成为身份和地位的象征，头上闪烁着耀眼的光环。2002年，热潮到了顶点，之后两年，报考人数一再下滑，社会上纷传贬值之声。 
　　谁能想到，MBA的精英身份会如此快地发生变化？ 
　　不过近两年，报考MBA的人数已经回升，社会上各种说法在对立中取得平衡。 
　　MBA失去了光环，但应有价值得以回归，人们对它的看法趋于理性化。 
　　企业恩怨：价值缩水爱恨交加 
　　中国的MBA教育最早可以追溯到上世纪80年代，一些国有大中型企业将人才输送到国外进行MBA培养。 
　　随着经济发展，市场上对MBA的需求激增，中国逐步发展了自己的MBA教育。清华大学首先试点，华南地区暨大、中大、华南理工等高校也较早开设了MBA教育。直至上世纪90年代中后期，MBA仍广受人们追捧！暨南大学管理学院院长助理姜虹副教授说，上世纪90年代，各个学校的生源都相当好，2002年达到最高峰——5万多人。 
　　之后两年，MBA跌入低谷，报读人数每年下降20%。姜虹分析，原因是很多学生错误的自我定位，认为学了MBA后一定要做高层管理者，未能如愿后，人们对MBA产生非议。 
　　去年《经理人》杂志向企业董事长、CEO、副总裁、总监等19万多高级管理者以及人力资源部发放问卷调查，发现企业普遍都愿意聘用MBA毕业生，但普遍评价不高，可以说是“爱恨”交加。 
　　企业管理者对MBA的综合能力、职业道德等项目的评价，平均得分均在6分和7分居多(10分制)，处于中低水平。有企业高层表示，MBA毕业生有一定工作经验，但有的眼高手低，有时还不如普通硕士好用！ 
　　许多学员审视自己：读MBA，走马观花上了不少课，感觉也没学到什么；但回到企业，又觉得自己当高人一等。 
　　MBA贬值的传言一度甚嚣尘上，不少人质疑：投入大量的精力、学费，甚至放弃工作，到底值不值？这种质疑很快在市场上体现出来：报考MBA的人数从2002年的最高点5万多人一路下滑到2004年的3.58万人，很多二线院校MBA还出现招不够人的情况。 
　　市场分化：审识时务调低身价 
　　学位教育市场这几年发生了分化，MBA识时务“自贬身价”，定位悄然下调。 
　　2002年，中国EMBA起步，意味着MBA的分层——大中型企业的决策层更适合读EMBA，成为标准的精英教育，而MBA的受众群调整为企业中低层。 
　　同时ME(工业工程硕士)、MPA(公共管理硕士)、MPACC(会计硕士)等也都出现，分流着MBA原有的人群。暨南大学管理学院院长助理姜虹说，分流的结果是MBA热度下降，该校的录取比例从以前的1∶7逐步将到了1∶2.5。 
　　由于前几年MBA火爆，有办学机构鱼目混珠，降低了MBA本有的美誉度。有些机构搞个培训，也冠名叫MBA课程进修班；办一星期就叫MINIMBA。 
　　另外，MBA学员年轻化，也造成MBA社会地位的下降。以前，学员都是在市场上打拼多年的企业高层。现在，许多学生毕业前就瞄准了MBA，工作刚满三年，达到报读MBA的最低标准，就匆匆前来。二十六七岁的年纪，社会地位和阅历自然稍差。 
　　不过，在经历两年低谷之后，2005年MBA招生情况又有好转。2007年招生人数，也就是春季考试的报名人数大概是41000多人左右，已经数恢复到了2001年的水平。 
　　“MBA其实就是一个管理岗位上的beginer(新手)，不要把它看得那么高。”华南理工大学工商管理学院副院长沙振权这样描述MBA的新定位：现在不一定是管理精英，将来有望成为管理精英！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

