08考研英语完型填空和阅读理解最后冲刺策略
　　——刘?
　　完型填空和阅读理解在考研英语试题中占到50分，不仅份量重，而且历来都是考生普遍反应较难的部分，事实上也确实很难，纵观所有的国内英语考试，考研的完型是最难的完型，考研的阅读是最难的阅读。还剩最后一个多月的时间，如何克服内心的恐惧并有针对性的提高自己对这两种题型的应试能力成为很多考生的当务之急。
　　总的来说，任何国内的考试都有传承性，真题是最好的复习资料，在最后一个月的复习中，建议大家不要做不明出处的模拟题，而要以复习真题，研究真题为主。如果能做到翻开近十年真题，没有一个单词是生词，没有一个句子是长难句，而且每一道题都能说出为什么对，为什么错的话，08年的考研就能做到胸有成竹，战无不胜了。下面我具体谈谈这两种题型的复习策略。
　　文章难度加大，攻克长难句是关键
　　不管是完型还是阅读，难主要难在句子长，看不懂，特别是完型，2001年题型改革后，文章的长度从原来的150-180个单词增加到240-280个字，题数由原来的10题增加到20题。这不单是长度和数量的增加，文章的难度和题目的难度也有了明显的增加，尤其是文章的难度，逐渐向阅读理解文章的难度靠拢，复杂句和长难句明显增多，给考生理解文章内容带来了很大的困难，很多考生看到长句子就如入云里雾里，丧失信心。其实任何英文的长句都是由简单句扩充而来的，英语简单句一共就五种，如下表所示：
　　句型                  例句
　　主语+动词             Birds fly.
　　主语+动词+宾语        I like the film.
　　主语+系动词+表语      She is a doctor.
　　主语+动词+宾语+补语   I found the book interesting.
　　主语+动词+间宾语+直宾 He asked me a queston.
　　而长难句通常是在简单句的基础上套上各种从句，尤其是定语从句、宾语从句和同位语从句，或者加入一些插入语，考生在独到长难句时，要学会抽取句子主干，把握句子的大意。如07年阅读part A Text 1中有一句话：This success, coupled with later research showing that memory itself as not genetically determined, led Ericsson to conclude that the act of memorizing is more of a cognitive exercise than an intuitive one.这句话看起来很长，其实主干就是success led Ericsson to conclude, 属于主语+动词+宾语+补语的结构，coupled with引导的是一个插入语，that 后面引导的是一个宾语从句，作conclude的宾语。在最后一个多月的复习中，考生应把以前做过的真题拿出来，找出长难句进行句子结构分析，这里给大家推荐96年阅读的五篇文章，这几篇文章的内容虽然比较老了，但出现了大量的长难句和一些抽象的概念，精读这几篇文章对于提高同学们的阅读理解能力，尤其是识别句子的能力将会有很大的帮助。
　　完型重词汇，要对形近、义近词进行归纳
　　完型填空历来是让考生比较头痛的一道题，特别是其处于考试的第一部分，一上来就让很多考生的信心受到很大打击。其实对完型的复习也是有很多规律可循的，从选项上分析，94-06年一共考了760个选项，但只出现了600个单词，也就是说，单词重复出现率达到了近30%，这其中有些单词反复作为正确选项出现，如however, although, because, while等，有些单词反复作为错误选项出现，如since, what等，这一规律的出现不是偶然的，而是反应了出题者的一贯思路，考生有必要对这些“红花绿叶”词有所了解。其实，词汇考察的范围是没有穷尽的，复习中不可能做到面面俱到，但应该抓住重点，考研完型侧重考形近、意近词的辨析，考生不应满足于背会大纲中的词汇表，而应该将其中的形近意近词进行归纳和总结，尤其是在往年真题选项中出现过的词汇辨析，要精确了解每一个选项词的意义和用法以及与其它选项词的区别，考过的词很有可能再考。
　　阅读重逻辑，要熟练掌握各题型解题方法
　　对于阅读理解，我们可以从以往的试题中总结出“一个变”和“两个不变”。所谓“一个变”是指每年文章的内容在变，“两个不变”是指题型没有变和做题的方法没有变。考研阅读主要考察考生的逻辑推理能力，总共设有十大题型，即细节题、例证题、词汇题、句子理解题、段落理解题、指代题、推理题、作者态度题、主旨题和判断正误题，其中每一种题型都有非常专业的解题方法，在最后一个月的复习中，考生应把做过的所有真题按照这十种题型进行分类，回忆以前做每一道题时的思路，总结出正确的解题方法，然后再拿一两套题来训练，做每一道题时都按照这十大题型对号入座，养成专业的做题习惯。如词汇题，正确答案一定不是该词汇的表面意思，即在大纲词汇表中的意思，而一定要通过上下文来推测；再如例证题，做题的关键不是例子本身，而是要在例子出现的前后几句话中去寻找该例子所支持的论点；主旨题则要通过精读文章各段的首尾句以及转折处来总结出正确答案。其次，做阅读时要遵循“以解决问题为中心的原则”，即一定要先读题干，再读原文，读原文时没有必要一个字不拉的看下来，而要通过题干中的关键词(如时间、地点、人名以及其它便于识别的重要信息)迅速定位到文章中的相应部分，仔细比较原文与各选项，找到正确答案，找到答案就不用再读无用的细节信息了。做考研阅读一定要仔细，每道题都是能找到依据的，切忌凭感觉，正确选项往往是原文的同意表达。
　　总之，离考试还有一个多月的时间，往往这个时候考生容易滋生一种悲观的情绪，其实经过漫长的复习，大家的能力肯定都有了很大提高，只是当局者迷而已，要对自己有足够的信心。现在要做的主要是归纳总结，理清思路，最后祝大家都能在08考研中考出自己最好的水平，实现梦想！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

