湖北教育考试院公布08研招报名相关细则
　　湖北省教育考试院日前发出通知，今年湖北省硕士研究生入学统一考试仍采取网上报名和现场确认相结合的方式。应届本科生网报时间为9月17日至23日，其他人员网报时间为10月10日至31日。考生可登录中国研究生招生信息网按提示和要求填写本人报名信息。
　　报名细则为：少数民族骨干计划考生报考原则与统考考生一致；推荐免试生、农村教育硕士仍然在所推荐的高等学校报考点报名；报考单独考试、强军计划、工商管理“MBA”考试的考生，网上报名时必须选择所报考的招生单位；报考省内“法律硕士”的考生，按教育部文件规定只能选择具有招生资格的武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学作为报考点，报考外省“法律硕士”的考生一律归口到中南财经政法大学报考点；武汉市及周边地区报考华中科技大学同济医学院的考生，选择华中科技大学同济医学院报考点；武汉地区报考在汉军事院校的考生一律归口海军工程大学报考点。
　　通知强调，已被招生单位接收的推荐免试生，必须在推荐的单位报名，但不得参加统考，否则将取消推荐免试生资格。
　　通知提醒考生，网上报名选择报考点要符合报考点接收生源范围的原则，不要选错了报考点。因为一旦选定报考点，就必须到该报考点去缴费、照相及参加考试。比如：武汉考生报考北京大学，如果选择报考点为北京大学，则必须到北京大学缴费、照相及参加考试；如果选择武汉市江岸区招考办，则到武汉市江岸区招考办缴费、照相及参加考试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

