2008年考研毛概命题趋势及复习方法指导
　　“毛泽东思想概论”是对毛泽东思想的科学涵义、毛泽东思想的形成与发展、毛泽东思想的科学体系及其基本原理与基本观点、毛泽东思想的活的灵魂、毛泽东思想的历史地位和指导作用等的概要的论述。?
　　“毛泽东思想概论”是1998年之后新设置的一门课程，随着教育部关于“两课”教学目标和要求的调整，到2004年“毛泽东思想概论”调整基本定型，2005年、2006年《考试大纲》关于“毛泽东思想概论”部分调整得都相当少。2007、2008年《考试大纲》“毛泽东思想概论”部分主要是修订知识点较多，删除了一些不常考的知识点。
　　命题趋势：
　　从近两年的命题情况看，“毛泽东思想概论”部分出现了一些新的命题趋势，表现为：
　　第一，近几年，考试内容加大了对社会主义革命和社会主义建设部分的考查，尤以2004年最为明显。该年“毛泽东思想概论”共出了4道单选题和4道多选题，第三、第四、第五三章占了一半，是7年来比重最大的一次。出现这种新动向重要原因是《考试大纲》在2002年以后大大增加了关于社会主义革命和社会主义建设的内容，希望考生加以注意。
　　第二，毛泽东重要著作和相关内容越来越成为考查的对象。2002-2004年三年考查内容涉及《反对本本主义》、《中国革命和中国共产党》(2次)、《发刊词》、《论联合政府》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》(3次)、《在中国共产党第七届中央委员会全体会议上的讲话》等等。2007年考查《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。这主要是“毛泽东思想概论”教学基本要求和示范性教材强化了毛泽东主要著作的要求和内容。
　　第三，突出考查毛泽东思想中同邓小平理论特别是同“三个代表”重要思想相关联的基本理论的考查。自2001年“七·一”讲话发表以来，“三个代表”重要思想就要求进课堂、进教材、进学生头脑。硕士研究生入学《考试大纲》因此做了相应的调整和补充。“毛泽东思想概论”中同“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”相关联的知识点就成为近几年考试的重点之一。
　　第四，关注现实生活提出或者出现的一些重大理论问题和现实问题。如党的建设、党的最高纲领和最低纲领、社会主义改造和社会主义改革关系、“两个务必”重要思想等等。相信今后的出题会继续关注与现实联系较为紧密的一些重大理论问题和现实问题。
　　复习指导：
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

