关于网上查询2007年在职联考GCT成绩的说明
　　2007年在职攻读硕士学位研究生入学资格考试(GCT)成绩已下发至各省(自治区、直辖市)学位与研究生教育主管部门和有关招生单位。为方便考生查询，提供网上免费查询服务。有关情况说明如下：
　　一、查询网址为：www.cdgdc.edu.cn/lkcjcx/。考生查询时必须准确输入“证件号码”和“准考证号”。注意阿拉伯数字的全角与半角以及英文字母的大小写等(特别是军人证件)，要与准考证一致。
　　同时提交查询请求的量较大时，服务器可能会出现响应缓慢，请耐心等待，或另行择时查询。
　　考生也可向考试所在地的省级学位与研究生教育主管部门或报考单位查询。
　　二、附有报名现场采集考生照片的成绩单已下发至有关招生单位，此单将作为考生参加专业课考试或复试的证明，请考生向报考单位索取。
　　三、根据教育部《国家教育考试违规处理办法》的规定，国务院学位委员会对在2007年在职攻读硕士学位全国联考中违规考生，做出了“取消该科目考试成绩”的处理决定。考试违规处理决定书已寄送相关考生。
　　来源：教育部学位与研究生发展中心网站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

