08考研考场规则有变 闭考前30分钟方可离场
　　晚报讯  2008年全国硕士研究生招生考试考场规则公布。记者注意到，与2007年相比，明年的考研考场规则对考生交卷出场的时间有了较大调整。启用新的规则后，考生最早出场时间将比原来延迟约一个半小时，此举将能有效减少考研作弊行为的发生。
　　此次考研考场规则发生变化的主要是第8条。根据2007年的规定，“考生迟到15分钟不得入场。开考60分钟后，才准交卷出场。”而在明年的考场规则中，这一条变成：“考生迟到15分钟不得入场。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。”
　　据了解，考研每场考试时间约持续3个小时。如果按照原来的规定，考生在开考一个小时后就可离开考场，如果考生将试题外泄，则可能使一些“别有用心”的人利用剩下的时间来作弊。
　　而启用新规定后，考生最早出场时间将比原来晚约一个半小时，如此一来，能大大减少作弊的可能。
　　此外，根据试场规定，考生不到规定的开考时间，不得拆启试题；考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品进入考场；考生只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器以及无字典存储和编程功能的电子计算器，或根据招生单位在准考证上注明所需携带的用具。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

