四川各大高校研招计划已出炉 川大招收人数最多
　　(见习记者 杨雪怡) 昨日，记者获悉，四川大学、电子科大、西南财大等数所在川高校招生计划已经出炉并报教育部核批。据悉，今年部分高校将在培养机制、奖助学金制度等方面进行改革。
　　记者从学校方了解到，四川大学是我省2008年招收硕士研究生最多的高校，一共招生4700名；电子科技大学拟招2800名；西南财经大学明年拟招收硕士研究生1430名，其中不包含推荐免试生。西华大学计划招收440多名；成都信息工程学院招收217名；成都理工大学招收1470名；西南交大招收670多名；四川理工学院招收100名，川北医学院招收60名。另外，四川师范大学、西南民族大学等高校明年研招计划正在制定中，也将在近日陆续公布。据了解，最后的数据将以国家教育部下达的为准，但是变化不会很大。
　　据悉，从明年起，川大将推进研究生培养机制的改革，试行奖助学金制度。按照此方案，学校不再划分自费生和公费生界限。新生都要先缴培养经费，然后根据在校成绩、表现等，逐月发放奖学金、助学金作为“补偿”。电子科技大学也将从2008年开始实施研究生培养机制改革。学校100%的研究生可获得国家助学贷款，学生参与学校教学、实验、科研等，都可以获得相应的补贴。
　　目前，各学校已经在自己的网站上公布了招生简章、专业情况、招生计划以及报名时间、方式，考生可密切关注学校研招网。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

