2008年考研政治邓论冲刺100题21-30
　　一、单项选择题Ⅰ:下列每题的选项中，有一项是最符合题意的。
　　1.新时期的解放思想，关键就是对建设中国特色社会主义的首要的基本理论问题的思想解放，这个首要的基本理论问题是：
　　A.什么是解放思想，实事求是，怎样解放思想、实事求是
　　B.建设什么样的党，怎样建设党           C.什么是社会主义，怎样建设社会主义
　　D.什么是社会主义初级阶段，怎样建设社会主义初级阶段
　　正确答案是C选项 
　　2.“什么叫社会主义，什么叫马克思主义？我们过去对这个问题认识不是完全清醒的。”这种不清醒的突出表现是：
　　A.不重视发展生产力                                B.不重视改革开放
　　C.忽视了以人民利益为根本出发点                    D.忽视了中国的国情
　　本题的正确答案是A选项。
　　3.党的十五大报告中，之所以说党的十五大报告中，之所以说邓小平理论把对社会主义的认识提高到了新的科学水平，最根本的原因是：
　　A.邓小平理论揭示了社会主义的优越性      B.邓小平理论揭示了社会主义的根本目的
　　C.邓小平理论揭示了社会主义的本质        D.邓小平理论揭示了社会主义的根本任务
　　本题的正确答案是C选项。
　　4.以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在新的世纪和新的实践基础上，进一步回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”问题，得出了一个科学结论，即：
　　A.人的全面发展是建设社会主义新社会的本质要求
　　B.解放生产力实现人的全面发展的物质基础
　　C.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕是实现人的全面发展的社会条件
　　D.在社会主义，特别是社会主义初级阶段还不能真正实现人的全面发展的要求
　　本题的正确答案是A选项。
　　5.邓小平指出：“我们的生产力发展水平很低，远远不能满足人民和国家的需要，这就是我们目前时期的主要矛盾，解决这个主要矛盾就是我们的中心任务。”这段话强调的是：
　　A.社会主义的根本任务是解放、发展生产力         B.社会主义的根本目的是共同富裕
　　C.社会主义的首要的基本理论问题是“什么是社会主义，怎样建设社会主义”
　　D.社会主义的主要矛盾是经济发展水平不均衡
　　本题的正确答案是A选项。
　　二、多项选择题Ⅱ:下列每题的选项中，至少有一项是符合题意的，少选、多选、错选，该题不得分。
　　1.科学回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一理论问题的意义在于它：
　　A.有利于在新的历史条件下继续坚持和发展马克思主义，推进我国的社会主义事业
　　B.有利于解决我们在改革开放过程中所遇到的疑问和困惑
　　C.进一步深化了对社会主义的认识，丰富和发展了马克思列宁主义和毛泽东思想
　　D.标志着我们已经完成了对社会主义的彻底地认识
　　本题的正确答案是ABC。
　　2.社会主义的优越性，是邓小平深入思考社会主义本质的起点。在社会主义优越性方面的混乱和错误的观念主要有：
　　A.误把单纯的“精神崇高”理解为社会主义的优越性
　　B.误把“一大二公”当成社会主义的优越性
　　C.误把“平均主义”当成社会主义的优越性          D.误把“普遍贫穷”当成社会主义的优越性
　　本题的正确答案是ABCD。
　　3.邓小平是在坚持社会主义基本制度的基础上认识和概括社会主义本质的。下列选项对于社会主义本质和社会主义制度的认识正确的是：
　　A.社会主义的本质包含社会主义制度的本质         B.实现社会主义本质离不开社会主义制度
　　C.社会主义的本质比社会主义制度的本质更为深刻更为根本
　　D.社会主义制度本质的提出是以社会主义本质为基础的
　　本题的正确答案是ABC。
　　4.90年代以来，通过各方面的改革，我国经济持续快速健康发展，国内生产总值跃居世界前列；但同时，其中国企改革就使2600万职工下岗，党中央实行一系列社会保障制度，确保了下岗职工的最低生活保障和再就业。这段资料表明：
　　A.解放、发展生产力是社会主义本质的重要内容
　　B.解放生产力只是社会形态变革的任务，我国社会主义社会根本任务是发展生产力
　　C.消灭剥削、消除两极分化是社会主义发展的根本方向和要求
　　D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力
　　本题的正确答案是ACD。
　　5.邓小平对社会主义本质所作出的理论概括是对马克思主义关于社会主义理论的重大发展，把对社会主义的认识提高到了一个新的科学水平。主要体现在以下几个方面：
　　A.突出了解放和发展生产力是社会主义本质的内在要求
　　B.突出了社会主义生产关系的性质           C.突出了社会主义最终要达到的目标
　　D.突出了社会主义初级阶段和党的基本路线、基本纲领
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

