07研招河北12校未招满 08考研报名五点提示
　　我省2007年研究生招生录取工作顺利结束
　　省属院校一志愿上线情况欠佳 
　　本报讯 来自河北省教育考试院的消息，我省2007年研究生招生录取工作日前已圆满结束。16所省属院校中有12所院校一志愿合格生源总数出现不同程度的缺额，虽比去年情况有所好转，但有的院校仍然缺额严重，专业合格生源极不平衡。由于我省各院校在全国硕士研究生录取中享受的是一区(最高)分数线，比西部地区的重点大学分数线还要高，而我省绝大部分高校与其他省份的重点大学相比缺乏竞争优势，虽报考我省院校的人数持续增长，但生源整体素质不容乐观，一志愿上线情况欠佳，而我省享受的分数线高，也使调剂录取工作变得异常困难。为更好地完成我省招生任务，省考试院对招生单位采取了多项协调和激励措施，加大院校的责任和压力。各院校齐心协力，采取多种优惠考生政策，千方百计进行调剂录取工作，最终圆满完成了国家下达给我省的招生任务。
　　河北省共有62418名考生报名参加了2007年全国硕士研究生考试，比2006年报名人数增长1.5%。其中，参加全国统考报名61591人，高校推荐免试及农村教育硕士报名785人，单独考试报名42人。实际录取考生16050人，录取率为25.7%；报考河北省研究生招生单位的硕士生考生共计30776人，比2006年增长8.4%，录取率为29.5%，比2006年录取率低0.1个百分点。 
　　河北省研究生招生单位2007年共计招收研究生10461人，其中，录取国家正式研究生9656人，全日制培养具有研究生毕业同等学力人员申请硕士学位研究生805人。
　　在招收的国家正式研究生9656人中，硕士研究生录取9085人，博士研究生录取571人，均超额完成了国家下达给我省的招生任务。
　　国家下达给我省省属院校2007年研究生招生规模为8417人，其中，硕士研究生招生规模为7960人(统招计划7870人，农村师资专项计划90人)，博士研究生招生规模为457人。农村师资专项计划属于国家下达的推荐免试类专项计划，国家规定该专项计划完不成的部分名额不得挪作他用，因前期我省落实报名和签约的农村师资专项计划考生只有22人，造成我省无法正常完成全省招生任务。经我院多方努力，在教育部的大力支持下，最终我省又争取增加了70余名硕士研究生统招名额。2007年我省省属院校实际录取研究生8427人，其中，硕士研究生录取7962人(统招计划完成7940人，比国家首次下达计划增加70人)，博士研究生录取465人(比国家首次下达计划增加8人)。
　　我省省属院校2007年硕士研究生招生规模在全国各省省属院校中排在第四位，研究生总规模排在第五位。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

