浙江省2008年硕士研究生招生网上报名公告
　　2008全国硕士研究生招生网上报名工作即将开始，欢迎广大考生在浙江参加报名考试。现就我省有关规定公告如下：
　　一、网上报名
　　1.报名日期：2007年10月10日至31日每天9：00至22：00(应届本科毕业生可提前报名，时间为9月17日-23日每天9：00-22：00)。逾期不补报、不更改报名信息。
　　2.考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：yz.chsi.com.cn，教育网址：yz.chsi.cn)，认真阅读报考须知以及教育部、省考试院、报考点和招生单位发布的公告，按要求填写本人报名信息，记录网上报名编号。
　　3.注意事项：
　　(1)考生只填报一个招生单位的一个专业，待考试结束复试分数线确定后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源余缺信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(2)教育学、历史学、医学等三个门类，初试统考科目为政治理论、外国语、专业基础综合等三门，其他门类的初试科目仍为四门。
　　(3)应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
　　(4)同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
　　(5)报考地处西部边远省区的招生单位、且毕业后原则上在西部边远省区就业的少数民族应届本科毕业生，以及工作单位在国务院有关部门公布《全国民族区域自治地方简表》范围的少数民族在职人员考生，在网上报名时须如实填写少数民族成份和填写毕业后回少数民族地区的定向或委托培养生时，方可按规定享受少数民族照顾政策。
　　(6)现役军人报考地方或军队研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真了解有关报考要求，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系。
　　(7)推荐免试生也必须在10月31日前，凭推荐学校发放的校验码在网上填写报名信息；已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　凡不按公告要求报名、网上报名信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，由考生本人承担。在报名日期内，考生可自行修改、校正网上报名信息。
　　二、现场确认
　　1.所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)均须到报考点现场确认网上报名信息。
　　2.确认日期：11月10日至14日，具体工作时间及地点见各报考点公告。
　　3.确认程序：
　　(1)考生携带本人有效身份证件(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。
　　(2)按“浙价费[2001]172号”文件规定，考生交纳报考费120元(考生办理报考手续交纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息(拍照)。
　　三、考生报考条件及资格审查：
　　1.考生报考条件见《2008年全国硕士研究生招生简章》。
　　2. 招生单位审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证。招生单位将在复试时对非应届考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。
　　四、我省报考点设置
　　1.杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、金华、衢州、丽水、台州、舟山十一个市高校招生办公室(考试院、考试中心)分别设立报考点(考点号分别为3301-3311)，分别办理当地考生参加全国统考及“法律硕士联考”的报考手续。
　　其中杭州市教育考试院报考点(考点号3301)还办理在杭有关高校推荐免试生(含农村教育硕士)的信息确认手续，但不办理报考浙江大学、中国美术学院各类硕士研究生的报名手续；
　　宁波市招生办报考点还办理宁波大学“工商管理硕士(MBA)”的报考手续；
　　金华市招办报考点还办理浙江师范大学推荐免试生(含农村教育硕士生)的信息确认手续。
　　2.浙江大学报考点(3312)办理杭州市(含各县)报考本校的统考、“法律硕士联考”以及各地报考本校的“单独考试”、“工商管理硕士(MBA)联考”、“艺术类”考生的报考和本校接收推荐免试生的信息确认手续。
　　3.中国美术学院报考点(3313)办理全国各地报考本校统考、“单独考试”考生的报考以及本校接收推荐免试生的信息确认手续。
　　4.杭州师范大学报考点(3314)办理全国各地报考本校艺术类统考生的报考手续。
　　5.浙江理工大学报考点(3315)办理全国各地报考本校艺术类统考生的报考手续。
　　6.浙江工业大学报考点(3316)办理全国各地报考本校“工商管理硕士(MBA)联考”考生的报考手续。
　　7.浙江工商大学报考点(3317)办理全国各地报考本校“工商管理硕士(MBA)联考”考生的报考手续。
　　五、其他
　　报考其他院校“工商管理硕士(MBA)联考”、“单独考试”及艺术类院校专业的考生，请按招生专业目录规定办理报考手续。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

