研考开始报名 新海南大学报名工作有变化
　　南海网9月17日消息：今天起至9月23日，应届本科生报考硕士可以在网上预报名了，预报名信息有效，无需重复报名。原华南热带农业大学报名点名称更改为海南大学(儋州校区)报名点，代码不变。
　　记者今日从有关部门获悉，由于华南热带农业大学与原海南大学合并成立新的海南大学，原华南热带农业大学报名点更名为海南大学(儋州校区)报名点，但报名点代码不变，仍为4602。我省明年招收硕士学位研究生的报考点共计3个，包括海南大学(代码4603)、海南大学(儋州校区)和海南师范大学(代码4604)。
　　海南大学考点：参加全国统考的考生；报考法律硕士联考的考生(不管是报考省外高校还是本省高校都必须选择海南大学报考点)；第一志愿报考海南大学MBA联考和美术学专业的考生；报考本校的本校应届生。
　　海南大学(儋州校区)考点：参加全国统考的考生；被推荐免试攻读本校研究生的应届本科毕业生。
　　海南师范大学考点：参加全国统考的考生；被推荐免试攻读本校研究生的应届本科毕业生。
　　据悉，9月17日—23日每天9:00-22:00，应届本科毕业生可登录中国研究生招生信息网填写报名信息。非应届本科毕业生可于10月10日—31日每天9:00-22:00登录中国研究生招生信息网报名。推荐免试生也必须在10月31日前凭推荐学校所在省级招办发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　作者： 周元 殷芸
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

