考研政治名师总结马哲复习四大要点
　　黑格尔说，“开端包含目的性”。为应试而学哲学，不可能是神定气闲的品味参悟，也还不是深沉的批判性反思。而是要面对2008元月考场，直接打造“应试健儿”。目的性非常直接，要求也高。所以，开端尤为重要。我们一出手，就要上正路。那就是高屋建瓴，客观定位。找到合理的切入点，遵循科学的步骤，建立框架，梳理线索，破解难点，把握考点。顺理成章(把握理论线索破解难点)，顺藤摸瓜(抓住命题脉络把握考点)。
　　马克思主义哲学原理在研究生入学政治理论考试中，地位举足轻重。这不仅是因为它具有自身系统的理论内容和试卷上最全的题型和最高的分数权重，还因为它是全部马克思主义学说和中国共产党制定方针政策的理论基础。在整个复习过程中，特别是在考场上组织答案时，哲学原理作为世界观和方法论，具有一种贯通性的特点。笔者多年阅卷的经验证明，回答哲学题目的水平与整个试卷的分数呈正相关性。所以，立志考研的同学定要下决心拿下这门关系到整个考研复习成败的课程。
　　马克思主义哲学是科学的世界观和方法论，如果它的基本观点真的是通过我们的生活经历“领悟”到的，那就不仅足以指导我们考试，而且能够指导人生。但是，对于多数青年学生来说，它只是书本上的文字，我们太年轻，还没来得及思考过它。这样，它当然显得抽象，甚至格格不入，莫明其妙。在这种情况下准备哲学考试，感到头疼是不奇怪的。
　　万事开头难。应试哲学不容易，但我们有管用的办法。
　　建立理论框架
　　复习考研哲学最为科学有效的方法就是从建立理论框架着手。
　　为什么要建立理论框架？直接的原因是试卷上的考题全都是按哲学教学体系的理论系统出的，而且要求你按理论系统回答。为了弄明白题的来路和你答题的归宿，你得弄明白马克思主义哲学里头的这一套套的说法是怎么来的。这非常重要，而且没有我们想象的那么难。
　　马克思主义哲学固然是天才人物马克思所创立的，但却不能认为是他瞎编出来的，主观地想象出来的。而是他研究出来的，是他的研究对象的理论再现。他的研究对象就是客观世界以及人与世界的关系。因此，马克思主义哲学的道理和客观规律并不是两个理，而是一个理。我们每一个人，对于从未接触过的专业可算是“外行”，但是我们谁也没有生活在客观世界之外，生活在客观规律之外。所以，马克思主义哲学这一套理论其实概括的就是我们的生活本身。为什么马克思主义哲学主张唯物论？因为世界本来就是物质的。为什么要坚持辩证法？因为客观世界本来就是处于辩证关系当中。学问有不同的学科，生活有不同的领域，似乎各有各的规律。但实际上，世界是统一的，哲学基本原理反映的正是规律的规律。
　　客观世界是一个物质系统，对客观世界的反映也必然是与物质系统同构的逻辑框架。你弄懂了它，在考试中这一套东西就能够为你所用，左右逢源，为你拿分。弄“夹生”了，就什么都不是，占着脑筋，让你头痛。正象一位哲学家所说，学习哲学是“成则王候，败则贼”。
　　当我们大体上掌握了马克思主义哲学体系的框架之后，就有了一个比较清楚的轮廓，考试的时候见了那些千奇百怪、莫名其妙的题目，我们要做的就是把它们放到我们预先准备的逻辑框架中去，复习水平高的，这个过程可以是“半自动”状态。多数同学，可以有意识地按照理论框架逐步进行定位。毕竟主观性试题考的全都是基本原理，客观性试题考得也都是联结在基本原理上的概念。而原理和概念在理论框架和板块中都各有归属，它不可能“出圈”。只要我们在复习中把基本原理系统地梳理过，并且能够从它们的前后关系中记忆它们，理解它们。目前这种路数的考试就不可能难倒我们。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

