研考专业之空间物理学：毕业生大多继续深造
　　空间物理学是人类进入太空时代以来迅速发展起来的新兴学科。它主要研究太阳系特别是日地空间中的物理现象与规律，研究空间环境及其对人类空间活动和生态环境的影响。
　　目前，北京大学、武汉大学、中国科学技术大学、中国科学院研究生院等招生单位招收空间物理学专业硕士和博士研究生。
　　哪些学生适合考空间物理学专业？考生在备考中要注意哪些事项？记者就这些问题采访了中科院空间科学与应用研究中心的相关专家。
　　初试专业课只考基础知识
　　我国大部分高校在本科阶段没有设置空间物理专业，所以，许多考生对这个专业并不了解，认为该专业的初试专业课会涉及空间物理的内容，很难复习，因此不敢报考。其实，许多招生单位的初试专业课都不考空间物理的专业知识，而只考普通物理等基础知识，一般本科是物理相关专业的考生都会学过。如中科院研究生院空间物理学的初试专业课只考普通物理或电动力学。
　　虽然中国科学技术大学初试专业课考空间物理基础，但考试内容为普通物理中涉及到空间物理的知识，而且参考教材为中国科大、北大或其他高校物理系普通物理教材。
　　结合学科背景选研究方向
　　从初试专业课的设置可以看出，有物理专业背景的考生适合报考空间物理学专业。空间物理学属于交叉学科，除物理专业的考生外，有数学、天文、气象专业背景的考生也可报考空间物理学专业。在研究生培养过程中也发现，有些研究生以前是学计算数学的，因此在做与数值模拟有关的研究工作时表现出明显的优势。
　　不同专业背景的考生可根据自己的特长选择空间物理专业下设的研究方向。该专业的研究方向有空间天气学、火星磁层与电离层研究、电离层物理、中高层大气物理、磁层物理、等离子体物理、空间环境科学、空间探测技术等等。
　　毕业生大多选择继续深造
　　空间物理学专业的硕士生毕业后，选择继续深造和搞科研的人数较多。如北京大学地球与空间科学学院2006届空间物理学专业有一半毕业生选择继续深造，也有毕业生在中国航天科工信息技术研究院等科研单位就业。中科院空间科学与应用研究中心的毕业生进入高校、科研单位就业人数也不少。
　　(北京考试报记者　陈霄飞)　　
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

