专家详解08考研英语变化：阅读写作要攻克
　　近日，2008年考研大纲终于出炉，按照往年在7月份公布的惯例，今年的考研大纲则是千呼万唤始出来。那么2008年考研大纲有哪些变化？考生应该如何进行针对性复习？为此，本报记者采访了有关专家为您详细解答。
　　“和去年的大纲相比，2008年考研英语的大纲除了在少数文字上、措词上有一定变化以外，其他内容可以说是一字不差，所以请复习准备2008年考研的同学们放心，按照以前的复习策略一步一步进行是没有任何问题的。”北京新东方学校的考研英语名师周雷告诉记者：“考研大家最关键抓住两个环节，一个是阅读，一个是写作，而通过对今年英语考试大纲以及历年英语考试的分析，我认为作文写作仍将重点考查学生的思维能力，而阅读难度会略有提升。”
　　单词是一切问题的基础
　　“就我个人的经验，在考研英语过程中，如果一个同学失败了，百分之三四十原因就是单词不过关。”周雷老师介绍说：“曾经有一个女同学参加了两次研究生入学考试，第一年英语考了48分，第二年考46分，而她却觉得各方面都复习到了，找不出原因。我问她单词怎么样？她说基本上看每个单词都有印象，但这个单词什么意思她说不出来。这就说明大家对单词的理解是模糊记忆，你不能看这个单词眼熟，但它具体的汉语含义说不上来，所以希望大家在强化阶段第一点把单词搞定。”
　　虽然单词是一项死记硬背的工作，但我们有些同学依然找不到门路，甚至有的人单词背得很不错，可一放到阅读里面就不认识了。对此，周雷老师讲，背单词，最好不要和语法纠缠在一起，还是应先过单词关。因为有时候一个句子你看不懂，你不知道自己单词出了问题，还是你对句子结构分析不到位造成的，所以就会给学生造成很大的困扰。而对于在阅读中就不认识单词的同学，问题还是出在语法方面。这就需要多看那些长句难句，最好每次看到不太明白的句子，就摘抄下来进行分析，经过这样的积累，问题也就迎刃而解了。
　　“对于语法，我则要强调一下，大家没必要找一本权威的语法书从头到尾去看，那样的话一个比较耗费时间，从头到尾看下来也很累，而且记了大量语法现象以后把自己也记晕了。最好的方法是把语法书作为字典来用，你手上有一个语法书，你阅读过程中碰到一个语法现象你对这个不了解，翻翻语法书相应章节知道这个现象是怎么回事就行了。”
　　阅读难度将略有增加
　　在解决了单词的问题之后，大家就可以将矛头对准英语中的重点：阅读。
　　提到阅读，周雷老师则提醒道：“在我个人看来新的英语考试中阅读的难度将略有增加。纵观2007年考试的分析过程，其中有一个很明显的变化，就是阅读部分大家普遍得分率比较高，主要的原因就是选材问题，我们2007年阅读文章基本上选自西方报纸、刊物，讲到的话题比较贴近于大家的生活，它没有出现像以前考的哲学、美学，包括比较深奥的语言学等方面的话题，这个从理解的难度上来讲对大家来说是一个好事情。所以07年的阅读出得容易些，那么到了08年它的阅读会不会有些变化，会不会把一些艰涩，不容易看得懂的哲学、美学文章拿出来考大家，这个大家要高度警惕。”
　　据周雷老师介绍，从历年文章中可以看到，研究生英语考试中越来越多地出现时效性强的文章，所以大家一定要在广泛阅读的时候，锁定比如说像西方的《时代周刊》、《经济周刊》等等，或者中国出版的《英语世界》、《英语学习》、《新东方英语》等等，再或者经常看看英文的报纸，这都是很好的方法。而且建议学生每一周保持两到三篇左右的阅读量，这样坚持下来，则会有明显的效果。 
　　作文重点在考查思维
　　除了阅读，另一个决定大家考研的成败就是写作。
　　据周雷老师介绍，同学们上一次考试中作文部分普遍反映较难，其实这两年的题目基本上都是看图作文，只是2007年的这个图画分析的思路和分析的难度比以前有所增加。“2007年考完以后很多同学反映，在写大作文时，看到漫画以后即便让自己用汉语去写，也不太清楚这个主题是什么。这可能也预示着这是考研的写作在命题方向有一个变化，就是它可能从更大程度上来说，不仅要考查大家语言的能力，而且它还要考查大家思维能力，这一点可能是很多的同学需要特别关注的一点。” 记者 王硕
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

