信息快递：部分高校2008年研招新政策一览
　　日前，全国部分高校2008年攻读硕士学位研究生招生简章已向社会公布，部分高校研招政策有一定的变化和调整。
　　中南民族大学：43个专业招收研究生580名
　　2008年中南民族大学计划在43个专业招收硕士研究生共580余名。
　　国家承认学历的大学本科毕业生或2008年应届本科毕业生、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合学校对考生提出的具体业务要求的人员等均可报考。该校同时规定，国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科生，按本科毕业同等学力身份报考；研究生毕业的在职人员应作为原单位委托培养研究生报考。
　　2008年中南民族大学只以全国统考方式招收硕士研究生，其中政治理论、英语、数学一、数学二、数学三、数学四、教育学专业基础综合、心理学专业基础综合等由全国统一命题，其他科目由该校命题。
　　复旦大学：初试科目大部分全国命题
　　复旦大学2008年拟招收硕士生约2600名(含推荐免试生)，录取时将视生源状况和学校发展需要适当调整招生名额。
　　按照教育部规定，该校初试科目教育学、历史学、医学3个学科门类初试科目一律调整为3门，其中第3门满分为300分，且大部分实行全国统一命题。其他学科门类的初试科目门数不变，各科考试时间为3小时。
　　以同等学力资格报考的考生，在复试阶段还须加试两门所报考专业的本科主干课程或两门与报考专业相关的课程。各专业复试的方式、科目及复试成绩所占权重可详见“复旦大学研究生招生网招生信息”栏。复旦大学自命题综合考试内容包括卫生综合、药学综合、生物综合、生物医工综合、卫生管理综合、口腔综合等。
　　武汉大学：同等学力要求8门以上合格
　　2008年武汉大学计划招收硕士研究生约4800人，招生人数将根据国家下达的正式招生计划和考试情况进行适当调整。
　　该校规定，以同等学力身份报考者须符合下列条件：取得国家英语四级合格证书或英语四级成绩报告单(成绩在425分以上)；在省级及以上学术杂志上发表过两篇属于所报考的学科专业范围的学术论文；取得报考专业大学本科主干课程合格成绩8门以上(须由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)。
　　北京林业大学：推免生招收注重创新能力
　　林业大学今年将继续面向国内各重点大学招收应届本科毕业生攻读推荐免试研究生。
　　据了解，申请人必须是获得本科所在学校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生，同时在校1-6学期学习成绩优异；学习成绩专业排名，设研究生院的学校须为本专业学生数的前20%，未设研究生院的学校须为本专业学生数的前10%；已通过国家大学英语四级考试或大学英语四级考试成绩不低于426分；具有较强的创新能力和实践动手能力。(友成) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

