考研指导：07与08历史学考察目标的比较
　　1.2007年考察目标：
　　其一，掌握基本的史实，了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征；
　　其二，掌握基本理论，能正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，分析、比较和评价重要的历史事件和历史人物；
　　其三，能以科学的理论和方法对基本史料进行分析解读、辨析史料的价值，并从中获得有效的信息；
　　其四，要求对有关历史问题能够进行概念准确、逻辑严密、论述严谨的文字表达。
　　2.2008年考察目标：
　　其一，掌握基本的史实，了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征；
　　其二，掌握基本理论，能正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，分析、比较和评价重要的历史事件和历史人物；
　　其三，了解历史研究的基本史料并能以科学的理论和方法对基本史料进行分析解读。能辨析史料的价值、偏颇或局限，获取有效的信息；
　　其四，论据确凿，论证严谨，逻辑合理，文字准确。
　　3.分析：
　　比较08年与07年历史学考研大纲来看，基本上没有大的变化，只是在用词表达上作了稍微的调整，但是，从这微小的调整中我们也可以看出08年历史学大纲的考察目标的特点：
　　第一方面，在对基本事实的要求上没有变化，这说明历史学考研依然重视基本史实的考察，所以同学们复习应考必须注重基础，正如这两年考纲的要求“了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征”，这是学习与研究历史学最为基础性的要求，所以08年历史学大纲的考察目标在此两点上面与07年大纲保持一致。
　　但是，08年历史学考研大纲在具体的考试范围与考点的设置上还是有不少的变动，这些变动更重视历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征。如07年考点“刘秀加强东汉统治的制度与措施”调整为08年的“刘秀与东汉初期政治”，这就更具概括性，而且范围有所扩大；07年“九品中正制的建立及其意义”等考点，在08年就没有单独列为一目，这是因为08年“魏蜀吴三国的政治与经济”中就已经包含了这一考点，这些情况在本文第二部分有更为清晰的反映。
　　第二方面，与07年历史学大纲的考察目标一样，08年大纲也是非常注重基本理论的运用，以及对基本史料的解读，这就要求同学们具有一定的辩证唯物主义与历史唯物主义的理论基础，同时应具备相关的科学理论与方法，能较为合理地解读、评价与理解史料。
　　这一考察目标，就要求同学们在复习、答题的时候要有意识地把相关的理论运用到对具体问题与具体史料的分析理解上，使同学们在答题的时候做到史论结合，而不是单纯的罗列史实或者空谈理论。首先，要善于从生产力与生产关系的角度分析历史。其次，要具有辨证的历史思维，就是在分析认识历史事件、历史人物的时候，应把它们放入具体的历史背景中来考察，全面地分析评价历史人物与事件，而不是采用孤立静止的观点解决问题；同样，分析史料时也应该注重史料的时代背景，全面而辩证地看待史料，以认识其价值、偏颇或局限，并从中获取有效的信息。再次，要对目前历史学界某些基本问题的研究现状有所了解，具备一定的评价与借鉴他人研究成果的能力，这一要求对于一般的本科生要求较高，但是如果做好的话，极容易得高分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

