考研“抢种”考公“抢收” 大学生成双抢大队
　　编者按 刚经历2008年国家公务员考试，备考浙江省公务员的考生进入最后拉练阶段。还有一批特殊大学生，他们一边考公务员，一边还准备报考研究生。用他们的话说，考研是“抢种”，为今后继续深造打基础；考公是“抢收”，大学期间的努力很可能就在此刻收获。
　　大学生双抢大队是如何学习和生活的？我省4所高校的通讯员给本版传来了热乎乎的现场传真——
　　吃饭睡觉都成了压缩饼干
　　通讯员丁易丰发自浙大紫金港校区——
　　因为“双考”只相差一个多月，浙大紫金港校区的自习室每天灯火通明，电脑房、图书馆人满为患。那些既考公又考研的大四学生走路飞快，说话简洁如发电报，吃饭买快餐，他们自喻为“拼命读书，连吃饭、睡觉的时间都在压缩。”
　　浙大信息学院大四学生陈莉说，他们班里有超过三分之一的同学准备“考公”，有的在暑假就开始备战了，自习方式大都选择看教程、做公务员考试的全真模拟。如今市场上有关公务员考试的书籍琳琅满目，每本教材约30元左右，购全一个系列的丛书在百元以上。相对于昂贵的辅导班，浙大学生更喜欢自学。
　　浙大公共管理学院的王同学想报考国土局，她从大二就开始准备考研，到如今临近毕业已进入最后冲刺阶段。10月看到国家公务员考试，她又报名了。“就当作一次尝试，考研路上顺带考公，两者有相似之处，冲一冲也好。”
　　大三学生小郑希望报考数学系研究生，因为数学不是他的本科专业，他一直在旁听数学系的课程，进行强化训练。他谈到自己同时备考公务员时说，以前一直以为公务员的角色比较慵懒，对于年轻人太缺乏激情，后来看到竞争一个小小的岗位都如此激烈，所以很想挑战一下！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

