港校争抢内地读研优秀生 学生要看清再申请
　　港校招研时间提前一个月
　　记者了解到，今年在内地招收硕士研究生的八所港校为香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学、香港浸会大学、岭南大学和香港教育学院。赴港攻读硕士学位有两种方式，研究式和修课式。修课式接近于国内大学的本科教学模式，而研究式有老师带着做研究，类似读研模式。两种方式各有千秋，考生可以根据自身的实际经济条件和学习成绩等自由选择申请。值得注意的是，两种学习方式申请的时间是不相同的。一般来讲，修课式研究生课程通常在每年的12月至来年1月份接受报读下学年度9月份开课的课程入学申请。研究式课程则全年接受申请，每年分阶段招生。各个学校的招生轮次不一，有两轮也有三轮。记者登录该八所高校的网站上发现，香港中文大学的申请今年较之其他学校要早一些。从去年的12月提前到了11月，因此，申请香港中文大学的学生现在就得准备材料。
　　昨天，记者在青岛大学采访时，一位不愿意透露姓名的老师表示，近两年来，香港高校不仅受到了高考优秀学生的青睐，同样引起了大学生们的关注，赴港读研已经成为了不少学生的选择。“10~11月是学生报考内地高校硕士研究生的时间，以前很多高校的学生因为怕错过了内地高校的考研时间，所以都提前参加了国内的研究生考试，然后再进行港校等高校的申请，今年港校研究生招生申请时间的提前，加大了内地高校的竞争，也便于港校抢夺更多内地优秀的大学生。”
　　看清两种读研方式再申请
　　“修课式，学生读完一年就可以拿到港校文凭找工作，对于以就业为目标的学生来说非常实用；另一方面，很多学生希望以此为跳板再去英、美等国深造，这比直接从内地申请要容易得多。”香港大学的一位老师在日前接受媒体采访时的一段话很好地总结了内地学生赴港读研的直接原因。据了解，港校吸引内地学生还有非常重要的一点就是奖学金。香港高校每年都有很大比例的学生享受高额奖学金政策，比如香港中文大学学生奖学金每月港币12000余元，基本上能保证学生的正常开支。“有些学校更高，不过这只限于研究式的学生。”日前，青岛科大王教授提醒学生，研究式和修课式各有偏重。据介绍，港校研究式硕士比修课式要难申请，如果学生不是名校毕业，且成绩平平，基本没有机会申请到研究式。此外，研究式招生还很看重学生是否在核心期刊上发表过论文。而修课式学生学费生活费自理，没有奖学金，这意味着修课式学生的家长一年要承担至少十万元的费用。因此，学生们要看清两者的区别进行申请。
　　赴港读研要量力而行
　　记者了解到，尽管港校优美的教学环境，灵活的教学方式受到了学生们的热捧，但是其门槛却普遍比内地高校要高很多，因此学生应该根据自己的实际情况，量力而行，切不可盲目跟风。记者从港校内地招生简章中了解到，多数港校都不承认英语六级成绩，一般学校要求，学生必须雅思6.0或新托福80分以上，例如，香港城市大学在2008年的哲学硕士招生上对英语有明确的要求。申请该校研究生，则须取得托福550分以上(即托福计算机考卷213分以上)或雅思6.5以上。“很多英语好的同学都准备到国外或香港读研，从上半年就已经开始考雅思了。”青岛大学学生小彭告诉记者，选择赴港读研的学生大多都是家庭经济条件较好和外语成绩相对优秀的学生，尽管港校奖学金很丰厚，不过对于一般家庭的孩子来说，赴港读研的生活费等仍然是一笔大的开支，而且雅思、托福考试的难度也在日益加大。攻读内地高校的研究生仍然是学生们的首选。 本报记者 金红蕾
　　中国海洋大学学生周燕近日比较忙碌，得知今年香港中文大学研究生申请时间由以往的12月~1月提前到了今年的11月，从10月开始，她就为申请港校攻读硕士生文凭而准备各种必需的材料了。记者了解到，今年香港共有八所院校在内地招生研究生。随着2008年香港院校录取非本地学生的招生比例从10%增至20%，这些院校也将逐步扩大内地研究生的招生人数。近两年来，港校加大了对内地生的争抢力度，他们纷纷抛出高额奖学金及优异的条件来吸引内地优秀学生的加入。“这种势头主要表现在对内地高考状元的争抢上，现在开始扩展到优秀高校毕业生，即硕士研究生领域。”近日，青岛理工大学杨教授告诉记者，随着港校在内地招生比例的扩大，优秀研究生也成为了港校争抢的目标。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

