研培机制改革试点将扩大 人大南开厦大08年改革
　　北京考试报讯(实习记者　陈霄飞)  教育部将继续扩大研究生培养机制改革的试点范围，明年将在设置研究生院的普通高校进行试点，这是教育部新闻发言人王旭明日前在教育部新闻发布会中透露的。据了解，明年中国人民大学、南开大学、厦门大学将实行研究生培养机制改革。
　　改革后，南开大学将以新的奖助学金体系代替原有的公费、自费研究生培养制度。在学全日制博士生、硕士生可通过申请优秀奖学金和各类助学金获得培养费和生活费。65%的硕士研究生、100%的博士研究生每年都将获得由学校提供的不同等级的奖学金(含研究生培养费和生活费)。除了奖学金外，南开大学研究生还可申请包括助研、助管、助教三类岗位津贴在内的助学金。助研津贴主要面向博士研究生，旨在鼓励研究生通过参加导师承担的科研项目以提高研究水平能力。
　　南开大学研究生院常务副院长李靖表示，此次改革不仅是收费制度和奖学金制度的改革，而且是对研究生培养方式的改革。以前将研究生分为计划内和计划外的方式是固态的一考定终身，不利于激励计划内的学生继续保持学习和研究的热情，也没有给入学时成绩略逊一些的计划外学生以奋发的动力。即将实施的奖助学金制度是动态的，让每名学生每年都有争取更高等级奖助学金的机会。而奖助学金覆盖面的扩大也可让学生全身心地投入到学习中。
　　据介绍，从明年起，厦大的硕士、博士研究生均可申请并获得奖、助学金。硕士研究生奖学金分四个档次，特等、一等和二等分别为51000元、17000元和15000万元，均含学费和生活费，三等奖学金为生活费4000元；博士生奖学金分五个档次，金额从90000元到6000元不等。除特等奖外，研究生奖学金等级将一年一评，第一年根据其入学成绩决定，第二年起根据其在校成绩决定。
　　建立具有激励功能的基本奖助金制度、建立博士点学科专业主文献制度、导师资格“自动升录”制度等是人大研究生教育培养机制改革的重要内容。
　　目前，我国共有56所普通高校设置有研究生院。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

