清华大学2008年研究生招生总规模约5000人
　　新华网北京9月18日电(记者李江涛)清华大学2008年研究生招生总规模为5000人左右，博士生招生数量有所增加，学术性硕士学位招生数量有所下降，面向国家重点行业、部门和领域等招收的专业学位硕士生数量有所增加。 
　　清华大学2008年研究生招生工作日前全面启动。记者从清华研究生招生办公室获悉，近年来，清华研究生招生工作以提高质量、控制规模、优化结构为原则，各类研究生招生总规模控制在5000人左右。 
　　清华研招办主任郭钊介绍，在生源结构上，为鼓励和促进校际之间优秀学生的交流，清华在研究生招生上做到两个增加、两个满足。两个增加，一是指接收外校推荐到清华免试读研的学生比例有所增加；二是指清华推荐到外校和科研院所免试读研的比例有所增加。两个增加的做法实现了两个满足：既满足了清华优秀应届本科毕业生免试读研的需求，也满足了其他高校优秀应届本科毕业生来清华免试读研的需求。在招收的5000多名研究生中，清华本校学生所占比例不到30%，70%多的学生来自社会和其他高校、科研院所，保证了清华研究生生源的多元化。 
　　据介绍，清华还加大信息化建设，梳理招生工作流程，简化手续。在清华大学参加考试的考生只要在网上下载报名表格，填好后贴上自己的照片，在规定的时间内寄到清华研招办，就可完成报名确认手续，从而免去了奔波排队之苦。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

