2008年考研政治邓论冲刺100题11-20
　　万学海文邓论冲刺100题(二)
　　一、单项选择题Ⅰ:下列每题的选项中，有一项是最符合题意的。
　　1.社会主义兴衰成败的重要历史经验，即能否从本国的实际出发，坚持解放思想、实事求是的思想路线，进行理论创新，这构成了“三个代表”重要思想产生的：
　　A.历史依据             B.理论源泉               C.时代条件            D.现实依据
　　本题的正确答案是A选项。
　　2.经过80多年的发展，我们的党员队伍，党所处的地位和环境，党所肩负的任务，都发生了重大变化，这些变化表明“三个代表”重要思想是在：
　　A.科学判断党的历史经验的基础上提出来的        B.科学分析党的现状的基础上形成的
　　C.科学判断党的历史方位的基础上提出来的        D.科学判断党的自身变化后提出来的
　　本题的正确答案是C选项。
　　3.“三个代表”重要思想，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，集中起来就是深化了对：
　　A.社会主义经济建设的认识                       B.社会主义执政党建设的认识
　　C.社会主义发展道路的认识                       D.中国特色社会主义的认识
　　本题的正确答案是D选项。
　　4.十一届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，准确把握时代特征，科学判断我们党所处的历史方位，围绕着建设中国特色社会主义这个主题，集中全党智慧，以马克思主义的巨大理论勇气进行理论创新，逐步形成了“三个代表”重要思想这一系统的科学理论。“三个代表”重要思想在邓小平理论的基础上，进一步回答了：
　　A.什么是社会主义，怎样建设社会主义
　　B.什么是初级阶段的社会主义，怎样建设初级阶段的社会主义
　　C.建设一个什么样的党，怎样建设党
　　D.什么是共产主义，怎样建设共产主义
　　本题的正确答案是A选项。
　　5.“三个代表”重要思想的形成和发展大体经历了三个阶段，其中系统阐述“三个代表”重要思想的理论依据和科学内涵是在：
　　A.2000年2月江泽民同志在广东考察党建工作时的重要讲话                
　　B.2001年7月1日江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话
　　C.2002年5月31日江泽民同志在中央党校的重要讲话                  
　　D.2002年11月18日江泽民同志的十六大报告
　　本题的正确答案是B选项。
　　二、多项选择题Ⅱ:下列每题的选项中，至少有一项是符合题意的，少选、多选、错选，该题不得分。
　　1.江泽民指出：“我们党要不断巩固自己的执政地位，必须紧跟世界发展进步的潮流，……提出坚持‘三个代表’的要求，其出发点和着眼点就在这里。”其中“这里”的具体涵义是：
　　A.政治格局在多极化化中曲折发展，经济全球化的进程不断加快
　　B.现代科学技术的迅猛发展
　　C.党的建设面临的新形势和新任务        D.各种思想文化相互激荡
　　本题的正确答案是ABD选项。
　　2.“三个代表”重要思想是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的，“历史方位”包括国情、党情和世情。其中“党情”的具体体现为：
　　A.党员的数量、结构和素质都发生了重大变化
　　B.在党政机关、事业单位之外出现了新的经济组织
　　C.党已经从为夺取政权而奋斗的党变为掌握全国政权并长期执政的党
　　D.我国各个社会阶层在就业、分配等方面出现了多样性
　　本题的正确答案是AC选项。
　　3.党的十六大报告指出：“三个代表”重要思想是加强和改进党的建设……强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。其依据是：
　　A.它揭示了党的理论和党的领导始终保持先进性的根本途径
　　B.它为中国共产党在新世纪新阶段提出了新的任务和要求
　　C.它提供了党执政兴国成败的标准
　　D.它丰富和深化了党的建设总目标的内涵
　　本题的正确答案是BCD选项。
　　4.马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，虽然形成于不同的历史时期，面对不同的时代课题，但却是一脉相承的科学思想体系。“一脉相承”在：
　　A.都视人民利益高于一切，都是为全人类的利益服务的
　　B.都具有与时俱进的理论品质
　　C.都具有相同的社会理想
　　D.都以辩证唯物主义和历史唯物主义作为哲学基础
　　本题的正确答案是BCD选项。
　　5.在新世纪“要坚持马克思主义基本原理，又要谱写新的理论篇章，要发扬革命传统，又要创造新鲜经验。善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践”。“三个代表”重要思想是坚持马克思主义的典范，又是发展马克思主义的典范，这是因为“三个代表”重要思想坚持：
　　A.马克思主义的世界观方法论，为我们在新的时代条件下推动社会主义发展作出了新的理论概括
　　B.最高纲领和最低纲领的统一，为我们根据实际制定和实施推动社会主义发展提供了新的理论基础
　　C.马克思主义的群众观点，为我们不断的代表和实现最广大人民的根本利益提出了新的理论要求
　　D.与时俱进的理论品质，为我们在实践的基础上不断推动马克思理论创新打开了新的理论视野
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

