从07年考研真题解读看如何进行08历史学复习
　　一、如何确定重点与非重点
　　1.首先，把握整体的历史框架：注重历史线索，弄清楚问题的源流，从横向、纵向的历史背景中把握历史发展的来龙去脉，从而确定出考察的重点内容，并对这些重点内容按照名词解释、简答或材料的要求进行有意识地整理。
　　2.其次，从各个知识点所包含内容的多少确定重点与非重点，把这些基本的知识点放到具体的历史线索、阶段中来考察，通过与前后左右相联系的知识点进行比较，确定它在整体知识框架中的地位与价值，从而确定各个知识点的价值大小。
　　二、选择题：选择题注重基础，要求细致深入地复习各个知识点，但是又不能因为考察过于细小，就不分轻重缓急全面用力，而是要忽略那些不可能考的内容，注重那些重要的历史人物与事件。
　　三、名词解释：答出核心，抓住问题的几个关键点。
　　名词解释，基本上可以分为历史事件、历史人物、政治经济制度、文献著作、历史专用名词五个类型。回答此类题目，篇幅不要太长，主要根据答题的进度和分值而定，字数一般在100—200字之间。在回答内容上主要包括发生原因、时间、地点、主要人物、事件主要内容及其影响和意义等诸要素。
　　四、07年材料题传递出的讯息：
　　第一题关于科举制的，从宋代一直考到清末科举的废除，这一题注重某一专题前后的源流；这一题代表着一种类型：那么中国史与世界史中还有哪些考点可以如此考察呢？我觉得中国史中赋税制度的变革、土地制度的演变、政治制度上的沿革、唐宋至明清商品经济的发展等是可能如此考察的。
　　第二题关于法国、英国、荷兰、俄国等国家的经济与人口变化情况，是从横向的不同国度间的比较，以及同一国家从纵向的时间段上的前后比较，这一类题目注重横向国家间的比较，以及纵向不同时段的比较。所以，大家复习的时候，要注意对同类的相关内容进行类比，注意不同国家间以及同一国家不同时段上的比较。比如，在工业革命前后英、法、美、德等国在经济发展、资本输出等方面的比较，就可以用数据来列表考察类似的题目。
　　五、简答题：抓住本质，稍做展开，论述全而新。
　　简答题还是注重基础，2007年的简答题还主要是从“面”上来考的，所以大家复习时对历史上比较重要的政治制度、经济制度、税收制度、军事制度、重要的战争等内容要有足够的重视。
　　简答题，主要有“简述”、“比较”和“评价”三大类型。在答题的过程中，首先要审明题意，明确题目的要求，抓住问题的实质；其次要分析内容，理清要点并构思答题的简要提纲；最后在此基础上进行答题，注意语言叙述的准确、简练，以及整体结构的清晰，力图条理、深刻。
　　本讲稿由文都名师王振红老师独家提供
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

