跨校考研最怕什么 过来人自述亲身经历
　　守本校还是冲击外校成为经久不衰的话题 
　　跨校考研最怕遭遇本校保护主义 
　　实习生 潘聪平 
　　“考本校还是考外校？” 
　　一年前，李初(化名)决意要考研“挤第二座独木桥”时，他觉得这个选择几乎可以和哈姆雷特的“活着还是死去”相提并论了。 
　　一张白纸，左侧是李初本科就读的一所西部重点大学，右侧是老家浙江的一所重点大学。报名前那段时间，李初“想破脑袋”，把自己能想到的各自的优势和劣势都往上填，每天都会盯着看上好一阵子，但始终在两者之间犹豫不定。 
　　和李初一样，考研人几乎都在本校和外校之间徘徊过。 
　　“考本校还是考外校”，这是各大考研论坛上经久不衰的一个话题。 
　　“死守本校”：近水楼台先得月 
　　华中科技大学的小安从大三下学期就开始准备考研，“几乎没怎么考虑过，自然就选了本校”。 
　　“死守本校”，小安和他一堆考本校的同学有着充足的理由。 
　　“学校熟悉，老师熟悉，教材熟悉，面试时候多少也会沾点儿光，至少不那么胆怯……”小安一口气列举了很多考本校的理由。他说，归根结底还是自己心虚，考研风险太大，考本校相对成本低一些，心理压力小一些，近水楼台先得月，考上的几率也大一些。 
　　小安私下算了一笔账。自己的专业课教材基本都是免费的，大多是平时上课时用过的书，笔记也是现成的，“炒炒冷饭”效果很明显；考外校则需要花一笔数目不小的钱买齐报考学校的教材和推荐书目，有的学校还没有指定教材和参考书目，需要到处去“搜刮”相关课程的笔记，花相当多的时间上网在海量的信息中“淘宝”。他的同学中，有的甚至是在网上花几十甚至上百元买报考学校对应专业的笔记，有的挖空心思，托人去报考学校寻找“研友”，以获得报考学校和专业的相关信息。甚至还有同学为了更好地了解情况，专门在报考学校周围租房，旁听报考专业的课程或者上辅导班。 
　　除了信息不对称，网上盛传已久的“本校保护主义”是让考研择校的天平失衡的又一大砝码。 
　　在人气颇高的“校内网”论坛考研版上，有一个已被置顶很久的帖子《考研需要了解的潜规则》。所列潜规则中的一条是这样：导师一般喜欢录取本校的同学，教了几年，了解自己学生的特点，尤其喜欢聪明上进、善解人意的弟子。 
　　主题帖后有800多个跟帖，一位湖北的网友说“看了就觉得后怕”。 
　　顺利跨校考上研究生的李初对学校考研笔试、面试等一系列环节的公正性从来没有怀疑过，但他也不否认，同等条件面试时本校学生会占一些优势，“平心而论，熟悉的人总是容易信任一些”。 
　　浙江某高校一位不愿意透露姓名的老师告诉笔者，在面试过程中，老师们都力求公正、公平，但是，对于本校学生的“印象分”多少还是存在的。 
　　部分高校实行研究生收费制度改革后，奖学金也成了择校的重要考虑因素。 
　　各校自己的保送生会抢走不少奖学金名额，剩下的奖学金名额实行下一轮“瓜分”的时候，还是偏重于本校的考研学生。李初说，虽然没有考察证实过，但是他和他的不少同学都是这样猜测的。 
　　“保本校，保外校，考本校，考外校”，在小安班上，打算读研的人一般都是按这样的顺序“走路”的。
　　“围城心理”：热衷换城市换学校
　　提前恐惧：跨校考研没有归属感
　　自述：跨校考研没那么可怕
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

