08考研开始报名 甘肃共设9个报考点
　　甘肃共设9个报考点昨起应届本科生预报名
　　本报讯(记者武永明)9月17日，记者从省上有关部门了解到，我省2008年硕士研究生招生采用网上报名和现场确认相结合的方式，9月17日起应届本科生可预报名，10月10日至31日为应届、非应届考生统一网上报名，现场确认时间为11月10日至14日。2008年硕士研究生初试时间为2008年1月19日至20日。和往年相比，2008年硕士研究生招生新简章首次要求，考研初试交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　报考点设置
　　我省2008年硕士研究生报考点分别设在兰州大学、西北民族大学、天水师范学院、陇东学院、河西学院、兰州交通大学、兰州商学院、兰州理工大学、西北师范大学9所高校。考生通过互联网登录中国研究生招生信息网，按报名网站提示和要求如实填写本人报名信息，在此期间考生可修改本人信息；推荐免试生须在10月31日前凭推荐学校所在省招办发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　现场报名的范围划分
　　兰州市城关区的非应届报考人员和西北民族大学的应届本科毕业生在西北民族大学报考点报名并确认；红古区、永登县、榆中县、皋兰县的非应届报考人员和兰州理工大学的应届本科毕业生在兰州理工大学报考点报名并确认；七里河区、西固区、安宁区和临夏、甘南州的非应届报考人员和农村教育硕士在西北师范大学报考点报名并确认；定西、白银市的非应届报考人员和甘肃中医学院、兰州商学院的应届本科毕业生在兰州商学院报考点报名并确认；武威、酒泉、张掖、金昌、嘉峪关、东风、甘肃矿区的非应届报考人员和河西学院的应届本科毕业生在河西学院报考点报名并确认；天水、陇南市的非应届报考人员和天水师范学院的应届本科毕业生在天水师范学院报考点报名并确认；平凉、庆阳、长庆局的非应届报考人员和陇东学院的应届本科毕业生在陇东学院报考点报名并确认；安宁区高校的应届本科毕业生在兰州交通大学报考点报名并确认；兰州大学的应届本科毕业生在兰州大学报考点报名并确认；高等院校推荐的优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生，由学校负责分别在兰州大学、西北师范大学报考点集体办理报名现场确认；参加法律硕士联考的考生，报名程序按全国统一流程办理，兰州市考生集中在兰州大学报考点报名并确认；参加工商管理硕士(MBA)联考和单独考试的考生，直接到招生单位办理报名现场确认；外省籍考生、兰外户籍考生原则上在规定的报考点报名并确认，因故不能在户籍所在地报考的考生，一律在西北民族大学报考点报名并确认。
　　考试时间及科目
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

