厦门大学2008年研招报考人数下降两成
　　本报讯 (记者 佘峥)根据厦大考试中心昨日公布的数据，明年厦大研招报考人数约比今年报考人数减少近两成。
　　明年报考厦大硕士研究生的考生人数最终确定为12782人，今年的报考数为15625人，相比之下，减少了18%。一些专业的变化引人注目，例如，工商管理硕士(MBA)的报考人数从今年的753名上升到明年的926名，与此相反，法律硕士从今年的889名下降到明年的502名。
　　从目前看，这也是进入2000年来厦大研招报考人数首次下降，过去几年，厦大研招报考人数基本上是保持20%的增长速度，2005年报考人数首次过万，是全国报考人数最多的十所高校之一。
　　目前，全国的报考数据尚未公布，但是，很多人坚信，明年研招人数下降，应该是意料之中的。过去几年，我国报考硕士研究生的人数呈上升态势，但增速趋缓，2004年至2007年报考人数增长率分别为18.85%、24.05%、9.63%、0.81%。
　　相当多数人欢迎研招报考人数下降，认为是回归理性。前几年，随着高校研究生招生规模的持续扩大，每位导师所带研究生的人数逐年增加，传统的也是行之有效的研究生培养的“讨论式教学”正演变成“批量化生产”，师生互动、双向交流越来越少，教学效果大打折扣，研究生的素质受到普遍质疑，毕业生声誉受到严重影响，使他们本就严峻的就业前景更加黯淡。这些都被认为是研招报考人数下降的原因。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

