08考研历史学复习要抓基础、重专题分析
　　一、2008历史学大纲的要求
　　(1)突出基本线索与阶段特征的考察
　　新大纲囊括的知识面非常大，考试不可能面面俱到。从新大纲规定的考试范围来看，我感觉考察的都是一些重大、重要，有着深远影响的历史事件。 
　　(2)突出基础知识与重点内容的考察
　　(3)突出运用理论进行分析与评价的能力
　　2008年历史学大纲依然重视基本理论，能正确运用辩证和历史唯物主义的观点，评价重要的历史事件和人物。这就要求同学们在复习、答题的时候要有意识地把相关的理论运用到对具体问题的分析总结上，使同学们在答题的时候做到史论结合，而不是单纯的罗列史实或者空谈理论。
　　因此，这就要求我们在复习的时候，首先，要善于从生产力与生产关系的角度分析历史。其次，要具有辨证的历史思维，就是在分析认识历史事件、历史进程的时候，注重从事件的局部与整体、前因与后果、具体与抽象、现象与本质、个别与一般、主观与客观等辨证的思维出发分析问题，解决问题。再次，要有创新思维，历史学是一门实事求是的学问，注重史料的积累，但这并不代表历史学不需要创新的思维与理论。
　　(4)突出逻辑论证能力与文字表述能力
　　新大纲要求论据确凿，论证严谨，能够逻辑合理、准确地进行表述。这就要求，我们在平时复习的过程中，要有意识地训练自己的语言表达能力与逻辑思维能力。其实，复习过程中要有意识地把考点，尤其是是重难点提炼成一个个的问题，这样的问题化的复习，在考试的时候可以节省较多的分析与审题时间。因为，在3个小时，做这么多的题目，时间确实太紧了。这种情况下，答题很难做到严密、规范、符合逻辑等等，所以，平时加强锻炼，到考试的时候可以把平时的分析、审题模式迁移到答题中去。这样就会节省很多时间。
　　二、2008年试题动向及其对策
　　(1)注重基础不会改变：对策较为全面地掌握基础内容，力争做到基础内容线索化、专题化、清晰化与网络化。
　　(2)名词解释：这些题目一般情况下都注重基础，但是，也会出一些既重要而又稍稍不为人所注意的问题，比如国民革命军新编第四军，就换个说法；而九十五条论纲、?提、圩田就是有些稍偏，可是却也属于重要内容。所以，大家要有意识地培养自己把握问题性质的能力。
　　(3)简答题：会依然会侧重在政治史、经济史与军事战争史方面，文化史内容会考察具有重大的阶段性特征的思想文化，比如经学、魏晋玄学、宋明理学等。所以，复习时要善于归纳、对重大问题要不断深化把握重点的能力；同时，复习时要具有问题意识、系统化、条理化的意识，要对一些重大问题或专题尝试着作一些分析，甚至针对它们自己出题，然后进行深入分析。
　　(4)材料题：一般不会考单打一的题目，多是几则材料从不同角度、不同时代或不同国别进行比较，从中发现有价值的信息，寻找它们所涉及核心问题的异同，然后从异同中深化问题的内涵，答出问题的本质。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

