08考研时政国内重要专题：总理温家宝访问韩日
　　国务院总理温家宝访问韩国、日本
　　1.2007年4月10日，温家宝在首尔同韩国总统卢武铉举行会谈。
　　温家宝就两国关系发展提出五点建议：一、保持高层交往；二、深化经贸合作；三、促进人文交流；四、加强在国际和地区事务中的磋商与配合；五、妥善处理，相互关切。
　　2.2007年4月11日，温家宝在中韩经济界午餐会上发表题为《共同谱写中韩经贸合作的新篇章》的演讲。
　　温家宝就中韩扩大合作规模，拓宽合作领域，提高合作水平提出四点建议：第一，扩大贸易规模；第二，促进相互投资；第三，加强科学技术领域的合作；第四，推动中韩自贸区联合研究。
　　3.2007年4月11日中国和日本在东京发表《中日联合新闻公报》，努力构筑“基于共同战略利益的互惠关系”。
　　4.2007年4月11日，温家宝在东京同日本首相安倍晋三举行会谈。
　　5.2007年4月12日，温家宝在日本国国会发表题为《为了友谊与合作》的演讲。
　　6.2007年4月12日，温家宝和安倍晋三共同出席并主持了中日经济高层对话机制启动会议。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

