2008年多省市考研人数出现下降现象
　　本报讯 12月8日，全国财经类高校研究生培养工作研讨会在南京财经大学召开,来自全国20所财经类高校的40多名代表参加了研讨。今年很多省份都出现了考研人数下降的情况，专家认为，可以预测，日益严峻的研究生就业形势和即将实行的研究生培养收费制度将会使考研人数继续下降。
　　近年来，随着高校研究生(主要是硕士研究生)招生规模的持续扩大，每个导师所带研究生的人数逐年增加，传统的也是行之有效的研究生培养的“讨论式教学”正演变成“批量化生产”，师生互动、双向交流越来越少，教学效果大打折扣，研究生的素质受到普遍质疑，毕业生声誉受到严重影响，使他们本来就很严峻的就业前景更加黯淡。不少研究生甚至“悔不该当初”，本想为提高就业竞争力读研，结果却适得其反——本科毕业时放弃了的就业岗位反而比现在的就业岗位还要好。专家认为，研究生特别是硕士研究生的培养目标正在发生变化，以就业为导向、培养具有一定研究能力和较高理论水平的应用型人才，是大势所趋。因此，传统的纯学术研究型人才培养模式需要作出调整，专业设置应该更加切合社会实际需要，培养质量也不能简单地用发表论文数加以衡量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

