08考研英语知识点答疑之完型填空解题基本原则
　　完型填空主要考查考生对语言综合运用能力，包括对一些语言要素(语法、词汇、上下文逻辑关系、历史背景)的掌握程度，对基础知识的掌握和运用能力，在情景中辨析词义的能力，词组短语搭配的使用能力等。要求考生有扎实的语法知识和丰富的词汇量，同时有较强的阅读能力。一直以来，完型填空的考查都体现了一个趋势，就是对近意词辨析能力的考查，06年的完型填空中有七道题目涉及到近意词的辨析，所以考生在平时复习中要有意识的积累和区分一些近意词。完型填空会直接考查考生对一些语法知识的掌握程度，所以考生要有意识的去积累一些基本的语法知识和特殊的语法现象，考生要完全弄懂历年考研英语中出现的一些语法知识，并由此类推，复习一些相关的语法知识。完型填空还考查考生对上下文的逻辑关系的把握情况。有很多题目必须通过分析上下文的逻辑关系来“”大意。在通读全文的基础上，再按文章的先后顺序，对每道题进行分析比较。确定选项时可以采取以下几个方法。首先，有的答案就在文章中，所以通过通读全文，掌握文章大概内容，通过文章上下文提示选择合适的答案。其次，注意一些搭配和用法，因为完型填空是综合性的考试，不仅考查考生的阅读理解，还考查对词语的准确掌握。有时候，四个选项的意思非常接近，跟上下文都非常的搭配，这时候就要考虑一些搭配和词语的具体用法。再次，要根据上下文的逻辑关系确定选项，实际上就是注意关联词。这些关联词有表示并列关系的，比如and，not only……but also等；有表示递近关系的，比如besides，in addition等；有表示因果关系的，比如because，so等；有表示转折关系的，比如but，on the contrary等。另外，考生也可以根据生活常识和相关知识确定选项。最后，考生最好能够抽出一点时间，将答案放在文章中读一遍，检查一下答案的正确性。
　　完型解题的基本原则和方法可以概括为：相关已知信息(线索)定位分析法
　　首先定位和找出每一个未知信息点在文章中的所有相关联的已知信息点，通过对这些相关联的已知信息点的分析总结，推断出未知填空的答案。
　　根据这个基本的解题方法，考生最艰巨的任务就是要从完型文章所包含的庞大的已知信息体系中通过分析、排查(无关已知信息)，找出与每个具体的填空相关联的那些已知信息点，再根据这些相关已知信息最终得到这个填空的正确答案。这个过程很象侦探破案，侦探面对的也是大量的各种各样的线索，必须经过排查无关线索，滤出真正与案件有关的线索才能最终破案。这个对庞大已知信息进行分析排查，从而找到每个填空的相关已知信息点的过程其实就是完型解题的核心过程，也是最难的部分。
　　相关已知信息点的分布规律与一个未知填空相关联的已知信息点一般分布在文章的三个层次：
　　(1)句子内部之中-每个具体的未知填空都处于一个具体的句子之中，因此与这个未知填空相关联的已知信息往往处在这个句子之中，也就是这个未知填空的附近左右；
　　例如：2000年考研英语完型试题的44题
　　"as a commodity which he must sell insgroupsto 44 old agricultural implements ."
　　(A) replace (B) purchase (C) supplement (D) dispose
　　分析：44题受到3个相关已知信息点的限制，这3个相关已知信息点基本上分布在其所在的句子之中。第一，44题所要选的动词首先必须是"He"这个主语能够作出的动作(即主谓搭配)；第二，44题左面的相关已知信息"insgroupsto"决定了这个动词的动作必须是"sell"的目的所在；第三，44题右边是另一个相关已知信息点：这个动词的宾语(动宾搭配)；也就是说所选的动词必须同时满足这三个信息点，才为正确答案。由此，我们可以淘汰(B) purchase和(C) supplement (动宾搭配不当，不可能去买或者补充破旧的农具)，还有(D) dispose (丢弃破旧农具不可能是"sell"的目的所在)，只有(A) replace同时满足三个相关已知信息点，所以是正确答案。
　　(2)上下句之中-由于完型文章的上下文之间往往有着明显的逻辑关系，因此一些与这个未知填空相关联的已知信息也会分布在该未知填空所在的句子的上下句之中。
　　例如：2000年考研英语完型试题的43题
　　"When the work is well done, a 43 of accident-free operations is established"
　　［A］regulation［B］climate［C］circumstance［D］requirement
　　分析：与本题相关联的已知信息除了本题所在句子包含的信息外，还一定要看前边那一句，因为前后两句为主从句关系。从从句When the work is well done可以看出该句实际上划定了一个前提条件，即当安全工作做好的时候，后边的才能被建立起来；因此，［A］regulation(规章)和［D］requirement(要求)明显不正确，因为此两者的被建立不依赖前边的条件。选项［C］circumstance只有是复数时才能表示"环境"的意思。所以［B］climate(气候、氛围)是最佳答案。
　　(3)整个文章结构之中-除了看未知填空所在的句子、其所在句子的上下句之外，还有一些相关联已知信息需要从整个文章的结构和文章的核心中心主线所包含的信息中去查找；
　　例如：2002年考研英语完型试题的21题
　　Comparisons were drawn between the development of television in the 20th century and the diffusion of printing in the 15th and 16th centuries. Yet much had happened 21 . As was discussed before, it was not ( 22 ) the 19th century that the newspaper became the dominant pre-electronic ( 23 ) , following in the wake of the pamphlet and the book and in the ( 24 ) of the periodical. It was during the same time that the communications revolution ( 25 ) up, beginning with transport, the railway, and leading ( 26 ) through the telegraph, the telephone, radio, and motion pictures ( 27 ) the 20th-century world of the motor car and the air plane. Not everyone sees that process in ( 28 ) . It is important to do so.?
　　［A］between［B］before［C］since［D］later
　　分析：解除本题所考查的介词的关键是分析清楚文章的结构，把握文章的中心主线，从中定位找出本题的相关线索：
　　文章结构分析-。本文的结构还是非常明了的总分对照结构，并且文章的头两句就是整个文章总述句。根据文章的结构，我们看出19世纪所代表的"much"发生在15、16世纪和20世纪这两个时间段之间，因此本题的答案是between。
　　单个或多重相关已知信息点一个未知填空有可能只受到单个相关已知信息点的限制也可能同时受到多个相关已知信息点的限制。从历年真题来看，大部分的未知填空还是受到多个相关已知信息点的限制，只受到单个相关已知信息点的限制的题不多见。
　　例如：2000年考研英语完型试题的44和45题：
　　"as a commodity which he must sell insgroupsto 44 old agricultural implements and obtain chemical fertilizers to 45 the soil."
　　44. (A) replace (B) purchase (C) supplement (D) dispose
　　45. (A) enhance (B) mix (C) feed (D) raise
　　分析：上面这段话考了两个动词，而且均为及物动词，但与这两个动词相关联的已知信息点的数量却是不同的。45题这个空基本上只受到一个相关已知信息点的限制，只要看45空后边的宾语the soil就足以解出本题，即主要考虑45空所要选的动词与the soil之间动宾搭配的匹配性就可以了。44题就同时受到一共3个相关已知信息点的限制了。
　　做完型填空题的大忌-- "只见树木、不见森林"
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

