复旦大学管理学院08年研究生招生常见问题解答
　　管理学院2008年度研究生招生常见问题解答
　　一、关于学院今年招生上的重大改革
　　今年管理学院的硕士研究生招生共有两个重大改革：1、除“概率论与数理统计”、“运筹学与控制论”维持原有招生培养模式外，应用经济学、管理科学与工程、工商管理下设各专业按一级学科统一招生，实行硕博连读。2、中意管理学双硕士学位项目(DDIM)以“企业管理(120202)”单列招生。
　　二、关于报名时注意事项
　　请考生分清是要攻读我院的硕士项目(DDIM、概率论与数理统计、运筹学与控制论)还是硕博连读项目，并在网上报名时正确填写所报考的院系、学科(专业)、研究方向、考试科目及其对应的代码。
　　考生在12月15日前，需向管理学院教学管理办公室寄(送)达申请表、专家推荐信、个人研究计划和相关研究成果证明等材料，届时学院将根据申请材料打出综合素质分并计入复试成绩。具体材料清单和相关表格，请至管理学院网站www.fdms.fudan.edu.cn “人才培养--研究生--下载区”浏览下载。
　　三、关于各门业务课考试科目命题方式及内容组成
　　1、应用经济学、管理科学与工程、工商管理三个一级学科的业务课考试科目的命题方式：学科综合知识占70%，分别从题库中选；各研究方向专业知识占30%，以选做题方式出现。命题的内容组成为：
　　2、企业管理(中意管理学双硕士学位项目)业务课考试科目“858企业管理综合理论与知识”的命题方式：使用英文命题。命题的内容组成为：管理学、经济学。
　　四、关于参考书目
　　今年我院仍将提供参考书目，以后将逐步改成公布考试知识点的方式。硕士参考书目将在9月15日前确定并公布，博士参考书目已公布。考生可至管理学院网站www.fdms.fudan.edu.cn “人才培养--研究生--下载区”浏览下载。
　　五、关于接受外校推免生申请
　　请将所有申请材料寄至校研究生院招生办公室，接受申请材料截止日期为2007年9月24日。材料清单见校研究生院网站公布内容。其中，申请应用经济学、工商管理、管理科学与工程三个一级学科推免生的学生，需准备个人研究计划并于9月28日前寄至管理学院教学管理办公室。
　　六、关于中意管理学双硕士学位项目(DDIM)
　　本项目为管理学双硕士学位项目，旨在培养具有多元化背景、全球视野和国际竞争力的管理学领域新生力量。全英文授课，学制二年(第一年在复旦大学管理学院学习，第二年在意大利完成专业课程的修读)。本项目免学费，并提供高额奖学金。欢迎具有一定的经济管理基本知识，英语水平优良，综合素质全面，有志于从事企业管理方面工作的学生前来报考。
　　七、关于实行硕博连读的培养模式
　　学院将对立志从事学术研究、具有学术潜质的学生进行重点培养。硕博连读生在读期间免除所有学费，学院为其提供国家生活补助以外的经济补助，保证学生在学期间的基本生活水准，让其潜心向学。同时，积极为硕博连读生提供海外交流机会，并鼓励学生在第三、第四年期间赴海外院校进行为期半年至一年的联合培养和学术交流。
　　入学后第二年举行资格考试，通过博士资格考试的学生进行双向选择，进入相应专业的博士阶段学习和研究。没有通过(或自愿不参加)博士生资格考试的学生也将通过双向选择，在第三年修读相应专业硕士阶段所需剩余课程，并完成硕士学位论文，通过论文答辩，获得相应的硕士学位。
　　八、关于复试科目、方式及差额复试比例
　　具体请登陆我校研究生院网站www.gs.fudan.edu.cn“招生信息”栏查询，差额复试比例一般为1：1.2(生源好的学科专业可以1：1.5比例差额复试)。
　　九、关于拟录取名单的确定
　　学院将综合考生的初试成绩(占50%)、复试成绩(占50%，含综合素质打分和复试表现)，按招生计划名额从高到低，择优录取。
　　十、关于我们的联系方式
　　复旦大学管理学院教学管理办公室 
　　电话：65648487 传真：65102341
　　EMAIL：fdms_gso@fudan.edu.cn
　　地址：上海市国顺路670号李达三楼107室(200433) 
　　相关链接：复旦大学管理学院9月23日研招咨询会通知 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

