女硕士后悔读研究生 称无法改善生活
　　时报讯 (记者 梁健敏 薛冰 实习生 白海江)昨日，广东省2008届普通高校毕业生首场研究生招聘会在中山大学英东体育场开锣，来自全国各地200多家参会单位提供了近4000岗位，吸引了省内外2万余名高校毕业生参加。
　　重点高校拒绝硕士
　　华南师范大学的研究生董必立在石牌华南某高校摊位前摇摇头：“去年还招硕士，今年都变成博士了。”在一些重点高校摊位前，硕士研究生找不到位置，因为这些摊位清清楚楚写着“只招博士”，硕士生看两眼就泱泱地转身离去。
　　“今年供需错位的情况很明显。”华南农业大学人事处章劲柳称，不少学校档次高了，对博士需求的比例更大，但是前来应聘的却以硕士生为多。他表示，博士生们的期望值依然显得高了。“很多博士开口就是月薪5000，但学校根本给不了。只有一些紧缺专业博士才能如广告上打的有近10万的补贴。”
　　好在，由于广东近年大力发展职业院校，加上生源不断扩充，教师需求量大幅增加。不少院校写着的“拟招人数”平均百人以上，他们虽然也希望找到博士、海归，但是对硕士研究生依然欢迎。广东外语外贸大学南国商学院人事处处长吴锦德称，他们学校明年将增加2500名学生约60个班，平均每班2个老师那也要100个老师。所以需要大量硕士，更欢迎博士和“海归”。
　　布展招人只是希望能挖角
　　记者发现，一些重点高校到场并不是要招应届博士生，而只是做宣传。“我们不招应届的，你可以让你们的导师过来。”招聘人员抛出的话引起了学生极大不满。
　　原来，一些高校其实是想招学科带头人，但是他们又苦于无处宣传自己会给出多少经费、多少优惠来吸引那些教授级的顶级人才，于是就利用研究生招聘专长，希望那些研究生看到，可以“捎个信”给他们的导师，于是就出现这种情况。
　　·女研究生遭遇就业歧视
　　·一个女硕士的心声：我后悔读研
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

