2008考研复习数学强化与冲刺要点
　　2008考研初试时间在步步紧逼，同学们的心情也在紧缩。在这最后的两个月时间里，考研复习要做好三件事：一要调整好自己的状态；二要统筹安排复习方案；三要严格执行已制定的计划方案。
　　子曰：古之学者为已，今之学者为人。同学们也要做到心中有数：考研是为谁？弄清了这一点，行事才会不乏动力。社会历史洪流运行至今，每个人作为汪洋大海中之一滴，“为已”筹划就是“为人”、为社会谋事。既如此，那么考研就是一件非常有意义有价值的一件事情。但是同学们在考研备战时心中不要有太强的功利念头，因为利欲熏心与潜心做学问是格格不入的，而且功利心会使得 “学而有成”的几率小之又小。
　　就数学复习来说，在考试前这两个月的统筹安排上，借用考研数学辅导名师蔡子华老师的建议与同学们共享。
　　强化阶段——在这个阶段中，考生应在学会灵活运用有关概念、原理、方法解决问题，打好基础的前提下，进一步加强对数学概念及原理的理解，突破难点，此时可在考研复习指导书或辅导班老师的帮助下弄透有关数学理论，对解题方法进行攻坚。选购复习指导书一定要把握住“内容不超纲”和“难度与历年真题接近”两点。考生若有兴趣，不妨选用《考研数学复习大全》、《考研数学必做客观题1500题精析》等。由于考题往往不是按章节或按专题命制的，因此在这个阶段应加强综合训练，以提高自己用所学数学知识分析问题和解决问题的能力。还要做适量的证明题，培养自己的逻辑思维推理能力。这个阶段应在考前的一个月前完成。
　　冲刺阶段——在临考前约一个月的时间内，考生对前阶段复习的内容及各种方法进行归纳，使之条理化、系统化，便于记忆。这是考试时能够得心应手地应用数学知识的关键。这段时间可以做一些套题(如近年来的考试真题，某些模拟试题等)，并特别注意做题后的分析和总结，以提高自己的答题速度，合理分配各类题的答题时间，便于在考场上正常发挥自己的水平。
　　——蔡子华
　　在做好复习计划后就一定要按计划行事。常言道：计划不如变化。所以行动起来甚至比计划更为重要。有的同学也会在事后说，如果按照当时的计划，那……。这样的结果不在于没有想到，而是没有做到所想到的。人类最伟大之处在于建造房屋之前头脑中已有房屋的雏形，而对于蜜蜂来说，我们不知道它们在建造之前是否有蜂巢的图纸，但是它们孜孜不倦地实践并成功了。
　　考研复习需要有计划，更需要有行动。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

