08研究生报名即将结束 各高校政策多有新调整
　　记者 金萍
　　本报讯 2008年的研究生报名工作已经接近尾声，今年在招生政策上，全国各个高校都有了一些新的调整。
　　浙大博导可自主招博士生
　　从2008年春季开始，列入今年浙大招生目录的两院院士、长江学者、求是特聘教授、国家杰出青年基金获得者、优博论文(含提名奖)指导老师可以自主发现并经过个人鉴定，以自主招生形式招收1名博士研究生。 
　　招生处处长叶民解释，通过这种形式招收的博士生，原则上应来自校外，学业基础好、科研能力强，有学术专长，导师也可在校内的跨大类学科领域筛选学生，以促进学科交叉。据了解，浙江大学2008年具有自主招生资格的博导人数为120人左右。
　　北大奖学金覆盖面超九成
　　2008年北大将继续试行研究生培养机制改革。与2007年相同，博士研究生奖学金的覆盖面为招生人数的100%，硕士研究生不低于90%。
　　2008年北大奖学金总的奖励力度不会改变，但实行动态评审制度。作为具体的奖学金获得者，若评审结果认为不应获得目前等级的奖学金，获得奖学金的等级会随之改变。
　　武大首次接收考研调剂生
　　武汉大学将打破以往不接收调剂生的惯例，接受符合国家调剂政策并达到该校复试分数线的应届本科生的调剂申请。
　　同时，该校在今年录取中已不再区分国家计划内和国家计划外研究生类别，改为全日制和非全日制研究生。2007级80%的全日制硕士研究生(不含委培生、定向生)和所有全日制博士研究生都可获得奖学金。
　　中科大推免研究生复试
　　日前，来自全国各地多所知名高校的优秀考生齐聚中国科学技术大学计算机科学技术系进行复试，由此拉开了该校接收外校推免研究生工作的序幕。
　　今年中国科学技术大学的招生简章从形式到内容都作了重大调整。每个学院以招生专业代码排序，公布硕士、博士招生计划。在内容方面，增加了每个专业的专业简介、毕业生主要去向、2007年招生人数等广大考生所关心的重要参考信息。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

