08考研政治要点点拨之哲学部分第二章
　　第二章 世界的物质性和人的实践活动
　　1.本章在学科中的地位
　　本章是马克思主义哲学的唯物论部分，是全部马克思主义哲学的基本前提和理论基础，后面的各章内容都是在此“基础”上的充分展开。通常将本章称为马克思主义哲学的本体论。
　　2.重点难点
　　(1)重要概念：物质、一元论和二元论、运动和静止、人化自然、实践、实践的主体、实践的客体、自在世界和人类世界、意识。
　　(2)辩证唯物主义的物质定义、列宁给物质下定义的方法论原则、物质的根本属性和存在形式。
　　(3)辩证唯物主义物质观的现代意义。
　　(4)实践的本质、特点和作用。
　　(5)实践是人的存在方式、实践的主体、客体和中介。
　　(6)自在世界与人类世界的关系。
　　(7)意识的产生、本质及其能动作用。
　　(8)世界的物质统一性原理的基本内容及意义。
　　3.复习中应注意的问题
　　(1) 不要将物质的客观实在性误解为“实物性”。
　　(2) 哲学上的物质概念与自然科学的物质结构的区别。
　　(3) 世界的统一性和世界的物质统一性、世界统一于物质和世界统一于存在不是一回事。
　　(4)物质世界是多样性的统一，但不是各种具体实物相加的机械总和，而是从各种具体物质中抽象出来的。
　　(5)在理解意识的能动性时，不要将列宁的名言：“人的意识不仅反映客观世界，并且创造客观世界”判定是错误的。
　　(6)在意识的能动作用问题上，关于唯心主义的错误，最容易误解为“它特别强调意识、思想的作用”，而不懂得它的错误在于夸大了意识的能动作用，把意识的能动作用绝对化了。
　　4.考试预测
　　本章2008年可能出选择题，考点集中在以上给出的重难点中。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

