南昌出现考研保姆 月收入略高于普通家政人员
　　本报南昌讯 记者李甫华、实习生洪浩江、曹福宇报道：对于很多南昌人来说，“考研保姆”这一称谓有些陌生。然而，在南昌一些职业介绍所的招聘信息里，现在已经有“考研保姆”这一岗位了。作为南昌市新出现的一个职业，“考研保姆”很快便以其工作量不大、月收入较高的优点，吸引了很多中年女性求职者。
　　12日，南昌市一职业介绍所负责人徐先生在接受记者采访时说，在北京、上海等城市，“考研保姆”这一职业早在两三年前就出现了，南昌市很多职介所都是今年10月份才开始新增这一职业岗位的。从目前情况来看，这一职业的求职者和需求量还不错。
　　据南昌航空大学杜老师介绍，现在大学生当中，在毕业前夕参加硕士研究生入学考试的人越来越多，为考研复习不受打扰，这些同学往往在校外合租房屋用于学习和休息。为节省时间和精力，他们共同出钱雇“考研保姆”。这种共同请“考研保姆”的现象，如今在许多大学里很流行。因而，也促使了对“考研保姆”需求量的大增。
　　12日12时，记者来到江西财经大学大四学生小王等几位同学在校外合租的房子里，一位40岁左右的阿姨正在这里为他们做饭。这位阿姨告诉记者，她每天11时到这里做一次午饭，每周洗两次衣物，月薪400元。她一共做三份“考研保姆”工作，感觉不算太累，收入也令自己满意。小王则告诉记者，研究生考试的日子越来越近，大家每天只能睡五六个小时，有了保姆照顾，他们节省了很多时间和精力。
　　此外，记者在其他几所高校采访中还发现，在宿舍区、食堂的张贴栏里，“考研保姆”的小广告还不少呢！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

