新一轮考研大战开始 复习笔记网上热卖
　　时报讯 (记者 薛冰 见习记者 梁健敏) 中大法学课程笔记卖20～30元，暨大对外汉语三科笔记卖200元。记者日前调查发现，随着新一轮考研大战的打响，一些高校往届生研究生的复习资料及笔记备受考研者追捧，不但各高校BBS上有大量售卖帖，更有学生网上开店买卖考研笔记，并自称深受外校考生的欢迎。不过，高校老师认为靠看别人笔记复习考研意义不大。
　　考研试题笔记网上热销
　　记者在考研论坛(bbs.kaoyan.com)上看到，与考研相关的历届真题、往届生的复习资料以及复习笔记名目繁多，其中出售的考研书目基本上覆盖了广东各所高校，而复习资料和笔记则以法律、中文、企业管理等文科为主。有这方面需要的考研学生甚至打上“跪求”、“高价收购”等字眼发帖求购。
　　一些研招大户如中大、华师、暨大、华农等高校的历年真题以及复习笔记格外受宠。记者在“逸仙时空”上看到，“中大经济管理专业各类复习笔记一律20元”。而华农的“红满堂二手市场”上也赫然有帖写道：“农科类考研初试科目有调整，现出售以下华农大考研内部资料”。考研论坛上还有暨大学生转让“对外汉语研究生笔记”，称“全是暨大学生所作，包括现代汉语、古代汉语及语言学三门。现价200(元)出售，绝不还价。”
　　学生网上开店卖笔记
　　更有甚者，除了在校园网上兜售外，还专门开了“网店”大卖考研笔记。一名自称“中大美女代理”的人就在中大BBS上发帖称，有“中山大学法学院笔记复印件及历年期末、考研试题”出售。帖子上密密麻麻地写满有商法、国际法等各类的笔记介绍及出售状况，齐全的则30元，不全也要20元。此人还把各类笔记整合，在淘宝网上专门开一小店出售。从该店看到，法律、经济学、医学、甚至数学、计算机等笔记均一应俱全，同时具有历年考研的真题试卷，一口价10～30元不等。此人在QQ上自称是“中大博导”。
　　记者遂以要买笔记为由约“博导”在该校门口见面。这个“博导”有点名不符实：他骑着一辆自行车，背一红色学生斜背包，头上略有点秃顶，二十六七岁。几句寒喧之后，他自称是法学院的学生，别人叫他“陈大师”，自去年11月开始网上开店。
　　“陈大师”递给记者一沓笔记，并强调这是女生的字迹，端秀易认。只见每本笔记20多页，附有该门课的老师电话，基本都是课堂授课内容。“这两本笔记结合着看，你考法理学就基本上没有问题了。”他称。记者算了一下，两本笔记共40页若是复印约要8元左右，但“陈大师”一开价就是50元，而且不能还价，净赚40多元。
　　记者质疑笔记的真实性，“陈大师”称，他担任学生干部时曾到学院整理历年的考研试题，后来便网上开店出售这些试题。之后，他又开始在各个学院找“线人”，拿到考研笔记售卖，双方再按出售情况进行分成，所以涉及的科目门类多样。他说，最近已有不下20人咨询过，有的直接从网上支付，有的上门看过质量后再付钱，均以校外学生为主。
　　笔记对考研真的有用吗？面对记者的担心，“陈大师”称，到各类补习班的效果不如拿到笔记了解老师的思路。“老师的观点都自成一家，要是你没有答到他们认可的观点就没分，所以摸熟老师的思路很重要。”他还称，考试试卷重复率高，学生可通过笔记达到猜题的效果。
　　考研者理智购买不会全信
　　但对于笔记的作用，不少考生的认识还算理智。多位受访考生认为，复习笔记只供参考，不可完全相信。一名准备考华南师范大学中文系的学生就称，自己会购买，但要看看笔记的含金量，只要出处好就值得。广州大学一名准备考研的学生表示不会购买，“毕竟笔记是别人的，买回来还要揣测别人的思路，心里始终不够踏实”。
　　记者又在一些学生自建的考研群上调查，受访者中近六成表示价格不贵就会买来参考，不过也不会尽信，因为毕竟是别人的“产物”。
　　老师称买笔记意义不大
　　买卖笔记的做法是否妥当？买别人的笔记对考研是否真的有作用？中山大学法学院法理学副教授邓伟平认为，虽然高校对买卖笔记没有明确的禁止，在法律上也没有踩中灰色地带，但是这种做法意义不大。
　　他以中大法律硕士为例说，主干课程就有14门，考试量大、考面很广、考点分散，学生不可能通过某些科目的笔记来过关，必须全面复习。此外，负责出试卷的老师是保密的，每年都会在一定程度上有所改变更换，因此学生难以猜测是哪位老师。而且，每年试题的重复率很低，因此去年的题目和重点未必就是今年的内容。
　　广东外语外贸大学教务处刘建达老师则认为，不排除考生碰巧遇上所复习笔记涉及的老师就是出题者，但这样的概率比较小。此外，网上的笔记可信度也比较低，来源应受到质疑。考研学生应以参考书目进行复习最为妥当。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

