复旦大学管理学院9月23日研招咨询会通知
　　2008年度复旦大学管理学院研究生招生培养模式发生重大改革，为了让全国各高校学子了解复旦、走近管理学院，解除关于研究生招生改革的众多疑问，我院精心策划了本次“管理学院2008年度研究生招生咨询会——暨一日秋令营活动”。
　　百年复旦是莘莘学子心目中的学术殿堂，为了让有志于进入复旦大学管理学院学习的学生“近距离感受复旦、零距离接触管院”，本次秋令营面向全国各高等学府，欢迎广大学生踊跃参加。
　　活动时间：2007年9月23日(周日)
　　日程安排：
　　活动地点：上海市杨浦区国顺路670号复旦大学管理学院史带楼403室
　　申请方式：登陆复旦大学管理学院网站 (www.fdms.fudan.edu.cn/info) ，在“活动预告”板块中浏览“管理学院2008年度研究生招生咨询会”，通过点击“我要申请”递交个人中英文简历及成绩单(或将相关材料传真至021-65102341)，学院将电话或EMAIL联系学生本人进行确认。
　　申请截止日期：2007年9月18日(周二)
　　申请要求：2008年应届毕业生；学习成绩优秀，本科前3年(或前5学期)总评成绩排名在该校同年级本专业前10%之内(在其他方面有突出表现的学生除外)；英语水平良好。985高校优先考虑。
　　活动须知：
　　1、报到时请携带身份证和学生证。 
　　2、外埠高校学生注意事项：
　　①邀请人数：30-40名。
　　②提出申请的外埠高校学生，一旦受邀，我院将提供其往返火车票(限硬座部分)及住宿费用。请外埠学生保留好火车票以便报销。
　　③入选的外埠高校学生，请于9月22日晚报到(具体时间、地点会电话或EMAIL通知入选学生)，须带教务部门开具的正式成绩单及排名证明材料原件。我院进行资格确认后，方能享受报销住宿费及火车票硬座部分费用。若预约时所递交材料与资格确认时递交的材料内容不符，则取消入选资格，一切费用自理。
　　④未入选的学生若要前来，需自行承担各项费用。
　　3、对上海地区高校的学生不报销交通费，也不提供住宿。
　　相关链接：复旦大学管理学院08年研究生招生常见问题解答 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

