热点解答：申请去香港读研需要准备哪些材料
　　通讯员 马 菁 
　　记 者 邹滢君
　　本报讯 明年到香港高校读研究生的申请工作即将启动，申请材料现在就可以准备了——
　　本科成绩单：中英文的各一份，并须经过学校公证(盖教务处公章于学校信封封口处)。 
　　英文水平证明：一般应具有托福成绩(TOEFL，旧制最低要求在550分以上，新制80分左右)，复印件即可。现在许多大学已开始认可和接受雅思成绩(IELTS，基本要求为6.5分)或内地的大学英语六级证书(新制CET6一般得490分以上)。 
　　GMAT(国外工商管理硕士MBA入学考试)成绩：香港的大学很多跟MBA、金融银行有关的专业现在又要求GMAT成绩，只需复印件。不过在正式报到入学之时，需要提交原件供学校研究生院检验。　
　　研究计划(研究式硕士必需)：一般包括研究对象，即你想要解决的问题；研究此问题的意义；前人的研究状况即遗留的问题；你的研究方法；；参考文献等。
　　推荐信：香港大学一般需要两到三封推荐信，但必须是相关学术领域中的人，最重要的是推荐人一定要十分了解你的学术成就和研究习惯。推荐信是一两份表格，也可以附上推荐信，其内容是对你学术才能的评价，此外还要求对你的研究计划做出评价和建议，这一点也不应忽视。 
　　在校或在职获得的各种资格证书和奖励证书,在校学生的社会实践证明等。
　　申请费需一两百元港币。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

