08年21万余人竞争进京读研 MBA报考人数最多
　　本报讯　(通讯员陈霄飞)市教育考试院研招办日前公布了2008年报考本市高校以及科研院所研究生的人数。全国共有214450名考生报考，较今年减少7127名，降幅为3.2%。
　　有四所高校报考人数超过万人。北京大学的报考人数更是突破了两万。近1.8万人报考中国人民大学；1.3万余人报考北京师范大学；清华大学则有近1.2万人报考。而北大2008年预计招收硕士研究生4300人，人大预计招收硕士研究生2950人，竞争相当激烈。
　　从报考专业分布上看，报考MBA联考的人数为10150人，居各专业报考人数之首。报考“法律硕士联考”的人数为8335人。此外，金融学、计算机科学与技术、行政管理、外国语言学及应用语言学、会计学、企业管理、通信与信息系统和英语语言文学等专业也进入报考前十名。
　　在全国报考北京高校及科研院所的考生中，应届本科毕业生为120262人，占报名总数的56%。2008年全国硕士研究生统一入学考试将于2008年1月19日至20日举行。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

