长春08考研报名11月6-14日现场确认
　　现场确认地点：长春市少年宫展览厅 
　　-记者  宋铁军/报道 
　　本报讯  2008年硕士研究生网上报名已于10月31日截止，研究生网报系统也正式关闭。记者从招生部门获悉，研究生网上报名后还要到现场报名点确认并领取准考证，未进行现场确认的考生网报信息无效。2008年长春市硕士研究生报名现场确认的时间为11月6日—14日(每日8:00—16:30)，报名确认地点为长春市少年宫展览厅(岳阳街2号，吉林省文化活动中心后侧)。 
　　具体报名确认时间安排如下：  
　　①、应届大学毕业生现场确认时间： 
　　11月6日：长春理工大学、长春师范学院、长春工程学院、吉林体育学院、长春理工大学光电信息学院、吉林艺术学院动画学院。11月7日：吉林大学南岭校区、南湖校区。11月8日：吉林大学新民校区、朝阳校区。11月9日：吉林大学前卫校区、和平校区(军需大学)。11月10日：东北师范大学、吉林农业大学、长春中医药大学、长春大学光华学院、长春大学旅游学院、东北师范大学人文学院。11月11日：长春工业大学、吉林建工学院、长春大学、吉林艺术学院、长春工业大学人文信息学院、吉林建工学院装饰学院、吉林建工学院城建学院。11月12日：长春税务学院、空军航空大学、吉林工程技术师范学院、吉林华桥外国语学院、长春税务学院经济信息学院。 
　　②其它院校、在职人员及社会青年报名确认时间为11月10日—14日。  
　　需要注意的是，现场报名确认必须由报考者本人亲自到场完成，已经网上报名的考生，包括推荐免试生、农村教育硕士生都要到报考点现场确认，领取准考证，并进行缴费和照相。 
　　研究生报名现场确认程序：考生进入报名确认现场，认真阅读报名须知和有关规定——持本人有效身份证(现役军官证、文职干部证)、学历证书(应届毕业生学生证、往届生毕业证)和网报序号，到验证收费处验证、交费，报考费200元，填写《考生诚信考试承诺书》1式2份——上交1份《考生诚信考试承诺书》到微机摄像处，出示身份证并摄像，打印1张《报名情况登记表》——考生确认报名信息无误后签字，将《报名情况登记表》交到报名表回收处，领取《通知》1份——报名结束，离开报名确认现场。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

