以点到体、以纲为纲式复习08考研历史学
　　以点到体、以纲为纲式复习考研历史学
　　——针对2008历史学大纲的复习对策(二)
　　1.“点??线??面??体”式的复习
　　“点”就是指所有的考点，但是在复习的过程中，不能过于局限于小的考点，就是要分清考点的轻重缓急，进行针对性的复习。也就是分清核心重点与外围重点的关系，分清重点与非重点的关系。但是，单纯地复习考“点”，则有很大的局限，就是考点太多，且过于分散，这样不利于记忆与理解。
　　“线”是纵向的线索。它其实有两种，一是历史发展的时间线索，一是许多关系密切的考点组成的专题线索。这两种线索，对于提纲挈领地宏观把握整体内容，以及前后溯源式的深入理解专题内容都是十分重要的。通过以“线”统“点”，就能很好的归纳分类，做到纲举目张。
　　鉴于此，所以要做到“点”与“线”的交错复习，把“点”纳入到“线”中，以“线”来更好地把握和深化对“点”的认识与理解。
　　“面”是横向的线索与历史阶段发展特征。它是有点组成的，一般而言，“面”是横向的，就是同一历史时期各个考点组成了历史的横切面。通过这一横切面的分析与认识，我们就可以认识到历史发展阶段上的基本特征。比如西周的突出特征就是封建制，而这一特征就是有许多的点组成：比如分封制、宗法制、井田制、制礼作乐等等。
　　“体”则是有点、线、面共同组成的整体。它把由众多考点组成的纵向时间与专题发展线索，以及由众多考点组成的横向的历史发展阶段特征，综合纳入到整体的中国史与世界史的体系当中，达到对整体历史全面而深入的理解与把握。
　　2.以纲为纲，注重基础
　　对于考点的复习，我们的主张就是以纲为纲，注重基础。尤其是第一、二轮的复习不要好高骛远，要踏踏实实把全部的考点与整体的历史发展线索理出一个头绪了，不能稀里糊涂、模棱两可。第三轮复习，我觉得使对考点的进一步强化、线索的进一步清晰，以及运用相关理论对重要问题、重要专题的进一步深化。最后，第四轮的复习就是全面的温习，补差补缺的阶段。
　　3.注重重要问题与历史的阶段性特征
　　复习时一定要不断提高自己的区别重点非重点的意识。要把自己认为或者是老师、同学认为的确实是重点的问题归纳起来，把它们问题化，有意识地锻炼自己的归纳总结与答题能力。
　　历史的每一个发展阶段都有自己的特征，这个特征往往就是内容的重点。比如，西周的封邦建国、宗法制、制礼作乐肯定都是重点；春秋战国时期的变法、百家争鸣的出现及其原因、官僚体制的形成以及新的土地制度的形成等肯定都是重点；再如，秦汉的大一统体制的建立与完善等。总之，每一个历史时期都有一些新的制度、新的文化因素、新的经济制度或模式等出现，这些新的东西都是这些历史时期的阶段性特征，也往往都是重点。
　　4.优美的语言、较强的逻辑论证与理论的修养
　　在基础知识掌握比较好的基础上，才有语言、逻辑论证、理论等方面的提高。当然，这些素质是可以在复习的过程中不断进行锻炼与提高的。
　　5.不要迷信预测：重点永远都是重点
　　考试难度、侧重点都会不断地进行调整，任何人都无法在如此多又不断变化的考点中做出准确的预测。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

