考研专家建议：数学题海莫潜入 做题宜先熟后疏
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞) 记者在采访研考生时发现，部分考生复习数学的效果不佳，模拟考试成绩没有明显提高。陈文灯等考研数学辅导专家认为，考生在模考时，要掌握正确的选题、做题和梳理题的方法才能提高分数。
　　题海战术不可取
　　考生小刘在复习时，一口气买了几十套研考数学模拟题，他每天都做一套。清华大学数学科学院教授刘坤林说，考生用“题海战术”的策略是不可取的，因为往往花费大量时间，却没有领会考试要求。他建议考生选择口碑好的模考试卷，在做模拟题时要适度、适量，而不要做大量难题、偏题和怪题。
　　有些考生认为“数学三”和“数学四”考“经济类数学”，就购买带有“经济类数学”字样的模拟试题来做。这种做法是不可取的，刘老师说，很多考生没有认识到这一点。数学一、二、三、四都考“理工类数学”，不论考生所报专业是哪种类型。如果试题中出现一些经济术语，并不能说明考试考“经济类数学”，这只不过是“理工类数学”中的题目而已。刘老师说，如果考生将“理工类数学”内容复习好，那么不论考“数学三”还是“数学四”都没有问题。
　　做题宜先熟后疏
　　考生在每次做数学模拟题时，要养成先看卷子再做题，做题先易后难的习惯。陈文灯说，考生在模考时，首先要把卷子看一遍，了解整个试卷的难易程度，初步估计每部分应该分配多少时间。在答题时，考生不一定要按试题的编排顺序做题，而要采取“先易后难，先熟后疏”的顺序来答题。考生一定要将有把握的题目做对。考研数学试卷中设置的填空题和单选题考基础知识，做起来容易一些，考生可以先做这两部分。这两部分试题的分数占整个试卷总分的1/3左右，但考生不要因为占的分数多而分配过多的时间去做。陈文灯建议，这两种题型花费的时间最好在40至50分钟之间，剩下的时间去做计算题和证明题。
　　模考过后理错题
　　考生王皓(化名)在每次做完数学模拟考试后就把卷子放在一边不再看了，从来不改错题。再做下一次模拟题时，他的成绩与上次大致相同，没什么提高。以前不会做的题目现在依然不会。万学海文的考研数学辅导专家铁军说，考生如果要在复习的冲刺阶段提高成绩，首先要在模考后及时梳理错题。考生要有计划地推敲、整理近期做错的题目，特别要分析错误原因。其次要梳理模考试卷中的题型，对各种基本题型进行归纳回顾，领悟其基本思路，调整复习重点和难度。最后要梳理解题方法，通过模考熟练掌握具体的解题方法，如数型结合、分类讨论、化归与转化等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

