08考研时政国际重要专题：伊朗与朝鲜核问题
　　伊朗与朝鲜核问题要点分析
　　1.2007年2月22日，国际原子能机构总干事巴拉迪向机构理事会和联合国理会提交了有关伊朗履行安理会1937号决议情况的报告。
　　2.2007后2月23日，伊朗总统艾哈迪—内贾德说，伊朗决不屈服于西方国家的压力，将继续坚定地发展和平利用核能计划。
　　3.2007年3月7日，中国常驻联合国维也纳代表唐国强大使在国际原子能机构理事会会议上就伊朗核问题阐述中方立场，强调通过外交谈判和平解决伊核问题是最佳选择。
　　4.2007年3月24日，联合国安理会以一致赞成的表决结果，通过了关于伊朗核问题的第1747号决议。新决议加大了对伊朗核和导弹计划相关领域的制裁，同时强调继续寻求通过谈判解决伊核问题。
　　5.2007年2月13日，第五轮六方会谈第三阶段会议在北京通过共同文件。六方重申以和平方式早日实现朝鲜半岛无核化是各方的共同目标和意志，重申将认真履行在共同声明中作出的承诺。六方同意根据“行动对行动”原则，采取协调一致步骤，分阶段落实共同声明。
　　6.2007年3月19日，第六轮朝核问题六方会谈上午在钓鱼台国宾馆芳菲苑启动。
　　7.2007年3月19日，美朝达成协议解冻朝鲜资金。
　　8.2007年7月20日，第六轮六方会谈团长会在北京发表新闻公报，就下阶段工作达成四点共识：一是各方重申将认真履行在“9·19”共同声明和“2·13”共同文件中作出的承诺；二是朝方重申将认真履行有关全面申报核计划和现有核设施去功能化的承诺；三是将向朝方提供相当于95万吨重油的经济、能源以及人道主义援助；四是各方承诺将根据“行动对行动”原则履行各自在“9·19”共同声明和“2·13”共同文件中承担的义务。
　　9.2007年9月3日，朝鲜同意解决核计划与核设施去功能化问题。
　　在日内瓦举行的美朝双边工作组第二轮会谈，美朝双方达成一项共识；朝鲜将在2007年年底之前全面申报其核计划并使所有核设施去功能化。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

