西北农林科技大学08年接收免试硕士研究生办法
　　根据教育部《全国普通高等学校推荐免试优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法(试行)》(教学［2006］14号)，经学校研究生招生工作领导小组9月13日专题会议研究决定，现将有关事项通知如下。
　　一、接收校外推荐免试生的基本条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，在校学习期间未受任何处分；
　　2、身体健康，体检合格；
　　3、获得就读学校推荐免试资格并占用推荐免试学校推荐免试指标的优秀应届本科毕业生；
　　4、学习成绩优秀，且通过全国大学英语六级考试并取得合格证书(新计分方法成绩≥426分)或小语种四级(接收小语种推荐免试生仅限于招生目录中招收小语种的专业)。
　　二、接收校外推荐免试生的程序
　　1、个人申请：符合我校推荐免试生接收条件的学生填写《西北农林科技大学2008年接收校外推荐免试生攻读硕士学位申请表》(见附件1)，于10月1日前将全部申请材料(见申请者需提交的材料1、2、3、4)寄(送)达我校相关学院研究生秘书处(秘书联系方式见附件2)，过期不再接收申请。
　　2、审核复试：各学院在接到校外推荐免试生材料后对申请人提交的材料进行认真审核，于10月9日之前提出复试名单，确定复试时间和要求，并通知申请人来校参加复试时，携带所有材料的原件，由学院审核后退还本人；复试办法参照《西北农林科技大学推荐免试优秀本科毕业生免试攻读硕士学位研究生复试工作暂行规定》(校研发[2004]228号)。
　　有博士学位授权点的学科专业接收的校外推免生在复试中表现优异者,可申请硕博连读生。填写“2008年硕博连读研究生申请表”(附件3)。
　　学院根据复试情况提出拟接收名单并填写“2008年接收校外推免生名单汇总表”(附件4)及“2008年硕博连读研究生名单汇总表(接收校外)”(附件5)，经学院负责人签字、加盖公章后，连同其它推荐免试材料于10月15日之前报送研究生院复审。
　　3、接收、录取：研究生院对复试合格者的材料进行复审，审核通过者，给校外推荐免试生发接收函。校外推荐免试生凭本科就读学校发给的所在省级高校招生办统一编制的推荐免试校验码，于10月31日之前进行网上报名。凭网上报名后得到的报名号、我校接收函、有效身份证件，于11月10-14日到本科就读学校所在省级高校招生办指定的报考点办理现场确认(即办理确认网报信息、照相、交费等报名手续)。未办理正式报名手续者不能被录取。
　　校外推荐免试生现场确认网报信息后10 天内(最迟于11月25日前)，将登记表等推荐免试材料(见申请者需提交的材料5、6)寄(送)达我校研究生招生处。“全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表”须由推荐免试学校所在省、自治区、直辖市招生办公室盖章方可认定有效。对逾期未寄达登记表等推荐免试材料的推荐免试生，经核实情况，无故未寄的，视为自动放弃推荐免试生资格，学校将取消其被录取的资格。
　　三、申请者需提交的材料
　　1、《西北农林科技大学接收校外推荐免试生攻读硕士学位申请表》1份(申请人可从西北农林科技大学研究生院网页下载并填写)；
　　2、本科在校学习的历年课程成绩单1份，加盖学校教务处公章。
　　3、国家大学英语六级考试合格证书或成绩单复印件1份； 
　　4、若有公开发表的学术论文、出版物及其它可证明学术水平的工作成果，请寄复印件1份；
　　5、本科就读学校教务部门或研究生招生部门出具的已获得推荐免试资格的证明信并加盖学校教务部门或研究生招生部门的公章；
　　6、全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表。
　　申请人必须保证全部申请材料的真实性和准确性。如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格，责任由申请者自负，所收全部申请材料恕不退还。
　　请各有关学院组织好接收校外优秀应届本科毕业生为我校推荐免试攻读硕士学位研究生的工作，认真审核有关申请材料，按工作进程做好各项审核、材料报送及接收工作。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

