考研指导：历史学复习备考要分三轮
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞)  研考历史学新大纲中，知识结构和知识点作了较大幅度的修正，改动最大的是中国近现代史部分。大纲调整后，考生要如何准备呢？
　　北京师范大学历史学院教授张在虎说，新大纲虽然对知识点作了大幅调整，但大多是对知识点的表述方式进行修改。如将“唐朝末年的社会问题”改为“唐后期的社会矛盾与农民起义”。考生在备考时不用特别改变原有的复习方式，只要按复习历史学的一般方法准备就可以了。
　　考生要制定三轮备考计划，将复习步步推进。历史学内容较多，头绪较复杂，对本专业的考生难度不大，但对跨专业考生而言则是个大挑战。第一轮复习，考生要结合新大纲，细看几套较权威的历史系的本科教材，按时间顺序进行全面复习；第二轮，考生要进行专题的复习，把相关知识点进行分类；第三轮，考生要对知识点进行重点突破，并结合去年真题把握考试难度。
　　考生要学会利用网络搜集当前史学界研究的热点新闻和前沿信息，并且能够将其和当前的社会热点、国际热点问题有机结合起来。这样做既可增加考生对历史的兴趣，还可提高回答历史问题的能力。如2007年历史学统考试卷中，第30题考到法荷英俄四国的发展问题，第34题考到美国政府职能的演变。
　　考生在复习时，要看几套口碑好的教材。一所高校编写的教材往往有较强的倾向性，考生至少要看两套教材才能弥补单一教材的不足。编写水平较高的教材有：北京师范大学修订版的高等学校历史学本科教材，高等教育出版社出版的高校历史学教材，福建人民出版社出版的朱绍候主编的《中国古代史》，中华书局出版的李侃等著《中国近代史》，高等教育出版社出版的何沁主编的《中华人民共和国国史》、王桧林主编的《中国现代史》、吴于廑、齐世荣主编的《世界史》，北京大学出版社出版的朱寰主编的《世界古代中世纪史》，北京师范大学出版社出版的孔祥明主编的《世界中古史》。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

