武大硕考命题有调整 将侧重综合能力考查
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵飞报道：记者昨从武大研究生院获悉，该校明年硕士研究生入学考试命题方案已确定。考试重点与往年相比有所变化，试卷将更侧重对学生综合能力的考查，综合素质较低的“应试型”考生可能遭淘汰。
　　武大新的命题原则要求：明年硕士入学考试命题时，试题应在“反映本学科、专业主干课程的主要内容和要求”的基础上，“能测验出考生灵活运用所学知识进行分析、解决问题的能力”。
　　该校研究生招生就业处负责人表示，此举意在“挤水”，以招收更多综合素质高的学生。此前，该校每年招生时，都会发现一些笔试分数很高，面试时却连最起码的专业技能都不会的“应试型”学生。但由于这些学生笔试分数太高，即使面试成绩不合格，在计算综合录取分时依然能达到武大录取线而被录取。
　　而据校方事后了解，这些“应试型”考生大多来自国内少数二本高校，这些学校为提高所谓的“研究生录取率”指标，在学生大三时就开始动员他们参加硕士备考复习，甚至针对每年的全国卷和院校复试卷进行专门的强化训练，以应付高校的研招考试。武大部分导师认为，这种局面既不利于学校选择真正的良才，也对其他考生造成了不公平，必须予以控制。
　　这名负责人还表示，为使研招考试更加公平，武大明年试卷中将应量避免出现学术界尚有争议的问题。同时，于今年首次实行A、B卷命题形式，建立题库。命题专家每人只能参加一套试卷中部分试题的命题工作，考试印制前再从AB卷中随机抽调试题组成统考卷。 
　　“深度题”不超过20% 
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵飞报道：武大明年硕士研究生入学考试初试科目均采用笔试形式进行，每科试题满分为150分，考试时间均为3小时，其中用于拉开区分度的“深度题”分值，不会超过总分的20%。
　　据武大有关负责人透露，明年该校每科考试，简答题、论述题中的每个小问题最高分值应在20分以内，所有试题均为必答题，90分及格；试卷中将会有一部分用以测验考生掌握该门课程的深度和融会贯通、独立思考以及灵活运用所学知识分析、解决问题能力的内容，但分值不会超过总分的20%。
　　所有试题将尽量避免出现“学术界尚有争议的问题”，以保证试题难度及评分标准的客观、公正。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

