考研指导：教育学基础综合复习进度详细安排
　　进入9月份，应该说专业课已经进行了一轮的复习。第一轮的复习顺序应该是教育学原理——中外教育史——教育心理学——教育研究方法，基本是按分值的分布来排列先后次序，这样可以保障分值大的科目的复习效果。教育学原理是教育学统考中的重要部分，分值100分，且由于是最基础的科目，所以放在复习的初期。第一轮复习的主要在于把基础打牢，注意掌握复习方法，避免第一轮复习走弯路，使后续复习更有效果。教育学复习要把握两点：一是知识点要尽可能地全面；二是学习时不必做记忆，概念要重在深入理解，了解知识点的来龙去脉。第一轮复习的关键是要对中外教育思想史和教育制度形成整体的观念，头脑中有一个清晰的轮廓。
　　9月份，专业课就进行第二轮的复习了。第二轮复习的科目顺序可以与第一轮相反，这样的排列顺序不仅能避免复习的疲劳感，而且，教育心理学和教育研究方法在理解上难度比前两门学科要大些，尤其心理测验和有关效度、信度评估等内容比较抽象，所以第一轮刚看过第二轮再了解的基础上加深理解有助于强化复习的效果。所以9月份就可以看下教育心理学和教育研究方法，9月份，新考纲已经出炉，这时可以借鉴新考纲，对照考纲进行提问复习。这一个月的时间，把重点可以放在这两门上。
　　10月份，建议考生利用好考前的十一黄金周。短短的七天如果利用得当，将会事半功倍。经过前一阶段的复习，黄金周期间一方面要调整身心，以便更好地从疲惫中恢复；另一方面要对前两个阶段的复习进行总结，重点总结复习的主次安排、方法选用和效果，以便及时调整策略。10月可以主攻中外教育史，把该记的内容都记住，大的纲领都列出来，也方便日后的复习。
　　11月份，这时大多数课程应该都心里有数了，就剩下一科，教育学原理。前一阶段的学习，应该对内容有个宏观的把握了。这个阶段，就要把概念都挑出来，个个击破。第二轮复习时尤其要注意澄清模糊概念，比较类似事件的相同与不同点。可以借助课后的复习题，进行搜索式复习，若发现不会的问题可以增强复习紧迫感，也使复习更有针对性和重点。
　　12月份，第二轮的复习也应该结束了。第三轮的复习应该把各科综合在一起，前两轮复习的基础上，大家应该对教育学统考所涉及的知识有了相当程度的了解和熟悉，第三轮复习时可以随意抽检，起到检验和查缺补漏的效果，并强化应考能力。
　　明年1月份，距离考试越来越近了，主要是模拟，模拟时跟其他科目一样，要真实练兵，找到考试的感觉，调节好生物钟和各方面状态。记忆要记重点，作模拟时出现次数多的往往是重中之重，这些一定要记忆。
　　框好一个复习计划，不要太精确但有一个大概，太精确了容易拘泥于计划给自己压力，没有计划又太松散没有紧迫感，有了计划一定要按照计划做不要给自己任何借口放弃计划。更重要的是不要随便改复习计划，那样会陷入定计划改计划的恶性循环中，而且会引起一种错觉自己什么都没有干的紧张和恐惧，耽误自己的复习进程。有了复习进度表，大家就可以胸有成竹、淡定从容地应对复习，而最重要的还是落实计划。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

