贴纸条花钱雇人 高校考研抢座怪招迭出
　　有贴纸条的、有花钱雇人的，甚至还有动用铁链锁的…… 
　　生活日报9月18日讯(记者　李萌博)从17日开始，2008年研究生考试开始应届生预报名，今年的大学生考研又进入了冲刺阶段。随着准备考研的大学生越来越多，记者日前在省城一些高校采访发现，高校自修教室的座位成了抢手货，在课桌上贴上占座纸条、花钱求购座位、甚至用链锁占座位……为抢教室座位，一些大学生怪招频出。
　　空课桌上贴满占座纸条
　　今天中午，在省城一所高校的一间自修教室内，记者看到一个背着书包进去自习的大学生进到该教室后，转了一圈又出来。而这个时候，教室里的人并不多，很多在此自习的大学生都去食堂吃饭去了，教室里空着不少座位。
　　“真郁闷，教室那些空桌子上都贴着占座纸条呢。”这位同学沮丧地说，记者这才注意到，该教室中那些空课桌都贴了一张纸条，上面一般都写着“考研占座”之类的字样。
　　“写着‘考研占座’的还算好的，我上次看到一张占座纸条上写着：‘本人身高1.80米，谁要敢占我的座，咱走着瞧。’”一位同学说。
　　无奈之下雇人抢座位
　　面对一“座”难求的情况，一些大学生甚至愿意出钱雇人抢座位。记者在一家高校的bbs上看到，一个大学生发帖子称：“最近我忙着考研，但图书馆和自修室的座位老被人占去，而人又不来，害得我总是没地方看书，请各位支支招吧。”很快有人回帖：“你花钱雇我吧，我保证每天帮你抢位子。”接着后面就有帖子开始询问雇人抢座位的价格。
　　盲目占位不可取
　　记者从省城一些高校了解到，实际上，现在学校的教室并没有达到资源紧张的地步，只是考研生需要较集中的自习时间，但很多教室往往是前两节有课后两节课闲置，时间并不固定。因此，不少考研生扎堆去了考研教室或图书馆，并想长期“占”位。
　　“很多时候不是学生没地方自习，而是要学习的没地方，占了地方的不学习。”一位高校老师表示，占位是小事，但反映出了个别大学生的素质问题。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

