考研人数6年增长80万 被动考研比例大(图)
　　9月17日，应届本科生又开始考研报名了。继高校扩招之后，研究生的扩招已经是一个自然而然的结果。从1998年到2007年，研究生的招生数量已经增长了五倍，与此相应，报考研究生的人数在2001年至2006年的6年间增加了80万。在高等教育从“精英”阶段走入“普及”阶段之后，“考研”似乎也像“高考”一样，成为大学生们不得不走的又一座独木桥。
　　考研者6年增长80万
　　从1999年高校连续扩招以后，研究生教育一直保持快速增长的势头。2001年，研究生招生规模是15.6万人，而2003年是26.89万人，2004年约33万人。2007年的全国硕士研究生的招生人数约为40万人。6年间，研究生招生数量增加了24万人。
　　与此相对应的是，从2001年到2006年，6年内报考研究生的人数从45万增长到127万，增加了80余万人。如今，高校中全民考研早已不是什么新鲜事，在高校中流传着“硕士勉勉强强，博士方才够用”的“名言”。
　　被动考研比例大
　　大学生考研的真正原因是什么？本报与某网站的调查显示，“被动考研”是比较普遍的现象。由于毕业生过多所带来的就业压力是考研的最大动力。调查中，60%的人明确表示考研是为了提高择业竞争力，有21%的人考研的原因是“择业压力大，先考研再说”，只有16%的人会因为“对专业有兴趣”而考研。与“考研”相比，一份好工作同样具有强大的吸引力。表示“如果有好工作就不考研的”人占到57%。
　　还有一些考生会通过考研改变自己的学习方向，调查中，4成考生表示会跨专业考研，这些考生认为自己本科所学的专业并不是未来最好的发展方向。
　　研究生收费影响考研决心
　　今年，已经有10所高校进行研究生培养机制的试点改革，这10所学校为北大、清华、浙大、复旦、上海交大、同济、西安交大、中国农大、华中科技、哈工大。
　　随着改革的实行，试点高校纷纷提升奖学金、助学金的资助额度，以使受资助的研究生不低于以前公费生的比例。但研究生收费的消息还是对考研学生的积极性产生了一些影响。
　　48%的被调查者认为，昂贵的学费会动摇考研的决心；另有25%的人决定用勤工俭学来解决学费问题；只有27%的人认为学费不是考研的障碍。83%的人认为，研究生学费每年不应高于1万元。
　　考研人担心复试影响公平
　　去年教育部规定，提高研究生考试复试权重，明确复试成绩要占总成绩的30%至50%。并表示，复试重在考查学生专业素质、发展潜力、创新精神和能力，考查范围也更加全面，不仅是专业素质，而且包括文化素养、思想品德。
　　增加复试权重是为了让高校有更多自主权，选择合适的人才，但不少考研者却对复试权重的增加表现出担心。调查显示，47%的人认为，因为老师对学生熟悉程度有差别，所以复试会影响公平性。另有41%的人认为，提高复试权重容易催生招生腐败。
　　出于同样的担心，很多考研者认为在考研之前应该先与导师联系。31%的人认为“一定要先和导师联系”；57%的人表示“如果有机会就要见导师”；只有12%的人明确表示，不会联系导师。
　　导师所带学生数应受限
　　由于研究生的迅速扩招，一些学校出现导师短缺现象。于是，热门学科一个导师带十几个研究生的情况成为无奈的结果。据了解，教师缺乏严重的学校甚至有一名导师带30个研究生的惊人记录。
　　生师比的增大使原本应该是“精英教育”的研究生培养面临“放养”的尴尬局面。据了解，国外一些高校对每位导师可以指导的研究生数都做了限额。例如，德国就规定每位正教授每年只可招生1至3名。面对考研者数量的增加，一些学校和科研院所也开始制定导师招生限额。这种做法显然也是多数考研者所期望的。调查中78%的人认为，导师所带研究生数量不应多于5个。　本版文字李莉
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

