考研复试英语口语复习指导之背诵篇
　　考研复试英语复习指导之背诵篇
　　目前，考研已经进入了复试的准备阶段，很多估过分的考生都忙着开始准备复试了。虽然说初试基本是首战告捷，但是各位考生千万不能对复试掉以轻心。研招复试在政策上越来越注重对考生的思想素质的考核力度，同时重视创新人才的选拔和培养等等。但是，有一点是一直都没有改变，并且始终被贯彻重视的—就是对英语的考察。复试英语关是让很多考生都为之摸不到头脑，或者根本就是让大多数同学头疼的一关。为了帮助考生渡过这样的难关，并且对于考研复试英语有一个整体的了解，万学·海文在英语复试准备的背诵方面给大家一些建议。
　　英语复试中的口语部分注重的是同学们说英语的能力。那么，首先就是要向导师介绍你的一些基本信息。所以大家需要之前准备好一些可能的话题。
　　第一种是自我介绍，这个是必须要背的，因为你临时去想很嗑巴，而一个人在介绍自己的很嗑巴，就说明他的口语肯定很差。然后在准备自我介绍的时候你要很自然，一般参加考研复试的考官，都应该是在40岁上下年纪的中年人，那么你要把握他们的心态，他们应该都是吃过苦的一些人，这个年纪的人都在年轻的时候吃过苦，在考研这个年纪的时候，24、25岁的时候吃过苦，我们的建议是同学们做自我介绍的时候，表现的不要很强势。你可以把自己定为一个弱势群体，这个有很大的好处。比如两名同学，一名来自农村，一名来自城市，如果这两个同学的条件一模一样的话，比如英语口语能力，什么初试成绩，表现差不多，难分伯仲的时候，考官肯定会想到倾向于农村的孩子，城里的孩子他有别的出路，如果这个农村的孩子刷掉了，他很难有一个翻身的机会，这个机会对他而言更重要一些，因为考官也是人，他不是一个机器，他的目的也很简单，他也非常希望招到很好的学生，一个来自农村很上进的学生，他肯定倾向于是很喜欢的。但不是要大家把自己定义为农村的，可以是弱势群众，要紧紧围绕导师所感兴趣的东西来回答。
　　第二个需要背的就是描述类的文章，老师给你一个题目，让你去描述的，这种都是一幅图或者是一个画，他有两种，一种是数字性的图表，一种漫画的图形，这种题目在网上有大量的写作模板，因为它们也是常常出现在四六级的写作考试里面，所以有大量的写作模板可以套用，你一定要准备几个套用的模板，这个大家一定要找到，如果找不到，可以在万学的网上找，在具体说的时候只需要添加一些内容。
　　关于导师提问这块是非常灵活。没有一个具体的标准，导师临场会问很多问题，这有两类，一类是关于你个人的信息，你一定要准备全面，比如说你的个人经历，成功经历，失败经历，这个很重要。再比如说你的个人梦想，打算，读研的计划，甚至你的家乡，你的家人，大学的，你的本科的学校的情况，还比如说你是换专业考试的，为什么换专业考试？然后比如说你没换专业的，你对这个专业有什么认识，他会问到很多类似这样的问题，关于个人的信息一定要准备好，一定不要临时去想，因为临时想很难组织语言，除非你的口语特别厉害，没有一个人能做到这一点，临时想得很完美。第二导师可能问到一些专业类的问题，这个肯定会问的，很多学校都会问，用英语问专业的问题，这种问题怎么回答？这种问题很简单，确实难度比较高，比如你学数学专业的，或者理科物理的，他问专业的，你很可能这个词都不认识，这怎么办呢？这有两点要注意。第一点用英语问专业问题，没有一个老师会期待你有一个很好的回答，因为老师知道一个本科生是没有办法用英语来表述专业问题的。基本上大家都跟你一样的，不会回答的很好。不过，同学们只要动脑筋，用智慧，在参加复试之前的时候，一定要自己用英语准备至少三个专业的问题以及它的回答就没有太大的问题了。
　　只要同学们在复试阶段做好充分的准备，口语这一关一定会顺利通过！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

