考研数学考前必看：考前要背的常用公式
　　本周末是2008年全国硕士研究生统一考试时间，明天考生们将参加数学科目的考试，文都学校数学辅导专家建议考生，考前最好背背常用公式。
　　对数学复习来说，这个阶段再做题已经没什么意义，考生需要做的是看一看基本公式、定理，图表，特别是概率中的公式。同学们一般对高数(微积分)中的公式比较熟，因为它们容易入手，但较难精通，而概率中的公式较难入手，可是一旦入手就完全没有问题，那些公式并不复杂，而且考的题目也不难。考生可在头脑中回想一下一些解题方法，特别是常考的十种题型的各种处理办法，现将考研数学常考的十种题型总结如下：
　　一、运用洛必达法则和等价无穷小量求极限问题，直接求极限或给出一个分段函数讨论基连续性及间断点问题。
　　二、运用导数求最值、极值或证明不等式。
　　三、微积分中值定理的运用，证明一个关于“存在一个点，使得……成立”的命题或者证明不等式。
　　四、重积分的计算，包括二重积分和三重积分的计算及其应用。
　　五、曲线积分和曲面积分的计算。
　　六、幂级数问题，计算幂级数的和函数，将一个已知函数用间接法展开为幂级数。
　　七、常微分方程问题。可分离变量方程、一阶线性微分方程、伯努利方程等的通解、特解及幂级数解法。
　　八、解线性方程组，求线性方程组的待定常数等。
　　九、矩阵的相似对角化，求矩阵的特征值，特征向量，相似矩阵等。
　　十、概率论与数理统计。求概率分布或随机变量的分布密度及一些数字特征，参数的点估计和区间估计。(北京考试报记者　陈霄飞)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

