实用参考：2008年考研英语考前核心考点提示
　　作者：印建坤
　　2008年考研英语会考什么？能否预测今年的考试题目？
　　到目前为止有上百位的考生、朋友、同事问过我这个问题了。我个人的观点是：话不能说死，因为毕竟现在命题中心的专家也在开始反研究各位考研辅导者的研究动向。由于还有两天时间就考试了，我只说说那些比较重要考点，各位考生有时间的情况下可以重点看一下(声明，这里并非是压题)。
　　1、完型填空：今年完型有4种题型，分别是语法题(3题左右)、逻辑关系辨析题(3题左右)、固定搭配题(3题左右)和词汇辨析题(11题左右)。请考生重点关注历年真题中考核过的语法题和逻辑关系辨析题，2008年考试的这两类题目一定是历年考过的考点；
　　2、阅读理解：1篇经济阅读理解，请重点翻阅历年真题中的经济类阅读文章，焦点是经济类文化背景和专业词汇；1篇自然科学类阅读理解，不须要事先准备，考点一定是一个以前没有考过的话题，但是文章难度很低，大约相当于4级难度；2篇社会科学类，难度较大，主要表现在长难句的解读上；
　　3、新题型：焦点是“根据标题选段落”或者“根据段落总结标题”；
　　4、翻译：难度和往年没有大的出入，取得高分很难，一般能得4到5分；
　　5、写作：焦点关注如下几个方面
　　A、教育年轻人树立正确的人生观、世界观；
　　B、文化交流；
　　C、环境保护；
　　最后祝愿所有的考生能坚持到底，不抛弃、不放弃！
　　本文选自印建坤的博客，点击此处查看原文。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

