你我一起走南闯北--08研考英语作文考团队精神
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2008年全国硕士研究生统一入学考试中，英语大作文题给许多考生留下了深刻印象。图上一对残疾人没用拐杖，而是相互搀扶向前走。北京新航道学校的英语辅导老师刘红艳说，题目与“合作”和“团队精神”有关，大多数同学都能领会，不至于“跑题”。
　　考生刘洋认为，今年的英语大作文题目很入时，与社会关注的“团队精神”有关。在求职时，用人单位首先选择有团队精神的应聘者；做学术研究时，导师会重用有团队精神的学生。“团队精神”几乎遍布社会生活的方方面面，一个人没有与别人合作的意识，很难取得成功。凭着对“团队精神”的理解，小刘顺利完成了题目。
　　考生小贾说，关于“合作”、“团队精神”的文章比较容易写。他将文章写成三段，每段的比重各占三分之一，第一段描述图画，考生可以说这两个人互相搀扶，在大步流星地往前走，拐杖遗留在后面等。拐杖这个词比较难，有些考生可能不会写。第二段解释图画的意义。第三段发表自己的评论。
　　有些考生认为，大作文题目配有一个文字说明：你一条腿，我一条腿；你我一起，走南闯北。这暗示了作文的中心思想，只能以“互相帮助”为主题，如果以“合作”为主题属于偏离主题。北京新东方学校的英语辅导老师王江涛说，教育部多年以来一直申明，考研的题目观点无正确、错误之分，考生的文章只要与题目、图画相关就可以。因此，考生以“合作”或“团队精神”为主题都是可以的，不会扣分。有些同学根据图画把作文写成了与残疾人有关的文章，并涉及残奥会，这就有点跑题了，但不是很严重，因为跟图画也有关联。
　　王江涛说，有些考生在复习英语作文时有个误区，认为考研写作无非是记忆范文和模板。在考试过程中，考生只写套话和模板已经不能适应现在考试的要求了。在考试中，靠记忆模板或一篇填空式作文取得好的成绩几乎是不可能的，考生需要切切实实地提高写作能力才行。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

