雪前“考研团”包下高校附近宾馆
　　合肥晚报讯  今明两天是全国硕士研究生招生考试的时间，因最近天气突变，雨雪无常，就近住宿成为考研族头等大事。记者走访发现，近期我市高校附近宾馆几乎被“考研团”包了，尽管不打折甚至有点抬价，但不少学生都不惜血本为研考最后一搏。 
　　据王小姐介绍，她是肥西人，前几天为了更好备考，和一同事一块，特地到32中附近找一家宾馆，价格是168元／晚，平时打八折但现在全部恢复了原价。一直住在学校宿舍的安农大章同学早在大学二年级就立志考研了，这两天为了不被干扰，他特地在学校招待所订了一个单间，幸好行动早，后来不少外地学生赶过来，已经没有房间了，而且平时的优惠价全部取消。
　　随后，记者走访发现，高校附近的大多数宾馆都挂上客满的牌子。记者以考生的身份进行了采访，在安徽大学附近一家宾馆，一听说订房间，服务员连称抱歉，“标间早没有了，几天前全部被预订一空了，都是考研的。”在五里墩附近，一家宾馆的前台服务员介绍，他们这家宾馆共有100个标准间，共200个床位，但从大前天晚上开始就已经住满了学生，“有的在一个月前就订了房间了”。位于工大校园里面的锦怡园宾馆里面更是人头攒动，服务员一听订房间，连连说“没有了”，“全被考研团包了”。记者发现，只要在考点学校附近，甚至价格比较昂贵的豪华标间、单间现在也非常紧俏。有的宾馆甚至涨价了，曙光商厦附近一家小型宾馆的服务员表示，他们平时是70元／晚，淡季八五折，现在不但取消了折扣，个别房间还涨价了。与之形成鲜明对比的是，街头廉价小旅馆少人问津，尽管还有部分床位，而且价格不到宾馆一半，但学生不太中意，因为住宿条件相对较差，还有安全、饮食、卫生等方面顾虑，怕影响休息从而耽误考试。  (庄庆 占金兵) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

