120万考研大军入场 部分考生出考场就奔职场
　　本报讯 (实习记者代丽丽) 今天上午，全国120万考生涌入考场，2008年全国硕士研究生统一入学考试拉开大幕。上午开考的科目为政治理论。 据考生反映，政治理论是最能拉开成绩差距的科目，对于考试成败至关重要，因此也是最让考生紧张的一门考试。
　　早上7时30分，记者在中国人民大学的考点看到，虽然离开考还有一个多小时，但是已经有几十名考生在门口等候，他们认真地将准考证和门口张贴的座位号核对了一遍又一遍。不少人手里还捧着“考题秘押”、“必考要点”做最后的冲刺，还有一些考生在考场前拍照，留下这段珍贵的回忆。 
　　教育部16日公布，今年全国共有120万人报考研究生，比去年的128.2万减少8.2万人，也是近三年来最少的，持续多年的“考研热”正在降温。 
　　在考场外，记者采访了正在等候入场的几位考生。报考运筹学与控制论专业的考生小郑告诉记者，其实自己对这次考试并没有十足的信心，完全是抱着一种试一试的心态来考试的。“现在研究生找工作也并不比本科生占太大优势，我是做了考研和就业两手准备的。备考最紧张的就是年底这一段时间，但这段时间也是招聘最旺的时候，为了不错过时机，牺牲了不少备考的时间去参加招聘会，复习的效果肯定是受影响的。”因为虽然已经和几家公司达成了就业意向，心里有了底，所以小郑并没有把这次考试的成败看得太重。 
　　不少同学告诉记者，明天考试结束之后他们马上就会加入求职大军。“考研的成功率可比找工作小多了，为了以防万一，就得两手准备，以免到头来落个两头空。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

