海文：08考研政治理论真题参考答案(完整版)
　　一、单选题
　　1．D 2.C 3.D 4.A 5.D 6.B 7.A 8.C 9.A 10.D 11.C 12.B 13.C 14.A 15.B 16.B
　　二、多选题
　　17.AB 18.ABD 19.ABC 20. ABCD 21.AB 22.ABD 23.ABD 24.BC 25.BD 26.ABD 27.ACD 28.ABCD 29.ACD 30.ABC 31.ABCD 32.AC 33.ABCD
　　三、分析题
　　34.
　　(1)矛盾就是对立统一。矛盾具有斗争性和同一性。矛盾的斗争性是指对立面之间相互排斥、相互分离的趋势和关系。同一性是指矛盾双方相互联系、相互吸引的性质和趋势。它包含两层意思：一是矛盾双方相互依存，即矛盾双方互为存在的条件，共处于一个统一体中；二是矛盾双方相互贯通，即矛盾双方相互渗透以及相互转化的趋势。矛盾的同一性和斗争性是相互联结的。同一性离不开斗争性，同一性中包含着斗争性。斗争性也离不开同一性，斗争性寓于同一性之中。我们要在对立中把握统一，在统一中把握对立，促进矛盾双方向有利的方面转化。
　　材料中医生和患者构成了一对矛盾，他们之间不仅仅存在着对立的关系，更重要的是存在着同一的关系。对立表现在二者的身份不同，同一表现在二者相互依存，有着共同的目标，就是与疾病作斗争。以往的观念更多的只注意到二者的对立，而忽视了二者的同一关系。通过这次“医患换位体验”活动，使医生认识到了二者的同一性，体验到了作为一名患者的需求和感受，加强了“尊重患者，全心全意为患者服务”的意识。同时，这次活动也起到了缓和医患矛盾，解决医疗纠纷的作用，促进了矛盾的转化和解决。
　　(2)人的本质在于社会性。从人与人相区别的层次上，人的本质在于社会关系。人固然具有自然属性和社会属性，但人的自然属性渗透着社会属性，使自然属性从属和包含于社会属性之中。人的本质“在其现实性上，是一切社会关系的总和”。人的社会性是具体的、历史的。
　　“医生不仅要看到人身上的病”，这讲的是人的自然属性。“更要看到生病的人”，这说的是人的社会属性。这句话充分体现了，患者不仅仅是一个生物体的人，只需要物理上的治疗，同时还是社会的人，需要人格上的尊重。医患之间的关系从根本上说是人与人之间的社会关系。
　　因此，作为一名医生，不仅需要高超的医术，同时还需要有爱心，要坚持“以人为本”的理念。把患者的利益作为医务工作的出发点和归宿。
　　(3)在事物的发展过程中，矛盾的同一性具有非常重要的作用。矛盾的一方可以利用另一方的发展使自己获得发展；矛盾双方还可以相互吸取有利于自身的因素而得到发展，同时他还规定着事物的发展方向。矛盾是可以相互转化的，如果处理不好矛盾双方的关系，容易使矛盾激化。
　　因此，在现实生活中遇到类似医患关系的矛盾时，我们应该妥善解决，注重矛盾的同一性在事物发展中的作用，创造一切条件，使矛盾向好的一面转化，防止矛盾激化。 
　　·第35题参考答案 
　　·第36题参考答案 
　　·第37题参考答案 
　　·第38题参考答案 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

