海文名师做客新浪第一时间点评08考研英语真题
　　新浪考试频道联合万学海文考后第一时间邀请考研英语名师墨东博做客新浪网嘉宾聊天室点评2008年研究生考试英语真题，以下是此次访谈实录。
　　主持人：各位同学大家好，今天我们非常有幸请到了万学海文著名的考研辅导专家墨东博老师，他被全国广大考研学子昱为考研词汇之王，而且独创考研作文无“I”高分模式，令广大学子受益匪浅。我们首先请墨老师就2008年的英语题型做一个总体的点评。
　　墨东博：首先大家考一天很辛苦，代表万学海文祝贺大家明天取得更好的成绩，实现大家的梦想。我们万学海文第一时间拿到今年的考研英语试卷，现在我首先对今年的考研英语试卷做一个大概的评价。
　　今年的试卷应该说比去年要简单一些，尤其是在作文方面，我首先说作文，因为07年作文太难了，而且没有任何的中文提示。今年我们拿到作文题是这样的，大家都已经知道了，是两个残疾人士，一个右腿残疾，一个左腿残疾，这两个人共同迈向他们的目的地，实现他们的梦想。而且这副图还有中文提示，应该说比07年作文简单的多，我相信只要大家简单发挥这篇作文应该没有什么太大问题，不像去年我们很多同学作文跑题了，因为去年作文写的是足球，很多人写成足球了，我说过这种作文属于抽象，我在我们万学海文的辅导班说了，07年的作文属于抽象，抽象作文很难。什么叫抽象作文？一句话，图里有什么你写什么，绝对是两个字结局，没戏。
　　而今年作文正如我们万学海文课文上反复的讲，我们今年作文是写实，什么叫写实作文？就一句话解释，图里有什么你就写什么，两个字，有戏。这副图到底写什么呢？我在来之前两个月以前就听到其他辅导班也纷纷在做一些预测试题，甚至在押题，他们其中有一个共同的东西就是团队的合作。我刚拿到题的时候我们万学海文其他英语名师，一块儿做出了结论，我们这副图不是写团队合作，团队合作是双方没有在困难的情况下，注意，大家一定要注意，这副图是两个残疾人，说明双方都处于一种困境，这个残疾是一个具体的，大而言之的话它说明双方都处于一种困境，这个时候体现出我们中国的成语，四个大字，叫同舟共济，共渡难关，而团队的合作只是说双方没有任何困难。注意，合作英文叫，Cooperation，而我们这个作文是什么呢？应该是互相帮助，怎么说呢？英文应该是Mutual Help，就是我们中文成语。所以说我们一致认为凡是今年刚考完的同学们，写团队的合作应该客观的说，应该是偏题了，应该这个作文是写什么呢？同舟共济的。这恰恰与我们万学海文在今年暑期班，冲刺班，尤其是点睛班，我讲过的一篇作文，恰恰是一个事物两方面，因为我在今年万学海文的冲刺班讲过这个题目，两个人领两个小狗去溜弯，这两个人背景介绍了，是门对门邻居，两个人相间互相不搭理，而两个小狗相见甚欢，这是写冷漠的，冷漠到了极致就是见死不救，双方有困难，或者一方有困难见死不救。墨老师还举了一个例子，是广西柳州市一个孩子落水，一个母亲没有足够的钱去付这个救孩子的费用，结果孩子溺水而死。
　　而我们今天考的题目正好是另外一面，人们互相帮助。所以我今天很高兴地说，只要你把我在暑期班、冲刺班的作文，尤其是冷漠的这个作文模板掌握好了，内容做一些调整，应该说今年的大作文拿高分。刚才很多同学打电话给我，说直接用我墨老师第三段尤其是最后一句，改都不用改，直接放到作文上就可以了。
　　稍候我在新浪网，我代表万学海文给我们，也极有可能是我们最新的2008年考研英语作文的模板以及范文，希望大家明天考完后看一看，一定要参考对照你暑期班或冲刺班我那篇冷漠的范文对照一下，如果你按我那个写绝对会有惊喜。这是我今天对大作文的第一个评价，今年大作文是写实的，比较简单，相对于07年来说。
　　小作文说句实在话，太简单了，因为小作文考的是道歉信，提出一些措词。这种作文我实事求是地讲，应该说就算你原来没有写过类似的道歉信，我认为在考场上只要你发挥正常，只要你做完阅读理解A，然后写作文的话，这么去安排作题顺序的话应该说道歉信没有问题。这是我对咱们这个作文的评价。
　　还有第二个问题，很多同学也有可能写相互合作的，但是我认为肯定是缺了一个东西，我在咱们万学海文讲过这么一句话，我们研究生的考试是咱们共产党选拔人才最后一关，第一关是高考，第二关是考研，至于说考博，有的情况是你想上不上的问题。我们党选拔人才最后一关，考研是什么呢？跟我们所喜欢的超女、好男一样，海选，这样就存在PK，我们在同一个主题下怎么分出高低？同学们应该想到，我们人们处于困难，我们为什么要互相帮助？这是具体而言。而往大了说，正是时代的呼唤。锦涛同志在党的17大提到和谐社会，这是05年提出来的，我们想成为构建一个和谐社会，我们人和人之间一定要互相帮助，尤其是在危难的时候要互相帮助，互相实现自己的梦想。所以说我认为今年的作文如果要写的更好一点，应该说一定要写到和谐社会，和谐社会我们都知道英文叫什么，叫Harmonious society。所以说这篇作文同样是写互相帮助，如果第一段写到了和谐社会，那这篇作文肯定是高分作文，我在作文课也讲过，第一段主题句一定要结合咱们中国大气候，就是小平同志所说的大气候，今天大气候就是四个字，和谐社会。所以我觉得作为诸位都是党的才子，咱们是党培养的，既然是党的才子一定要跟党中央保持一致，如果我们作文而且是用英语写的，能写到这个高度的话，我们的作文应该说是没问题了。这是第二个问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

