08全国硕士研究生入学考试历史学基础模拟试题
　　文都名师 冯勇
　　一、选择题：1~20小题，每小题2分，共40分。下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的。 
　　1、下列思想家中不属于法家的是
　　A吴起 B、申不害 C、荀子 D、韩非子【答案】C
　　2、下列不属于“光武中兴”时采取的措施是
　　A、释放奴婢 B、兴学教化 C、进贤励志 D、颁布“附益法” 【答案】 D
　　3、下列法律不属于唐律的是
　　A、《开皇律》 B、《武德律》 C、《永徽律》 D、《贞观律》 【答案】A
　　4、宋代中央行政机构“二府三司”中 “二府”指
　　A、中书省和审刑院 B、枢密院和内阁 C、中书省与枢密院 D、审刑院和军机处
　　【答案】 C
　　5、万历年间政治改革的主持者是
　　A、刘伯温 B、张居正 C、 顾宪成 D、张溥 【答案】B
　　6、晚清政府签订的第一批不平等条约不包含：
　　A、1842年中英《南京条约》 B、《虎门条约》 C、《黄埔条约》 D、《马关条约》
　　【答案 】D
　　7、“戊戌六君子”不包含：
　　A、杨锐 B、康广仁 C、林旭 D、唐才常 【答案】A
　　8、下列不属于中国近现代民族工业中民营企业的是
　　A、大生资本集团 B、申新纺织企业系统 C、金陵制造局 D、华新纱厂
　　【答案】 C
　　9、不属于第一次工人运动高潮中出现的罢工是
　　A、“五二o”运动 B、京汉铁路工人大罢工 
　　C、安源路矿大罢工 D、开滦五矿罢工 【答案】A
　　10、改革开放过程中设立的经济特区不包括：
　　A、深圳 B、珠海 C、汕头 D、大连【答案】D
　　11、古代印度出现的宗教不包括：
　　A、婆罗门教 B、佛教 C、印度教 D、伊斯兰教 【答案】D
　　12、下列人物中不属于古代希腊的是
　　A、苏格拉底 B、希罗多德 C、伯里克利 D、西塞罗 【答案】D
　　13、法兰克王国国王中由教皇支持，建立加洛林王朝的国王是
　　A、克洛维 B、路易 C、丕平 D、秃头查理 【答案】C
　　14、曾经参加过十字军东征的欧洲君主不包括：
　　A、德皇红胡子弗里德里希一世 B、英皇狮心理查 
　　C、英王威廉 D、法王奥古斯都菲利斯 【答案】C
　　15、四大哈里发不包括
　　A、阿布·伯克尔 B、萨拉丁 C、欧麦尔 D、奥斯曼 【答案】B
　　16、文艺复兴全盛时期的“美术三杰”不含有：
　　A、达·芬奇 B、米开朗斯基 C、马基雅维里 D、拉斐尔 【答案】C
　　17、英国“真正平等派”指的是：
　　A、平等派 B、掘地派 C、托利党 D、辉格党 【答案】B
　　18、二战后日本政府进行的政治民主化改革不包括：
　　A、非军事化改革 B推行确保人权的五大政策 
　　C、制定新宪法 D、农地改革 【答案】D
　　19、拉普拉塔革命的领导者是：
　　A、圣马丁 B、伊达尔戈神甫 C、甘地 D、凯末尔 【答案】 A
　　20、第二次世界大战中的转折性战役不包含：
　　A、斯大林格勒战役 B、中途岛海战 C、日德兰海战 D、阿拉曼战役 【答案】 C
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

