考研英语最后冲刺：背英文单词方法大全
　　1、词根、词缀记忆法 
　　这是最基本也最有效的记忆方法，必须要掌握。举GRE中最臭名昭著的一个单词为例：arteriosclerosis。这个词让无数人口喷鲜血，但了解了词根，无非是arterio+sclero+sis，即动脉、硬化症，过目不忘。用词根记忆法，往往事半功倍，如carnivorous, herbivorous, omnivorous, 本来一个都记不住，放在一起，一目了然。而且以后记carnage, carnalism, herbaceous, herbiferous, omnicompetent, omnificent, omnipotent等，更是不费吹灰之力。 
　　2、形近词记忆法 
　　凭已知的来学习未知，会让人倍觉轻松。比如背一个生词marrow就不如记把narrow换一个字母来得省力省时。同样，smother这个词长得古怪，但记成s(死)+mother就很容易掌握。用这个方法，不仅能够更快地记忆单词，更重要的是使我们发现，即使是背单词这种无聊透顶的事，也可以做得趣味盎然。反正是要背，何不让自己轻松一点？再试试这几组：defer, deter； blight, bright；vocation, avocation； eminent, imminent；ally, rally, allay, alley, alloy。
　　3、分类记忆法 
　　很多时候，孤立地记一个事物，反而不如同时记忆多个同类效果来得好。所以把意义相近的词放在一起记，可以大大提高效率，更对日后实战时的类比题有着莫大的帮助。分类可有两种，一种是把同义词归纳在一起，如关于格言的：adage, proverb, allegory, fable, dictum, maxim, motto, aphorism。关于欺骗的：deceive, beguile, betray, inveigle, dupe, hoax, bamboozle, delude, hoodwink, defraud, swindle。另一种分类是把相关的单词归为一类，如关于宝石的：ruby, sapphire, emerald, jade, turquoise, amethyst, rhinestone, opal。关于植物的：oak, cypress, almond, maple, elm, elm, willow, cactus, vanilla, orchid, chrysanthemum, balsam。这种分类工作利用电子辞典来做最为方便。 
　　4、词源记忆法
　　很多单词形状古怪，匪夷所思，让人一见之下就头晕目眩，昏倒在地。事实上这些词都有来历，一旦知道词源，不但可以记住单词，还可以开阔眼界，增长知识，真是寓教与乐了。如来自历史或文学作品人物的：epicure(伊璧鸠鲁)，quixotic(唐吉诃德)，machination(马基雅维里)，mesmerism(梅斯美尔)，odyssey(奥德赛)。又如来自神话的：hermetic(来自商业神赫尔墨斯)，nemesis(来自复仇女神)，siren(来自女妖塞壬)，panic(来自恐慌之神潘)。 
　　5、译音记忆法 
　　其实第4类中的大部分单词都可以用译音法记忆。另一大类是现成的商标：如robust(乐百氏)canon(佳能)。另外还有一些词现在有对应的义译，但五四前后或港台的文章能用音译，用中文音来记英语单词，有点好笑，却能记得饶有兴致，不易忘却，如ultimatum(哀的美敦书)，boycott(杯葛)，carnival(嘉年华)，bingo(宾果)bourgeois(布尔侨亚)等。 
　　6、生活记忆法 
　　现在我们的日常生活中有很多机会学习单词，一定要珍惜这些机会。有些人整天把奔腾挂在嘴边，却不知道pent的词根含义，只知道联想、方正，不知道legend, founder，看过了《泰坦尼克》、《龙卷风》却记不住titanic, tornado, 喜欢玛丽亚•凯丽，却不明白diva, soprano的含义，真让人不知道说什么好。其实只要稍微留心，买花时可以学会carnation(康乃馨)，喝酸奶的时候能记住yoghourt，吃冰淇淋时可以学会vanilla。 
　　7、故事记忆法 
　　记住单词是我们的唯一目标，为达目标，不择手段。如果这个方法融会贯通了，那天底一就没有记不住的单词。比如：saturnine(坐在九个骨灰盒个)canine(一狗咬九人)flaunt(飞姑姑)。这些莫名其妙的故事显得很幼稚甚至弱智，但却极为管用。
　　8、做题记忆法 
　　最后，别忘了背单词不是为好玩，而是为了做对题。背得出五万个单词不算牛，词汇量刚到一万却总能做对题才是真的牛。不做题你永远理解不了glade和oasis有什么联系，panacea和有什么区别。 
　　以上所谈是一些技术上的问题。但其实背单词最重要的是有恒心。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

