考研英语28年发展盘点：突出交际能力考查(图)
　　2008年研究生入学考试初试将于1月19日至20日举行。对于广大考生而言，英语科目在考研中的重要性不言而喻，如何顺利通过2008年考研英语关，是考生普遍关心的一个问题。分析近年来考研英语的发展趋势，无疑有助于考生把握2008年试题的命题方向，适时调整思路，科学备考。
　　考研英语：突出交际能力考查
　　过去的十年是大型英语考试急剧变革的十年，研究生入学初试中的英语考试在过去的十年里，一直在摸索着建立自己的测试理论体系和评价模型。“文革”后的研究生入学考试开始于恢复高考次年的1978年。由于当时的具体情况，这一年的研究生入学考试未设英语考试科目。考研英语试题正式出现在第二次研究生入学考试的1979年，距今已经28年。
　　考研英语改革经历四个阶段
　　在这28年当中，考研英语试题的内容效度和题型结构设计及其信度这几项重要的指标的变化大致上可分为以下四个阶段。前15年，即至上世纪90年代末期，这一阶段的考研英语试题与这一时期的英语教育一样，基本上没有可供参照的常模和可作相关鉴别的尺度。这种现象导致试题的难度难以稳定，录取分数线年年有变，题型也常出现随意性的变化，直接的结果表现为总体的研究生英语教育水平与专业教育水准相距甚远，从而制约了研究生科研能力的提升和创新潜力的培养。
　　1998年至2001年，追随四、六级考试阶段。在这一阶段的早期，全国大学英语四、六级考试委员会进一步完善了大学英语四、六级考试的命题、预测、IRT等值处理、试题分析等统计测量的数学模型，设计了作文评分的调整机制以尽可能地制约作文阅卷的人工误差、级点分的统计求值方法和成绩的正态化处理等一整套较为完善的个体和单位总体成绩报道系统，从而保证了试题的信度和效度以及成绩报道的科学性、一致性和全方位可比性。
　　与之相配套，1997年的大学英语四、六级考试改革，增加了复合听写(CompoundDictation)、简略回答(ShortAnswerQuestions)、翻译(Transla鄄tion)和完形填空(Cloze)“四种新题型”。这四年间的考研英语试题虽然没有引入复合听写和简略回答，但整套试题的题型设计却完整地从四、六级考试借鉴而来，难度与六级考试相当，连StructureandVocabulary这样的试题名称也只是将两个平等关系的名词对调了一下前后的位置而已。
　　2002年至2004年，四、六级与雅思结合体阶段。这一时期，教育部主导的全国大学英语改革工程正式启动并确定了大学英语四、六级考试的改革方案和实施时间，美国教育考试服务中心(ETS)公布了托福考试彻底改革的方案和2004年年底为旧的托福考试退出的时限。大学英语新四、六级考试正式推出的时间和新托福原定推出的时间基本吻合。这一吻合促使考研英语试题在这一阶段处于典型的调整期。
　　因此，考研英语试题在新四、六级考试和托福考试彻底改革的推动下，借鉴了雅思的题型设计思路，在参考四、六级考试题型的基础上，融合两者形成了2002年至2004年三年间兼具四、六级考试改革过渡期试题特征与雅思考试特征的考研英语试题。这一阶段客观上为从2005年开始的考研英语试题稳定期作了为期三年的调整和试验，在28年的考研英语试题的摸索过程中第一次为相对完善并可以在未来五至八年左右的时间里保持相对稳定的题型作了实战性的预测。
　　2005年至今，研究生入学英语考试追随雅思考试的题型设计，在适当保证与大学英语教育体系衔接的前提下，以雅思考试题型为基础，糅合新四、六级考试的题型混合而成，研究生入学英语考试的题型从这一阶段开始进入相对稳定时期，这一时期，大致应该维持三到五年的时间。
　　考研英语趋于稳定发展
　　2008年的考试正好位于这一稳定时期的中位。由于大学英语新六级考试在经过2006年12月和2007年6月两次实测之后进入难度和试卷信息量相对稳定提高的时期，2008年作为后续考试的考研英语应该在这两方面稳中有升，以便与新六级考试相适应。
　　受国家经济社会发展战略和高等教育大众化的影响，研究生招生规模不断扩大，但即使如此，研究生入学的录取比例在短期内仍处于较低的水平。28年来，考研英语一直是录取工作中最权威的录取标准之一。虽然由于校际办学水平和区域发展程度的不同，教育部给予各校一定的权限以调整最低录取分数线，但一般很难突破55分至60分的底线。这个底线的掌握也基本控制在考生总数的15%至18%左右。
　　是考研英语试题难吗？答案是否定的。那为什么考研英语试题得高分如此之难呢？笔者认为，原因大致有以下两个方面。其一，教育部《大学英语课程教学要求》没得到很好的执行。《教学要求》指出，大学英语课程的教学分为一般要求、较高要求和更高要求三个层次。
　　第一层次的一般要求，是每一个大学本科毕业生所必须达到的基本水平。这一层次的具体内容即在“大一、大二”的两个学年内学校必须执行大学英语1-4级的教学计划，完成现行大学英语教材1-4册的教学任务。
　　而当前的现实情况是，即使社会公认的排名前十位的国家重点大学的国家一级学科专业中，只有个别学校的教学计划能够完成其中的3/4，即只教授四册教材中的三册，最重要也是考研英语更需要的第四册学生根本没有接触。四册全部修完的考生中，在严格按照《大学英语课程教学要求》中规定的形成性评估和终结性评估中成绩优秀的考生，在保证进一步广泛的阅读和经过较高水平的老师对写作和翻译的指导后，考研英语的成绩应该在65分至70分左右。
　　较高要求和更高要求目前尚停留在纸上谈兵阶段。由于种种原因，全国范围内只有个别重点高校开设过这一阶段的英文课程。迫于出版效益的压力和高端编撰人员的限制，作为这一阶段的高端教材，几年来只有外语教学与研究出版社先后组织出版了《新编大学英语》(NewCollegeEnglish)和《新视野大学英语》(NewHorizonCollegeEnglish)两套教材的第五与第六册。
　　其二，中学英语教育水平的影响。高考英语大纲的词汇量从1977年恢复高考以来一直很难突破2000。
　　即使今年广东、山东、宁夏和海南实施了“新课改高考”，也只有广东一省的高考英语试题基本达到了新课标3000词汇量的要求，宁夏和海南两省区的高考虽然换成了新课改试题，但仍停留在多年一贯制的2000词汇量的全国平均水平。山东试题基本介于这两者之间。2008年实施“新课改高考”的省区将进一步扩大，但短期内能达到广东英语高考水平的只有个别几个发展基础较好的省区。
　　把握考前重点科学备考
　　如前所述，从2005年起，考研英语试题进入了一个五至八年的稳定期。这主要是由于国内外与考研英语考试相关的大型英语考试在经过十年来的改革和调整后均已进入稳定期。特别是与考研英语密切相关的大学英语教育改革及与之配套的新四、六级考试也已经于2006年12月全部改革到位。因此，在完成上述四点之后，在规定时间内以实战的方式认真地做一下2005年至2007年的三套实考试题大有益处。
　　2008年的考研日期已经临近。在临考前的这段时间内，应该集中精力围绕上述几点拾遗补漏，把重点放在写作以及翻译上。如果有高水平的老师指点，一个基础较好的考生在短时间内是可以大幅度提高写作和翻译能力的。社会上流行的“模块作文”害人甚深，所谓范文其实不范，摆脱“范文”，甩掉“模块”，就可以达到“得作文者得天下”的境界，获得英语考研的理想成绩。
　　【提示】
　　2008年的英语考研大纲要求没有实质性的变化，但从近几年的试题分析中可以看出，考研英语主要是进行了一个实质性的转变。这个实质性的转变就是由2004年以前比较多的内容是放在纯粹的语言能力的考核方面转向对考生的英语交际能力的考核。具体来说，考研英语实际上着重考查考生交际能力的三个方面。
　　交际能力的第一个方面是语言能力。语言能力是指语言知识结构体系的操作能力，具体来说，这个方面在英语知识运用题型里面考得比较多，所以称为英语知识运用，很大程度上是考词汇的辨析，当然在一定程度上也考到篇章结构的知识。
　　交际能力的第二个方面是语篇能力。语篇能力是考语言知识结构在篇章中的运用，实际上语篇能力是从2005年开始以后凸显出来的一个考核的核心。比方说在完形填空里面考篇章之间的衔接手段，在阅读理解文章里面考对整体文章的把握和论点、论据的区分，以及根据上下文推断词义和推断句子的能力，等等，这都是考语篇能力。阅读新题型则完全考语篇能力，在传统的阅读理解里面比较多的是考语言能力和语篇能力，但是新题型是全面的考语篇能力，也就是考对整个文章的框架能否加以把握的能力。翻译部分主要是考句子结构、词汇理解、语言知识层面上的能力。
　　交际能力的第三个方面是语用能力。语用能力就是指语言知识结构体系在情景中得体的应用。比方说第一篇作文写一封信，就一个具体的生活中的场景，考实际应用文的写作，也就是考生存英语(SurvivalEnglish)。例如，在第二篇图画作文中也是规定一个场景，拿一个提纲、看一幅图画、写一篇作文，而第二篇作文又是学术性比较强的一篇文章,也就是考学术英语(AcademicEnglish)。
　　因此，2008年考生在备考的时候应该把更多的精力真正放在扎扎实实提高自身英语语言能力、提高对于文章长难句和段落逻辑结构的把握上，不要只是停留在纯粹的语言点层面上，语言点是微观的东西，篇章结构是宏观的东西，交际场景是具体的生活化的东西。这三位一体的要素构成了整个考研英语试卷的全部内容。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

