风中劲草：08考研政治最后6题“自杀式”预测
　　政治最后6题之MP3版：第一段　第二段 第三段
　　第四段 第五段 第六段 第七段 
　　风 中 劲 草 最 后 6 题
　　押题具有危险性，类似于自杀。可以说，押题=自杀。但是不押题=怎么死都不知道。对于最后复习比较仓促或者没时间准备的朋友，自杀总比不知道怎么死好。选择自杀，就要选择最有效打击敌人的人体炸弹式的，把自己绑在导弹上，往目标狠狠的撞。以下材料慎用！！
　　自杀第一式：给出一组有关整体和部分、整体和个别的材料。十七大的一些反映了有机体思想的材料。
　　1、用相关哲学原理分析材料。
　　答：(1)系统就是由相互联系、相互作用的若干要素组成的具有稳定结构和特定功能的有机整体。系统的主要特征：整体性，结构性，层次性，开放性。系统的最主要特征是整体性。整体和部分的关系：①整体由部分构成，但不等于部分之和；②部分离不开整体，否则将失去原有的性质和功能；③整体决定部分，部分影响整体；④整体和部分在一定条件下相互转化。
　　(2)矛盾的普遍性：矛盾存在于一切事物的发展过程中，每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。矛盾的特殊性：具体事物在其运动中的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点。盾的普遍性和特殊性的关系：(共性和个性的关系)①区别是：普遍(一般)只是大致地包括特殊(个别)的一部分、一方面或本质；任何个别都不能完全地被包括在一般之中。②联系是：一般存在于个别之中，只能通过个别而存在；任何个别都是一般，都具有一般的本质或属性。任何事物都是普遍性和特殊性的统一。普遍和特殊相互依赖，不可分割。
　　2、上述材料提出的“坚持以实践为基础又要坚持以人为本、坚持全面发展、坚持协调发展、坚持可持续发展”反映了什么理念？
　　答：材料反映了社会有机体的理念。社会有机体思想在马克思主义哲学中占有重要地位，它为我们全面理解社会的内部结构、生长机制以及运动规律提供了科学的方法论。社会是在生产实践基础上生产的不断自我更新的有机体，整个社会机体是在生产实践基础上衍生出来的。
　　社会有机体是囊括全部社会生活及其关系的总体性范畴，指人类社会是以生产方式为基础的各种关系同时存在又相互依存所构成的整体。同生物有机体相比，社会有机体具有三个基本特征：第一，社会有机体形成于人的实践和交往活动之中。社会有机体直接形成于人们之间的交往活动。第二，社会有机体是一种以人为主体的具有自我意识的有机体。第三，社会有机体再生和更新的内在机制是物质生产、精神生产和人自身生产的统一。
　　3、这个方法论有什么意义？
　　社会有机体思想的方法论意义在于：一是把社会看做处在不断发展中的活的机体；二是对社会进行总体研究，从总体中理解和说明各个部分。就是要求从对个别社会现象、领域或过程的研究上升到对社会总体的研究。只有从总体出发才能真正理解部分，只有把个别社会现象、领域或过程放到社会总体中才能得到正确的理解和说明。党的科学发展观中的全面发展的“四位一体”的新布局和协调发展的“五个统筹”的新思路以及可持续发展的“代际平等”的新理念，是社会有机体思想的创造性运用。社会有机体是指由人和全部社会生活条件、要素构成并相互依存与相互作用的活动和发展着的有机整体。人要进行物质资料的生产实践必然要同时进行人自身的生产，一定的人口因素是社会有机体不可分割的前提性的有机构成部分：社会有机体有一个基础性的有机构成部分，这就是物质资料生产方式或社会经济形态；社会有机体有一个上层性的有机构成部分。这里包括最上层的由人的精神生产的实践创造的社会意识，还包括由人变革社会的实践创造的具有中介性质的社会制度体系或政治法律及设施。社会有机体思想要求社会各构成要素关系的和谐，为构建和谐社会提供理论基础。
　　社会有机体思想要求在社会发展问题上必须既要坚持以实践为基础又要坚持以人为本、坚持全面发展、坚持协调发展、坚持可持续发展。
　　·风中劲草08考研政治最后6题之第二式
　　·风中劲草08考研政治最后6题之第三式
　　·风中劲草08考研政治最后6题之第四式
　　·风中劲草08考研政治最后6题之第五式
　　·风中劲草08考研政治最后6题之第六式
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

