上海新东方汪海涛评析08考研写作并推荐范文
　　2008年1月19日的考研英语考试告一段落，在经历了07年的图画猜谜挑战之后，今年走出考场的考生普遍感觉写作部分两道题目难度适中，大家基本发挥出了正常水平。其实阅读和写作两大题型总会相互配合，阅读难则写作轻松，阅读简单则写作艰难。考官每年对写作的命题也都在较难和较易之间轮回选择。但考生必须坦然处之，胸有成竹。仔细回忆题目要求和考查内容，我们发现此次大作文命题果然是属于课堂上分析过的“和谐社会命题”，其中“人与他人和谐共处”的类型。下面我将针对小作文和大作文分别给予点评，并提供即兴创作的范文供大家参考。
　　【小作文部分】
　　51. Write your letter in no less than 100 words. Write it neatly on answer sheet 2. 
　　Just come back from Canada and found a music CD in your luggage that you forget to return to Bob, your landlord there. Write him a letter to 
　　1)make an apology, and
　　2)suggest a solution
　　Don't sign your own name at the end of the letter. Use "Li Ming" instead.
　　Don't write the address.
　　【题目解析】
　　在以往几年考过了正式语言风格的辞职信、申请信和建议信后，此次小作文转换了写作信函的类型，考查了偏向于私人交流的道歉信。通过列举的提纲，又可以判断出信函不只是要求做道歉，还需要给出相对应的建议来解决问题。因此本题还是把道歉信和建议信混合在一起，只不过道歉的元素更多一些。
　　本文写作难度不大，因为在题目中把出事的原因结果都交代清楚了，考生只需要先道歉，重复发生的情况，描述是由于忘记归还,已把CD带回了国内。考生只在第二部分加以发挥即可，根据举一反三的原则，所提出的解决措施可以列出三个：快件寄回、赔偿费用或下次出国再归还。记住，提纲中的“a”一般要当作“两个以上”来处理，才能写出内容和层次。由于是道歉信的模式，开头道歉，结尾最好再道歉一次，主题就更加明确。
　　本文可以按三部分处理，首段直接道歉并交代情况来由，中段讲出解决问题的建议和措施，最后再次道歉并强化礼貌语气。
　　【推荐范文及翻译】
　　Dear Bob,
　　亲爱的Bob:
　　I’m writing to apologize for having forgotten to return the “the Beatles” CD to you when I left Canada. I was in such a hurry that I packed everything in my luggage without checking carefully. Had I paid more attention then, I wouldn’t have made such a stupid mistake.
　　我写此信的目的是为了向你道歉。在离开加拿大时，我忘了把那盘披头士乐队的CD还给你。 走的时候太匆忙了，我把所有东西都塞到行李中，没有仔细检查。当时要是多加注意的话，就不会犯这种低级错误了。
　　Now something must be done to solve the problem because I understand you cherish the CD enormously. I can either send it to you by express mail or alternatively compensate you at a reasonable price. If you do not mind, I may bring it back to you next time I go to Canada. 
　　因为我知道你特别珍爱那盘CD，所以一定要想办法解决这个问题。我可以寄快递包裹给你，也可以按合理的价格赔偿你的损失。如果你不介意的话，我也可以在下次去加拿大的时候把它给你带回去。
　　Please let me know which solution you prefer at your earliest convenience. I really hope you will accept my sincere apology.
　　请在方便的时候尽快让我知道你倾向哪一种解决方案。希望你能接受我真诚的道歉。
　　Faithfully yours,
　　Li Ming
　　李明
　　【文章评析】
　　范文为齐头式格式，由于属于私人信件，题目提供的房东的名字是Bob, 文章开始的称呼为 “Dear Bob”，语气比较随意，所以要按对待一个熟人的口吻来创作。第一段开门见山，使用“apologize for”结构直接表示道歉。为了不让信息零散出现，首段分别使用了“when”和“such…that…”串接信息。语法上，除了在“for”和“without”后面使用分词形式，最后一句使用了倒装虚拟语气结构“Had…, I wouldn’t have…”，加强了自责和后悔的语气。
　　第二段按议论文模式设定了段首句，但并不需要使用繁复的序列分层语言，因为总的语气不需要太正式。提出的前两种方案用“either…or alternatively…”灵活列出。而第三种方案也是用“If you do not mind”来自然衔接。第二段中，动词“cherish”和“compensate”比较有特色。
　　第三段中，作者必须再次进行道歉。按照课堂上提出的“感谢客气不能少“原则，连续两次使用传达礼貌的句型。“Please let me know which solution you prefer at your earliest convenience. I really hope you will accept my sincere apology.”这是信函中表示道歉的经典句型，值得记忆并实践使用。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

