4万研究生拼抢1.6万职位 计算机专业最热(图)
　　本报讯　(记者周健森)今年年内规模最大的研究生专场招聘会，今天上午在中国国际展览中心举办。据主办方统计，约有4万名应届毕业研究生参加此次招聘，竞争820余家单位提供的1.6万余个岗位。
　　招聘会严禁性别歧视
　　IBM、索尼爱立信、雅虎、百度、首钢……参加此次招聘会的用人单位不乏一些重量级的“金字招牌”。在各种专业需求中，计算机专业需求比较集中，占12%；而机械电子类和医药生物类专业也分别占到8%和7%。
　　为了杜绝本科生和往届生进场“抢饭碗”，招聘会主办方做了严格限制，所有入场者都必须严查学生证。市人事局大中专毕业生就业服务中心主任王启宁表示，已对用人单位提出严格要求，绝不允许招聘过程中出现性别、年龄和身高等方面的歧视。
　　供求双方绝口不提收入
　　招聘规模最大的IBM展台成为全场热点，几乎每分钟都有近200人的求职大军在等待递交简历。面对汹涌的人群，人力资源负责人表示，“所有的简历我们都会收下，并且我们这次招聘没有人数限制，但IBM的招聘条件非常高，因此筛选也会格外严格。”有意思的是，所有单位的招聘说明中，都没有任何关于收入方面的信息，而应聘学生也从不询问薪水。
　　对此多家单位的招聘负责人认为，收入水平已经不是吸纳人才的主要原因。“工作出色的员工，自然会得到较高的报酬，这方面没有定论。”不少应聘者则表示，在求职初期，自己更关心专业是否对口和就业环境是否理想的问题，收入要放到下一步抉择时再考虑。
　　研究生供需形势基本平衡
　　市人事局负责人表示，明年北京地区应届大专以上毕业生为20.8万人，其中硕士和博士研究生为5万余人。从目前的情况来看，研究生就业形势基本上能够做到供需平衡。而不少用人单位也对研究生的工作能力给予肯定。一家国企的招聘负责人表示，“从招聘效果来看，研究生的淘汰率明显要低于本科生，在同等能力的情况下，学历还是一个不错的筹码。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

