08考研政治回顾大纲解析精选习题之马哲第一章
　　文都考前回顾大纲解析精选习题
　　第一章 马克思主义哲学是科学的世界观和方法论
　　复习提示
　　一、重点难点提示
　　本章需要掌握一些基本概念。
　　重点：哲学、世界观的概念；哲学基本问题的含义及其意义；马克思主义哲学产生的社会历史条件和思想渊源，本质特征及其意义；对待马克思主义的正确态度，即在实践中坚持和发展马克思主义；马克思主义哲学中国化的最新成果；马克思主义哲学是建设中国特色社会主义的理论基础。
　　难点：唯物主义、唯心主义的内涵及其区分，特别是主观唯心主义、客观唯心主义，还有唯物主义的三种形态。注意它们的区分和各自的代表人物。
　　二、历年考点分析
　　从历年试题来看，本章命制选择题的几率较大而且不是单纯考查理论，而是将知识点、原理融进比较形象的实例中，例如名言、警句或是典型事例中进行考查。在近几年的考研试卷中，
　　考查本章知识的各种题型都有：
　　最近几年考过：唯物主义历史观的发现及其伟大意义(2003年单项选择题第1题)等。可以看出，本章考查的知识点主要集中在：唯物主义和唯心主义的辨析、客观唯心主义和主观唯心主义的辨析、机械唯物主义和朴素唯物主义的辨析、唯物主义一元论同唯心主义一元论对立的辨析。
　　三、命题趋势预测
　　这个章节不经常出现大的题目，一般出选择题，特别是单选题。考生注意基本概念的把握及区分即可。
　　四、大纲解读
　　本章没有新增知识点，也没有新修订的内容。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

