文都名师冯勇：08年考研历史学基础试题评析
　　关于2008年全国硕士研究生入学统一考试历史学基础试题从总体上反映了08年考试大纲的考察要求，即掌握基本理论，分析、比较和评价重要的历史事件和人物以及能分析解读基本史料，特别是在对中国近现代史、世界史的考察部分。从分值的分配上来看，也是符合大纲的要求的。中国古代史30%，中国近现代史20%，世界古代中世纪史20%，世界近现代史30%。但在总体上突出重点的同时，也考察了一些比较小，相对偏的知识点，难度相较去年有所增加。以世界史为例，笔者进行一定的分析，以发现其中的命题思路。 
　　如世界近现代史部分考察了五道选择题，两道名词解释题，一道材料解析题，一道问答题。从分值上看，仍然是关于欧美主要资本主义国家的题目占了绝大多数，这与欧美国家在近现代世界历史上发挥的作用是密切相关的。问答题第34题20世纪初欧洲优势地位的表现和一战有对优势的影响；材料分析题第30题关于英国政治制度问题；第27题德雷福斯事件；第17题第二次科技革命导致汽车石油兴起的发明是；第18题英国镇压苏丹马赫迪用的新型武器是，甚至第19题参加了第二次巴尔干战争的国家保加利亚都可归入。一战以前在世界范围内欧洲处于优势地位，这一点是毫无质疑的。在笔者编写的模拟试题第30题中“影响英国从19世纪中期‘世界工厂’到19世纪末20世纪初工业垄断地位丧失的因素主要是什么？”也反映了这一问题。欧洲优势地位转移到美国对于世界而言具有重大的历史意义，对近现代世界历史产生了深远的影响。在今年的试题中关于英国的考察在主要资本主义国家中是最多的。这与英国在世界历史上的地位是密切相关的。英国最早进行了工业革命，建立了比较完备的资本主义政治制度，在世界范围内占领了大量的殖民地，成为“日不落”帝国。故关于关于英国的政治制度(第30题)，英国的殖民史(第18题)的考察也是必然的。关于这两个问题在我编写的大纲里也都涉及到了。关于20题1930年非暴力不合作运动；28题卡德纳斯改革更是我在大纲中重点强调的方面。关于第16题地理大发现后美洲传入影响欧亚的植物新品种。由于地理大发现对于世界的影响，特别对于欧洲影响非常大。地理大发现引起了人们思想上的变革，促进了天文学、航海学、天气预报学的发展及造船技术等科学技术的近代化过程；促进了欧洲的资本原始积累和世界市场的出现，促进了西欧各国经济的发展。美洲不仅给欧洲带来了金银，也带来了一些新的植物品种，这些植物品种，如玉米、番薯、烟草的引进促进了世界范围内农业的发展。所以考察到相关题目也是正常的。在世界近现代史中关于地理大发现也是一个重要知识点。 
　　关于世界古代史部分的考核也反映了重点突出的特点。我在讲解世界古代史时强调的古代罗马文明、犹太文明是今年古代史重点考察的章节。第33题公元前3-公元前2世纪罗马的扩张和影响；第12题古代中国称罗马为大秦是关于罗马的题目，第11题圣经旧约带领以色列人走出埃及到达迦南的摩西。由于古罗马和古代西亚诸文明在去年的试题中没有体现，而这两个时期古代西亚和古罗马对世界历史又有着深远的影响，故根据测试学的规律，今年涉及到是正常的。这与我在考前的预测也是一致的。关于第13题科穆宁王朝时期的拜占廷普罗尼亚制；第26题圣德太子改革，也就是大化改新，我在讲述中世纪东欧与亚洲的历史中专门强调了。第13题属于新增加的知识点，拜占庭帝国的灭亡中的具体知识点，这也体现了出题的一个规律，新增加的，调整的知识点容易考到。第25题圣像破坏运动是属于欧洲基督教文明中的一个知识点。基督教对于欧洲文明的影响是非常深远的，在中世纪时期，基督教会统治了整个欧洲，基督教文明深刻影响了欧洲文明。故考核世界中世纪史涉及到基督教问题是必然的。基督教文明也是我重点强调的一个章节。圣像破坏运动是指公元8到9世纪在拜占庭发生的破坏基督教会供奉圣像、圣物的运动。关于第14题俄罗斯最早的编年史《往年纪事》，俄罗斯最早的文学作品属于古罗斯时期，而这一时期最早最重要的文学体裁是编年史体，《往年纪事》在俄罗斯文学发展史上具有重要的影响；第15题胡斯战争，作为捷克人民争取民族解放和推行宗教改革的持久战争，欧洲历史上时间较长、影响深远的一次农民战争，对于当时的欧洲产生了一定的影响，故能够在今年试题中有所体现。 
　　从世界史的试题分析，可以看出今年在突出重点的同时，通过知识点的细化增加了试题的难度，但这些小的知识点是控制在一定范围内的。总体上来说在命题时依然还是符合测试学的规律以及大纲变化的要求的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

