考研英语冲刺有技巧 名师指点各部分复习方法
　　1200名学生上大课 
　　本报讯 12月12日下午，在下沙大学城浙江理工大学举行了一场考研英语大讲座，1200余学生参加。台上老师轮番授课，台下学生奋笔疾书……
　　此次讲座是由新东方教育科技集团与新浪考试、大学生杂志社等媒体共同举办的“2008考研英语冲刺全国公益大串讲”。讲座分别就写作、完型填空和新题型、翻译、阅读4个部分做了独到的分析，并给考生大量的建议。
　　写作：巧妙使用词汇
　　杭州新东方国内部主管、考研写作老师封一帆，就大家比较头疼的考研写作，给出了许多非常实用的方法。
　　首先是词性变换法。如weather(天气)这个词，大部分同学仅仅知道它作为名词的意思，其实它用作动词有“忍受、耐受、挺过”的意思。比如“温室花朵经不起风雨”(真题)中，便可以巧用weather，造出这样的精彩句子：The flower overly protected by the greenhouse cannot weather storms if taken out(温室的鲜花经不起风暴)；
　　第二个方法是巧用比喻义。考研大作文是议论文，很多同学觉得使用大量抽象、议论性的词汇难度很大。其实把许多简单词汇加以引申，巧用其比喻义，收到的效果比一味抽象要好得多。
　　完型填空：提高能力靠阅读
　　南京新东方国内考试部主管陈若木老师就完型填空和新题型的问题，为大家介绍了许多精妙的解题方法。例如，找内容的重现，因为选项当中内容重现程度应该跟上下文密切联系，这样可以提高选中的准确率。
　　此外，他还提醒，完型填空是一种长期的语言能力的感觉，2008年考试的同学注意一些技巧即可。若是2009年考研的同学应更注重平时积累，多读、多背一些好的文章，对提高语感、做题型有帮助；多读阅文章，对阅读理解、完形填空、翻译作文都有系统的提高的功用。
　　翻译：理解原文是第一步
　　第三个登场的是北京新东方考研翻译老师唐静。他说，真正考试的时候，用20分钟来看懂5个长难句就很不易，更难的是翻译并同时把汉语译文写到答卷上。
　　他指出，要解决这个问题，理解原文是第一步，之后可以结合英语语言“形合”的特点，理解并拆分句子的语法结构和逻辑结构，找到解题的突破口。考研翻译的所有句子基本上都是结构复杂的长难句，理清句子结构层次就显得至关重要。
　　在翻译句子之前，先通读全句，注意一边读一边拆分句子的语法结构。拆分的方法是把主句和从句拆分出来，或者把主干部分和修饰部分拆分出来，考生最快可在10秒左右的时间迅速理解句子结构。
　　阅读：注意段首和末句
　　最后出场的是成都新东方国内部考试主管曹炜老师。他说，考生需要在最后阶段巩固大纲要求的词汇和语法。很多考生误以为考研不考语法，但在阅读中对于语法的考查随处可见。其次，要学会把握做题的技巧。他建议考生先读题目再读文章，通过题目中的大小写字母、数字、标志性内容词，对文章内容有大概的了解。
　　新东方教育科技集团举办此次考研巡讲，旨在考研的冲刺阶段帮助考生理清思路，使应试技巧和能力更上一层楼。本报通讯员 胡静 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

