研究生就业压力不小 山东考研人数下降
　　记者近日从有关方面获悉，2008年硕士研究生网上报名，全省197746人参加网上报名，128293人分别到全省36个报名点进行了现场确认，比去年减少8220人，降幅为6%。确认报名者中参加全国统考119772人，报考法律硕士3608人、MBA1737人；男65610人，女62683人；应届本科生88541人。另外，全国报考我省34个招生单位硕士研究生考生人数为56823人，比去年减少8746人，降幅为13.3%。
　　专业人士分析，研究生就业压力逐渐加大，是导致考研人数减少的因素之一。
　　11月底在济南国际会展中心举行的全国人才市场第五届高校毕业生就业服务周济南人才招聘会上，前来应聘的刘爽对记者说：“建议有工作的朋友最好不要考研，实在想深造，不如读在职。不然再过3年，就业压力更大。我是学医的，现在也没找到容身之地。我放弃了临床去考研，但现在科研单位又要招博士。”
　　据了解，我省2008年毕业的研究生在3万人左右，比上年又有增加，与四五年前“硕士8000元，博士1万元”的普遍薪水期望相比，在严峻的市场竞争中，研究生们对薪水的期望值已经逐步趋于理性。在上述招聘会现场，记者随机采访20位应聘者，80%的硕士研究生期望工作第一年的月薪能在2500—3000元，也有一些人表示只要不比本科生差就行了。“现在研究生太多了，刚开始工作不能期望太高。”
　　在济钢集团的招聘摊位前，记者采访了中文专业女硕士生杨怡然。她告诉记者，大三时，因为担心本科毕业工作不好找，她作出了读研的选择，两年时间一门心思准备考研，可是因考研分数不够只能读自费，这一下又花了3万多元。现在感觉这好像一次高投入的风险投资，得到的却是低回报。
　　一位女硕士生无奈“祭”出了本科时学的专业。“你是外国文学专业的研究生，我们要招的是英语或国际贸易专业的学生，对不起。”还没等到招聘主管说完，这名女生急忙解释说，她本科念的就是英语专业，专业八级也考过了。面对记者，这名女生有些不好意思地说，没想到自己本科的专业发挥了最大的优势。
　　与此同时，研究生培养机制改革步子也在加快。从2008年开始，全国有56所高校开始进行研究生收费改革，改革后的研究生教育收费制度不再区分公费和自费，而采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。对多数研究生来说，这必然再次推高读研的成本。不久前，中国青年报联合新浪网的一份调查显示，52.9%的人表示考研“不值”。
　　还是在上述招聘会现场，最热门的是各高校，山东大学、山东师范大学、山东建筑大学等高校的招聘台前无不是人潮涌动。
　　“博士、博士……怎么都是博士啊！”在山东师范大学的招聘摊位前，一些硕士生一边浏览岗位要求，一边失望地抱怨着。记者发现，大部分高校招的教师等职位，80%以上对学历要求都是博士，只有外语、文史哲方向的个别专业放宽到硕士，而单独招硕士的只有辅导员和部分行政管理的职位。
　　山东建筑大学就业指导中心主任赵明吉说，随着近几年高校本科招生人数的稳定，高校师资趋向饱和，引进师资的步伐变缓，在一定程度上影响了研究生的就业率，降低了考生对一些以理论研究为主的基础学科的报考热情。
　　高校的高门槛挡住了不少求职者，进不了高校的研究生将目光纷纷投向重点中学。一些重点中学如省实验中学、山东师范大学附中、济南一中、青岛二中等学校也成了大热门。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

