早准备百利而无一害 忆我的考研复试
　　朝花夕拾--忆我的考研复试
　　今年我表弟参加了研究生考试。据他讲自己考的不错，现在正等待着复试。前几天特意来找我，向我取经，想知道有关复试的经过与经验。其实，我一直认为对于只经历过一次的事情是谈不上什么所谓的经验的。但是，转念一想，过来的人已经走过了那道难熬的考关，对于很多人来说，它也确实是考研整个过程中最为难忘的一个重要环节。虽鄙人自认为文笔不畅，再加上事过已久，但是应一些人的需要，急一些人之所急，还是打算写出来，供参考。言归正传。
　　2006年3月24号，我拿着复试通知，怀着一颗忐忑不安的心，紧张的走进了江南大学的校园。
　　候考——
　　到达指定的面试教学楼前，手表的时间显示是7点一刻。周围人较少，估计这座楼应该属于办公楼。四处寻找了一圈，后来才发现古代文学研究所就在楼梯口第一间。当时很失望，因为这个日后我要驻扎三年的地方，硬件设施真不怎么样。老旧的办公楼，北面外侧墙体布满青苔。不用看楼牌，就可以从它的外型猜测出它研究的学问很古老。面试的房间是研究所里的一个破烂的小办公室。
　　大约8点钟，来了一位老师，问我是不是参加复试的，并叫我到旁边会议室去等候。我进了会议室发现已经早有5位先我一步在那里等候了。后来得知，一共有9个人参加复试，可是现场算我在内只到了6个。缺考两位，迟到一位。
　　感触：路途遥远的考生要把时间算准确。迟到不但会影响个人的情绪，也会影响面试老师对你的印象。我一直认为第一印象是很重要的。它也许在某些时刻决定了你的成败。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

