2008年全国MBA联考数学考题变动最大(图)
　　[关注MBA]
　　2008年全国MBA联考刚刚落下帷幕，在研究生报名总数下降的背景下，继2002年报考人数(报考2003年联考的)连续两年下滑以后，2004年(报考2005年联考的)开始缓慢回升。刚刚结束的2008年秋季入学MBA报名人数比去年增加了20%-30%，这次笔试试题的情况如何，反映出了什么样的出题趋势？记者采访了几位名师，请他们给出了一些分析。
　　写作
　　趋于成熟和稳定
　　2008年MBA联考写作的考核相对于综合考试的其他科目而言，是比较成熟和稳定的。主要体现在：考核的形式趋于固定，考核内容难易程度与往年接近。
　　MBA辅导名师赵鑫全告诉记者，今年试题的变化，更多地体现在“论证有效性分析”的考核上。其形式上有了一定的突破，命题材料采用了两人辩论的形式，将同一命题层层递进深入讨论。因此，部分考生感觉主题较散，论题不好确定。赵鑫全提醒2009年的考生注意，不要更多地去寻找所谓的技巧，应该专注于思维能力和分析水平的提升。面对不断改进的命题形式，考生还需要改变相应的分析方法，比如个别考生所用的“逻辑树”方法，基本在考试的过程中无法发挥，因为考试的时间根本不可能给大家更多的分析余地。
　　数学 变动最大的一年
　　今年的MBA联考，数学的大纲有了改变，微积分、线性代数不再列入考试范围。MBA辅导名师袁进告诉记者，由于大纲的变化，今年是数学考试变动最大的一年，而整体的数学试卷仍然没有逃离大纲。与大纲有所不同的是，题目数量的分布有所偏差。对于数学的考试而言，现在考得更多的是考生的心理素质。今年数学的第一个题目就比较难。很多考生在答题时不讲究技巧，可能第一题就花了10多分钟，从而造成后来的答题心理紧张，因而影响了自己的分数。对于数学考试而言，考生应该跳着做。从数学考试的命题趋势来看，偏题、怪题、难题将会逐步减少甚至没有，而和日常生活接近的题目会越来越多，考生的分析能力和应试能力会越来越重要。
　　英语 难度稳中有降
　　2008年的联考，英语考试题以基础为主。MBA辅导名师陈科告诉记者，今年英语试卷实际考核考生的词汇量比大纲要求的还少一些。以前每年都有的专门的经济类的文章，现在也越来越少。考试的试题内容越来越接近社会现实生活，比如今年就有关于奥运会、曲别针换别墅等内容出现，整体来看，考试难度稳中有降，考试命题稳定，考试题型固定。
　　逻辑 题型更规范
　　这次考试，逻辑的难度与去年的试题难度相当，但是题型更加规范。今年的逻辑运算题较少，但是每个题目都很完善，有的题目出得很妙。而以前出现过的特别难的题目现在已经没有了。今年程序化的题目和非程序化的题目比例相对较为固定，分别占到1/3和2/3，这对逻辑考试来说也是比较合适的。MBA辅导名师朱煜华建议，明年的考生在复习的时候，首先要掌握相关的逻辑基本知识和方法，以确保程序化的题目能万无一失。非程序化的题目其实也有一些规律，仔细琢磨，多下工夫，也可得到一些启发。
　　特别提醒
　　面试要做足准备
　　对于刚结束笔试的考生而言，又要准备迎接紧张的面试了，MBA面试与普研有一定的区别。MBA考试中最具特色的内容之一就是面试部分，特别是从2005年起笔试内容改革，取消管理知识考试之后，MBA招生加强了资格审查和复试环节，强调通过面试考查考生的综合素质和管理潜质。一般院校MBA面试分数在最后成绩的加权中占25%左右，一些著名院校面试成绩所占最后总成绩的比重更多，甚至达到50%，由此也可以看出MBA面试的重要性。
　　MBA面试主要分为个人面试和集体面试两种类型。个人面试主要考查考生自身素质，时间大概只有10分钟左右。无论考官提哪方面的问题，考生应注意，关键是要将自己工作生活中的亮点发掘展现出来，这一部分对录取有重要影响，可达35%以上。集体面试分为小组讨论式或互辩式和无领导小组面试，各院校面试方式的选择是不一样的，需要做不同的准备。此外，如果你穿着运动鞋去参加面试绝对被同学和考官认为是一个另类。必要的面试礼仪是必须掌握的。着装的学问很多，MBAhome网谭杰告诉记者，每年考生的着装都是面试中很重要的部分，考生切忌随意；而身着西装、领带和皮鞋是最基本的要求。　本报记者 陈俊坤 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

