名师包仁08考研邓论和三个代表冲刺班讲义
　　第一章 邓小平理论是当代中国的马克思主义
　　一、两次历史性飞跃
　　1、“两次历史性飞跃”是指毛泽东思想和邓小平理论
　　2、它们之所以被称为“历史性飞跃”就在于：
　　①理论创新；
　　②创新的成果被实践检验是正确的，指引实践取得了重大胜利；
　　二、邓小平理论的地位
　　1、邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义，是当党和人民实践经验与集体智慧的结晶。它的主题和阐述的中心是建设中国特色社会主义.
　　2、邓小平理论之所以具有这样的地位，可以概括为“四个新”：新境界、新水平、新判断、新体系(注重前两个“新”)
　　三、邓小平理论产生的时代背景、理论基础、历史依据和现实依据。
　　第二章 “三个代表”重要思想是马克思主义中国的最新理论成果
　　第三章 解放思想、实事求是、与时俱进
　　第四章 社会主义的本质和根本任务
　　第五章 社会主义初级阶段党的基本路线和基本纲领
　　第六章 科学发展观和社会主义建设的发展战略
　　第七章 中国特色社会主义经济
　　第八章 中国特色社会主义政治
　　第九章 中国特色社会主义文化
　　第十章 “一国两制”和实现祖国的完全统一
　　第十一章 维护世界和平，促进共同发展
　　第十二章 中国特色社会主义事业的依靠力量和领导核心

