2008年研究生入学考试政治理论试题(word版)
　　一、单项选择题：1~16小题，每小题1分，共16分。下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。
　　1. 马克思主义哲学与唯心主义哲学、旧唯物主义哲学的根本区别在于
　　A.坚持人的主体地位
　　B.坚持用辩证发展的观点去认识世界
　　C.坚持物质第一性、意识第二性
　　D.坚持从客观的物质实践活动去理解现实世界
　　2. 最近，由多国科学家组成的团队利用一台粒子加速器，让两束原子在一个圆环轨道上做高速运动，发现这些原子自身的时间确实比外界时间慢了。这项实验进一步证明了作为物质运动存在形式的时间具有
　　A.客观性B. 有限性
　　C. 相对性D. 一维性
　　3. 在听完一位成功的企业家讲课后，一些来自企业的学员感到有些失望，便问他：“你讲的那些内容我们也差不多知道，可为什么我们之间的差距会那么大呢？”这位企业家回答说：“那是因为你们仅是知道，而我却做到了，这就是我们的差别。”这句话表明了实践高于理论认识，因为实践具有
　　A. 普遍有效性B. 客观规律性
　　C. 主体能动性D. 直接现实性
　　4. “文化蕴藏着巨大的力，这种‘力’不同于物理学上的‘力’，物理的‘力’是人类用来‘化’自然界的，文化的‘力’是用来‘化’自身的。”这一说法表明
　　A. 文化具有培育和塑造人的功能B. 文化构造了人的本质
　　C. 文化是社会发展的主导力量D. 文化是历史进步的源泉
　　5. 马克思通过对资本主义生产中价值增值过程的分析，把雇佣工人的劳动时间分为
　　A. 生产使用价值的时间和生产价值的时间
　　B. 转移旧价值的时间和创造新价值的时间
　　C. 生产生产资料价值的时间和生产剩余价值的时间
　　D. 在生产劳动力价值的时间和生产剩余价值的时间
　　6. 某块土地，地租为200万元，土地价格为4000万元。若银行存款利息率不变，该土地的地租增加到300万元时，银行存款利息率和土地价格分别是
　　A. 5%、9000万元B. 5%、6000万元
　　C. 6%、9000万元D. 6%、6000万元
　　7. 在完善社会主义市场经济体制过程中，要加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，其基本目标是
　　A. 保障人民基本生活B. 促进社会经济增长
　　C. 实现充分就业D. 使更多的劳动者拥有财产性收入
　　8. 在孙中山的思想中，“平均地权”、“节制资本”属于
　　A. 民族主义B. 民权主义
　　C. 民生主义D. 民主主义
　　9. 1927年9月下旬，毛泽东率领秋收起义的部队来到江西省永新县三湾村，进行了著名的三湾改编，确立了人民军队建设的根本原则，这一原则是
　　A. 党指挥枪B. 官兵平等
　　C. 拥政爱民D. 一切行动听指挥
　　10. 我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是
　　A. 赎买B. 统购统销
　　C. 公私合营D. 合作化
　　11. 我国社会主义改革是一场新的革命，其性质是
　　A. 解放生产力，发展生产力B. 社会主义基本制度的根本变革
　　C. 社会主义制度的自我完善和发展D. 建立和完善社会主义市场经济体制
　　12. 党的领导、人民当家作主和依法治国的统一性是由
　　A. 社会主义初级阶段的基本国情决定的
　　B. 社会主义国家的本质决定的
　　C. 社会主义根本任务决定的
　　D. 社会主义国家的发展战略决定的
　　13. 为研究和完善国家法定节假日制度，国家有关部门按照国务院的部署，通过有关网站进行问卷调查，并在部分城市进行了电话调查。在广泛进行民意调查的基础上，经过一年多的研究论证，确定了新的节假日调整方案。这体现的执政理论是
　　A. 依法执政B. 科学执政
　　C. 民主执政D. 理性执政
　　14. 民族精神是社会主义核心价值体系的重要内容之一，其核心是
　　A. 爱国主义B. 团结统一
　　C. 勤劳勇敢D. 自强不息
　　15. 党的十七大报告指出，我国新时期最显著的成绩是
　　A. 改革开放B. 快速发展
　　C. 建立社会主义市场经济体制D. 给人民带来更多福祉
　　16. 在2007年1月1日欧盟第六次扩大时正式加入欧盟的国家是
　　A. 罗马尼亚、波兰B. 保加利亚、罗马尼亚
　　C. 波兰、爱沙尼亚D. 爱沙尼亚、保加利亚
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

