厦大08年研考人数下降两成 比去年下降18%
　　本报记者 叶琦
　　本报讯 记者从厦大招办了解到，2008年厦门大学研招报考人数约比今年报考人数减少近两成。这也是2000年以来厦大研招报考人数首次下降，过去几年，厦大研招报考人数基本上是保持20%的增长速度。
　　据统计，2008年报考厦大硕士研究生的考生人数最终确定为12782人，今年的报考数为15625人，相比之下减少了18%。目前，全国的报考数据尚未公布，但很多人坚信，2008年研招人数下降，应该是意料之中的，前不久公布的福州市考研人数也下降了20.1%。
　　有关人士分析，前几年，随着高校研究生招生规模的持续扩大，每位导师所带研究生的人数逐年增加，传统的也是行之有效的培养研究生的“讨论式教学”正演变成“批量化生产”，研究生的素质受到普遍质疑，就业前景更加黯淡；此外，明年各高校的研究生普遍开始实行收费制度改革，一些经济困难的学生，不再寻求考研出路。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

