深化课程改革 江苏研究生教育体制三大改革
　　本报讯 昨天，省学位委员会、省教育厅在南京召开江苏省研究生教育工作会议，研究部署当前和今后一个时期全省研究生教育改革发展的重点任务。 
　　据省教育厅厅长王斌泰介绍，“十五”以来我省研究生年招生数由2000年的0.97万人增加到2007年的3.38万人，研究生在校生数从2000年的2.29万人增加到2007年的9.36万人，专业学位在学人员从2001年的不足1万人增加到2007年的3.5万人。2001-2006年，共有近1万人获得博士学位，5.44万人获得硕士学位，1.28万人获得专业硕士学位。
　　高水平、高质量的研究生教育是建设教育强省最重要的支撑。从我省高等教育的整体发展看，目前研究生教育与本专科教育相比尚显薄弱。因此，我省将从三方面入手深化研究生教育教学改革。
　　一是加大研究生招生制度改革力度。将加大复试成绩在选拔录取中的比重，加大考生创新成果在复试成绩中的比重，突出科学素养、综合素质和创新潜能的考核；对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的人才建立特殊选拔机制；主动适应社会需求，严格控制需求不足、就业困难的学科专业的招生人数。
　　二是积极改革研究生培养模式。对学术型、应用型、复合型研究生，将采用不同的培养模式和不同的评价标准；积极实行学分制和弹性学制，推行个性化、差别化培养；推进研究生导师团队合作培养研究生、产学研联合培养研究生、加强国际合作培养研究生。
　　三是深化课程改革。建设一批优质课程资源，有计划地引进国外优秀课程与原版教材；实行专题讲座式、研究讨论式、启发式、案例法等体现研究生教学特点的教学方式与方法；实行以考查创新能力、创新素质、创新成果为重点的多种形式的研究生课程考试考核方式。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

