专家建议：考研英语时间细分配 写作注意4点
　　许多参加过研考英语考试的考生都反映，做题时间很紧，有些题目根本没时间仔细思考，只能草草回答。因此，考生要合理分配时间，对哪段时间该做哪些题做到心中有数。下面是考研英语专家的建议，供您参考。
　　预热阶段 13：30
　　考生在进入考场前后需要“热身”。专家建议考生开考前看一两篇以前做过的阅读真题，找找语感，一方面可以调动情绪，尽快进入考试状态，另一方面可以避免开考后做题时出现不适应。
　　完形填空 14：00—14：20
　　考生做题要张弛有度，要掌握时间，速度要快。考生不用把文章全部细读，可针对考点做题。注意每段话的首句，完形填空20道题目尽量控制在20分钟内做完。
　　阅读理解 14：20—15：30
　　专家建议考生在做阅读理解时，尽量放慢做题节奏，关键要看懂题目，做题过快正确率会有所下降。
　　阅读理解一共四篇文章，前面三篇用45分钟左右时间做完。最后一篇文章较难，考生要慢慢调整思维。考生做这篇阅读理解大约要花20分钟。考生在做题时要先看题干，不要看选项，然后再带着题目看文章，这样才能保证效率和速度。
　　选择填句 15：30—15：45
　　选择填句关键的还是考查句子与句子、段落与段落之间的连接。文章用不着全部都看完，只要把文章起承转合的关系弄清楚就可以。
　　翻译 15：45—16：15
　　对于许多考生而言，翻译是考试中最难的部分。专家建议考生把第一段整个浏览一下，有个大概的框架。考生要注意保持卷面整洁，字迹整洁清楚会获得阅卷人的印象分。
　　小作文 16：15—16：30
　　考生写小作文不能用太长时间，写作时还要注意语言精练，尽量通俗易懂，不要有太多的构思和创新。写小作文花15分钟就足够了，不用一个个单词去数，这还要在平时加强训练，注意自己平时一行大约写几个单词，考试时只要数行数就够了。
　　大作文 16：30—17：00
　　历年都考图画作文。作文首先要求考生简单地描述一下图画。有些考生常常忽略这一点，第一句就写：“from the picture, we can conclude that……”。
　　专家建议考生注意以下四点：一是考生要认真审题，不要跑题；二是考生如果想得高分，作文的构思就要有创新；三是考生要尽量提高语言的质量，少用高中词汇，多用一些四、六级词汇，尽量少用口语词汇；四是考生要注意长短句的结合。不要都用短句，也不能都用长句，而要适当搭配。
　　(北京考试报记者　陈霄飞)　　
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

