名师点拨：艺术生08年考研英语作文冲刺必备
　　作者：徐华
　　各位艺术生考研的勇士们，你们辛苦了。还有不到三周的时间，考研英语写作最后还可以做哪些事情呢？很多学员在最后比较抓狂，不知道自己该做些什么，也不知道自己能做些什么？看到别人有名师的最后押题题目，就也想千方百计弄到，看到别的同学在狂背范文，自己也就想去狂背；看到别人拿到的什么作文宝典，什么作文秘籍也想去买。其实这样的行为就表明了这些学员陷入了一个很大的误区。
　　冲刺阶段作文复习备考到底是要备什么？鉴于广大艺术生考研同学的实际水平和情况，我想给大家最后谈三点注意事项：第一项：必须要熟识历年作文的命题语言；第二项：必须要明确考场实战的方法策略；第三项：必须要确定框架与十大必备句型。
　　第一项：要熟识历年作文的命题语言
　　考研英语作文的命题语言和大学英语四六级作文命题语言不同，因为大学英语四六级作文的提纲是中文，但是考研英语的提纲语言是英文。我们都知道，能看懂题目是每个考生解题的第一步。但是很多艺术生朋友单词量比较薄弱，不少人连命题语言都看不明白。所以笔者想把历年作文命题语言给大家最后输理一遍。
　　小作文部分：
    由于出现部分同学疯狂抄袭命题语言，所以命题语言在2007年变短了许多。我们要学会辨认里面的核心词汇。
　　注意：我的翻译是直接按英语顺序，如过实在不象话，我会稍加调整。
　　2007年
　　Part A
　　51.Directions：考试指令
　　Write a letter to your university library, making suggestions for improving its service.
　　写 一封信给你的 大学图书馆，做 一些建议 为了 改进它的服务。
　　You should write about 100 words on ANSWER SHEET 2.
　　你 应该 写 大约 100个 单词 在 答卷纸2上。
　　Do not sign your own name at the end of the letter. Use “Li Ming” instead.
　　不要 写 你 自己的 名字 在信的 结尾。而 用李明。
　　Do not write the address. (10 points)
　　不要 写 地址。
　　2006年
　　Part A
　　51.Directions：考试指令
　　You want to contribute to Project Hope by offering financial aid to a child in a remote area.
　　你 想要 捐献 给 希望工程 通过 提供 财政 援助 给 一个 小孩 在一个偏远的地方
　　Write a letter to the department concerned, asking them to help find a candidate.
　　写 一封 信 给 相关的 部门， 要求 他们 帮助 找到 一个候选人。
　　You should specify what kind of child you want to help and how you will carry out your plan.
　　你 应该 详细说明 哪种 小孩 你 想 帮助 和 你将怎样来 实现 你的 计划。
　　Write your letter in no less than 100 words.
　　写 你的 新 不少于 100 个 单词。
　　Write it neatly on ANSWER SHEET 2.
　　写 信 整洁地 在 答题纸 2 上。
　　Do not sign your name at the end of the letter; use Li Ming instead.
　　不要 写 你的 名字 在 信的 结尾。而 用 李明。
　　Do not write the address. (10 points)
　　不要 写 地址。
　　2005年
　　Part A
　　51.Directions：考试指令
　　Two months ago you got a job as an editor for the magazine Designs & fashions.
　　两个月 之前 你 得到 一份 工作 作为 一个 编辑 为杂志《设计与风尚》。
　　But now you find that the work is not what you expected.
　　但是 现在 你 发现 这份 工作 不是 你 期待的。
　　You decide to quit. Write a letter to your boss, Mr. Wang,
　　你 决定 要 辞职。 写 一封 信 给 你的老板，王先生。
　　telling him your decision, stating your reason(s), and making an apology.
　　告诉 他 你的 决定， 说明 你的 原因， 而且 做一个道歉。
　　Write your letter with no less than 100 words.
　　写 你的 信 不少于 100 个单词。
　　Write it neatly on ANSWER SHEET2.
　　写 信 整洁地 在 答题纸 2 上。
　　Do not sign your own name at the end of the letter; use “Li Ming” instead.
　　不要 写 你 自己的 名字 在 信 的结尾， 而用李明。
　　You do not need to write the address. (10 points)
　　你 不 需要 写 地址。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

