MBA联考名师指点：最后十几天英语怎么复习
　　MBA联考最后17天应该做什么？
　　——华宏名师曹其军冲刺指导纪要
　　今天离MBA联考还有17天，我给大家布置一下，这最后的17天应该怎么过。
　　No 1、大纲词汇
　　排在第一位的就是大纲词汇。每天至少花一个小时来看。怎么看呢？咱们首先来谈谈看词汇想要达到什么目的。想记住吗？过去若干个17天都没有记住，这17天能记住吗？所以现在看词汇，就一个目的，sensitive，培养感性认识，敏感度。词汇表左边英文右边中文，一看到认识，走，不看了。如果第一反应没有，赶紧看一下，看一个中文意思就可以了。这样快速地看，一个小时大概能把词汇表翻一半。记住，不能翻得太慢，翻得越慢，效果越差。
　　任何一个语言考试，考前翻词汇效果都好。越翻越好。它能培养一种熟悉感，带着这种熟悉感上考场，无论做什么题，感觉都不一样。但是，看的时候不要想我记住没有，也不要想这个词有什么用法，更不要想有什么搭配。一想就发现不会，不会就停下来，一停下来时间就耽误了。
　　如果每天翻一半，两天就翻完了。17天可以来几个循环？8个。8个循环能起到的作用就是上考场的时候感觉很好。不过也有个麻烦，19号感觉很好，20号就什么也没有了。好在20发生什么，已经不是我们关心的问题了。
　　No 2、写作
　　第二重要的是写作。写作现在开始要背了，要往脑袋里放了。当然无论怎么放，到最后都要有自己写的东西。通过之前的几次模考，你们已经向我展示了自己能够写的东西是什么样。你们自己写的已经可以帮助你们拿到十分左右，那我现在再帮你们一把，给你们一点背的东西。这样咱们就能够把这个分数赶到12到15分左右。
　　No 3、阅读
　　你们不是做完了模考试题吗，马上去做一个工作，把试卷中的阅读题回顾一遍。这大概需要一个礼拜。这一个礼拜不做题，就回头一道一道地看阅读。
　　阅读成绩不像词汇、完型那么稳定。很多同学6套试卷的阅读成绩都是忽上忽下，是条曲线。谁能知道，19号下午会发生什么事？谁能肯定，我19号的成绩在曲线的最高点？所以我们现在要求的不应该是怎样提高阅读成绩，而是稳定。这可不是3个月前，现在稳定压倒一切。有稳定就有胜利。
　　要想把这条曲线变成直线，就回头看。把模考试卷拿出来，用一个礼拜的时间，一道一道地看。这些题咱们不是都讲过了吗？每道题出问题的地方都提出来了。把这些点一个一个地看，来校正自己做题的感觉。
　　No 4、真题
　　第四件事情就是真题。6套真题我要求你们都好好做一下。但是重点要做的还是阅读。翻译写作也可以做一下，不过意义不大。但是做阅读有帮助，能让你对真题有个正确地认识。然后你就会发现，我们的模考试卷，平均起来，每套都会比真题难个6到10分。所以你做真题的时候，也许能拿36、38分。这很正常，不要怀疑自己。他们难度不一样。真题的很多常规题我都没往模拟试卷里写。
　　但是每套真题都有5道左右的题，莫名其妙。你们现在做这些题，也会感觉很熟悉，早就对付过。因为这些麻烦很大的题，在咱们模拟试卷里到处都是。我已经提前让各位同学看到了，08年MBA考试的最高难度。这样在做那些容易的题的时候，就会有居高临下的感觉。
　　所以，要抽出大概一个礼拜的时间，把真题好好看看。
　　No 5、最后三套题
　　咱们6套模拟题还有B卷是吧？留三套出来。16、17、18号这三天，下午2点到5点
　　找一个地方坐下来，每天做一套。记住啊，做完就扔掉！不准对答案，也不准多想。16号做一套仍，17号又扔，18号再扔，19号做完，也仍！
　　不对答案，你就觉得自己每套题都能得100分。这样做主要是养成一种习惯。连坐三套，考试的时候，就不会紧张。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

