考研名师指点最后10天时政冲刺复习方法
　　考研政治：最后10天，时政冲刺复习方法
　　冲刺阶段如何进行有效的政治复习，这是很多考生现在急于解决的问题。冲刺阶段是整个复习中一个重要的环节，而在复习内容繁多的情况下，最灵活的部分就要数时事政治部分了。考研倒计时最后10天，万学·海文考研政治辅导专家谢青云老师指出：考生要注重提升自己综合运用与分析实际问题的能力。
　　1、书本理论——全面的回顾和复习。
　　历年的政治考试内容必然会覆盖相当的范围，即使专业押题、点题，也一定会有个别的出入。因此，在最后阶段，考生对知识点进行一次比较全面的回顾和复习是相当必要的，只有书本理论烂熟于心，真正理解了，才有可能结合时事正确而全面的分析问题。
　　无论每年的时事有何新的动态，无论它想考查哪处理论知识点，都是以基础性为起点，都是建立在对基础知识的扎实记忆和深刻理解的基础上的。因此，考生在回顾和复习基础知识时，一定要对照考纲进行。按照考纲罗列的知识点，逐一推进，检查自己对某一知识点的掌握程度。对那些已经有了深刻理解和把握的知识点，只需要在大脑中回顾一遍就可以了。而对那些印象不深刻、尚未很好把握的知识点，则需要找来相应的资料，进行巩固和加强。同时，对大纲中新增的知识点和命题频率高的知识点要重点掌握。
　　2、着重热点时事——结合理论，分析材料。 
　　2008年形势与政策的考查范围：
　　(1)2006年11月至2007年10月间的国内、国际重大时事；
　　(2)中国共产党和中国政府现阶段的重大方针政策；
　　(3)时政与马克思主义理论课性相关的适当结合。
　　2006年11月至2007年10月间的国内、国际重大时事专题如下：
　　1、 胡锦涛出访亚洲四国并出席APEC会议
　　2、 十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议
　　3、 胡锦涛访问俄罗斯
　　4、 胡锦涛出访吉、哈、俄三国并参加上海合作组织峰会
　　5、 胡锦涛参加G8+5会议并访问瑞典
　　6、 胡锦涛出席APEC会议
　　7、 中国人民解放军建军80周年纪念
　　8、 国务院总理温家宝访问韩国、日本
　　9、 伊朗与朝鲜核问题
　　10、内蒙古自治区成立60周年
　　11、中国共产党第十七次全国代表大会
　　近几年时政注重考查考生运用相关学科的基本立场、观点和方法，分析和解决实际问题的能力。所以，对于每年重点时政专题，大家一定要对这些内容，能记住的记住，不能记住的至少应该了解。同时要结合相关知识点对其进行分析，以提高自己的运用能力。08年考研的考生可以结合万学·海文编写的《政治理论形势与政策10分必备》，更全面的对这部分内容有所掌握。考生可以结合历年真题，以及一些参考资料，学会运用所学知识对重大问题进行梳理、分解，将一些时事问题进行分门别类的整理，再将时事资料所联系的政治理论与大纲中的知识点进行对照。这有助于考生运用这些知识点对热点问题进行完备的分析。另外，考生也要注意把这些基本观点和论断运用到现实生活中去，对一些重大举措、热点问题、焦点问题进行论证或者分析。
　　总之，对于一些百考不厌的经典考点，如“社会主义本质”等，要从理论根据、国情依据、基本内容、理论意义、实践指导价值等诸多方面，深入理解；熟记基本观点和论断，在考试的时候能够进行正确判断，并且能够使用标准语言进行表述；运用哲学和政治经济学的基本原理，分析本学科的一些观点和论断，分析与本学科内容相关的重大的方针、政策与现实问题。
　　最后，谢老师还提醒广大考生在答题时要注意以下四点：
　　1、仔细审题。大多数题目是跨章节，甚至跨学科的。答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，了解题目需要回答什么，为什么要这样回答，怎么回答。要注意思维的发散性。
　　2、解释每一个概念并写出原理的基本内容。如果自己写出的相关概念太多，则视试卷留出的空白捡重要的写，解释概念和原理一般不要超过本题答题空间的二分之一。要注意答题时每个概念和原理要作为一段。
　　3、联系实际。目前的分析题主要偏重于材料题，答题时要指出材料中的一些问题(也就是将材料用你学过的关于政治的术语再复述一遍)，这部分一定要有，而且要作为一个独立段落。
　　4、总结。这一部分是绝对送分的，但也要有技巧。一般材料中都会有一些解决问题的方法，答题时应提倡材料中好的做法，批评材料中坏的做法，并给出自己的一些看法和建议。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

