2008同等学力申硕考试备考全攻略之英语篇
　　距08年5月的同等学力考试仅90多天的时间了，同等学力英语考试是大多数的在职人员顺利通过考试拿到学位的一个“拦路虎”。如何备考才能在短时间内通过考试？对于在这么短的时间内如何安排规化自己的复习，我觉得主要从以下方面来考虑。
　　一、认清形势 
　　对于08年的同等学力考试相关文件已经出台，从政策法规上来讲今年的考试大纲没有太大变化，这里要提醒考生的是：一定要用第四版的考试大纲。由此推论，同等学力英语在考试题型上也应该没有任何大的变化。考试时间仍然是两个半小时，分卷一和卷二两个部分。卷一(一个半小时)，第一部分：口语交际(10分)，每题一分 ；第二部分：词汇(10分)每题0.5分 ；第三部分：阅语理解(25分)，五篇文章，25个小题。第四部分：完型填空 (15分)，每题一分。第五部分：辨错题(5分)每题0.5分。加起来卷一总共65分。之后会有5分钟的收卷时间，接下来就是我们的卷二考试。卷二当中：第一部分：英译汉(10分)；第二部分：汉译英(10分)；第三部分：写作(15分)。所以，08年英语的题型和分值不会有大的变化。考生在这方面大可放心。
　　另外，从阅卷的通过率来讲，全国的通过率仍然会保持在30%左右。所以对广大考生来讲同等学力英语仍然是一个最难逾越的“拦路虎”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

