08研考生比去年减8.2万人 录取总计划增6%
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  今明两天，120万考生将走进考场，参加2008年全国硕士研究生统一入学考试。来自教育部的消息，今年全国研究生招生计划初步确定44.9万人，比2007年增加6%，而硕士研究生报名人数比去年减少8.2万人。
　　据悉，今年全国研究生招生计划中，硕士生39万人，博士生5.9万人，招生规模比去年增加2.5万人。部分招生单位预计招收研究生的人数也有所增加。中国人民大学2008年预计招收研究生3850人左右，较去年增加150人。武汉大学预计招收研究生6300人左右，较去年增加100人。实际招生人数根据国家下达的招生计划确定。
　　据了解，传统名校和部分专业仍是考生选择的热门。北京大学今年硕士研究生报名人数为20756人，较去年增加128人，增幅为0.62%。北京师范大学今年硕士研究生报名人数为13400人，较去年增加175人，增幅为1.3%。该校负责研招的有关人士称，考生报考北师大的原因与该校在数理化、中文、历史、地理等基础学科方面的雄厚实力有关，而且学校在研究生的教育培养阶段重视其学术研究。
　　工商管理硕士(MBA)、法律硕士、金融学、计算机科学与技术、行政管理、外国语言学及应用语言学、会计学、企业管理、通信与信息系统和英语语言文学等专业排在北京地区招生单位的硕士生报名人数的前十位。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

