名师郑景婷：2008年考研英语最后预测及指导
　　08年考研英语最后预测与指导
　　明天各位考生就要步入考场了，现在我来谈一谈大家比较关心的有关英语考试方面的问题。
　　1、有关今年的小作文。在格式方面有什么需要注意的。
　　答：今年的小作文还是书信的可能性最大。便条在格式方面和书信的要求是一样的，但在内容和字数方面要求相对低一些，考到的可能性不大；而通知、告示和海报涉及到文体学方面的内容，难度较大，近期内不大可能考到。另外我们已经连续三年考到书信，使得书信的命题逐渐成熟和合理，在试题的信度和效度方面较有保证，所以我认为最有可能考书信。
　　谈到类型问题，首先要谈谈大家应该如何看待书信的类型。其实考过这三次的小作文，加上样题的小作文，都不是单纯的某种类型，而是两种书信类型的综合。例如：样题是询问信和请求信的结合，05年是辞职信和道歉信的结合，06年是询问信和请求信的结合，07年虽然是建议信，但如果第一段不对 问题进行投诉的话，建议是无从谈起的，所以08年的小作文不应该单纯地考虑是哪种“类型”，而应该仔细关注题目的具体要求，从而判断应该写成什么书信。同时这也可以最大限度防止押题。那么08年请大家关注询问信与申请信等别的类型的结合。只要是大家应该掌握的技能和基本功，考过的还会考。
　　格式是小作文的重点考查项目，注意要规范、完整并符合情景所提供的文体。有同学问能否不写日期，那肯定是要写的。题目从来只规定不写地址，而日期是属于格式的必要组成部分。
　　2、预测大作文的主题。
　　大作文不会和有政治敏感度密切相关的主题有关，也不太可能考太热的社会热点问题，还要比较容易用漫画表达，有这几个基本条件限制的话，大作文的主题无外乎会涉及社会现象、教育和意识形态几个方面。个人觉得今年教育领域应该是一个重点，其次是社会现象方面。具体来说如终身教育、人生目标、教学方式、出国留学、考试制度、环境保护、合作与竞争等等。
　　但是从07年开始有一个新的趋势。那就是，之前的图画都配有文字说明或标题，考生在审题和读懂图画寓意时会得到启发和引导；而07年的图画则没有文字，当时很多同学感到无从下手。其实这是命题老师鼓励大家畅所欲言表达自己观点的一种做法。因为不同的人在看到同一幅图时会有不同的观点，只要是合理的，又能得到充分论证和支持，就是正确的。所以今年如果图画没有文字的话，对主题的把握会比较灵活，可能会有多种看法。就像07年的图画既能以自信作为主题，也能以应该全面客观地看问题为主题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

