专家点评：08考研历史学统考较去年略难
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  今年是研考历史学基础全国统考第2年。北京大学历史系老师慕容说，今年的历史学专业考题与去年相比，题型、分值基本没有变化，但试题难度加大。
　　慕容认为，调整后的2008年考试大纲内容涵盖更广，历史学科体系更加完整和合理，更体现出考试的基础性和选拔性。历史学考查范围有所扩大，一些平时较容易被忽视的考点也被加入今年的试题中。如“少年中国学会”、“圣德太子改革”等知识点进入了试题，并占相当的分值，这是一些考生认为试题较难的原因之一。
　　大四生小蒋说，今年的历史学统考涉及到一些不常见的名词，数量不多，考生仍能得到基础分值。材料分析题难度适当加大了。2007年出现过的简单材料题没再出现，而是考查了“九品中正制的演变”与“英国议会制度的演变”，突出考查了考生对原始史料的把握与概括能力。
　　从今年的试卷来看，题目的设置继续沿袭去年的命题思路，考查考生本科阶段所学历史学基础知识、基本理论、基本史料、基本技能等内容，而其目标依然是考纲中所规定的四项基本能力，即再现历史基础知识的能力、历史阐释能力、史料解读能力和文字表达能力。根据新考纲的精神，选择题和名词解释依然以考查历史基础知识为主，主要侧重考核历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

