考研英语复习的起飞点：全面战略阅读
　　虽然08年的考研脚步才刚刚开始消失于大家的视线中，虽然现在距离09考研差不多还有一年的时间，但是研粒儿们已经开始把寒假复习计划提到日事议程当中来了。如果要在这一年时间里不仅要完成正常的学习生活计划，同时又要轻松面对考研，这的确需要大家来认真规划。万学·海文建议各位研粒儿们在过好春节的同时，寒假复习也要有条不紊的进行。大家除了记单词外，大量的阅读是不可少的。
　　精读=理解+速度
　　要想把阅读搞好一是要理解、二是要速度。英语考试时间为3个小时，其中阅读部分由4篇阅读文章组成。时间是足 够的，但很多人会觉得时间上紧张。海文学校建议研粒儿们应该养成精细阅读的习惯。从现在开始，让自己沉浸在英语阅读的氛围里，计划好每一周时间阅读的量和速度，直到考试前夕。怎样来进行阅读的练习呢？研粒儿们需要做得是1周做一套题：周一用1个小时的时间阅读4篇文章。一定要按照规定的时间做，培养自己在有限时间里精细阅读的习惯。周二至周五精读每篇文章，每天一篇。周六把这套题的阅读部分再整体阅读一遍，周日把最近几周做的题系统复习一遍。基础较差的同学须在6月底之前将阅读材料做一遍，然后再制定出一个详细复习这套阅读材料的计划。基础好的同学可以每周做一套题的基础上扩大自己的泛读量，一直坚持到考试之前。
　　阅读=精读+泛读
　　光有精读是不够的，提高你的英语水平还要通过大量的泛听和泛读。根据自己的实际情况，在还有精力的情况下可以锁定《经济学人》、《新闻周刊》、《时代周刊》等英美报刊，最好是最近几年的社会科学方面和经济类的文章。考研阅读文章通常是400左右单词量，因此，阅读报刊时锁定600左右单词量的文章就可以了。每次找一篇，把文章的语言难点弄明白就可以了。学习过程中要有自己的词汇笔记本，将阅读过程中的常用短语，词汇，长难句按照不同阅读的不同类型进行分类，不断复习是学英语最重要的方式。 
　　以上的一些心得是通过考研英语辅导老师多年的教学经验而来，希望能给09考研的朋友带来一点实质上的帮助。“莫道前途多挫败，纵使无声也辉煌。”万学·海文希望09年备考的各位研友复习顺利！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

