2009年考研英语寒假复习计划之词汇篇
　　09年考研英语寒假复习计划 
　　——词汇篇
　　如果你打算考研，那么，寒假就要开始着手进行了。你可以一方面搜集考研资料、确定考研目标，另一方面确定寒假短期复习计划并付诸行动。
　　考研信息和资料的充分占有是考生取得考研成功的基础，对国家培养方向，各院校及学业具体建设情况的深入了解，会直接影响到正确选择专业，以及后来的复习。而寒假制定的计划是应该针对各科特点，有的放矢的进行复习的。
　　针对英语的词汇复习提出一些具体的建议。无论大纲怎样变化，词汇都是首先要解决的问题。考研新大纲要求考生应掌握5500个左右的英语词汇。大学英语四级考试所要求的词汇量是4000个左右。因此，大学毕业时基本上都能达到英语四级水平，那么，在现有的词汇量的基础上，再增加1000多个左右的单词量就符合了考研对词汇的要求，而1000多个单词对于很多同学来说就没什么难的了。
　　再来看一下大家都关心的超纲词问题，超纲词实际上分为两大类，一类是“伪超纲词”，一类是“超纲词”。考研大纲要求“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇的3%)”，但是实际上在考研的试卷当中，这3%的超纲词大多数都是由词根、词缀构成的“伪超纲词”。往往在阅读文章中出现，给考生一个震慑的心理作用。
　　英语中绝大部分词都是由词根加前缀或后缀演变的，而词根都是从原拉丁文演变过来的，这些拉丁词根的数量是极有限的，因此，我们只要掌握了这些词根，看似很难的单词就很容易记了。如我们知道太阳是sun，但却不知solar为何意，实际上，只要我们知道了sol(ar)也是太阳的词根时，我们就不难记住parasol,由para-(伞)+sol(太阳)两个词根组成，“遮太阳的伞”就是“遮阳伞”了，solarium，由solar-(太阳)+ium(名词词缀)，“太阳底下洗澡的地方”就是“日光浴室”，insolate，由否定前缀in+sol(太阳)+ate(动词词缀)构成，“不能挡住太阳”就是“曝晒”了,turnsole，由turn(转向)+sol(太阳)构成，“转向太阳的”就是“向日性植物”了。再如，2006年真题阅读第一篇中的“homogenizing”实际上是来自“homo-”,“gen”,“ize” 构成的。“homo-”做为前缀表示“相同的”意思，这个前缀应该是大家都熟悉的，但是有的同学说我不认识。这是没达到大纲要求的结果，大纲里要求，“考生还应自行掌握与本人工作或专业相关的词汇，以及涉及个人好恶，生活习惯和宗教信仰等方面的词汇”。同时大纲也给出了考生需要掌握的常用词根词缀，这个是很多考生忽视的地方。 
　　纯粹的“超纲词”，出现的次数较少。这里就不再细说了。
　　因此，在考生在备考过程中，只需要把大纲要求的词汇和前后缀熟练掌握，并掌握大纲词汇涉及到的词根，就可以把词汇完全解决了。而对于在阅读中遇到的极少数超纲词，完全可以通过文章上下文的理解得出大致含义，不用单纯的去追求这种超纲词汇的掌握程度。
　　所以，建议你，在寒假期间，以上一年的大纲为参照，熟悉大纲词汇与词组。每天依据自己的记忆规律确定复习目标，以一周为周期，逐个周期增加词汇消化量，不断订正自己的复习计划，让自己在一个个短期计划的实现中，建立起学习英语的自信与兴趣，也为下一步深入学习奠定基础。
　　另外，这个寒假，我还建议大家在寒假复习中先浏览一下真题。为什么不让你做呢？因为你的复习还没到做真题和研究真题的环节。现在看真题的目的是熟悉题型，对于“考什么”和“怎么考”做到心中有数。另外，通过看真题，你也一定会初步感觉到自己的薄弱点，也为下一步学习的具体复习计划埋下伏笔。除了浏览真题，我还建议大家在这个寒假里增大阅读与试听范围。
　　增大阅读量，指的是在寒假，每天给自己拟定一个阅读计划。比方说，一天读三至五篇的英文报纸短文，体会其中作者的观点、态度以及词汇的用法，有意识地全面提高英文阅读功底，使得自己的英文水平在不知不觉中得到了很大的提高。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

