1.6万职位引来5万研究生 5类专业需求最大(图)
　　信报讯(记者郑江)今年年内规模最大的研究生专场招聘会昨天在中国国际展览中心举办，据主办方统计，约有5万名应届毕业研究生参加此次1.6万个职位的招聘。
　　昨天的研究生双选会首次试行了对参会毕业生全部免费发放门票的政策。据悉，参会的820余家单位总共提供了大约16000个岗位，共涉及1200多个专业。其中国有、民营、高科技企业占到了参会企业的57%，科研院校占17%，要求博士学历的职位占总需求人数的9%，硕士学历需求人数占总需求的91%。需求较集中的专业分别为计算机、机械电子类等。
　　市人事局有关负责人表示，明年北京地区应届大专以上毕业生为20.8万人，其中硕士和博士研究生为5万余人。从目前的情况来看，研究生就业形势基本上能够做到供需平衡。
　　此外，本市将从北京地区应届毕业生中选聘3000名大学生去基层做村官。
　　招聘会需求统计
　　专业 需求比例
　　计算机 12%
　　机械电子类 8% 
　　医药、生物 7%
　　管理类 6%
　　财会金融类 5% 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

