海文名师做客新浪第一时间点评08考研政治真题
　　视频：海文名师第一时间点评08考研政治真题　第二部分　
　　新浪考试频道联合万学海文考后第一时间邀请考研政治名师余开亮、王子健做客新浪网嘉宾聊天室点评2008年研究生考试政治真题，以下是此次访谈实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：今天上午进行了2008年的考研政治，今天我们有幸请到海文的两位政治辅导专家余开亮老师和王子健老师给我们介绍一下今年试题的总体特点。首先请问余老师，2008年的政治试题您对它的总体印象是什么，给我们谈一下它的特点？
　　余开亮：今年政治试题总之上应该说是紧扣十七大精神，试题与十七大一些重要的理论、观点和国内外一些热点问题都结合得比较紧密。从整个试题来看,难度比07年略有下降。选择题肯定比去年简单，分析题较为灵活，综合性比较强，应该说有一定的难度。所以总体上可以看到现在政治命题的一个基本思路，是讲究“稳中求变、稳是前提”。
　　今年08年试题有几个新特点，一个是试题涉及了一些比较敏感的问题，比如说以前从未考过的中日关系，今年做了一道大的分析题，另外台湾问题上也考了一个选择题，这个在以往试题里面都是很少涉及到的。中日关系可能很多老师在讲的时候都是作为一个比较敏感的问题，一般只作为时政选择题来讲，如中日战略互惠精神的内容等，所以做这道题作分析题来出应该说出乎很多老师的意料。这可能也反映了考试中心关于反押题的态度。这是一个最大的变化。
　　第二个就是试题对我们的新增知识点考查的强度比较大，另外一个是对热点问题的扑捉比较强，比如说我们现在重要的民生问题，医患关系，这是哲学里面考的一道题目，另外我们的新农村建设，还有气候问题，这些都是一般老师在前面对这样一些比较重要的问题都进行了一些预测，这是一个比较热的问题。
　　总体上我认为今年考试的分数比去年略有提高，这是我个人对它的一个总体看法。
　　主持人：我们下面电话连线王子健老师，请王老师介绍一下他对今年试题的一个总体看法。
　　王子健：刚才余老师对08年政治试题的总体归纳来说，我是跟他保持一致的。但是我想强调我个人的一个感受，第一个，今年试题总体上看注重对基础知识和基本的理论的考查，所以总体来看选择题难度比去年要降低，学生客观题得分一般情况下平均可能比07年要高。从毛泽东思想概论和邓三概论试题来看，难度比我想像的要简单，很多考点记一记，背一背,稍加理解即可答题。
　　第二个感觉，总体上试题对十七大的整个精神反映的还是非常强烈，这点无论从时政题还是从大的分析题，包括人与自然关系，气候问题，还有我们强调新农村建设，核心价值体系中的民族精神，坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义体系等，这些都是17大的报告里的重要内容，这是我个人的第二点认识。
　　第三点，刚才余老师也强调有些敏感问题考点出乎我们一般老师的预料，像中日关系，中日关系我们一般老师今年都是作为选择题，多选提，时政题重点强调，台湾问题虽然考的很简单，锦涛同志的四点意见一般考生都能答对，但也是一个敏感的问题，所以今年试题的敏感问题是一个新的特点。第二个，试题回避了对热点问题的深度分析，只是简单地考查记忆性东西，出题的质量不高。像欧盟考的很简单，就是加入欧盟新的两个成员国罗马尼亚和保加利亚，这是最简单的，像里斯本条约签订的影响就没有考查。另外像美国在东欧导弹防御体系问题，包括美俄关系变化，这也是今年一个热点问题，但是试题中没有体现。当然，像气候和环境问题,这题出得还不错。我们从预测试题角度今年把它作为一个很重要的，也是排在跨学科命题首位的一个大题，这个题涉及到人与自然的和谐关系、气候问题的实质、中国气候环保问题所反映出来的南北关系，驳斥所谓中国威胁论，中国在环境问题上的可持续发展战略选择，如节能降耗，开发可再生能源，控制人口，修复自然生态，加强国际能源合作,建设和谐世界,呵护地球家园等。
　　主持人：谢谢王老师。刚才两位老师就今年试题所呈现的总体特点给同学们做了一个介绍，同学们可能最关心的问题还是针对每一部分的试题考点分析，请老师们再详细地点评下每一部分的知识点。
　　余开亮：我先讲一下哲学，哲学相对来说今年的单选和多选的难度，理解性的东西比往年要下降。很多题目可能是根本不需要很大的理解就能够把答案做出来，前面王老师也说了像哲学政经，我们以往考试的时候强调对知识点的一种深度的理解，以及要对它很深入的掌握以后才能做对答案。今年相对来说理解的程度就有所下降，这也是我前面说整个选择题难度比往年要低一点的最主要原因。
　　政治经济学和我们现在经济的政策应该说结合还是非常紧密的，比如说考的像货币政策问题，这都是我们在前面冲刺阶段都把它作为重点讲过。当代世界经济与政治中日关系这一题，这个题目可能是出自很多人的意外了，它考试的内容跟我们当代世界经济与政治的教材内容相差很远，更多就是从纯粹的形势政策的角度来考。所以我个人觉得这道题目出的有一点偏离，它可能和以后课程的改革紧密相关，把一些热点问题，一些形势政策问题直接拿来做分析考试，可能也反映了这样一个变化。
　　所以，今年可能更多的同学会选择做第二道选做题，因为气候问题我们上课的时候都会讲到，涉及到关于中国的气候威胁论，关于中国在改变气候问题上的战略选择。
　　主持人：余老师，请您再就每道题的答题思路对我们同学们做一个分析。
　　余开亮：我主要讲一下分析题，分析题第34题是一个哲学题目，今年的哲学题目应该说紧密结合着我们现在的热点问题，中央比较关注的，主要也是落实科学发展观，跟这个紧密相关，讲的是一个关于医患关系。从这个里面讲的第一问是关于医患换位体验活动中蕴含的哲理，我们的哲学题目集中在两大块，以往考认识论比较多，今年就转向了辩证法的考查。这里面主要讲的是关于矛盾规律，所以这里面蕴含着的哲理我个人认为应该包括这几点要注意，一个是我们要答到关于矛盾，什么叫矛盾，矛盾就是对立统一，主要是通过矛盾的斗争性和同一性来推动事物的发展，这是一个概念。当然你可以把它们的关系也说一下，这里面强调突出的应该是矛盾的同一性，特别是矛盾同一性里面讲的一种矛盾的转化。所以医患换位体验蕴含的哲理主要就是关于矛盾的对立统一，特别是矛盾的同一性，矛盾同一性里面矛盾的转化对于事物发展的作用。它要求我们能够做到在对立中把握同一，在同一中把握对立，促进这种矛盾向有利方向的转化，这是它蕴含的一种哲理。
　　所以这里我觉得同学要答的话主要包括这几点，一个是关于矛盾包含的斗争性和同一性，你可以把这两种概念和它们的关系展开一下，另外重要要提一下就是关于矛盾的同一性，特别是同一性里面矛盾的转化，这样一个哲理把它写上去。这是关于第一问里面讲的医患换位体验蕴含的哲学原理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

