阅卷老师看法：正确对待考研作文模板
　　温馨小贴士：正确对待考研作文模板
　　快考研了，对于英语作文的复习，大家比较常用的方法就是背模板，来听听一些阅卷老师的看法：
　　一、作文模板要背,但不要背太多。关键是要准!老师是人,当然知道大家都是模板,不会因为这个难为大家。模板不是错,也没有歧视,但你连摸版都背不准,都背错,那就是你的不对了.我发现很多同学上下句不连贯,但都很优美,可见是拼接的,按本人经验,模版一个就可以对付大多数,问题是你要会用,而不是背一堆,又不准,同时还自己拼,那怎么能行?
　　二、考场上除非万不得已不要抄上面卷面上的句子。本人第一天连续发现4张卷子句子相同。上报组长,雷同卷,差点按0分处理,后来还好又发现类似卷子,原来都是从翻译抄下来的,0分终于避免了,但8分以下是跑不了了,欺骗老师啊~~~~
　　三、要有发光点,注意你是在考研,你让老师看到的是important,there be,那就等着8分左右吧,好象中国学生最会的句子就是there be,一片there be,更郁闷的是,有人还把时态弄错了,那完了,祈祷吧！用词,要对的起研究生考试的水平啊,你就不能换点高级的词吗?
　　四、最重要的是每段开头.我算了一下,每份卷子,快的老师5秒,我差不多要10多秒。而且还要写两个名字,你觉得我能看到什么?首句!我们肯定不会乱改,但你要是在首句被我们看见低级词、低级句子、低级错误,那完了,这就决定你最终分数,就算你后面写的再好,也完了，前面是定性的,后面是定量的记得我的话!!!
　　五、多用难句,难词。要让我在枯燥的工作中惊艳,而且在5秒内,你就只有让我觉得,你很牛啊,从句子看出来,同时注意,不要写错！
　　六、一定要检查!特别是普通用法,要是普通用法错误,直接降一等,难的用法错了也就算了。你连there be都错,那能怪老师吗?我给的2个高分被组长打回原形,就是因为有低级错误!不要出错!
　　七、字体优美!强烈建议练练字,能写斜体的就很好，至少多3分,不能写的,字写明白,否则,损失的不止3分。
　　八、从07年北京地区改卷来看,分数比较多的是在,7,8左右,要按文章要求写,文章第一段多是描绘,注意上下句衔接,同时要有铺垫,不要上来第一个词就是confidence,太突兀了,看了有点晕。
　　九、作文不用花太多时间,但不花时间绝对不行,还是我说的,三个方面
　　1:背熟一个模版并运用好
　　2:不出错误
　　3:让老师惊艳的词句,就差不多了。
　　十、小作文没改,不知道,不过似乎他们看的速度比我们快的多,为你们祈祷~~呵呵。
　　十一、补充,套话还是要学的。背一点,最后可以筹字数起码,用的好的话也是个闪光点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

