海文名师第一时间新浪点评08考研教育学真题
　　海文名师做客新浪第一时间点评08考研教育学真题
　　今天2008年教育学专业的研究生入学考试已全部结束，新浪考试频道联合万学海文考后第一时间邀请海文教育学考研辅导专家、北京师范大学教育学院张老师做客新浪网点评08年教育学综合真题，以下是此次访谈实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：今天上午进行了教育学专业基础综合考试，我们有幸邀请到海文教育学资深辅导专家、北京师范大学教育学院张老师为我们点评一下今年的考题。请问张老师，与往年相比，08年教育学考题呈现出怎样的特点？
　　张老师：今年教育学试题从总体上来说延续了去年的考试风格，重要的基础理论、观点与国内目前较受关注的教育问题结合较紧密。从整个试题来看分数的分布大致和去年差不多。总体来说难度比去年稍微高了一点，前面的选择题考查的知识面比较广，细心的考生，这部分很容易得到高分。分析题比去年更加注重考察学生的基础知识，更加灵活，综合性也比较强。所以总体上可以看到现在教育学命题的一个基本思路，是讲究对基础知识的全面掌握，注重理论与实践的紧密结合。
　　今年08年试题也有新的特点，第一，在主观题部分更加突出多个知识点综合运用解决问题的特点。例如注重考查教师专业发展方面的知识并与实际教学知识相结合，对问题进行综合分析和解决。例如，在辨析题中对教师专业发展就是取得教师资格证书的问题进行辨析，另一题则是要求考生从教师的角度来理解教育目标和教学目标的区别，在论述题中要求考生从改进教师课堂教学方法的角度，探讨关于学生受教育不平等客观存在的情况等，这些问题都是不仅要利用教师专业发展理论知识，而且需将其与其他教育学知识综合运用才能更好的解决问题。第二，试题也捕捉到了与时代紧密结合的教育性问题。比如论述题中要求考生区别晏阳初、梁漱溟对乡村教育看法的异同。这实际上可以为我国当前农村教育提供一定的经验和启示。
　　主持人：08年教育学专业课考题与大纲要求相比，是否有什么变化？
　　张老师：总的来说，今年依然是严格按照考试大纲进行的考察，试题从总体上仍注重对基础知识的考察，如果在平时每轮复习时，考生都对基础知识有了深入的理解和记忆，很容易取得较高的分数。纵观今年的教育学统考的重点，仍然集中教育学原理与中外教育史部分，这与大纲设置是一致的。在教育心理学部分和教育研究方法部分也没超出大纲规定的内容。考试仍然延续了教育学注重基础知识和基本概念掌握的传统，在理论之中分析当前教育领域内的热点问题、重点问题。这种特点在今后可能会继续持续下去。因此，对未来参加教育学考试的考生来说，将教育学的基础、理论知识进行扎实深入的复习是十分必要的。同时，在复习时关注我国当前教育领域内的热点问题、重点问题，注重与教育学的原理和方法进行结合，自己可以随时总结、思考、在平时就应注意培养分析问题、解决问题的能力。
　　主持人：非常感谢张老师为我们做的综合评述，就教育专业考试的几种题型来说，相信每种题型都有自己的特点，下面请张老师给我们的网友们分析一下每种题型的答题思路。
　　张老师：好的。
　　今年的单选题，从总体来难度可能比去年要难，但细心的学生可能在客观题得分可能比07年要高。这是因为今年教育学不仅考察传统的基础知识，而考查的基础知识范围更加广泛。很多题目可能是不需要很大的理解就能够把答案做出来，这就需要考生对细节性的知识进行牢固的掌握，如：班级授课制最早起源于哪一年？如果考生平时复习时没有留意班级授课制具体起源的时间，考生很可能不能回答准确。再如：一个学生若具有感情、丰富、而有敏感多疑的个性则是气质类型中的哪种特质？考生在复习时就要掌握各种气质类型的典型特征才能正确判断此题中的气质类型。这些问题，相信同学在复习时都有复习到，而且有的同学可能还对此进行了一定的总结和整理，但是，却有可能没有达到准确的记忆效果。这或许取决于个人平时复习的习惯和复习的深入程度。可以说，考生对基本的概念、观点掌握的准确度影响着选择题得分。              
　　辨析题部分共三题，都是教育学原理部分的内容，仍以考查考生掌握的基础知识为重点。如果考生在平时复习时，对此进行了专门思考和整理，会较容易完成题目。如第一题关于教师专业发展的内容，这部分内容，要求考生对教师的个体专业发展与取得教师资格证书的关系有深刻的理解，第二题是关于教育目标与教学目标的关系，第三题是皮亚杰和维果茨基理论之间的联系与区别。
　　下面我简单说一下辨析题的答题思路。首先，要对问题正确还是错误进行简短的回答。如果有些题目部分内容是正确的，则应该用“这种说法较为片面”的形式进行回答。其次，对题目中涉及到的相关知识概念进行简要的阐述，要思路清楚、语言简洁。如回答第一题，先需要指出“教师个体专业化就是取得教师资格证书”这种说法是错误的，然后再对教师个体专业发展内涵进行阐述，即教师的个体专业发展是教师作为专业人员，从专业思想到专业知识、专业能力、专业心理品质等方面由不成熟到成熟的发展过程，即由一个专业新手成长为专家型教师或教育家型教师的过程。而教师资格证书的取得并不意味着他是一个成熟的专业人员，不仅仅是时间的自然延续，更需要的是教师自身素质的提高和专业知识的形成。最后再对已做的论述进行简单的总结和回顾，再次强调自己的看法，即取得教师资格证书是教师个体专业发展的重要部分，但并不全部代表了教师个体专业发展。
　　简答题部分共六题。道德体谅模式这个题目是今年的新增考点。其他五道题也按教育学各学科的分值比例对题目进行了设置，所考察的内容仍是平常要求考生重点掌握的基础内容，如教育史部分的裴斯泰洛齐的教育心理学化的内容、进步教育衰落的原因；教育学原理部分的几种课程之间的区别、道德体谅模式；以及教育研究方法部分的参与式观察的优缺点，封闭式问卷的格式等。这些题目，仍是从基础角度对学生的知识掌握程度进行考察。
　　在回答简单题时，应注意首先要对题目中涉及到的重要内容进行简单的解释，交待出相关的背景知识，但语言一定要简练！然后直奔主题，把清晰的思路要点列出即可，最后简单点题。在此，应该注意其与论述题的区别。前者一般只要列出要点，稍加论证即可，而后者不但要求要点全面，而且论述过程也要全面详细，思路清晰，论证过程也是给分的重要依据。      我们以回答进步教育衰落的原因为例对回答思路进行解析。首先，指出进步教育是美国19世纪末到20世纪50年代的一场教育革新思潮，它强调教育应与社会生活相联系，重视“从做中学”，更注重学校的民主化问题。其衰落的原因主要有以下几点：首先，进步教育运动不能与美国社会性的不断变化始终保持同步。其次，进步教育理论和实践本身也存在许多矛盾和局限。最后，改造主义和各种保守主义的抨击，在很大程度上击中了进步教育的要害，从而加速了其衰落的进程。总之，进步教育的衰落是与美国的教育背景中许多问题紧密联系的。但它也构成了西方教育史尤其是美国现代教育史上重要的一章。
　　今年的论述题共三题，从总体上看，十分注重考察学生运用基础知识对现实问题分析的能力。这一部分也是体现考生实力的最主要部分。面对如此重要的论述题，考生们通常的做法是把能想到的东西全都写上去，写的很多，但是最后得分却很不理想。这种做法是不明智的。
　　回答论述题同样需要一定的思路和方法。首先需要做的是，阅读材料。分析背景材料要说明的问题和体现出的知识点。再结合材料分析其现象，思考其中所蕴含深层次的原因。然后运用所涉及到的知识点对其详细的阐述。需重点注意的是，思路一定要清晰，层次一定要分明。除此之外，一定要加上个人的看法，并言之有理！这也是区别论述题与其他题的重要方面。同时也是检验考生个人专业知识和专业能力的一种方式。如今年的三道题中，第一题是要求教师改进课堂教学形式，以避免忽视成绩中等及以下水平学生情况的发生。第二题是比较分析晏阳初和梁漱溟关于乡村教育思想的异同。第三题考察了教育心理学中问题解决的心理过程和教育研究方法中的实验设计等内容。考生们在看到背景材料后就应分析出第一题中涉及到的知识点有哪些？课堂教学形式的哪些？以及如何看待教师无意忽略了中等成绩及以下水平的学生，这种现实情况？并分析这其中可能会涉及到的影响因素，如学生态度、兴趣、归因等教育心理学方面的知识。还要根据情况，在现有课堂教学形式的基础上，根据教师和学生的具体情况设计一种能改善现状的教学方式。这种方式一定是针对全体学生的，让全体学生共同参与、共同进步的教学形式，可以是讨论式的，也可以是讲授式的。第二题中比较分析晏阳初和梁漱溟关于乡村教育思想的异同，则需要考生在掌握二者思想的大前提下分别阐述，着重分析二者之者的差别，阐述其差异产生的原因。再分析这不同的教育思想对于当时农村教育的发展与进步所起到的作用。最后，考生可以根据自己对其的理解，阐述二者对我们当前农村教育的发展和改革的启示。
　　主持人：非常感谢张老师为我们广大的网友所作的详尽的点评。下面，请张老师给考生一些关于复试方面的建议。
　　张老师：复试是研究生招生考试的重要组成部分，为了能够选拔出有潜质、真正适合读研的学生，众多研究生招生单位表示应该加大研究生复试所占的比例，因此，不断加大复试的权重。研究生复试主要考察学生的专业素质、实践能力和创新意识。一些院校把复试的重点放在对考试创新精神、创新能力、科研潜质和综合素质方面的考察，把这次作为录取与否的关键因素。 
　　每个学校的复试内容大致包括专业笔试、综合素质面试、实践(实验)能力测试和外语听说能力测试等几个方面，但各个学校复试的具体内容不同，考生在复试前必须了解自己所报考学校的复试规则、复试内容、参考书目，以便有针对性的进行准备。在关于复试知识内容的准备上可以从下方面进行准备：
　　第一、收集专业试题
　　尽可能的收集本专业的考题内容，多收集几年，并分析、总结出题的特点和重点。在回答论述题时，应该避免 “述而不论”情况.。在考试的时候，其实阅卷老师更愿意看到考生自己的思维，而并不一定严格非要严格按照教材内容作答。他们更看重考生对这一问题的理解和把握，对于题目的回答是否具有逻辑性。因为研究生考试是选拔性考试，而非一般过关性质考试。
　　第二、了解本专业的相关研究的了解本专业方向、动态、进展
　　因为复试本身就是考察应试者的知识积累能力以及自身发展潜力，因此要想给导师留下一个很好的印象，就必须对所报专业的情况十分熟悉，其中包括研究现状以及进展情况。
　　第三、了解导师研究的方向的侧重点和主要的观点。自己最好能对导师的观点、看法有所吸收和理解。如果能形成自己的看法，这也是一种很好的准备。
　　第四、请教往届的师兄、师姐
　　这一条也很重要，一来可以侧面了解一下导师的禀性、好恶；二来也可以在请教的过程中和未来的师兄师姐叙叙友谊，了解一下往年复试的情况。
　　主持人：谢谢张老师。由于时间的关系，本次访谈到此结束，再次感谢张老师。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

