2008年考研政治材料分析题破解暨18把大刀
　　2008年考研政治材料分析题破解暨18把大刀
　　话不多说，关于清音的这份独创之作，言几点即可：
　　首先，洞悉目前市面几乎所有的“名家”预测书籍和反押题的逆向运作；
　　其次，根据考研政治命制原则众多不成文的规定加以破解比如大纲历年修改及新增考点，重要却在当年没有涉及的考点必成为后两年的命题点；
　　再次，剔除已经连续考察的考点和一些不会出现在考研政治材料分析题中的所谓重点；
　　最后，探析党和领导人的最新文件及其重要会议讲话的表述中可能出现的命题点以及当今社会热点问题。
　　提示：关于答案的论述以中央最新文件和领导人的最新发言为准。有一些题目的答案可以直接从《红宝书》和《考试分析》中找到，在下面由于篇幅的关系会有所省略，本资料的答案可以供大家作一个参考，完整答案一定以高教的为准，大家可以对照参考书进行补充背诵。另外关于我从这18道材料分析题探索的一些延伸出的考点和命题点也希望大家重点把握和关注。另外希望大家能全面系统复习后再结合本材料记忆，相信大家定能在08年金榜题名。
　　清音无爱2007年12月15日原创于沪江。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

