名师指导：法硕联考民法解题找“题眼”
　　北京考试报讯(实习记者 陈霄飞)  研考进入冲刺期，有些考生在做法硕联考模拟题民法部分的题目时，没有掌握正确的解题技巧，影响了成绩。北京科教园学校法硕辅导老师孙振国说，考生在做民法的题目时要掌握3种解题技巧。
　　孙振国说，考生在答民法部分的题目时，首先要找准“题眼”，通过缜密分析，构建民事法律关系。找准“题眼”即确定该题考核的知识点。考生要注意，近年考题有司法考试的倾向，部分题目往往糅和几个相关知识点共同命题。考生如果能准确找出“题眼”，就等于将该题做对了一半，同时避免“跑题”。考生通过缜密分析，构建民事法律关系的过程就是考生根据所考的“题眼”，即题目所考核的民事法律制度，全面收集对该制度有意义的法律信息，运用已掌握的法理知识，构建民事法律关系，进而确定当事人之间的权利义务。
　　考生还要掌握“因法设题”与“因题找法”的做题思路。“因法设题”是命题者的一种命题思路。命题者一般是先在头脑中确定要考查的内容与知识点，然后寻找所要考查知识点适用的法条，并根据法条具体设计考试的题目。“因题找法”即要求考生把握命题者的这一命题思路，答题时有针对性地采取一种逆向的思维方式解题。实践证明，上述解题思路是有效可取的。
　　考生在解答民法案例分析题等主观题时，一定要理清思路，通盘考虑后再统一答题。许多考生在平时复习时，没养成动笔的习惯，做题往往只在头脑中形成抽象模糊的大致答案后，就急于翻看参考答案，导致在考场上答题时眼高手低，对问题似是而非、思路不清，结果在试卷上过度修改，大大影响了得分。正确做法要先理清思路、对所考核问题通盘考虑后再解答，避免思维闪烁不定。这一习惯的形成要求考生在平时练习时自我严格要求、模拟考场，勤于动笔。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

