2009年考研政治理论的三阶段复习方法
　　研究生考试是一场激烈的选拔淘汰型考试，少数人成功，多少人落选。要确保自己成为这笑到最后的胜利者，一定要采取科学的行动战略：早动手，先下手为强、抢占先机。
　　那么，早动手，怎么动？政治理论的复习可以大致分为三个时段。第一阶段是新考纲出来之前的预习阶段。从以往的情况看，新的考试大纲一般在5月底、6月初公布。有的人认为，考纲还没颁布，动手复习不是有点盲目吗？其实，大家都应该知道考纲大体上是稳定的，每年所做修改、补充的内容，不过1%——3%，为了这一小部分内容，置97%以上的内容与不顾，实属不明智。还有的人认为：政治理论动手太早，背了又忘记，成了无用功，划不来。这个认识也不妥。政治理论需要记忆的内容有3、4万，急切之间是背不牢的。毕竟人脑比不过电脑。而且政治理论考试，不光是考背功，主要是考理解能力；而能力的培养，没有足够的时间进行训练，显然不行。回顾既往，相当多的考研失利的同学，都是在这个问题上犯了错误。
　　在此阶段，同学们使用的书籍，可在以下三类中选一种：一，高等教育出版社出版、教育部社会科学研究与思想政治工作司组编的“全国普通高等教育两课示范教材”。它一共5本：哲学、政治经济学、毛泽东思想概论、邓小平理论“三个代表”重要思想、当代世界经济与政治。比较正规、权威经济学。二，去年的考研辅导书；三，北京理工大学出版社出版的《考研政治理论基干知识全集》。在5门课中，重点看哲学和政治经济学。
　　第二段是全面复习阶段。时间大体从7月到11月底。这个阶段的时间最长，最艰苦也最具有决定性的意义。一般需要两类书：教材和练习题集。关于教材，有两种可以选择。一种是有行政色彩的、由高等教育出版社出版、教育部考试中心贴牌的《全国硕士研究生入学统一考试政治理论考试大纲解析》。该书的优点是权威、精练，有的同学把它称为“红宝书”。该书的缺点也是精练，对不少知识点的讲解不够详细、深入，尤其是哲学、政治经济学这两门需要理解的学科。此外它还有一些知识点的叙述上存在错误。所以这本书可以读，但不可神化。
　　还有一类是市场类的图书，即由辅导老师编写的书籍。这类教材很多，但它们的质量良莠不齐，建议同学们使用前询问一下往年考研的学长，以免误入歧途。一般时间比较长久、发行量比较大的书相对较好。
　　至于练习题，我的看法是现有的产品基本上属于大同小异，同质化的趋势比较严重，都存在这样那样的瑕疵。所以，同学们一定要在把知识掌握到熟练状态后才开始做题，一来收获比较大，二来对错题有识别能力。
　　第三段是最后的冲刺阶段，一般是在考试前的一个半到两个月。该阶段主要任务是巩固知识、理顺思路、突出重点、调整状态。巩固知识可以采用做真题的方式。将近年考试的原题认真地做一遍，实况地体会考研政治的特点并检测自己的水平。做题时要按照实战的模式操作，盖住答案，否则效果打折扣。理顺思路是指宏观上将各学科的逻辑脉络搞清楚，观其大略；微观上将相互关联的知识点联系起来，以求融会贯通。具体的方法可以采用画表格和逻辑图的方式。突出重点是将要害的问题，可能出大题的知识点着重把握好。有一本书我建议一定要看，就是由教育部考试中心编写、由高等教育出版社出版的《全国硕士研究生入学统一考试政治理论考试分析》，这本书不仅包括了基本的知识点，而且还有对上一年考题的分析、总结，包含着很重要的信息。调整状态是指将复习的节奏掌握好，文武之道、一张一弛，劳逸结合；临考的前几天主要以休息、娱乐为主，确保考试时有饱满的精力和清晰的头脑。
　　当然，这个阶段还有一个任务就是复习形势与政策。找一本书，集中突破一下就可以了，不用提前专门复习。当然，平时留意一下时事自然有好处。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

