08考研复试指导之统考专业课复试如何备考
　　自从2007年教育部首次对教育学、心理学和历史学采用统一命题和考试，今年统考专业又新增了多个专业科目。那么关于统考专业的复试应该做些什么样的准备呢？下面就以教育学和法硕专业为例谈谈复试的准备。
　　教育学紧扣教育发展动态 
　　08年教育学试题特点与去年比较比较鲜明，基本上围绕学科基本点来考核。无论是单选题还是主观题，没有出现大范围的难题、偏题、怪题，基本上都侧重学科的基本事实和基本概念，以对学科基本问题和基本理论的准理解。试题紧扣当前教育理论的发展动态和教育实践中的重点、难点问题，并要求考生运用教育学的基本理论分析教育的现实问题，考核考生分析和解决教育实践问题的能力。
　　对将要参加复试的考生，建议从复试风格及特点、考核形式和考题内容三个方好以下准备：第一，复试风格及特点。收集报考学校往年的专业试题和特别是去年的试题，如有可能，可以把同专业不同学校的历年专业课试题收集起来，对比分析之后，可以出目标单位的出题风格及特点。据此，可以从中大概掌握复试的考核风格。第二，考核形式。一般来说，复试分为三种形式：笔试、英语听力考试、面试。但具体的研招单位各有不同。因此，如果考生想得到较为确切的复试考核形式，不妨向已经在读的研究生打听打听往年的复试考核形式，在确切的复试政策出台之前作为未来复试准备的依据。另外，也可以根据推荐免试生的复试考核形式来推断。第三，考题内容。考题内容虽不可能提前知道，但考生可以根据以下三方面有效地缩小考题的范围：目标硕士点所有导师的研究方向、导师给研究生开设的课程、目标硕士点历年专业课真题。
　　法硕专业注重基础知识
　　法律硕士复试内容各招生学校不太一样，有的学校复试时重点考查专业课，有的学校则考查逻辑、语文等。如有些学校的法律硕士复试非常看重考生的语文能力，可能会让考生翻译一段文言文，或写一篇议论文等。
　　一般情况下，法律硕士的复试内容要包括专业综合课笔试、英语水平测试、专业课和综合素质面试等三部分，同等学力考生要加试刑事诉讼法、民事诉讼法等有关科目。其中专业综合课包括民法、刑法、法学基础理论、宪法、中国法制史等内容，重点测试考生有没有系统掌握学科基本知识，检测学生是否具备继续学习深造的学科基础和潜在能力。
　　法律硕士面试将会重点测试考生综合运用专业基本知识分析解决问题的能力，看考生是否具备继续深造的专业基础和潜力。因此，导师比较看重考生利用专业知识分析问题、解决问题的能力，也就是对所掌握知识的综合运用能力。
　　面试一般分专业面试和综合素质面试，专业面试测试内容为专业综合课，综合素质面试全面了解考生情况，了解其对专业课以外的知识技能的掌握，考查科研能力和水平。面试老师一般每组为3—5人，考生依次按答题时限回答题签上标明的问题，全部问题回答结束后再由面试老师就题目涉及的范围补充追问。面试中英语水平测试则主要考查考生基本的听说能力，考试一般不会太难。
　　虽然复试成绩在加权中只占30%，但是综合素质测试、专业课笔试等单项必须合格，如果有单项不合格，总分再高也不能被录取。因此，考生在复试前，对专业课基础知识和基本内容再次熟悉是有必要的，同时要注意准备一些案例分析题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

