名师徐绽：写给09年考研学子的英语复习计划
　　最近很多准备参加2009年考研的同学发短信要求给出考研英语方面的复习计划，我思考再三，为了能够使同学们获得最满意的复习效果，初步把考研复习分成几个阶段，同时强调了每个阶段的复习方法和重点提示，希望对把握复习作以参考。也为不能够给每位发信息的同学及时回信表示歉意。 
　　一、基础阶段(2007年11月～2008年6月)： 
　　目标：夯实基础。 
　　重点：单词、长难句。 
　　具体要求： 
　　1、单词：《2009考研英语词汇速记宝典》重点掌握单词搭配和用法，细致了解词根、词缀构词用法。重点记忆第一和第二部分。 
　　2、泛读：每周泛读2～3篇《经济学人》、《China daily》、《时代周刊》等英文报刊上的文章，了解其大概意思即可，以便扩充背景知识、锻炼猜测单词能力。这些资料我会及时放在博客上，可以随时下载。 
　　3、背诵： 每天坚持背诵一篇文章，并且在早上起来大声朗读，并在睡觉之前默写文章，而且摘抄其中的重点句型的结构，然后来做反复的临摹和翻译。我也会推荐新概念英语和真题阅读试题方面的文章的，以后陆续放到博客上。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

