考研数学冲刺：做好化整为零与化零为整
　　考研数学复习最后两周
　　2008年悄然而至，还没有来得及总结2007年的得与失，优与劣。考研的考生可能体会更深，一天一天飞逝，考试时间临近。
　　复习了半年、一年甚至更长时间的考生在最后检验成果的关头需要坚持和信念。我的前半生的三分之一的时间都在学习数学，研究数学，数学中有一种思维方式，即就是化整为零，然后再化零为整，可以用一个比喻来形容为“蚂蚁搬家”。学习过高等数学的人都知道，定积分的概念是四个关键：分割——近似——求和——取极限。其中的“分割”与“求和”就分别体现了“化整为零”与“化零为整”的思想。平时的复习一直向脑中输送零碎的知识，这是把原本整体的学科一小块一小块给拆开了吸取，到每一个小螺钉都很熟悉的时候就能够造一艘航母远行了。现在正是准备远行的时刻！
　　这样的思维方式在考研复习中会一再涉及到，不仅在考研数学复习，在考研英语、政治中都会用到。其实也就是以前老师们常说的：先把薄书读厚，再把厚书读薄！而数学尤其需要如此才能学透得高分。按照这样的思路，考研复习到考前十几天的时候一定要把所有的科目都读成了薄薄的一本！就数学而言，再薄的书也应该有题目，几十天时间仍然不能丢做题时的手感！但数学复习到这个份上就千万不要再钻牛角尖了，不论以前是专攻难题还是注重概念，现在都应该回归基础了。读一些基本的例子，做一些基本的题目，看一些基本的概念，背一些基本的公式。
　　考研数学的基本题型考生同学们一定烂熟于心了，2008年数学试题选择题有8个，也就是ABCD有放回的选取8个而已。在硕士研究生考试进行了二十年之后的今天，各科试题的命题工作都基本趋于科学且完善，选择题答案的分布不会太偏离平均位置，即基本不会出现答案全是A或B或C或D的情况，也不会出现某个答案出现四次而另一个答案不出现的情况，如果给以上事件出现的情况带个高帽的话，那就是这样情况下的试题是不“科学”的。当然科学的试题答案分布是基本均衡的，即ABCD中的任何一个最多出现三次，最少会出现一次。以上的分析对应考可能会有一点帮助(这是一位有心的老师从试题命制的科学性方面分析统计出来的，对选择题较多的英语考试更为有效，但对数学考试仍然有借鉴意义，感谢这位老师)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

