全面解读09年考研英语阅读新题型复习方略
　　全面解读09阅读新题型复习方略
　　研究生入学英语考试由三部分组成，其中第二部分：新题型广大考生在以前的各种英语考试中很少遇到，从应试技巧和学习方法上来说都是考生的薄弱之处。
　　在基础复习阶段如何从弱处突破，攻克新题型，拿下阅读，为打下英语考试的天下做准备呢？今天万学·海文和大家来探讨一下考研英语新题型复习的对策。
　　题型
　　新题型有三种备选题型，即2005年、2006年连续两年考过的7选5 题型和5选5排序题以及2007年的6选5段落标题选择题。从教育部考试中心统计的数据来看，7选5部分两年的难度分别为0.416和0.452。
　　7选5 题型实际是一种特殊的完型填空题，把一篇500词左右文章的五个地方挖空，要求考生根据文章内容从给出出的6-7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段。这类题文章阅读难度大，一个空填错势必会影响到对另外一个空的选择。
　　5选5排序题是将一片500词左右的文章原有顺序打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7-8个)重新排序。其中有2-3个段落在文章中的位置已经给出。排序题的阅读量比阅读理解A节中的文章长一些，并且各段落没有按顺序排列，给阅读造成了很大的障碍
　　6选5段落标题选择题是在一篇长度为500词的文章中有6-7段文字或6-7个概括句或小标题，这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6-7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。这一题型主要考查考生区分论点、论据，把握论点论据一致性的能力。要求考生根据文章内容，从多个选项中找出最能支持相应论点的论据，或者要求考生根据文章的内容，找出最能概括文章内容的论点。
　　方法
　　虽然具体考法不一样但总的来说这三种题型都是考查考生对连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解，要求考生从整体上而不是细节上把握文章的内容。这就要求我们在平时复习时有意识的训练自己。在基础复习阶段我们应当在英语阅读过程中注意以培养以下能力。
　　第一，学会分析文章结构的能力，包括文章宏观上的结构和语篇上的结构。　一般来说考研英语阅读文章常见结构有以下几中。
　　第二，
　　A.原因型：此类文章一般先提出某种现象或结果然后分析其成因，包括主观的、客观的、直接的、间接的等。那么文章的首段应该是提出问题，接下来就是具体的原因；原因也有相应的次序　　
　　B.释义型结构此类文章一般解释某一事物、现象、科学理论等，通常用举例子、打比方等方法来进行阐述论证。这种文章首段一般是摆明现象，然后进行解释和阐述。
　　C.结论说明型：此类文章，一般采用比较性结构，把人或事物的功能、特点等进行比较从而引出一个结论。这种文章对比性比较强，那么肯定是一方面一方面地进行比较，考生要分清这种不同进行排序。
　　D.新老观点型：此类文章，一般采用驳斥性结构，通常这样的文章会先阐述说明一个观点，然后对这个观点进行驳斥，再进一步分析这个观点的正负面，最后阐明自己的观点。考生就要根据这种先后关系进行推断、排序。
　　第二：理顺文章逻辑关系的能力。
　　常见文章逻辑关系主要有：并列递进关系、转折关系、因果关系、解释关系、例证关系、定义关系等：
　　A.并列递进关系：标志词汇有 and, indeed, also, besides, similarly, like, accordingly, in the same way, meanwhile, furthermore, moreover等；
　　B.转折关系：标志词汇有 but, yet, although, however, on the contrary, on the other hand, instead等；
　　C.因果关系：标志词汇有 for, because, since, therefore等；
　　D.解释关系：标志词汇有 that is, that is to say, for example, such as, namely, in other words等；
　　熟悉了表示不同逻辑关系的词语理顺文章逻辑关系后，考生做新题型就容易多了。
　　第三：把握文章线索的能力。文章线索可以通过注意文章的以下词汇来把握。
　　1.重复的词汇：包括简单的重复即原词重复和高雅的重复(elegant repetition)即使用同义词或者上下义词(范畴的扩大或者缩小)等
　　2. 共现词汇：(co-occurrence)：属于同一词汇搭配范畴或者某一领域的词汇。一般来说，词汇所述的范畴越小，衔接关系越紧密。
　　3.代词：主要考察指代关系，线索词包括人称代词，特别是第三人称代词(it，its，he，his，him，she，her，they，their，需要注意的是，it本身可以指代天气、时间并且可以做形式主语，此时，不作为词汇线索)、指示代词(this，that，these，those，注意this和that都可以指代一个句子)以及both、all、each、either、neither等词汇。
　　4.专用名词或者难词：包括人名、机构名称等的专用名词以及一些具有一定专业性或者很罕见的重要名词在文章中第一次出现时，往往会有一些解释性信息，人名一般会用全名，名词第一次出现，前面一般用不定冠词a或者an，这就为做题提供了重要的位置信息和线索。
　　5.比较类词汇：如same，identical，as，equal，such，similar，different，other，otherwise，else等等。2006年考研英语第42题，选项中的such evidence.
　　6.数字词汇：包括具体数字以及和数字相关的词汇诸如ratio，rate等等。列出数字，除了和其它数字进行对比和比较之外，还可以用数据来说明一个观点。
　　英语学习就像长跑，重在坚持，希望大家在以后的学习中能持之以恒。最后送给大家句话：
　　Whether you are a lion or a gazelle, You must sprint for survival.
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

