海文名师第一时间新浪点评08考研历史学真题
　　海文名师做客新浪第一时间点评08考研历史学真题
　　今天2008年历史学专业的研究生入学考试已全部结束，新浪考试频道联合万学海文考后第一时间邀请海文历史学考研辅导专家、北京大学历史系慕容老师做客新浪网点评08年历史学综合真题，以下是此次访谈实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：今天上午进行了历史学专业基础综合考试，我们有幸邀请到海文历史学资深辅导专家、北京大学历史系慕容老师为我们点评一下今年的考题。很多想考历史学专业的考生都在密切关注着今年的考试情况，请问慕容老师，2008年历史学专业考题给你留下的总体印象是什么？与往年相比，08年历史学考题呈现出怎样的特点？ 
　　慕容老师：对于考历史学专业的同学们来说，随着历史学基础这门考试的完成，08年考研的心路历程也就终于尘埃落定了。众所周知，历史学专业硕士研究生入学考试从去年开始实行全国统考，这是新中国成立以来我国研究生考试与培养制度的一个重大改革。也是我国在高层人才培养模式探索中的一次重要尝试，历史学统考仍在摸索之中，因此每年产生变化也在情理之中。
　　通过对试卷的分析，我个人观点：2008年历史学统考试卷与2007年相比较从题型、分值的分布来看，基本没有变化，但从真题难度上考察，则整套试题的难度加大了。从08年考试大纲的调整内容，我们就可以很清楚地看出，调整后的大纲比07年的涵盖更广，从而使得历史学科体系显得更加完整，更加合理，进一步讲，更加体现出考试的基础性和选拔性。从另一个角度来看，考察范围的扩大使得命题人的视角不再局限于最为重点的部分，一些平时较容易被忽视的考点也走入了此次的统考试卷。例如：“少年中国学会”，“圣德太子改革”等较生僻的考点进入了试题，而且占到了一定的分值，这也是一些学生从考场上下来，反映今年的试题有些难的原因之一。
　　主持人：如您所说，08年历史学 专业课考题在命题难度上呈现出难度上升的特点，那么请问慕容老师，此次考试在题型上有没有推陈出新之处，整张试卷又都考了些什么类型的试题呢？这样的试题类型会不会给考生答题造成困难？ 
　　慕容老师：通过08年历史学基础统考大纲我们了解到，08年的命题实际上继续沿袭07年的命题思路，考查本科阶段所学习的历史学基础知识、基本理论、基本史料、基本技能等内容，而其目标将依然是考纲中所规定的四项基本能力，即：再认再现历史基础知识的能力、历史阐释能力、史料解读能力和文字表达能力。至于各题型的承载功能，根据新考纲的精神，选择题依然是以考查历史基础知识为主，并且将依然是那些历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容，或者说这依然是考生的保分题，剑走偏锋的现象并不明显；名词解释同样以考查历史上的重大事件、重要人物和重大现象等为主，但需要提醒大家的是，此次考试中确实出现了一些比较小的名词，这些名词可能在一般的本科教材中没有出现或详细阐释过，不过这种类型的题目数量被控制在了一定的比例之内，考生仍可以从名词解释这个题型中得到基础分值；材料分析题难度适当加大了。像07年29题那样的简单型材料题没有再出现，而是分别考察了九品中正制的演变与英国议会制度的演变，在这之中命题人显然突出考察了考生对原始史料的把握与概括能力；问答题，07年的问答题基本可分为三种类型，一是单一型——即31题和33题，这两道题均考查的单一一个重大历史事件或历史现象，并且在一般的本科教材中均有集中的叙述；二是横向深分析型——即32题，该题在教材中没有集中的叙述，而需要考生对分布在不同章节中的相关内容进行归纳和概括；三是纵向梳理型——即34题，该题属于大跨度、专题性的题目，考查考生纵向梳理历史基本线索的能力。可以讲，07年考试涵盖了历史问答题的三种基本类型。从08年试题来看，四道问答题并没有突破这三种框架，分值的分布也是相似的，前两道问答题属于单一性，在一般的本科教材中均有集中的叙述，第三题是一道时间跨度较大的纵向梳理题；最后一道问答题分两部分，前半部分属于横向深分析题，需要从政治、经济、思想文化等诸方面回答，而踢得后半部分则突出比较，是一道比较题，在两年的样题中均有此题型，结果07年没考，估计08年考到实属合情合理，海文在这之前也精准地预测到这种题型的出现。
　　主持人：您如此关注考纲，且同您的交流中可见您对考纲有着独到的认识，那么您是否能结合考纲将此次试题进行较细致地分析呢？
　　慕容老师：结合考纲分析试题是很有必要的，下面我就将历史学基础分成四个部分，分别加以说明吧。
　　1，世界近现代史
　　按照08年考试大纲的规定，世界近现史部分在考试中所占比例为30%，也就是90分。这一点与07年相比没有变化，估计今后这一比例也将维持不变。世界近现代史包含世界近代史和世界现代史两部分内容，在考纲中共划分为19个子目，68个知识点。这部分内容在整个历史学本科教学及历史学学科体系中，构成了世界通史教学的第三和第四两部分，从本科教学内容的安排和课时的分配来看，该部分内容均大大超过世界古代史。对于这一点，从当前最为权威的大学本科历史学世界通史教材吴于廑、齐世荣主编的六卷本世界通史教材的编纂上看得最清楚不过了。该教材六卷的划分情况为：世界上古史一卷，世界中古史一卷，世界近代史两卷，世界现代史两卷。可见，在硕士研究生入学考试中世界近现代史能占到30%的比重绝非偶然，它是由世界近现代史在整个世界通史体系和世界通史教学中的地位所决定的。
　　在07年考试中，世界近现代史部分所占的90分的分布情况为：选择题为7个小题，名词解释为2个小题，材料题1道，问答题1道。这几道题目除材料题需略微涉及到世界中古史的部分知识外，其余均为独立考查世界近现代史内容，为单纯的世界近现代史题目。需要注意的是，虽然在教材编写、学科划分及实际教学中，世界近代史于世界现代史分属两个严格区分的领域，但在考纲中却是将这两部分实行了合二为一的编排法。在此实际上体现了考纲制定者的一个基本思想，即将16世纪以来的人类历史视为一个整体，这显然是与当前学术界的普遍做法一致的。从07年考题中可以看得出来，07年考试显然主要侧重了世界近代史的考查，两道大题考查的基本上是世界近代史的内容。相反，08年考试的重点转向了世界现代史。且亚非拉部分占到了很大的比例，这一部分历史是考生较容易忽视的，因而，此次考试出现了较多涉及亚非拉内容的试题，无疑给考生的顺利答题造成了一定的困难。
　　2，世界古代史
　　按照08年考试大纲的规定，世界古代史部分在考试中所占比例为20%，也就是60分。这一点与07年相比没有变化，但此次命题并没有严格按照这个比例。在07年考试中，这60分的分布情况为：选择题为4个小题，名词解释为2个小题，问答题1道。这几道题目均为独立考查世界古代史内容，为单纯的世界古代史题目，总共54分。此外，在材料解析题第30题中虽然基本上考查的是世界近代史的内容，而实际上也需要用到一部分世界中古史的知识。因此可以说，07年考试较好地体现了当年考纲所规定的考查内容比例。
　　就世界古代史而言，08年考纲的规定与07年相比基本未作变动。下面将对这些变动之处做简要分析：
　　第一处变动，将第3个子目中的“古代埃及的历史线索”调整为“古代埃及历史的主要线索”。第二处变动，将第7个子目中的“拜占庭帝国”调整为“拜占庭帝国的灭亡”，第三处变动，将第9个子目中的“西欧国家的兴起与强盛”调整为“西欧国家的建立”，而将其“强盛”又具体细化为“商业经济和城市的兴起”、“十字军东征”、“西欧各国的发展与相互关系”三个知识点。如此，就使得这一内容的所指更加明确、具体，也突出了西欧封建国家历史演进的基本脉络。第四处变动，将第10个子目中的“中古印度：从德里苏丹到莫卧儿帝国”调整为“中古印度：从笈多王朝到莫卧儿帝国”，使前后的表述一致起来，即从政权的角度来把握中古印度历史的发展演变，而不是从最高统治者到政权。
　　从08年的考研试题来看，08年考纲的变动之处固然是整套世界古代史体系科学了，但以希腊罗马为中心的西方世界史以及以基督教为中心的中世纪史仍是世界古代史的重中之重，并不因为考纲的变化而转移。另外，从07年的真题就可以看出，希腊罗马中心论的倾向在淡化，埃及、两河、印度、美洲文明也逐步得到了重视，这也是考生在复习中需要注意的一点。
　　3，中国近现代史
　　历史学专业综合考试试卷满分是300分，考试时间是180分钟。在整个历史专业综合考试中，中国通史占50%，世界史占50%。其中中国近现代史占20%，也就是说中国近现代史的分值占了中国通史的40%，和中国古代史的分值比起来，它的重要地位略逊一筹。但是中国近现代史的内容是十五章，比中国古代史多七章。虽然内容多但是分值占的比重小，要求掌握的内容却是很多。特别是晚清民国时期的内容很多，而且很重要，必须好好把握，拿出足够的时间来复习。而中华人民共和国建立以后的历史则在考试中占的比重很小，在08年的试题中几乎就没有出现，在复习的时候可以不必细致的去抠。对于中国近现代代史的内容具体的时间分配还是要根据个人的不同情况来决定。晚清民国基础好的就多在中国古代史上花点时间。中国古代史好的就在晚清民国史上多花点时间。总之晚清民国是一个重点。对于晚清民国几次的重要运动，像义和团运动，洋务运动，戊戌维新，辛亥革命，新文化运动等要好好掌握。另一点需要值得注意的是随着近代史政治因素干扰的降低，考研大纲也在不断变化，新大纲出现以后，经过仔细分析及研究发现：中国近现代史的内容在总体上相对于中国古代史来说，变化的确挺大，总得来说，这些变化主要集中在晚清民国时期。一些重点知识仍然是考察的对象，需要好好把握！另外更需要考生能够尽量站在学术前沿，做学术的前瞻者。
　　4，中国古代史
　　前文已述，中国古代史是内容少而分量重，必须好好把握，拿出足够的时间来复习。
　　新大纲出现以后，经过仔细分析及研究发现：中国古代史的内容在总体略有缩减， 2008年中国古代史大纲较之去年不在出现府兵制，九品中正制等制度，唐朝部分内容有所缩减，删掉了两方面的内容。宋朝删去一些内容，但新增一些考点，如宋金夏等割据政权的政治状况，明清部分略缩减。在中国古代史中，对一些知识点的表述进行了微调，除力求正常的语言精当和表述更加准确的变化之外，还有一些词句上的变化，反映出命题中心在考察思路上的调整。如将“东汉后期的政治腐败”改为“东汉后期的政治危机”，“宋元时期的海外交通”改为“宋元对外经济文化交流”，相当于略微扩大了考察的范围，对考生的复习提出了更高的要求；而“明清社会经济的发展与生产方式的变化”改为“明清社会经济的发展”，“明中叶的社会危机与改革”改为“明中期的社会危机与张居正改革”等，则适当缩减了考察要点，将考察方向更加明确集中，减低了部分难度。但不得不指出的是今年的材料题所考到的恰恰是大纲中删去的九品中正制。可见，重要的制度、事件、历史人物都应该是复习的重点，考纲只是一个方向性的参考，决不能在重要问题上偷懒。
　　主持人：随着考研历史专业课的结束，考研初试算是告一段落，但复试又接踵而至了，您对同学们的复试能否提一些建议？
　　慕容老师：好的，下面我来谈一谈同学们在复试中应该注意的一些问题。
　　全国硕士生统一入学考试复试是对初试达到基本要求的考生，在综合运用所学知识的熟练程度、分析问题和解决问题的能力、口头表达能力以及在初试中暴露出来的知识缺陷等方面进行的进一步的考查。
　　近年来，一些名校和热门专业已经实行较大的差额复试，复试淘汰率有所提高。例如北大现在在研究生招录工作中已全面推行差额复试，历史学已经达到了100%，即会有一半通过初试的考研考生将在复试中被淘汰，同时还要求考生在参加复试时，根据自己的学科特点，提交一份在攻读硕士期间的研究计划，以便学校对考生的科研潜力和水平进行考核。另外一些高校则采取了初试仅获取复试资格，而复试成绩决定最终成绩的方式。此外，很多高校通过初试与复试的综合成绩来确定录取排名，而录取排名则关系到公费、半自费还是自费问题。总上所述，复试在考研中的地位决不可小窥。
　　复试由各招生单位自行组织，一般由各招生单位的有关院(系)组织本专业或相近专业的数名导师组成复试小组，对考生进行复试。复试没有定规，因此内容比较灵活。常见的是针对有关专业知识进行面试，考查综合运用知识的熟练程度以及分析、解决问题的能力(下文将对常见的考研复试中出现的问题进行详述)。从2003年开始，教育部统一要求在复试中增加英语口语测试，要求口语测试主要从发音的准确性、话语长短和连贯性、语言的灵活性等三个方面来进行考查。值得重视的是，从今年开始英语的听力部分放到了复试中，这就增大了复试的内容和难度。(就历史这门学科而言，选择中国古代史方向的考生往往还需要加试古代汉语，选择世界史方向的考生外语的表现尤为重要，特别是掌握第二外语的考生在世界史方向的复试中尤为占优势。)
　　初试的顺利结束只可称作在考研漫漫征程上迈出了一小步，考生们参加完复试之后，当务之急不是庆祝，而是立刻投入新一轮的准备工作中。以下分几部分对考生提供一些建议，以期能够对各位考生在复试中能够更精彩地发挥有所裨益。
　　一、英语复试的准备：英语部分的考察包括听力和口语两部分
　　上文已经提到：从2003年开始，教育部统一要求在复试中增加英语口语测试，要求口语测试主要从发音的准确性、话语长短和连贯性、语言的灵活性等三个方面来进行考查。
　　听力：从2005年开始，英语听力不再作为全国统一考试的内容，而被放进了复试。即便如此，只要掌握了基础的内容和应试的技巧，复试时就可以沉着应对。所以，复试前，一定要强化英语听力，可以找一些考研英语的磁带来听，也可以听一些外文台的节目或者参加校园里的英语角等。从考研初试结束到复试至少有两个月的时间(名牌大学一般复试时间较早，三月中下旬左右，一般大学的复试一般在四月份)。只要天天练习，听力的进步速度是相当迅速的。另一方面，英语听力在历史这门学科重要性并不及一些应用学科重要，因此往往作为参考成绩出现。
　　口语：这是大家最担心的部分，所以必须事先准备一份2到3分钟的自我介绍。一般应包括如下内容：姓名、原毕业院校、平时的爱好兴趣、现在所报考的专业、报考该专业的原因、你对该专业有什么兴趣、对当前该专业发展的简短评价以及你准备以怎样的态度进行学习和研究等等。写一篇文章实现背下来不失为一个好方法。当然有些院校采取其他的口语考察方式。例如，2007年考研中人大国学院采取的方式是考生抽取一篇英文文章，接着考官用英语提出考试要求，考生相应的对答。(第一个要求是将整篇文章通读一边，第二个要求是将这篇文章翻译一遍，这种考察方式有一定难度，既考察了听力，也考察了口语)
　　二、及时搜集复试的相关信息
　　在复试的前期准备中，信息是最重要的。有关复试的信息除了复试的时间、地点、考官等基本常识外，还包括复试的内容、范围及考察方式等。当然有些信息不是那么容易就能得到的，具体搜集信息的方法有下列几种：
　　首先，要保持与所报考学校的招生办的联系，经常浏览该校的网站，及时向招生办咨询复试的形式及时间。同时也要清楚自己的初试成成绩排名，要知道并非过了划定分数线就可以参加复试并被录取的，如果你的分数高过你所报考学校往年录取线许多或今年排名较靠前并不代表你可以高枕无忧了，只有你在复试中的表现与初始成绩相匹配，才较保险。
　　其次，复试的范围和内容可以向上一届的师兄师姐询问，他们亲历过复试，所以他们提供的信息也最为可靠。如果条件限制，无法接触到这些人的话，也可以到所报考学校的论坛上求助，这也是个搜集信息的好来源。无论是笔试还是口试，具体题目可能不会年年相同，但是大概范围和方式应该不会变化太多。
　　最后，在图书馆或网络上搜索一下报考专业的最新动态，如果时间允许的话，最好还是踏踏实实地把所考专业的知识都复习一遍，这一点对那些跨专业的考生尤为重要。参加复试前最好能到图书馆期刊阅览室查阅一下近年来本专业比较权威的期刊，了解一下本专业的发展方向、目前研究的热点问题及主要观点，这样做对参加复试十分有益。如果能够找到你所报考专业近几十年的研究综述，则可以高屋建瓴地了解你要报考的学科，更可谓受益无穷。
　　三、关于导师
　　导师一定要见，最好等分数线划定再见面。见面之前先打听一下自己的排名，如果靠后且选择该导师的人很多，则被录取的希望不大，但绝对不能绝望，不试怎么会知道这世上没有奇迹，所谓精诚所至，金石为开。因此无论分数高低都要见见导师，而且无论和导师在任何情况下交流，必须表现出诚实的态度，这点很重要。
　　四、面试中保持良好的心态
　　下面将要谈的是如何在面试场上发挥。前边所谈的内容就像一株植物的出芽、结蕾，面试的十多分钟就是数月来努力成果的绽放。
　　培养自信从容的心态。在面试时一定要从容、放松。放松自己，可以更好地回答面试官的问题，赢得面试中的气质或印象分。同时，在回答老师提问的问题时要认真、诚恳、实事求是，研究生复试切忌不懂装懂，自己不懂或根本不了解的问题不要不着边际的“神侃”，因为这在一定程度上体现了你的治学态度。如果这个问题确实不懂就坦率地说“不了解，以后会朝这个方向努力’”。其次，考生们最好听懂老师的问题再回答，切忌自作聪明，答非所问。其实老师们最想招收的研究生是知识面较宽，而且思维又比较活跃的。多位教授曾向记者表示，最容易被“刷掉”的是一问三不知或态度浮夸的考生。
　　五，面试中的着装
　　复试时一定要对自己有信心，考生给考官的第一印象十分重要，面试时着装也很重要的，得体的着装会为自己赢得好的印象分。男同学不要太邋遢，女同学也不要刻意打扮。面对许多专家、教授，千万不要紧张，要沉着应对。着装最重要的就是两个字：整洁。
　　五、关于调剂
　　首先，要尽可能全面地收集接受调剂生的学校信息。一般来说同专业的只能调剂到其他学校的相同专业，但具体问题还要具体分析，同系不同专业也可能调剂成功。每年4月的时候，考研加油站都会有丰富的调剂信息，一定要充分利用起来。
　　其次，收集到足够的信息后，就要打电话联系学校。可以打给学校招生办或直接打到学院，直接询问老师接受不接受调剂，如果接受需要什么条件。一般接受调剂的学校都要求填写调剂申请表。可以同时向几所学校寄送调剂申请表，互相之间并不冲突。
　　最后，等待消息的同时要经常进行询问，多了解学校的情况，需要时亲自去一趟学校也是值得的。如果学校决定接受你的调剂，会主动跟你联系，并确定具体复试时间的。
　　六、其他应注意的问题
　　1，结合学科，留意时下的热点话题和有争议的问题。一般面试考核的知识点非常灵活，面试现场老师很容易问当前的热点，让你即兴发挥，而导师更加看重你的思维和分析能力。 
　　2，建议提前去医院体检。每年都有考生因为身体原因不能正常入学，或者作为被淘汰的借口。 
　　3，如果有机会，听听老师的讲课，把握他们的讲课模式和性格特点。但在课堂上要虚心听讲，切记不要为了表现自己而锋芒毕露。 
　　4，复试时语言表达连贯，不要太在意一定要与书本知识一模一样，而是特别体现出对问题认识的独特理解。不一定讲究自己的观点是100%的准确，学生有潜质，才更讨导师的喜欢。 
　　附：考研复试常见问题
　　面试中最关键的一点在于要将话题的主动权掌握在自己的手中，过分简短的回答或过久的沉默会迫使考官自己寻找话题，最终结果可想而知，考官的问题往往是他正在研究或最为擅长的话题，而你在这方面可并不一定擅长，结果只得狼狈应对，现场表现自然难以让人满意。
　　以下是一些常见的问题
　　一、自我介绍.然后问你为什么要考这个专业？
　　二、你读过些什么书？做过什么研究工作?
　　三，你所报考的领域都有哪些大家，代表作分别是什么？
　　四，你的本科毕业论文做的是什么，谈谈你的主要思路及文章的价值。
　　五，你认为你所报考的领域目前有哪些方面研究得仍不够深入？ 
　　六、你准备将来做哪些方面的研究工作？为什么？
　　主持人：谢谢慕容老师。由于时间的关系，本次访谈到此结束，再次感谢慕容老师于百忙之中做客新浪。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

