考研提醒：考研单科失常毋慌张 考前再磨枪
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 今天是全国硕士研究生统一入学考试第一天。有些考生可能在单科考试中发挥不理想，有关专家建议，考研是持续两天的“战役”，即使单科考试发挥失常，也千万不要慌张。虽然公共课考试将很快结束，但对于专业课考试不能有丝毫松懈，考生要做好考研中的身心调整。
　　晚饭要吃好　　
　　结束了一天的公共课考试，有些考生会紧张到忘记吃东西，或因为今天发挥失常干脆不吃晚饭。这些做法是不可取的。考研本来就是需要消耗大量能量的脑力运动，考生如果因为心情郁闷就厌食，会严重影响第二天的考试状态，如果因此把自己的身体弄坏了，那就更得不偿失了。考生不论考得如何都要适量吃点食物，最好不要吃油腻的肉类，而以清淡的蔬菜和水果为主。
　　睡眠要保证　　
　　由于考前过分紧张和焦虑，许多考生在晚上的睡眠质量都不高，辗转反侧，久久不能入睡，这样会影响第二天的专业课考试。专家建议，考生不要过分担心考试成绩，已经考过的科目就让它们过去吧，不要总想着，要把精力放在如何缓解身心疲劳和准备明天的考试上。考生最好在晚上不要做剧烈运动，不要复习到很晚，不要做使心情波动过大的事情。专家建议考生最好在睡觉前冲个热水澡或者用热水泡泡脚，放松一下，并且保证十点半前上床休息。如果实在睡不着，可以喝一杯牛奶或听一段轻音乐加速睡眠。
　　考前再磨枪　　
　　许多考生考完公共课后就能大概推测出自己能否通过国家的复试分数线。这时，考得不理想的考生往往有弃考的打算，觉得自己可能过不了，干脆第二天就不去“受罪”了。这种思想同样不可取，不管第一天考得如何，考生都不要轻易放弃后面的考试，因为，如果你把后面的专业课考好了，你还有过线的可能性，但是如果你放弃了，就一点希望都没有了，此前所做的一切准备工作就前功尽弃了。
　　对于那些首日发挥不错的考生，专家建议，现在一定不要松懈，要将自己在冲刺阶段总结的知识要点再浏览一遍，将核心的东西在脑子里再过一遍。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

