成功者说：心里千万不要只有考研
　　当我的学生向我咨询考研的事情的时候，我不禁想起自己当年考研的经历。
　　上大学的时候，我的老师鼓励我们要考研究生。但那时信息闭塞，没有网络可查，连电话都不容易打，一切都靠书信传递。当老师研把“考研”两个字带给我们的时候，同学们睁着迷茫的眼睛看着老师，因为大家知道老师仅是本科毕业，那干吗要我们考研呢？考研干什么呢？要怎么考呢？我们所接受的是应试教育，其中没有个性发展的部分。似乎一路都是铺陈好了的，如果不是家庭太贫困，那么小学考中学，中学再考大学，大学毕业分配工作就是学生的一个程式。至于考上考不上大学是另一回事，但基本上每个学生都会经历“黑色七月”的高考。在学校里，老师说的就是对的，老师的话比父母的话更拉近真理。我们不会怀疑学校的教育，也不会怀疑书本上文字的正确性。
　　因为当时我所在学校还没有硕士点，所以当老师把“考研”的讯息带来之后，它就成了我思想中的一部分，多方打听它究竟为何方神圣。这也可以说是我学生生涯中第一次自己决定与主流分离(那时考研者是少数)。直到大学三年级结束的时候，我大概知道了考研的程序，与同学互通有无，相约一同努力，更上一层楼。但我们属班级中的优秀生，不论上什么课，从不迟到或逃课。那也不是说我们有多尊重老师，而只是一种习惯而已。但是上课影响了考研复习，有一些课是考研用不到的，我们会认为不需要学了，而那时准备考研是一件秘密的事情，不能让其他代课老师知道。矛盾中挣扎着。但有一个老师，他的课上对准备考研者大开绿灯，上课从不点名，甚至可以不去上课。当时觉得这个老师开明至极。但在我上研期间甚至工作之后看来，那却并非真正对学生有好处。
　　感谢我的老师当时带给我新的视角。但在老师的一再鼓励下，那时考研者仅有十之一二。如今，我的学生一上大学就开始关注考研。其中的变化有深刻的社会的原因，对于学生个体来说，以后的发展更具有自主性了。
　　我想要给现在正在备考研究生的同学们一点建议，那就是可以考研但不要只考研。我上面说过，我的某个老师曾给考研者特殊待遇，即可以不上课。可是当我后来要用到这门课方面的知识时，我发现印象最深的只剩下那句可以不上课的话了，其他什么也不了解。所以准备考研的同学们(特别是大学低年级同学)不要眼里只有考研，而忽略大学里其他知识的获取。
　　曾听说某大学考研成功率极高，原因是学校开辟的课程只有考研考的那几门课，学生一入校就进入考研备考状态中。考研时分数确实超高，但其他无论专业还是基础上的知识都是一片空白。导致一些了解内情的院校拒收该校的报考者。
　　备考研究生的同学们，考研的思想准备可以从一入大学就开始，但同时请不要将其他的课程及学校活动全部省略。我觉得全面投入复习在考试前一年就足够了。在这一年时间里充分利用各种渠道的信息非常重要，这也是考试成功的一个支柱。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

