西藏自治区2008年考研人数增加
　　记者在西藏自治区教育考试院了解到，2008年全国研究生考试将于19日在全区范围内开考，20日结束。西藏自治区2008年研究生报考人数大幅增加，比2007年增加了369人。
　　据了解，西藏自治区2008年硕士研究生报名总数为1374人，其中统考类考生为892人，报考为西藏培养在职干部的八所院校考生为295人，报考西部少数民族骨干类考生187人。比2007年报考总人数1005人增加了369人。
　　自治区考试院相关负责人说，在全国硕士研究生报考人数总量下降的基础上，西藏自治区报考人数却出现大幅增加，从另一个角度说明，西藏自治区近几年来的快速发展，人们对高学历的渴望开始加深，也进一步说明西藏未来的发展越来越需要高技能、高层次的人才。对于西藏而言，硕士研究生报考人数的增加，对未来西藏长足发展将起着举足轻重的作用。2008年，全国研究生招生考试统一时间是1月19—20日两天，考试时间安排是上午8时—11时30分；下午14时—17时。西藏自治区共有6个考点，分别是拉萨、昌都、山南、日喀则、林芝和西藏民院，其中拉萨考点设在北京中学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

