上海交大08考研10日可查分 MBA成绩现已公布
　　※ MBA成绩已经公布，请考生登陆上海交通大学研究生院网页在“招生信息-考分查询”栏目查询！
　　※ 根据上海市教育考试院高招办的统一安排，2008年硕士研究生入学考试初试成绩(MBA除外)将于2008年3月10日左右公布(具体时间请留意网上公告)，现就有关事项通知如下： 
　　一、考生可通过以下途径查询成绩： 
　　1) 登陆上海交通大学研究生院网页在“招生信息-考分查询”栏目查询； 
　　2) 拨打声讯电话16862504；移动手机用户拨打12590123504； 
　　二、如对初试成绩有异议，考生可于2008年3月12日—13日(上午9：00-11：00，下午1：30-4：00)申请成绩复核。考生不得查阅答卷，主要复核内容为试卷漏阅、考分错加等情况，不重新评卷。成绩复查费用：5元/门。考生可以委托他人复查成绩，须提供本人准考证号、姓名、需复查的考试科目代码和名称。请考生在规定时间内前来复查成绩，逾期不受理！ 
　　(1)政治理论、英语(含单考英语)、数学一、数学二、数学三、数学四、西医综合、中医综合、教育学专业基础综合、心理学专业基础综合、历史学专业基础、数学(农)、化学(农)、动物生理学与生物化学、植物生理学与生物化学等全国统考科目须到上海市教育考试院(地址：上海市钦州南路500号)申请复核； 
　　(2)医学院专业课须到医学院研究生院分院(地址：上海市重庆南路227号1舍408室)申请复核； 
　　(3)其余科目(包括MBA联考科目、法律硕士联考专业基础、法律硕士联考综合)可到我校研究生院招生办公室(地址：上海市闵行区东川路800号上海交通大学研究生教学楼(陈瑞球楼)340室)申请复核。
　　三、我校不再寄发考生的书面成绩单，考生如需成绩证明，可到研招办来办理。 
　　四、我校复试分数线将于3月中下旬公布，请考生留意网上通知。 
　　五、调剂手续将在全国硕士研究生招生复试最低分数线公布后办理，具体办理时间和手续请留意我校研究生院网站通知。 
　　六、我校复试将于4月上旬举行，具体复试时间、地点等安排由学院通知，请考生留意各院系的相关通知。 
　　上海交通大学研招办 
　　2008年2月29日
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

