山东大学2008年考研初试成绩网上查询开通
　　山东大学2008年硕士研究生入学考试初试成绩现已公布，请在指定位置输入本人准考证号和姓名查询成绩。我校现未收到法律硕士专业基础和专业综合成绩，收到后将及时公布。复试基本要求预计将于3月15日以后公布。 
　　点击这里进入查询系统 
　　对本人成绩有异议的考生，可于3月5日至6日(上午8：30—11：30，下午14：00—16：30)携带本人准考证和复核申请表(受他人委托者带本人身份证原件、委托人准考证及复核申请表)来山东大学研究生招生办公室办理有关手续，进行成绩复核。外地考生也可将准考证复印件和复核申请表传真至0531-88361181。复核申请表可从附件中下载。 
　　请考生注意：成绩复核只针对主观题部分(政治理论第二卷，数学一、二、三、四和我校自命题的专业课)，不包括答卷中有机读卡的客观题部分和统考外语第二卷(外语第二卷采用机读扫描网上阅卷的方式，无法查阅)。法律硕士专业基础、专业综合成绩复核时间另行公布。 
　　根据教育部教学司[2007]28号文中有关试卷保密的规定，复核试卷时由招办工作人员对考生试卷进行复查，仅核实是否存在漏判、成绩累计和登记错误等情况，考生本人不接触试卷。复核无误的考生名单，将于3月8日在我校研究生院网站上公布；复核有误的成绩，我办将在核实后报山东省教育招生考试院更正。3月6日后，所有成绩将封存上报，我办不再受理成绩复核。 
　　办公地址：济南市山大南路27号山东大学东校区(新校)办公楼415室 
　　联系电话：0531-88364334 
　　传真电话：0531-88361181 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

