广西工学院2008年考研初试成绩查询开始
　　各位考生: 
　　1.报考我院考生的2008年硕士研究生入学考试初试成绩已经公布，查询网址为：www.gxut.edu.cn/yjs或218.65.209.66:8101，请考生自行查询。 
　　2.考试成绩已经经过严格核对，不建议考生随意复核，如果各位考生对考试成绩确有异议可申请复核试卷。考生如对考试成绩却是个有疑问，请下载并填写《广西工学院2008年硕士研究生入学考试初试成绩查分申请表》(附件)，于2008年3月12日前持本人身份证、准考证到研招办(综合楼210室)进行登记(委托他人登记的需出示被委托人身份证)；外地考生可传真至0772—2685375。根据教育部教学司[2007]28号文中有关试卷保密的规定，复核试卷时由研招办工作人员对考生试卷进行复查，仅核实是否存在漏判、成绩累计和登记错误等情况，考生本人不接触试卷。查分结果有更正的将电话通知考生本人，无更正的不再另行通知。 
　　3.今年我院不再寄发“成绩通知书”，如有需要，请持本人身份证、准考证到研招办办理； 
　　4.国家复试分数线将于3月底划出，届时请登陆中国研究生招生信息网(yz.chsi.cn)查询；我院复试相关事宜也将及时在广西工学院研究生处主页(www.gxut.edu.cn/yjs或218.65.209.66:8101)上公布，此前请勿来电、来人或来函询问，谢谢合作。 
　　附件：《广西工学院2008年硕士研究生入学考试初试成绩查分申请表》 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

