专家指导：2009年法硕备考春季启动方略
　　王磊
　　2009年法硕复习备考阶段刚刚进入第一阶段，相信很多同学已经在这个春季开始了自己的备考计划。随着近几年报考法硕人数的增多，法硕已然成为众多对法律感兴趣的“门外汉”的首选。确实，法硕给了这些“门外汉”一个重要的机会。法硕的专业课一共包括五门，涉及的范围比较广，可能同学们在刚开始下手复习时会有毫无头绪、无所适从的感觉，要记住：只要有心，没有做不成的事情——成事在你！
　　合理安排复习时间：
　　专业课的复习越早越好。时间可以这样分配，白天看英语，因为一般白天还要上课或者上班，大块的时间比较少。而英语的好多东西不象法律那样需要大块时间来记忆的。比如单词，可以利用白天的时间一点点的背。每天花大块的时间背法律不太现实，特别是对大三的同学。晚上大块的时间要用来看法律，因为法律需要一个整体的系统的印象。
　　专业课复习要点：
　　法理是比较难懂的一门。往往没学过法律的考生看书的时候觉得很枯燥。所以最好的看书顺序并不是按照指南每门课的先后顺序看，而是刑法——法理，因为刑法条理非常清楚，容易理解。因为法理其实就是把各个部门法内部共同的东西抽象出来了。法理内部的线其实比较简单，归跟到底法理就是在讲法律如何产生的，为什么会存在的问题。即法律的渊源问题。
　　民法的复习重在理解，只有真正理解了才能答好民法题。而这部分指南写的比较乱一些，建议看看梁慧星的《民法总论》，此书条理很清晰，对理解民法理论有很大的帮助。民法除了《民法通则》要看熟练外，还要看最高人民法院关于贯彻执行《民法通则》若干问题的意见，简称《民通意见》、《合同法》、最高人民法院关于适用《合同法》若干问题的解释、婚姻法和继承法。
　　刑法的脉络比较清晰，复习起来比较容易。总则和分则是同等重要的，每年出题分值各占50%.刑法拿高分的最主要的办法就是抓住重点，有的放矢的复习。刑法重点很好判断，重点都有一些特征的，可以帮助大家判断哪些地方是可能出题的地方。特征如下：有明显的大写的一、二、三……大写的标题下有小标题的数字如123……小写的1、2、3下多涉及法律方面重要的概念。这些部分一定要想办法理解并且背会。先并后减，先减后并不是重点，搞不懂就算了。如抢劫罪中，什么是以非法目的占有，什么是暴力，什么是以其他方法。都要细细的理解，这点真的很重要。分则中一些重要的章节主要包括：危害公共安全罪，破坏社会主义市场经济秩序罪、侵犯公民人身权利、民主权利罪，侵犯财产罪，妨害社会管理秩序罪，贪污贿赂罪以及渎职罪。根据《考试大纲》，在刑法分则所确定的413个具体罪名中，需要考生作为重点掌握的有170个，约占总数2/5.其实不需要那么多，每章最重要的几个罪都是前几个罪名。另外刑法除要看刑法法条外，还要看最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释和其他几个司法解释。
　　宪法理论要求不是很高，复习起来难度不是很大。不过里面的细小知识点特别容易混，所以一定要把宪法法条常备身边，复习的时候还可以把专门做一些知识点的比较。此外《香港基本法》也比较重要，应该找到好好看看。
　　法制史复习起来最大障碍可能就是生僻的文言文，可是每年的考察重点恰恰不在这个地方。所以复习的时候尽量不要细抠文言文，跳过去就行了。法制史每年的重点变化不大，具体来说法制史的重点集中在秦朝、隋唐、明、清、民国还有建国初期等年代的法制思想，刑事法律制度，重要的法典等等内容，最好的帮助记忆的办法是做表格，按照朝代顺序把重点内容列出来，做个比较。每个朝代的民事经济法律制度不是重点，只是其中一些比较重要的名词要记住，如：七出，三不去。
　　另外一个需要注意的问题是，要有意识地培养自己的法律思维。法律思维的培养最根本的方法只有一个，就是多看案例。拿到案例的时候，先试着用自己掌握的知识去解释内部存在什么样的法律关系，不太确定的时候再看答案，看看别人是如何分析案情的。人大21教材有一套配套的案例书，可以买来看。
　　参加辅导班：
　　如果条件允许可以参加，可能有些法硕辅导班价钱昂贵，而且也较耗时间和体力，一个城市的教学点一般都很少甚至没有，所以上课地点到你住的地方一般都比较远。建议大家如果条件有限，前期可以听听往年的辅导班的录音和看看其资料，在后期可以参加一些辅导班的冲刺和串讲班，效果也会很好。
　　推荐辅导资料：
　　《指南》、《大纲》、《串讲》、《同步辅导》、《真题》、《模拟题》是必须的，还有一些辅导班的冲刺和串讲的资料。人大的系列比较好，北大的一套错误和重复有些多，质量也不高，没有太大的价值。《指南》是最根本的，考试的内容基本上不会超过里面的内容，所以同学们一定要重点掌握。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

