2009年研究生考试历史学统考春季启动方略
　　谭晓禹
　　2008年考研即将要划上句号，09年考研备考周期又悄然而至。在这个春暖花开的日子里，大多数决定09考研的同学已然已经步入了09 复习的规划中。对于历史学统考专业的复习相信很多同学在复习之初会有很多的疑问。究竟在首轮复习阶段同学们应该怎样进行复习和应该注意些什么问题，下面就为大家一一揭开——
　　今年是研考历史学基础全国统考第2年，从2007年开始，全国硕士研究生统一入学考试中，历史学的考试科目由四门调整为三门，分别是外语、政治和专业基础综合考试(满分为300分)。历史专业基础综合考试的内容包括中国古代史，中国现代史，世界古代史，世界近现代史。其中，史学理论和史学史、历史文献学、历史地理学、专门史等方面的内容也会体现在以上各个部分之中。试卷的题型结构有四种，选择题、名词解释、史料分析题以及简答题。史料分析题和简答题所占的分值偏大。历史学所涉及的专业科目比较多，考察目标各科的重点和各科之间的相联系知识点的综合考察。所以大家在复习的时候一定要在掌握每科内容的同时要进行综合的复习，进行适当的归纳和总结。
　　结合真题的特点制定复习计划
　　从08年的真题来看，题目的设置继续沿袭去年的命题思路，考查考生本科阶段所学历史学基础知识、基本理论、基本史料、基本技能等内容，而其目标依然是考纲中所规定的四项基本能力，即再现历史基础知识的能力、历史阐释能力、史料解读能力和文字表达能力。根据新考纲的精神，选择题和名词解释依然以考查历史基础知识为主，主要侧重考核历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容。
　　由上述特点所决定，今年的历史学复习建议大家首先制定合理的复习计划。通常来说，从三月到七月初是第一轮的通读参考书目的阶段。这一轮复习主要目的是熟悉教材，夯实基础，对中国史和世界史有一个整体性的框架认识。尽量做好读书笔记，根据自己的读书习惯，把一些重要的历史事件、知识点整理出来。第二轮的复习时间从七月到十月初，这一阶段的主要任务是结合大纲熟悉教材。在这一阶段，考生应结合教育部考试中心编印的《历史学基础考试大纲》，在教材中划出大纲中的知识点，吃透每一个知识点的基本内容，力争做到对每一个知识点都有一定的认识。第三轮的复习时间从十月到离考前半个月左右，这一阶段主要是参照年历年真题和以前重点学校的历年真题，做好笔记，在这段时间内来消化这些重要的知识点。余下的半个月时间可以做几套模拟试题，进行查缺补漏,对不会的知识点进行消化吸收，并在这段时间内把大纲规定的历史知识点再过一遍。
　　参加辅导班：
　　是否需要参加辅导班，这要根据自身的情况而定。如果觉得历史学对于自己是一个弱项，而且对历史的把握没有宏观的认识，觉得很混乱，从而梳理不出一条历史主线，那么建议你报一个历史学的辅导班，辅导专家可以帮助你理顺历史的脉络，从而对历史有一上宏观和整体上的把握。并且对一些重要的知识点，专家可以给予加强认识。
　　推荐参考书方面： 
　　中国史：朱绍候主编的《中国古代史》(福建人民出版社)、李侃等著《中国近代史》(中华书局)、何沁主编《中华人民共和国国史》(高等教育出版社)、王桧林主编的《中国现代史》(高等教育出版社)；
　　世界史：吴于廑、齐世荣主编的《世界史》(六卷本)(高等教育出版社)、朱寰主编《世界古代中世纪史》(北京大学出版社)、孔祥明主编的《世界中古史》(北京师范大学出版社)
　　历史文选：周予同《中国历史文选》、张衍田的《中国历史文选》(北京大学出版社)
　　历史文献：杨燕起 《中国历史文献学》、张传玺《简明中国历史文献》(北京大学出版社)
　　史学史：张广智《西方史学史》，仓修良、魏德良《中国史学史》
　　史学理论：庞卓恒《史学概论》(高等教育出版社)、历史地理可参阅邹逸麟《中国历史地理概述》。
　　另外，可以选择的其它参考资料还有《考研大纲历史学专业考点经典解析—名词解释部分》、《考研大纲历史学专业考点经典解析—问答归纳部分》。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

