考研复试五招决胜 专家称三类人易被淘汰(图)
　　紧张的考研初试已经结束，考研一族面对的是最后一道门槛———复试,这是考研战役中最后的战争。目前复试为各院校专业自主命题，基本包括面试、英语听力口语测试、专业课测试三部分,是对学生专业技能、创新能力、交际能力的综合考察。 
　　专家认为,复试是对考生的IQ与EQ的极大挑战。只有沉下心来，积极准备，才能避免在复试中被淘汰。 
　　策略一：把握调剂黄金时期广泛撒网 
　　初试过后，考生应积极打听分数以及自己的排名情况。尽早确定自己是否能进入复试，以免贻误调剂时间。每年都有一些同学自认为自己分数不错，没有考虑复试问题，更没有调剂的打算，当排挤出列后连调剂都来不及了。 
　　一般三四月份许多网站上会有专门发布调剂信息，如果你符合一些学校的调剂条件，就可以马上电话咨询或信件联系，向所报考学校研招办问询他们是否可以推荐调剂。广泛撒网，就会多点机会。 
　　策略二：尽快掌握报考学校复试情况 
　　如果觉得自己能进入复试的同学，那就一定要赶紧做两件事来准备复试了。第一是买参考书和历年真题，第二是上网找信息。信息是非常重要的，尤其是面试，考什么，怎么考，都只有通过往届生才能了解。 
　　考生要尽早登录报考学校的网站，关注该校的复试办法，包括复试时间、地点、考官和复试细则等。大部分学校的复试办法一般在每年国家复试分数线公布前后出台。考生可以参考报考学校去年的复试办法做相应准备。考生还要明确该校复试的指定书目，可向上届师兄师姐询问复试范围，并到所报考学校的网站论坛及研究生考试类的网站论坛搜集相关信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

