又是一年芳草绿--回忆第二次在职考研
　　题记：“失败的是事，而不是人”。当失败的痛苦将我包围，我对自己说。然后，卷土重来，我不信我不能赢！
　　2005年3月，户外正是桃红柳绿、风和日丽。一股浓重的压抑使我透不过气。忧伤和痛苦的气息将我紧紧包围……看到电脑屏幕上的分数，我感到自己跌进了幽深无底的深谷——我的第一次考研以失败告终！
　　我对自己说：失败的是事，而不是人！我不信我考不上！
　　卷土重来
　　2006年5月我从原砖厂经考试被调到市粮库。我开始了新一轮的复习，目标是报考南开大学中文专业的研究生，并且要一击而中。我选择英语为突破口和主攻点，同时，翻开了一本本中文专业的高校教材，开始在繁忙的工作之余，抽出时间熟悉那些文学作家作品。为了节省下钱买更多的复习资料和报辅导班。我租了一个便宜的平房，我戒掉了烟、酒。 
　　工作是繁忙的，每天我们早晨八点上班，我一般4点半左右起床，北方初冬的凌晨很冷，我生上火，泡上一杯浓茶，一头扎进书就是三、四个小时。我们工作的时间不稳定，很多时候我要加班到晚上9点多钟。晚上下班，我回到住处，一边煮点东西吃，一边开始复习。大约看到12点。当时确实很苦、很累，但我从不觉得无法承受，因为我一直在想：只要能考上，付出多少都值！ 
　　进入11月份，随着秋粮的入库，工作逐渐繁忙，考期也在逼近，我的学习日益紧张。即使是这样，我还利用自己每周的休息日去参加海文的考研辅导班。我骑着那辆破单车，“驰骋”在大街小巷，为自己的理想奔波不息！ 
　　2006年1月，我迎来了第二次考研。考试开始那一刻，我对自己说，“你行的！”两天的紧张考试，我的神经紧绷着。当考试结束的铃声响起的那一刻，突然有种浑身都无力了的感觉……
　　蓦然回首，灯火阑珊
　　2006年3月又是一年的春暖花开，我在温暖的阳光里，舒展筋骨，卸下一年的疲惫。我说过，我行的，结果我如愿以偿，实现了自己的南开梦。
　　我终于度过了人生中的一次重大危机，超越了一个自掘的陷阱。此前，我一直不太明白人们常常讲的战胜自我的含义。现在我清楚了，确实，一个人最大的敌人是他自己，一个人要是输，首先是输在他自己身上，他的自卑、怯懦、懈怠、绝望、放弃…… 
　　在职考研经验总结
　　第一、选择报考学校，这是关键所在，一旦报错学校，以后追悔莫及。以我所了解的情况来看，名校大多非常看重在本单位报考，录取阶段发现问题都会毫不留情拒绝录取。名校以外的学校相对松些，如果上线，就算和研招办老师坦言自己不是在本单位统一的情况下报考的也无所谓，有些学校甚至直接将调档通知书在复试的时候交给考生，让考生自己去搞定档案的事情。
　　第二、分数出来以后，如果没上线，封锁一切消息；如果上线，动员一切可以动员的力量，拜访报考学校的老师是十分必要的。
　　第三、一般情况下，三月底九确定分数线了，分数不高的考生们一定要密切关注调剂的问题，想对策。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

