分为三大阶段 2009考研数学复习建议
　　全国硕士研究生入学数学考试是为招收工学、经济学、管理学硕士研究生而实施的具有选拔功能的水平考试。它的指导思想是既要有利于国家对高层次人才的选拔，也要有利于促进高等学校各类数学课程教学质量的提高。既然是选拔性的水平考试，其命题方式就与单纯的水平考试命题方式有所差别。考生要根据考研的特点来复习便会有更大的把握。考研有一个原则：根据考试大纲制定复习策略。
　　以考研数学试题为例，每一种类型的题目中都有考查基本知识的题目，这些题目便是测试考生的数学知识水平的，一般要求不是很高，主要体现在填空、选择、解答题的前几个题目中，它的难度是中等偏下的，要求考生能把大纲规定的考点达到理解、熟练运用就能够做出来。但还有一个问题，就是这些题目需要在短时间中解决，也就是也在考查考生的快速反应、选择技巧及准确解答的能力。这就要求考生平时复习要特别注意这些方面的训练，因为在考场上因为会做的题目而失分是最令人懊恼的。
　　数学复习是一个慢慢累积的过程，所有越早复习越有利，可能有的同学会说现在离考试还有十个月时间，复习还早等等，这种思想是完全背离数学学习及复习的规律的。如果从现在开始复习数学的话，最好分为以下几个阶段：
　　一是打基础阶段。以教材复习为主，并以前一年的考试大纲为中心，深入基本概念、公式、定理、图表的理解，掌握知识点，学习教材中例题的解答技巧，选做课后习题。这个阶段在七月份之前结束，否则就会耽误后面的复习进程。
　　二是强化训练阶段。以一本考研复习大全为主，把教材中的知识体系化，连贯化，并拓展做题方法及思路，熟悉考试出题方式。这个时候可同时做一做历年真题，达到对考试“麻木不仁”的地步。 这个阶段可持续到十一月份。
　　三是冲刺模考阶段。这是考前两个月要做的事情。这个阶段以模拟试题为主进行复习，在做题的同时要注重总结。总结做题失利的原因及做题流畅的因素，并同时把基本概念与定理时时拿出来翻晒。
　　以上几个阶段中还有一点需要特别注意，就是所用的复习资料要慎重选择，这些资料一定不要偏离考试大纲的考点，因为这一段时间大家不是在搞科学研究，而是在为科学研究做准备，现在的目的是打好基础，这与考试的目的是一致的，所以超纲的偏难怪题应一并扫除在复习之外，为其余的知识的复习留下更多的时间。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

