有奖答题：2008年同等学力申硕考试各科模拟题
　　面对同等学力考试，如何把握各个名校的历年考试趋势、命题方向，题型特点，掌握复习重点，在激烈竞争中获取制胜的砝码，无疑是每个考生最为关心的问题。为此学苑中心隆重推出“2008年学苑杯同等学力模考大赛”，帮助考生发现问题，并合理调整复习计划，争取取得圆满的成绩。本次考题主要针对工商、经济、法学、心理学、英语学科，大赛甄选出的模拟试题均由学苑中心辅导专家精心组编而成。
　　参赛对象：
　　2008年参加同等学力申硕考试的考生。
　　大赛日程：共分三期进行
　　第一期时间：2008年3月5日——3月15日
　　第二期时间：2008年3月20日——3月30日
　　第三期时间：2008年4月10日——4月25日
　　评选时间：获奖名单将在每期大赛截止时间三日内公布。同期还会公布本期答案以及专家解评。
　　注意事项：
　　1.首先下载试题，答题完成后将试题答案统一发送至lyj@xycentre.com和liyingjie169@sina.com并注明姓名、身份证号码、联系电话、 E-mail 、报考院校、通信地址等。
　　2.如果出现分数相同的并列排名，以提交时间先后论胜负。
　　3.参赛者奖品不可累计。
　　4.本次活动最终解释权归学苑中心所有。
　　5.活动咨询邮箱：lyj@xycentre.com
　　奖项设置：
　　一等奖 1名
　　奖学苑中心同等学力英语套餐C(含二卷精讲网络班、阅读专项网络班，临考串讲网络班，词汇网络班)价值1000元
　　二等奖 3名
　　奖学苑中心同等学力英语临考网络课堂串讲班，价值280元。
　　三等奖 10名
　　赠送学苑中心100元代金券
　　参与奖 
　　所有参赛者均将获得同等学力英语词汇手册、二卷(翻译写作手册)
　　所有参赛者均享受学苑中心图书学员价(8.5折特惠)
　　请下载试题：
　　英语 法学 工商 心理学 经济 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

