08同等学力申请硕士学位吉林考区相关工作通知
　　考生须知
　　一、网上报名时间：3月5日至3月24日
　　二、现场报名时间：3月25日至3月30日 上午：8：30~11：30 下午：13：00~16：30 (周六、周日照常)
　　现场报名地址：
　　注：各校考生请严格遵守现场报名时间，过期不受理，延边大学考生由于距离较远可以在现场报名期间不受时间限制。
　　三、考试时间：
　　2008年5月25日星期日上午9：00~11：30外国语水平考试；
　　2008年5月25日星期日下午14：30~17：30学科综合水平考试；
　　考试地点：长春税务学院教学楼 ，
　　四、请各考生于4月20日~4月30日到吉林省学位考试咨询服务中心(人民大街6795号，省电大北门五楼)领取准考证，领取准考证时请携带本人身份证原件，学位证书原件，联系人：郭杰，联系电话：0431-85315583
　　五、现场报名的各有关学校学生，务必持资格审查表(加盖学校学位主管部门公章及审核人签字)，未进行资格审查者，现场报名无效。只进行网上报名，未进行现场报名者，报名无效，责任自负。
　　六、异地报名的考生，请报考院校资格审查的主管负责人把签字样本原件(同时请盖上学校公章)特快专递邮至吉林省长春市人民大街6795号吉林省学位考试咨询服务中心 ，130012 杨文爽收，如没有接到报考院校资格审查主管负责人签字样本的异地报名考生，不能进行现场报名。
　　同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表点击下载 
　　阅读考生须知后点击进入: 吉林省参加2008年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试网上报名网站 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

