过来人推荐成功的考研复习方法
　　经验分享：过来人推荐成功的考研复习方法
　　考研确实是一件很累人的事，短则半年，长则一年的时间。考验的是恒心和努力的程度，当然同样重要的还有方法，技巧、合适的时间安排和材料的选择等多种因素。
　　我的考研生涯，确切地说应该是从2007年暑假开始的，当然在之前也看过一些单词，但是全身心地投入还是从七月开始。鉴于我的考研最后取得了好的结果，我的一些复习方法还有值得借鉴的意义。下面就给大家说说我的各科复习方法吧——
　　英语
　　由于英语不能靠一朝一夕短期突破，所以尽早开始准备就显得很重要。但是在最初的两个月，我的复习也仅限于记忆单词。报了考研英语暑期班后，才对整个考研英语的具体内容有了深入了解。
　　在辅导班期间，老师们特别推崇多研究真题，教材也全是近十年来的考研真题。事实证明，这是非常正确的复习方向。我整个复习过程，没有去做很多的模拟题，只是反复去做真题，揣摩研究，过了差不多3—5遍，给了我非常大的启发。所以建议大家，遵循这条经典的教导——要把真题研究透，揣摩熟。
　　在应对各种题型上，几乎一直跟着辅导老师的思路走：1.在单词记忆方面，老师建议我们选择一本少而精的单词书，每一次背诵时应遵循“一次大量，多次反复”的原则，不要把战线拉得太长，这样才有利于记忆。在得到老师指点后，我扔掉了原来那本像字典一样厚的词汇书，改买了本较薄且简单明确的，并且给自己制订了计划，每天记忆一定量的单词，并每隔一段时间就进行复习。这样几轮下来，效果显著，单词记得又快又牢，大家不妨一试。2.在阅读方面，如何定位问题答案，在阅读完一段后快速概括大意，注意关键词的隐藏含义，哪些是高频错误选项，划出长难句进行结构分析并加以背诵等等。这些方法，对我阅读能力的提高起到了莫大帮助。此外，抽出少部分时间阅读一些书籍杂志，如《三联生活周刊》就很不错，不仅可以开拓我们的知识面，还可以调剂枯燥乏味的复习生活，真的非常不错。3.在新题型方面，由于很不好定位，也谈不出什么经验，我的建议是这一部分多做些了解，各种题型都熟悉下，做到“以不变应万变”。4.在完型填空和翻译方面，主要还是归功于我的两位辅导老师，他们的讲课风格很适合我，而且其中的一位老师还推荐我们可以用英译汉的方法来锻炼写作，并且可以适当背诵满分作文。这种方法非常有用，大家可以一试。最后说做题顺序：在答卷时，可以不按照试卷的顺序来做，我在考试时就是先做阅读，再做写作，解决完这两块得分重点后，再去做翻译和新题型，最后才来做完型。这是因为写作和阅读是得分的关键，而由于完型一般较难且得分率较低，所以先做阅读和写作，就不会因为时间仓促而拿不到作文的相应分数。我个人觉得这种做题顺序非常的好，让我在考试期间不慌不忙，充分利用了时间。
　　政治
　　政治考试涉及多个学科的知识内容，其中着重考查马克思主义基本原理和基本知识，以及运用这些基本原理和知识分析现实问题的能力。我在复习的过程中遵循着以下的原则:第一，依据大纲，找出每年大纲中新增的或重点强调的知识点。第二，指定一个比较具体的复习计划。由于整个复习的时间跨度比较长，在复习时间的安排上，建议把整个复习备考的时间分为如下三个阶段：第一阶段，按大纲所列出的各学科内容要点，把涉及到的各学科的知识比较系统的复习一遍，基本概念、规律和内容一定要熟记，在此基础上把握他们之间的内在联系与区别。第二阶段，对各学科的重点、难点问题进行归纳总结，理论联系实际。第三阶段，在复习备考的后期，有针对性地做一些强化练习题，对之前的复习进行检测，从中查漏补缺。
　　专业课
　　由于大家选报专业不同，我就以个人经验笼统说一些理论上的方法。信息很重要，有条件能在所报考的学校看书最好不过，不行的话也要找各人了解一些风吹草动，或者自己勤快一点，多上网，多打电话了解；在学习中，要善于归纳和总结，能自己做成笔记的形式更好；钻研历年真题，从中发现一些规律，至少可以了解出题重点；如果有时间，建议大家看一些相关课外书籍，增加悟性，这对启发思路是有帮助的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

