认清自我 找到属于你的考研复习方法
　　张锐
　　随着温暖舒适的春季脚步越来越近，很多下定决心考研的同学已经开始着手正式复习。可是，肯定会有相当一部分的同学还处于找不到方法的茫然状态，决心是有了，可是方法呢？每年有超过95%的考研学生因为缺乏有效的过程控制从而不能完成既定的复习计划；每年有超过50%的考研学生因为复习时间不能合理分配致使单科不过线，惨遭淘汰。这些都是由于不了解自己的情况，从而没有制定适合自己的完备复习计划所导致的。
　　考研复习的方法五花八门、多种多样，到底哪一种才是真正适合你的呢？
　　最合适你自己的复习方法是与很多因素密切相关的。首先，你要弄清楚的是你的初级状态是处于一个怎样的水平。初级状态就是指你的综合学习潜力和初始知识储备。而你的综合学习潜力和厨师知识储备又不是你自己能以研究发现和了解的。所以，这就需要各位同学通过各种各样的渠道去搜集、去慢慢发现后及时地调整和改变复习的方法。
　　那么，同学们应该怎样来了解自己的综合学习潜力和初始知识储备呢？
　　同学们首先可以从自己期望的院校和自己的院校相比较，看你的目标院校与你本科所就读的院校是否是处于同一个水平上的。因为院校之间的差距也一定程度上代表着你所具有的知识储备与其他人的差距。所以在这方面，你要做一个信息灵通者，跨校考研的同学尤其注意这一点。密切关注目标院校的导师信息、复习资料信息、专业课信心、报考信息等等。
　　其次，你可以了解你所报考的专业与你本科专业的相关性和差距。很简单，比如，如果你是跨专业考研，那么必定意味着你的考研之路会走得比一般人艰难，也就意味着你花在专业课上的时间要多一点。那么在制定复习计划的时候就应该多分配一些时间在专业课上面。而这样的话，基础课很可能容易受到影响。任何一科的掉队，都会影响整个复习的心态、进程和考试结果。所以，同学们在寻找合适自己的复习方法时要尽量考虑到方方面面的可能性，照顾周全。 
　　再次，你的英语目前达到的水平一定程度上决定你之后考研成绩的发挥。英语课作为一门非常重要的基础课，英语分值并不是在考研总分值中最高，但每年英语的过线率却很低，据国家考试中心数据公布，每年约50%以上的考生由于英语未过线而无缘复试。在考研中英语占有极其重要的地位，英语能力的强弱从一定程度上决定着一个考生能否取得考研成功。所以，大家要认识到自己原本英语成绩是处于一个什么样的水平，找到自己的薄弱环节，针对性地准确地制定英语复习的计划。英语的提高是个日积月累的过程，也是逆水行舟、不进则退的过程。你可以花两到三个月时间突击政治，但绝不敢以同样的方式去对待英语的复习。决不能放松对英语的学习。由于英语不能靠一朝一夕短期内突破，所以尽早开始准备就显得很重要的。
　　总之，复习计划的制定至关重要，同学们应该认真地分析并加以实施。
　　考生在初始状态时了解自己的这些综合状态，就能在考研准备的初期总揽考研全局，迅速找到适合自己的复习方法，洞察穿越考研迷宫的捷径！天道酬勤即考研之道。最后，祝愿09年各位考研人马到成功！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

