支招：考研复试英语听力做足五点准备
　　大多数研招单位的复试在4月中旬前后进行，考生只剩下不到两个月的准备时间。对于英语听力的备考，我建议考生做到五点。
　　加强听写训练
　　在听力测试中，如果考生听不懂问题，将无法正确回答。因此要找一些相当于大学英语四六级难度的听力资料作听写训练。考生不必把听到的每一句都分毫不差地写出来，只要抓住材料中的关键信息即可。通过边听边记笔记，考生要着重训练分辨重要信息与次要信息的能力。如考生要特别注意那些表示否定的单词：but，seldom，little之类的，并要注意人名、地名、数据等重要信息。辅导书中类似技巧非常多，考生要认真总结，灵活运用。这是基本功，其他一切解题技巧都要围绕着这个基本功进行。
　　材料不要过难
　　在选择材料时，考生不需要专门找标准的英语材料。这些材料往往较难，考生不易听懂，会丧失信心，增加恐惧。一般来说，考生只要用《新概念第二册》、《Special English》或难度接近的材料就可以。考生要尽量坚持每天练习，如果有条件，也可适量听听英文广播节目、看看英文电影，既缓解紧张心情，又增强语感。
　　考前调节心态
　　英语听力测试时，考生容易受到心理因素影响，以至于不能发挥正常水平。对这种情况，考生要充分重视，考研英语复试听力不过是整个复试阶段的一小部分，大部分考生并不会因为英语听力不好而落榜，考生不要有太大的心理负担。
　　考试中不求完美
　　很多考生在听力测试时生怕漏掉任何一个重要信息或有题目听不懂，其实这都是正常现象。中国人听中国人讲话，也不一定全能听清楚，逐字逐句都能记住就更难了。如果考生在考试时遇到听不清楚的句子，不要紧张，及时调整心态，将后面的内容听清楚。有些考生为了力求完美，纠缠在一句话上反复琢磨，导致后面的内容没有听到。其实，错过的内容，可尽量通过后面的内容推断。
　　猜测是必备技能
　　在听力测试中，考生要经历两个阶段。第一阶段是拿到题目后，先对答案进行猜测，做上标记，以减少听材料时阅读选项的时间，有更多时间用于分析和思考；第二阶段是在听不懂的情况下，要根据经验和技巧，用余下的时间进行猜测。此时，考生不管有没有把握一定要把猜测的答案写上。
　　(祝杨军 2007年研考总成绩 410分)　　(北京考试报专供）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

