专家支招：08年考研复试口语听力攻关篇
　　专家支招——08年考研复试口语听力攻关篇
　　陆向武
　　英语听力和口语测试是研究生复试中的重要组成部分，从2005年起研究生初试中英语取消听力，英语听力和口语的考查放到复试中进行，英语听力和口语的分值要记入总分。因此，考生在对专业课进行复试准备的同时也要抽出时间对英语口语和听力做认真的准备。
　　英语的复试基本围绕听力和口语这两项展开。良好的英语听说能力是复试成功的保证。复试中对英语的听说能力考查比较多，有时候也会涉及一些专业性的问题。导师也大都比较在意自己所录取学生的英语水平。
　　初试的成绩即将要出来了，如果感觉考的还不错的同学现在就应该要开始准备英语听力和口语了。
　　听力
　　关于英语听力，大多数学校都以现有的成型考试为参考。同学们在准备听力复试的过程中，对于现有的成熟英语考试的听力部分一定要重视，在复习时可以有针对性地做一些六级或托福听力或雅思听力的试题。如果觉得做题太枯燥，收听一下英语新闻，看看迪斯尼的动画片或者看看原声的英语大片，也是培养语感的好方法。
　　在这里说一下听英语广播和看英语电影，它们是两种提高英语听力口语的好方法，同学们可以努力尝试一下，尽量在参加复试前这段有限的时间里要尽快熟悉与考试相近的内容。总之，在这段宝贵的时间里，要赶快做一些预热的准备，主要是做点听力题，找找做题的节奏和感觉。
　　口语
　　对口语的考查，各个学校各不相同。有的学校制定了非常详细的标准和流程，甚至规定了每个老师发问的方式和时间；有的只是面试老师的自由发挥，成绩也基本上由面试老师主观判定。不管面试的形式如何，不管是否被严格控制，同学们一定要提前认真准备一下几个问题：
　　1、自我介绍 
　　有必要预先准备一些有关自己情况的话题，比如自己的大学、家乡等等。般来说，面试的老师一般最感兴趣的话题是考生家庭背景、大学生活还有个人爱好等等。然后，找一个会英语的伙伴或朋友帮忙。如果周围没有适合的人选，也可以自己训练。有关这方面的训练要尽量达到流利的程度。因为你临时去想很嗑巴，而一个人在介绍自己的很嗑巴，就说明他的口语肯定很差。 
　　同时，考生也要关心近期社会上发生的大事和时事。有可能在听力或者口语部分涉及到一些你对重大的社会问题的看法。
　　3、专业话题
　　口语测试时老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。对有可能问到并展开的专业话题要有所准备。同学们可以事先阅读一些相关文章，积累一些专业上的词汇。
　　最后，简单谈一谈同学们在面试的时候应该注意的问题。首先穿着不能太随意，要严肃和庄重一点，这样也可以一定唱呢过度反应你对待复试的态度和你对监考老师的尊重；谈吐上要谦虚，想好了再回答，如果自己不熟悉的内容应该尽量实话实说，切忌不懂装懂；动作和行为上尽量避免一些不好的习惯。
　　最后，祝愿各位同学复试顺利、梦想成真！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

