西南政法大学2008年硕士初试成绩查询开始
　　一、 查询2008年考研成绩的方式
　　网上查询
　　书面通知
　　(注：以上两种方式查询的考试成绩应一致，若出现差异请以书面通知为准。)
　　1、 书面通知
　　① 自取成绩单
　　凡自取准考证的考生其成绩单的发放均采用自取方式。请该类考生从3月4日8：30起，持准考证及本人身份证到研招办领取成绩单。
　　② 邮寄成绩单
　　除自取方式外，所有的成绩单都按考生网报时填写的通讯地址，于3月4日平信寄出，请查收。
　　2、 网上查询
　　查询时间：3月4日17：00至3月10日23：00。
　　查询方式：网址HTTP://WWW.SWUPL.EDU.CN/YJSZS_CJTZ/,输入考生编号及身份证号。
　　二、 查分登记
　　接重庆市招办通知，查分登记的时间为3月4号8：30至3月10号18：00(含休息日)，每查一科收费5元。即考生得知成绩后，若对某科成绩有质疑，可持准考证及身份证，在上述时间内到研招办登记查分。(因时间紧、工作量大，对查分结果的通知方式采取：若成绩有变动以书面通知考生，若无变动不再一一对应返回信息。请谅解!)
　　三、 关于复试的有关事项，待教育部下达分数线后立即采用网上、书面两种方式通知。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

