中国海洋大学2008年硕士初试成绩查询开始
　　“2008年硕士入学考试成绩查询系统”现已开通，考生可点击以下链接www2.ouc.edu.cn/yzb/cx/进行查询。
　　1、输入本人准考证号和身份证号码后，可查看各科目成绩、总成绩与考生总成绩在所报考专业的排名。
　　2、硕士入学考试各科成绩均经过严格核对。考生如对本人成绩确有异议可下载“硕士初试成绩复核申请表”，由本人填好后于3月6日12：00以前送达或传真至我校研招办。(逾期不予办理，恕不接受电话查询)。
　　我校将于3月7日17：00前于本网站集中公布查询结果。
　　3、报考法律硕士的考生目前只能查外语和政治成绩，专业课成绩要在教育部将考试成绩反馈我校后进行公布。
　　4、复试分数线预计于三月底公布。
　　请考生及时登录本网站查看有关信息。
　　通讯地址：青岛市鱼山路5号六二楼118房间中国海洋大学研究生招生办公室
　　传真：0532-82032151 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

