重庆工商大学08考研初试成绩可上网查询
　　各位考生：
　　我校2008年硕士研究生入学考试初试成绩于3月3日正式公布，考生可凭姓名和考生编号在我校研究生处网站(grs.ctbu.edu.cn/)主页“考生查询系统”处查询考试成绩。请广大考生在网上查询自己的考试成绩，我校不再另行寄发成绩单。若对成绩有疑问需要查卷的考生，请与研招办联系申请查卷。申请查卷截至时间为3月10日。
　　申请查卷时应注意以下几点：
　　1.查卷登记时间： 3月7日-3月10日 上午8:30--11:00 下午1:30—4：00 ，逾期不再受理；
　　2.统考英语、政治理论客观题等采用机读方式阅卷的科目不予查卷。
　　3.申请查卷时应提供考生姓名、准考证号、申请查卷的科目代码、科目名称及本科目成绩，并出示有效身份证件。外地考生可委托他人办理。
　　我校研究生入学考试分数线为国家B类地区线，国家分数线预计 在3月中旬左右发布，请考生随时关注我处网站的通知。
　　联系电话：023-62769448；传真：023-62769448
　　联系人： 简老师
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

