华东理工大学2008年考研成绩查询及复查通知
　　1、华东理工大学2008年硕士研究生入学考试成绩将于3月11日公布，考生可拨打声询电话021-16862505查询，也可在研究生院网上查询。考生如对考试成绩有异议，可于3月12日-3月13日8:30-11:00，13:30-16:30携带准考证、身份证申请成绩复核。成绩复核由专人负责，只查卷面得分，考生不得查阅试卷。统考科目查分地点：上海市教育考试院(钦州南路500号)；专业科目(含MBA英语、MBA综合)查分地点：华东理工大学研究生楼815室。 
　　2、国家复试分数基本要求下达以前，请不要来电、来人、来函咨询有关分数线问题。国家复试分数线估计在4月初公布。 
　　3、我校复试时间将安排在2008年4月上旬或中旬，达到国家复试分数线的考生是否具备复试资格，请考生于4月初上网查询。为了节省时间，我校将不再发放书面复试通知给复试考生，请考生于4月初随时关注我校研究生院网上通知，按规定时间来我校复试。未按时参加复试的考生按自动放弃处理，后果由考生本人自负。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

