备考专家：考博英语复习定时定量做题
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2008年博士研究生入学考试初试将于3月中旬进行，考生现在要进入备考的冲刺阶段。有关专家说，在考博英语复习冲刺中，考生要尽量避免面面俱到，要定时定量地做报考学校的往年真题，尽快熟悉该校的题型设置和出题风格。
　　据了解，招生单位在博士研究生入学考试英语试题的题型设置上略有差异，考生一定要做报考学校的往年真题，熟悉该校的题目设置，并有针对性地复习。博士生小李说，除北京大学外，大部分招生单位英语试题的题型和分值有80%近似，难度基本在同一水平。但也些学校的试题设置较特殊，如中国人民大学和中国政法大学取消了听力题，加入了英汉互译题型。北京师范大学没有作文题，取而代之的是文章缩写。北京大学英语题型较特殊，和其他学校没有可比性。
　　博士生小刘说，考生在做真题时，一定要用实战状态做题，完全按照真实考试的时间进行，做完后先不要看答案，第二天将同一张卷子再做一遍，做完后同样不要看答案，第三天再重复前两天的工作。当这份卷子做两三遍后，考生就可以对照答案了，并对比几次的做题成绩，分别找出做对与做错题目的原因。考生要仔细分析错题，找到原因，揣摩出题思路。考生至少要做最近三年的真题，因为出题老师主要参考的就是最近三年的真题。如果时间充裕，可做两三套模拟题，熟悉做题过程，检验自己的应试水平。
　　在做模拟题时，考生要尽量避免一些误区。博士生小杜认为，考生做真题容易犯两点错误。一是题海战术。很多考生都认为以测带练是非常好的学习方式，所以一头“扎”进题海中。盲目做很多题而对错误没有分析，容易导致考生忽略基础知识的复习。二是做真题只用眼不用手。有些考生喜欢用眼睛去浏览题却不实际动笔做题，只看不做就不能完全理清题目的考查方向，使解题思路受到限制。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

