读研没戏求职“抓瞎”考研落榜生零起点找工
　　有些之前一心考研的学生甚至连电子简历怎么投，都摸不上门道 
　　生活日报3月3日讯(记者　卢玉林)这两天，各大高校陆续公布了研究生考试的成绩，大批读研无望的考生迅速加入到了求职大军中。然而，工作到底怎么找？许多落榜生犯了难。有些学生甚至连电子简历怎么投，都摸不上门道。
　　乐言(化名)是威海某高校大四新闻系的一名学生，今年报考了江苏一所高校。由于单科成绩受限，乐言无奈地成为落榜生的一员。由于先前一直专心准备考研，乐言也从没关心过找工作的事。
　　“现在，考研没戏了，招聘会又不多，我到哪里找工作啊？”乐言为此很犯愁。
　　“网上不是有很多招聘信息吗，你没在上面找找看？”记者问。
　　“网上投简历也行？可是我没他们邮箱啊，你能把你知道的电子邮箱告诉我几个吗？”对于网上找工作，乐言很怀疑。
　　记者随即打开了几个知名的招聘网，并按照乐言的要求，找到了一些与他专业相关的招聘岗位。“原来网上的招聘信息这么丰富！我一直以为网上提供的信息虚假的多，也就没怎么留意过。”乐言非常兴奋。
　　据了解，像乐言这样对于找工作几乎“零起点”的考研落榜生，每年都有不少。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

