名师指导考研政治应试技巧之选择题篇
　　文都名师介绍应试技巧之一---选择题篇
　　考生花费大半年的时间，付出了大量的精力，成效会如何，最关键的就是考场上的三个小时，如果考试不得法，长时间的心血和汗水就会付诸东流，梦想就会落空，因此，要考出好的成绩，早圆考研梦，也能为自己创造一个辉煌的未来，好的答题思路、应试技巧特别重要，而应试技巧重要的就是掌握一套科学、有效的解题方法。下面就先介绍考试中各类题型的一些解题方法。
　　(一)选择题
　　这部分题量较大，从历年考研试卷来看，它是考生分数拉开差距、决定是否上线的关键。选择题大多考查的是概念、观点之间的联系和区别。对一些重要的概念，不单要简单地记忆、背诵，更要在理解的基础上，把学科中不同章节的概念、观点综合起来把握。
　　选择题一般分为单项选择题和不定项选择题两种，由于考查方式不同，其解题方法就有差异。
　　1.单项选择题。总的来讲，解答单项选择题要注意把握以下三种情况、三种思路和三种方法：
　　(1)答案唯一型。按题干要求的规定性，排除其他错误的，所剩一项就为正确项，或直接将题干与选项挂钩找出符合题意的项即可。
　　(2)答案最佳型。即题中的四个选项有两个以上或全部都符合题意，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。
　　(3)多项组合型。除了如前边所讲的在做题过程中进行答案分解、逐个排查外，还有一个最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较。
　　解答此类题要掌握一定技巧和正确思想。第一步是读懂题，审好题，准确把握题干的规定性，即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度和条件下回答这一问题。第二步是鉴别和判断选择题肢项。题肢选项分两类，一类是不符合题意的应排除掉。这又分三种：第一种是题肢选项本身观点错误和含有错误成份，试题要求又是正确的；第二种是题肢选项本身观点虽然正确，但与题干要求无关的；第三种题肢选项中概念和判断的外延大于或小于题干规定的外延要求。另一类是最符合题意的该选出的题肢选项。在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论是正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并确定哪个选项最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
　　2.多项选择题。一般而言，多项选择题是政治试卷中得分率最低的试题，解答时可遵循以下步骤：
　　(1)审查题干，确定题干的规定性，明确题干对题肢的要求是什么。例如题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。一定要注意理解题干的意思。
　　(2)审查题肢，注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。
　　(3)审查题肢与题干之间的关系，按题干的要求选出题肢。如果题干本身表述正确，且在正向选择的前提下，有以下几种方法：
　　第一，排谬法：排除本身表述错误的题肢；
　　第二，排异法：题肢尽管正确，但与题干毫无关联，须排除掉；
　　第三，排重法：题肢的观点不是回答题干的问题，而是对题干意思的变相重复，须排除掉；
　　第四，题肢中概念的外延大于或小于题干的规定性，须排除。
　　做多项选择题要求必须吃透原理及相互之间的关系，而不必死记硬背。它重在理解、吃透，是体现能力的一种好题型。解题的方法也很多，但总的来讲是四个字：“正确、有关”。所谓“正确”即观点正确；所谓“有关”，就是题肢的论点与题干的要求有关联。题肢必须是正确而又有关联的，才是对的。同时还要注意，只有直接有关联的才能选，间接关联的则不选。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

