2008年同等学力申硕考试报名政策变动解读
　　学位办已于2008年1月8日下发关于2008年同等学力申硕报名工作的通知，相信这份通知的下发对不少准备参加今年同等学力考试的考生或多或少都有一些影响。那下在就这份通知中的一些重点内容为大家做一个详细的解读。 
　　一、外国语水平考试的语种和学科综合水平考试的学科范围
　　对于同等学力外语考试的语种和综合学科考试的学科范围与往年相同，基本没有变化。
　　外语方面，考试的主要语种为：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　学科综合水平考试的学科范围仍然是：哲学、经济学(含理论经济学、应用经济学)、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等27个学科。值得考生注意的是：在这些学科范围内以同等学力申请硕士学位的人员，除要通过学位授予单位按研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语)外，还须参加全国统一组织的外国语水平和相应学科的学科综合水平考试且均达到合格分数线，方能申请硕士学位论文答辩。
　　二、外国语水平和学科综合水平考试的合格分数线
　　外国语水平和学科综合水平考试成绩的合格分数线均为60分，其中英语试卷二的成绩不低于18分，俄语、法语、德语和日语试卷二的成绩不低于16分；建筑学的综合考试和快速设计两部分的成绩均不低于60分。
　　三、考试时间
　　2008年5月25日(星期日)上午9时至11时30分为外国语水平考试时间；下午2时30分至5时30分为学科综合水平考试时间。
　　四、 考试报名、命题、考务及阅卷工作
　　这里重点要提的是考试报名。
　　(一)首先是参加考试应具备的资格。报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：
　　1、已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上(即2005年3月底以前获得学士学位)；
　　2、本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格。
　　这两点不必多说，与往年的基本相同，大多数考生也都了解。重点是以下这一点：
　　3、已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。
　　这第三点是今年新增加的一个条件，它直接影响了所有准备参加08年同等学力考生是否能参加考试。对此大多数的考生不是很了解，也经常接到学员打电话询问。那么究竟是必须通过学位授于单位的所有课程考试之后考能参加同等学力统考，还是按照以往的惯例呢？因为各个学位授于单位规定的不同，所以具体的是否可以报名，建议考生先咨询一下学位授于单位的负现老师，问清楚之后再做决定，以免耽误自己的考试。
　　(二)报名的方法。
　　考试报名采用网上报名与现场确认相结合的办法。报考者在网上报名规定时间内，通过互联网登陆有关省级主管部门指定的网站，填写、提交报名信息；然后，在规定的现场确认时间内，持经学位授予单位审查通过的《同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表》(简称《考试资格审查表》，见附件)到指定地点现场照相、缴费、确认报名信息。
　　网上报名时间为3月中、下旬。各省级主管部门确定所辖考区网上报名具体时间和网址后，于3月6日之前传送“中心”，由“中心”汇总后于3月9日在“中心”网站(www.cdgdc.edu.cn)向社会公布。
　　现场确认时间原则上在2008年3月底，各省级主管部门根据本地区情况确定具体现场确认时间，并在网上报名阶段告知考生。这里大家可以登录www.geedu.com环球卓越网站，上面有有各省的具体现场报名时间和地点方便大家查询。
　　考生一般应在接受其硕士学位申请的学位授予单位所在省(自治区、直辖市)参加报名和考试。如有特殊情况，需申请在工作单位所在地参加报名考试，必须经接受其硕士学位申请的学位授予单位和其工作单位所在省级主管部门同意，方可报名和考试。
　　(三)有权开展授予同等学力人员硕士学位的学位授予单位，应在网上报名开始之前，组织具备参加外国语水平考试或学科综合水平考试资格的考生，填写《考试资格审查表》(可在www.cdgdc.edu.cn下载)一式两份，各贴近期同底片二寸免冠照片一张。学位授予单位须将考生照片与本人进行对照，在照片上加盖公章。《考试资格审查表》一份留学位授予单位存档；另一份交考生到指定现场照相、确认信息时使用，由省级主管部门存档。
　　学位授予单位要认真对考生的报考资格、语种或学科以及参加报名考试的地点等信息进行严格审查。只有具备参加外国语水平考试或学科综合水平考试资格的考生，才可填写《考试资格审查表》。对于不具备同等学力人员申请硕士学位资格的人员报名参加考试的考生，考试部门将不提供考试成绩。
　　五、考试大纲及指南
　　所有学科的考试大纲及指南均由高等教育出版社出版发行。其中动力工程及工程热物理、电气工程、建筑学、作物学和图书馆、情报与档案管理等学科使用第一版；哲学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、历史学、地理学、生物学、机械工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理和公共管理等学科使用第二版本；经济学、法学和临床医学等学科使用第三版本；英语、法语和德语使用第四版本；俄语、日语使用第五版本。
　　六、成绩下达和公布
　　考生考试成绩清单届时由“中心”下达至有关省级主管部门和学位授予单位，同时，“中心”将免费提供网上(www.cdgdc.edu.cn)个人成绩查询服务。“中心”下达至有关学位授予单位的相关考生考试成绩清单即为考生相关学科(语种)考试是否合格的依据。作者：环球卓越教务部主任黄森
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

