考研名师张锦峰：马政经重难点解析
　　马克思主义政治经济学是考研政治中最难“搞定”的一门，政治经济学这门课的特点是理论性比较强，此门课程涉及马克思主义关于资本主义生产关系、上层建筑、国际关系的一些理论问题。所以理解起来有些困难，特别是对于一些文科生来说，经济上的一些理论实在是有些难于理解。要想攻破这个考研政治上的难关，重难点的理解和掌握是至关重要的。
　　总体上，马政经包括导论一共分七部分，同学们重点掌握的是第二章、第三章、第四章、第五章和第六章。这样说起来的话只有第一章和第七章不是重点。根据以往的经验，基本上同学们复习起来觉得难于掌握的几章是资本主义生产关系的实质及其发展阶段、资本的运行这两章。所以同学们在复习的时候要花多点功夫来重点理解这两章。
　　具体来说，马政经每一章节都有其重点要掌握的内容。
　　第一章：导论部分要掌握的重点是马克思主义政治经济学创立的时代背景和历史条件，理论来源和理论基础和政经从古典政经学吸收继承的主要成果。
　　第二章大家重点掌握经济制度与经济体制的关系、商品的二因素(使用价值与价值的关系)、劳动二重性(具体劳动与抽象劳动)、货币的职能、价值规律的地位、内容、表现形式和三个主要作用。
　　第三章可以说全部是重点，这一章也有很多大家很难理解的难点；第四章重点掌握社会资本再生产、社会资本再生产的一系列相关问题，其中在第五节中的当今世界的两种重要经济关系可以联系热点问题来考察我国外交政策的宗旨和基本目标。
　　第五章的重点就是标题所提到的社会主义生产关系的实质与基本的制度。这章节也是经常联系热点和实际问题来出分析题。比如效率和公平，加大社会收入分配和调节力度可以与解决三农问题、促进社会公平和国家的具体政策联系起来。
　　第六章建立以现代产权制度为基础的现代企业制度、社会主义市场经济的特殊性即基本特征、政府宏观调控、建立和完善社会保障制度。第七章重点注意结合热点的国际问题来复习，掌握基本的关系就行了。
　　复习时首先需要准确理解政治经济学中的一些基本概念，包括这些概念间的联系，同时要学会把政治经济学中涉及的一些概念、原理、规律等应用到现实生活中。要扎扎实实把考纲中提到的知识点系统地复习一遍。政治经济学从整体上讲是关于资本主义的，其中的一些章节对现实有借鉴意义，这一点考生要非常注意。
　　而关于复习政经的一个总体指导思想呢，首先就是要牢牢把握、吃透基本原理和基本概念；其次是应用基本原理灵活思考,将其运用到对现实的分析之中。政治经济学在首轮复习中也同样应将‘基本概念’置于复习的核心地位。但是，记忆基本概念要在理解的基础上去记忆。并且，马政经的复习决不能只是单纯地去抓重点，而应首先抓好系统的全面地学习。这是因为:第一，政治经济学本身是一门理论性和逻辑性很强的学科，具有严密的科学体系，有关政治经济学的基本原理及其相互间的联系，只有通过系统学习才能理解和掌握。第二，硕士生入学考试非常严肃，而且每份试卷的题型多样，几乎覆盖教材的各章节，并非只考重点问题，非重点问题也要考。所以必须以全面系统学习为主，并在此基础上深入领会重点问题和重点章节。如果单纯孤立地抓重点，或是在临考之前的短时间内突击学习，做不到系统自学和全面理解，必然不能取得好的效果。

