武汉大学2008年考研初试成绩可查
　　考研成绩查询系统已经开通：
　　网址：www.gs.whu.edu.cn/search/scoresearch/2008shuoshi/search.htm
　　考生复查成绩申请，具体安排如下：
　　1、预计公布考研成绩时间为3月6日前后。请广大考生随时关注本网站。
　　2、成绩复查科目、复查内容、申请程序及有关要求
　　复查科目：全国招收攻读硕士学位研究生统一入学考试初试各科目。
　　复查内容：主要为答题得分漏记、错记以及录入差错等。考生不得查阅答卷。评卷教师对评分标准的执行情况不属复查范围。违规考生各科目不予复查。
　　申请程序：如考生对本人成绩有疑问，可申请复查成绩。申请复查成绩的考生，请于3月6日至10日一次性提出申请并填写《研究生考试复查卷面分数申请表》(见附件)，逾期不再受理。
　　申请复查时间：3月6日—10日
　　上午8：30—11：30 下午2：30—5：00
　　地点：武汉大学研究生院301办公室
　　复查结果3月14日通过本网站公布。
　　外地考生请于规定时间内填写《复查申请表》，传真到027-68754125办理。
　　附件： 研究生考试复查卷面分数申请表 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

