浙大研究生复试更注重专业能力 难度稍有提高
　　见习记者 韩舒伊
　　时报讯 日前，浙江大学公布了2008年硕士研究生复试分数线，与此同时，复试环节也进入紧锣密鼓的准备阶段，据了解，今年不少学院内容略有调整，难度也稍有提高。与往年一样，今年硕士研究生复试也基本由专业测试、外语能力测试及分组面试组成，而在此基础上，各学院或各专业则可根据具体需要进行适当调整。
　　对专业能力测试的倚重将成为今年研究生复试的特点之一。据了解，不少学院很重视复试环节中的专业笔试，比如管理学院，参与复试的学生通过学科笔试之后才有资格参与专业面试两道关卡，而由于初试时外语分数线较高，复试过程中外语方面的要求相对低一些，专业方面的要求则相对更严格。农生院研究生科则表示，每年的笔试题库都在更新，今年相对会难一些。
　　此外，为了有效测试生源的专业水平，一些学院增加了上机或做实验的环节，以计算机学院为例，考生必须参与三小时的上机测验，而生科院、农生院等学院则根据需要，某些专业则会设置做实验的内容，据相关部门介绍，这主要是为了考察学生的动手和实践能力，因为入学后他们将跟随导师参与到大型的科研任务中去，高分低能的学生不排除被刷掉的可能。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

