浙大08考研成绩可查 复试线20日公布
　　新浪考试讯 浙江大学08考研初试成绩可查，请点击查询(校外、校内)。
　　2008年硕士研究生入学考试成绩查询 
　　2008年硕士生入学考试成绩已作了认真的复查与校对，现予公布。考生可以凭“准考证号＋考生姓名”、或“身份证号＋考生姓名”、或“报名号＋考生姓名”查询考生本人的成绩。
　　按教育部规定，个别考生如仍有异议，可向浙江大学研招处提出试卷核查申请，经审查同意，由研招处组织专门人员进行复查(考生不得查阅试卷)，只查漏批、漏改、积分、登分错误。试卷核查申请一律在网上申请，请点击“核查试卷”(3月7-11日开通，逾期不再受理)，结果3月15日以后在网上公布。研招处不提供电话、来人、邮件等查卷服务。
　　根据省教育考试院有关规定，原则上每位考生只能申请核查一门试卷，机阅卡不查(包括政治、外语、西医综合、历史学基础综合、教育学基础综合、化学(农)、植物生理学、动物生理学、JM、MBA等机阅卡部分)。
　　我校的复试基本要求(即分数线)大约3月20日前在网上公布。复试时间大约在3月下旬或4月初，请广大考生做好准备。复试时将进行统一的报考资格审查，请注意关于报考浙江大学硕士生资格审查的重要提示。并请密切关注研招处及各报考学院的网上通知。
　　有工作单位的考生请提前处理好与所在单位因报考研究生产生的问题。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校不承担责任。
　　如因特别情况需在成绩单上盖章，请持成绩单打印件到研招处(玉泉校区11-230)盖章，每位考生只能盖一张。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

