实用指导：考研复试 你准备好了吗(图)
　　即将到来的2008年硕士研究生入学考试复试，是选拔拔尖创新人才的重要环节。对考生而言，只有保持良好的心态，全力以赴，才能顺利过关。
　　-华北电力大学　沈岚
　　经历了研究生入学考试初试，许多考生都松了一口气儿，其实初试结束对于考研道路而言，只是行程过半而已。做好复试准备工作，掌握一些复试技巧，可以使考生的复试道路少些坎坷，达到事半功倍的效果。
　　复试准备易早不易迟
　　某些复试的准备工作在初试结束或更早些时候就该展开了，例如专业素质、外语口语等，复试要全面考核学生对报考学科专业理论知识和应用技能掌握的程度，及对学科发展动态的了解等，准备这些都是需要积累的。
　　此外，还应该掌握一些与报考专业有关的信息，如报考专业前沿的基本信息，报考专业都有哪些导师，导师的研究方向和著作等，这些都有助于考生选择导师，在面试时顺利过关。
　　对于外语口语测试，考生可以提前准备一篇简短的外语简介，内容应包括毕业院校及专业，为什么选择现在报考的专业，自己有何特长或爱好等，并尽可能做到脱口而出，发音标准；阅读几篇经典的专业文献，了解一两位专业大家，便于在回答专业方面的外语提问时充当谈资；平时多积累些专业词汇，外语作为学术研究的重要工具，任何一位导师都会很重视的，报考电气类专业的学生如果连“resistance”和“capacitance”都不知道，导师对你的印象分恐怕就要大打折扣。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

