专家支招：同等学力申硕英语阅读三方法
　　阅读是同等学力英语考试的一大难点，很多考生在此“失手”。考生在复习中要着重解决单词、句子阅读、阅读速度等问题。
　　单词：自制卡片，循环记忆
　　阅读部分涉及词汇量不是很大，学会4000个左右单词即可应考。有些考生在应试时很容易遗忘或混淆单词的意义，为避免类似情况发生，一定要加强对单词意义的理解。考生可以自制单词卡片，正反面分别写英文和中文解释，每天背一定量的生词，循环背诵并不断补充。当然，最有效的方法是在阅读文章时记忆单词。
　　句子：摒弃经验，认真推敲
　　在句子理解方面，考生最容易犯的错误是根据已有经验片面理解。英语阅读中，有的题目考的是对文章中某一句子的理解，要参考上下文客观地看问题。考生要对一些复合句，尤其是双重否定句、比较句、指代句等相关语法知识有所了解。遇到复杂句时，考生要静心推敲，从把握句子的主谓结构入手，对句子进行分析解剖。
　　阅读：扫描全文，随时标记
　　阅读要求速度与准确度的完美结合。快而不准或准而太慢都会影响成绩。考生在勤奋学习的同时掌握一些阅读技巧可达到事半功倍的效果。我认为，快速阅读关键是在扫描全文时，把握每段的主旨，并随时做标记。看完全文后，要对文章的结构主题有大致了解。阅读时，考生还要克服以单词为单位遇生词就停顿的坏习惯。
　　(环球卓越 洪伟）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

