考研的意义：把苦痛作为奋斗的强心剂
　　引言：感激生活的残酷让我经历了难忘的人生经历；感谢艰辛的经历让我明白世上最可贵的“坚持”；感谢挫折让我找到了新的生活重心，开始了新的生活……
　　2002年，我脱离了高中紧张压抑的学习生活，考上了家乡本地的一所大学。大学生活中，我如同一只逃出笼子的鸟，在大学校园的上空自由翱翔，单纯快乐。网球场、商业街、网吧、恋歌房、恋爱逐步成为我生活的重心，没有理想也没有目标。就像在大学校园里广为流传的一样，学习的学生分为两等：一种是为考试，一种是为考研。而我是典型的前者。尽情享受大学生活，做自己想做的事，毕业找一份可以养活自己的工作足矣。四年的时间，除了爱情和友情，我一无所获。
　　毕业以后，我们到了北京，为我们的未来和梦想打拼。经过一番辗转和周折，我们各自找到了工作，高兴之余也未免有些淡淡的失落。北京是一座现代化的大都市，消费高，生活压力大，而我们微薄的工资也仅仅够每月的基本开销，遇上了棘手的突发事件还时不时需要父母的支撑。然而因为两个人互相鼓励互相支撑，很长一段时间里，我们都没有太多的抱怨和危机感，充实而快乐的度过。
　　然而惊涛骇浪往往隐藏在平静的波面背后。11月份，朋友春节从家回来以后，明显有了变化，工作不如以前那样积极，而且时不时避开我与家人电话短信联系。我看在眼里，痛在心里。我预感的事情在不久之后真的就发生了。原来，家人觉得他在外太辛苦又不符合实际，早早在暗中就托关系帮他找了一份稳定的机关单位，现在时机成熟，劝他回去了。面对男友的沉默，我没有再过多的询问，现实和自尊告诉我——　一切随缘。
　　一个月后，他走了，留下了我一个人在这艰难支撑，度过了生命中那个最寒冷最漫长的冬季。悲痛绝望之余我深深感受到，在这个世界上，最最可靠的人是自己。我发誓：我一定要靠自己在北京生存下去，而且要生存得好！
　　综合自身的情况，我锁定目标：考研！而且一定要一次成功！
　　在坚定了信念之后，在说服了自己以后，我毅然辞去了当时的工作。然后，我开始说服家人。好在父母很尊重我的选择，给了我最大的精神支持和物质支持，让我无后顾之忧地奔向目标。根据自己的爱好和特长，我依旧选择了大学时的文学专业，此外还有在校时就考研的朋友们和网友们也教给了我很多的过来人的经验，包括复习方法、时间的安排、应试技巧等等，让我的复习有了一个整体的方向。准备就绪之后，我就真正走入了考研“大军”的行列。
　　我本身不是一个学习非常自律的人，为了把握起见，我报了万学·海文的政治辅导班。这里单说我的政治经历，它带给我的压力曾经几乎让我产生放弃的念头，可以说在这一科上我真是付出了很多的心血和代价。由于在校的时候没有踏实的学习，再加上有一年多没碰书本了，我几乎算得上是从头来过，从熟悉教材到做真题、做模拟试卷，上辅导班，研究老师的上课笔记和方法等，可以说是倾其所有，把所有在政治上的潜能都开发出来了。
　　然而，经历过考研的人都清楚，在漫长而枯燥的复习过程中，总要经历那么一段突如其来的日子，对于一个都市外来者，我在一段时间后，不可抑制的感到只身在外的孤单、学习的压力、突如其来的不自信、对过去的感怀都时不时在某个时段对我产生干扰，让我产生放弃的念头。可是，每当想到当时立下的誓言、亲朋好友期待的渴望、之前所付出的汗水、已经穿越过的障碍，我的选择只有继续下去。选择了放弃，就是选择了无能，选择了懦弱，可是从来我就不是一个弱者！因此，在成功后的今天，我仍然感谢压力，感谢世俗，是它们促使我一路走下去。
　　曾经看到这样一句话：给自己一片没有退路的悬崖，从某种意义上说，是给自己一个向生命高地冲锋的机会。我把这句话收录在自己的博客空间里。每当想起伤心的过往，想起眼前的困境，想起对未来的不自信，我都会在心底默念这句话，将一切悲伤和困惑收藏起来，化作前进的动力，因为我十分期待痛苦之后的幸福。
　　“上帝在关闭一扇门的同时,一定会为你打开另一扇门。”当我历尽孤独、压抑、迷茫以后，我挺过了考研复习中最为难熬的阶段——我坚持到了最后，我获得了应该属于我的成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

