08考研复试指导：了解政策及早准备
　　考生关注的2008年全国硕士研究生招生34所高校复试分数线，日前已向社会公布。34所自划线高校在公布分数线的同时也公布了各自的复试工作办法，上线考生应及时浏览、查阅各校政策，及早作好参加复试的各方面准备。
　　除了自主划线的34所高校外，大部分招生单位的复试时间定于4月初至4月中旬。不同的招生单位差异较大，需要考生及时浏览招生单位的网站，以便了解具体规定。
　　了解招生单位的复试政策
　　研究生复试的权重比例，是广大考生关心的。天津大学在该校公布的2008年硕士研究生招生复试办法中指出，考生复试总成绩应包括专业能力考核、综合素质考核两部分成绩之和，其复试总成绩低于120分视为复试成绩不合格。考生总成绩由初试成绩和复试成绩按相应权重相加得出，其中初试成绩权重为70%，复试成绩权重为30%。厦门大学在该校复试录取工作意见中指出，复试成绩的权重占总成绩的30%至50%，复试具有否决权，复试不及格的学生将不能被录取。
　　自主划线的34所高校可自行确定差额复试比例。从兰州大学、中国人民大学等高校公布的2008年研招复试方法来看，复试时将实行差额复试方法，复试比例在120%以上，有的高校还规定生源充足的学院还可进一步扩大差额复试的比例。
　　中国人民大学在复试规则中强调要对同等学力考生进行审查。报考该校的同等学力考生是否大专毕业后工作两年或两年以上，是否具有国家四级外语水平考试证书，是否参加了两门课加试，是否提交了一万字左右的相当于学士学位水平的论文，以及是否有公开发表的论文等，都是需要核实的。兰州大学在该校研究生招生复试方法中，强调要加强对同等学力考生本科主干课程和实验技能的考查，其中加试科目不少于两门，同时加试科目不得与初试科目相同，难易程度应达到本科教学大纲的要求。
　　资格审查是复试的必要环节
　　从各大高校公布的复试方法来看，都强调了资格审查这一重要环节。按照规定，各高校在组织复试时，都要根据复试名单复查考生的报名资格，并仔细检查考生的《准考证》、《毕业证》、《身份证》等证件的原件，并与学校打印的《报考2008年攻读硕士学位研究生情况登记表》进行核对。不符合教育部规定，资格审查不合格的考生，不能参加复试。因而考生在准备复试时，要根据教育部和各高校的要求，备齐资格审查的材料。
　　体检也是复试的重要环节。考生的体检标准是招生单位参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》，结合本单位招生专业实际情况制定并公布执行的。考生在报考时应详细查看招生单位的体检标准，所有参加复试的考生在复试期间必须根据学院安排的体检时间到校医院进行体检，体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，不参加体检或体检不合格的考生将不能被录取。
　　复试内容各高校有所侧重
　　2008年自主划线的34所高校复试方式包括专业课笔试、综合面试、外语听力及口语测试等，主要考查考生的专业素质和能力及综合素质和能力，有的高校还设有实践能力考核、心理素质考核等环节，高校按照“满足需要，确保质量，突出特色，鼓励创新”的原则，科学、合理地确定录取标准。
　　复试的内容和形式，是招生单位根据本单位学科专业特点和办学特色决定的。北京航空航天大学在日前公布的2008年硕士研究生复试方法中，强调院系应侧重对专业能力、专业外语及口语、逻辑分析、创新精神和综合素质的深度考查。
　　南开大学各院系也根据各自学科性质的不同设置了新颖的考核内容。该校商学院工商管理硕士(MBA)专业在面试中设置了自我展示环节。考官将根据考生学习和参加社会实践的情况随机发问，考生的回答则是他们的应变能力、逻辑思维能力等方面素质的最好展示。同时该校外国语学院设置了“视听说”环节，即向考生放映原版电视短片，要求学生复述所听、所见内容，并表达自己的看法，由此考核学生的听说水平、思维和语言表达能力。
　　中国人民大学在该校复试规则中特别强调，综合素质面试为的是更全面地了解考生情况，考查他们对专业课以外的其他知识技能的掌握，了解他们的科研能力和水平，如已发表的文章、论文等；同时还包括对考生思想政治状况的考查，对特长、兴趣爱好的了解等。
　　天津大学在2008年硕士研究生招生复试办法中指出，实验(实践)能力测试对于理工科考生主要测试实验和动手操作技能，对于文科类考生主要测试理论联系社会实际解决问题的能力；实验(实践)能力测试可采用笔试、操作或面试方式进行。(卢青) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

