朱泰祺教授指导2009年考研英语复习
　　朱泰祺教授给予2009年考研学生
　　———— 机遇与挑战
　　太奇学校 朱泰祺
　　目前大学生的英语考研现状是：总体来说，英语语言知识和语言能力与考试大纲的要求差距较大：2007年全国统考英语平均分只有48.84分。怎么办？思想准备和业务准备。
　　一、从思想准备上看考研成功的三个要素：
　　1) 决心，即坚强的事业心：所谓事业心实际上就是理想，而理想是我们一切行为的驱动力。俗话说，人没有理想就像鸟儿没有翅膀。浮躁、急功近利和实用主义的世界观正侵蚀着我们年轻一代的心灵。但考研是一场净化我们灵魂的洗礼，它磨练我们的斗志、考验我们的毅力。我们今天浴血奋战将换来我们明天更美好的未来。可见，有了事业心，才会有决心。
　　2) 信心。天下无难事，只怕有心人。在战略上藐视困难，在战术上重视困难。所谓“必胜的信心”，就是指“在战略上藐视困难”。对于基础差的考生、对于多年在职的考生、对于艺术类的考生、对于挑战名牌大学的考生，必须正视困难，满怀信心去迎接考研的挑战。
　　3) 恒心，即百折不挠的毅力：学海无涯，以恒为本。所以考研准备是很艰苦的。就拿英语来说，第一关是词汇：5500个常用词，其中相当大部分是多义词，还有许多成语，需要我们在阅读中去背记、掌握；许多样板作文需要我们去背诵、改写，去进行大量的实践，才能提高写作能力。恒心促使我们努力，而努力，就可能成功；放弃，那肯定是失败。
　　二、对策：我们应该如何复习英语以便应对明年的挑战？
　　1) 打好基础，增强实力：什么是基础：1. 掌握词汇的多义性与搭配关系；2.长难句的语法分析能力。
　　词汇背记要从二个方面着手：
　　一、从阅读中背记与理解词汇的词义与用法。
　　二、勤查《实用考研英语词汇学习手册》, 做词汇笔记，常读常背。
　　2)抓住重点，全面推进：什么是重点？
　　1.阅读理解(占40分)。通过阅读带动各项 ：完形、选搭、英译汉、写作。
　　精读与快读的关系：上半年以精读为主，即理解文章的主题，划出每一段的中心句和中心句中的关键信息词，把握各段之间的逻辑联系。下半年逐渐转移到以获取信息为主的快速阅读。与此同时适当做一些完形填空、选择搭配题和英译汉练习来巩固词汇知识和阅读技能。到11月中旬开始做模拟冲刺卷。
　　2.短文写作。如何培养写作能力：分析、背记、改写、套用。
　　分析范文，把握文章框架结构；背诵范文，强记关键句型；改写范文，进行写作操练；套用范文，走写作捷径。这就是练习写作的基本途径。
　　三. 如何正确对待历届考研真题，少走弯路？
　　社会上和考生中有一种误导说法：10年真题做5遍就行了，不必上辅导班、不必买辅导书。为什么说这是误导？
　　1. 只做真题没有教师指导是盲目的实践。学生怎么知道各个测试项目的考点和应试对策？如果让学生自己去探索，必将浪费大量时间。
　　2. 对真题应一分为二：有的题具有方向性，有的题属命题不当。所以应由老师进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析取舍。盲目做题，犹如瞎子摸象。只见现象、不见本质，只见局部、不见整体。
　　3. 真题中有的测试项目，如选择搭配题，只考过4年，数量不够，总共只有4篇题材。因此需要辅导教师编写模拟题材供考生操练。
　　4. 作文真题能使考生了解题目类型，但考过的题目一般不会再考，所以必须有有经验的老师来作文命题的大方向并编写相应复习资料。
　　5. 真题在命题思路、难度等方面也在不断变化，因此，应有教师来分析试题变化的新动向和发展的总趋势。
　　综上所述，可以看到，“10年真题做5遍就行了，不必上辅导班、不必买辅导书”的说法是偏面的、形而上学的。每年许多考生受其误导，损失惨重，不但浪费了大量的时间，而且有可能丧失了宝贵的上学机遇。
　　我认为，辅导老师应该责无旁贷，自己把10年真题做5遍，然后进行总结归纳，去粗取精、精选真题，整理出命题思路、考点设置的规律、复习备考的方法和捷径，编出相应的复习资料，踏踏实实地为繁忙的考研学子做一点工作，让考生可以生动活泼主动地学习，而不至于陷入题海之中。
　　四、参考书：
　　1)《新编硕士研究生英语入学考试复习指导(2009) 》(北京航空航天大学出版社出版发行)。此书包括以下各章：考研英语长难句语法结构试题例解、重点词汇介词搭配例解、完形、阅读理解、选择搭配练习、英译汉和写作。 
　　2)《实用考研英语词汇学习手册》(北京航空航天大学出版社出版发行)。
　　3)《硕士研究生英语入学考试模拟冲刺试卷》(北京航空航天大学出版社出版发行)。10月份发行。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

