2009年研究生考试教育学统考春季启动方略
　　2009教育统考春季启动方略
　　高级巡讲师-张华龙
　　2009年的研究生考试复习已经开始。春季是考生复习的第一阶段。这个阶段的复习主要以夯实基础为目标。统考与其他研究生考试科目相比，有着一定的难度，因为自从研究生考试改革以来，统考不再有指定的复习书目。这在一定程度上增大了统考专业考生考试的难度。就此，我谈一谈教育学统考在春季应如何开始复习，希望给同学们以启发和参考。
　　建议这一阶段的复习遵循以下原则：
　　一、扎实基础
　　研究生考试既是对考生本科阶段所学内容的检验，又是对是否具有从事进一步专业研究的潜能的考察。因此大纲中明确规定考核目标为大学本科阶段所学的本学科专业基础知识、基本理论、基本方法，以及熟练地运用这些知识，分析问题、解决问题的能力。所以，考生在春季复习的近三个月里，要注重对基础知识、基本理论、基本方法的学习，提高分析问题、解决问题的能力。
　　考生在结合大纲复习书本知识时，要本着稳打稳抓的复习原则，可以放慢速度但是一定要保证复习质量。知识掌握务必要扎实、熟练，不能似是而非。大纲规定考核题型多，题量大，时间短，考生只有具备扎实熟练的基础才能在短时间内完成所有题目。
　　二、全面复习
　　第一遍复习要尽量全面，但是众多的知识点中，也应该根据考纲，对知识点有所侧重。以教育心理学第五至八部分的理论阐述为例，在复习中，要把握这一部分知识的精华和热点，因为历年这部分考察点的出现率较高，因而考生要加大力度复习。
　　每个人的思维习惯与复习方法都不同，这就决定了复习计划不必千篇一律。以下内容是我对教育学全年复习的一些建议，仅供大家参考。建议大家进行三轮复习：
　　第一轮重视基础知识体系的建构，建议把书本上的知识纲要化。我仍以教育专业教育心理学为例： 
　　教育心理学的绪论部分可以总结成：
　　(一)教育心理学的研究对象：
　　教育心理学是研究学与教的基本心理规律的科学。
　　教育心理学的研究内容主要包括学习心理、教学心理、学生心理和教师心理四个方面。
　　(二)教育心理学的研究任务
　　两大任务：教育理论探索和教学实践指导
　　三大功能：描述与测量(方法)；解释与说明(理论)；预测与控制(实践)
　　(三)教育心理学的历史发展
　　教育心理学的起源
　　教育心理学的发展过程
　　当然，以上我只是以绪论部分为例，简单的举例说明怎样使知识纲要化、系统化。大家在构建知识体系图的时候，应该比我上面的例子再详细一些。要考虑到章节之间的关系，以这个关系为线，归纳成体系。这样，你才会记得更加扎实。
　　第二轮复习，由于复习的内容再次重复，因此在这轮复习中，方法和策略更显重要。这里为大家介绍几种复习方法：
　　1、考纲法：结合第一阶段复习构画出的知识体系，并对照考纲进行提问复习，同时应特别关注09年考纲与08年考纲的不同之处，调整复习重点，弥补第一轮复习的不足。 
　　2、概念法：在第一轮复习的基础上，第二轮复习时尤其要注意澄清模糊的概念，比较类似事件的相同与不同点。如：陈述性知识与程序性知识如何区分等。
　　3、复习题法：可以借助课后的复习题，进行搜索式复习，若发现不会的问题可以增强复习紧迫感，也使复习更有侧重点和针对性。使用复习题法，要注意复习题的质量和针对性，不然会因为复习题的偏差误解了考试的方向。
　　为了使自己在第二轮复习中不厌倦，除了在复习方法上进行调整以外，还应该在科目的复习顺序上进行调整。例如，教育心理学在理解上比教育学和中外教育史略有难度，所以在第一轮的复习中，复习科目的顺序可以是：教育学原理——中外教育史——教育心理学——教育研究方法，这样可以保障分值大的科目的复习效果。当进入第二轮复习时，可以把教育心理学的复习放在前面，这样可以在第一轮刚看过的基础上立即开始重复复习，这样做的目的是更有助于强化你的复习效果。当然你也可以根据个人复习的实际水平和情况进行调整。例如，把后面的复习时间留给分值更大的科目。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

