复习10个月高分考上人大研究生的经历
　　我的考研经验告诉你：摘取高分不是梦
　　可能有很多人都觉得考研很难、很累、也很苦。但我觉得事情不能仅从一个角度去分析，因为再难的问题也有解决的办法，再累的事情也可以平衡休息去完成，即便是苦中也可以有乐。重点在于，你为什么要考研，你是否想好了自己考研之后的下一步，你对自己考研的机会成本把握的是否精准。
　　从我考研经历的角度出发，我觉得这十个月的付出很值得，有收获。当然，我所讲的值得和收获，有一部份包含了考上人民大学研究生这个结果，还有一部分因素是，在这个考研的过程中，我看到了自己一步一步地在前进，这本身就足够让人愉悦的。充实是人的一种乐趣。
　　我报考了2007年的研究生入学考试，在准备了十个月之后，最终以专业第四的成绩考入人民大学。下面我与大家分享一下考研过程中我所遇到的问题和解决方法，以及我总结的英语的学习方法。
　　在进入考研复习之前，我的准备工作就如何准备考研复习的准备阶段。
　　第一个问题：学习方法。网络上，师兄师姐那里总结出的考研经验和复习方法很多，还没有进入学习的海洋时，准备阶段一开始，我就迷失在了学习方法的海洋中。找不着学习方法的方向，更别提学习内容。
　　解决这个问题的关键就在于一句耳熟能详的经典句子：“取其精华，去其糟粕。”什么是精华，什么又是糟粕呢？适合自己的就是精华，能够运用在自己身上有学习效率的就是精华。这就是我的经验。在准备阶段前期，一定要找好适合自己的学习方法。
　　解决了这个问题，你学到了什么？你学会了选择吸收、总结归纳。这是对学习方法的学习。至于归纳你可以采用这种方法：把各科的各个方面都在本子上列出来，空出足够的空间，再把获取的方法和经验往里填，并随时进行增删和修改。这不仅是复习之前的准备，也是贯穿于整个学习过程的事。
　　找好学习方法，下一步是制定学习计划，绘制学习进度表。
　　每一个考研人都曾经被告诫要有学习计划，但如何做你的计划，也是一个技术含量较高的问题。我认为学习计划不妨用进度表的方式表现，简单，明了。
　　学习进度表的这样画：整个表格用横轴表示时间，纵轴列出各个科目，数学、政治和专业课各占一行即可，英语占多行为好，因为英语的复习往往是“多线程”的，用铅笔将每行分成若干段，把每段要完成的复习内容填进去，把所有该复习的内容都事先规划好，在随时进行增补和调整，使之越来越合理化。一旦发现不对劲，立即找原因，调整学习策略。
　　关于各科的时间统筹安排，一般来说，英语、数学应该起步早，大概从大三下学期开始，政治相对较晚，从暑假开始复习就可以，专业课要看本专业的性质而定。
　　由于我的英语考试分数相对来说较理想，我就与大家分享一下英语的学习方法。
　　我从4月份左右就着手开始复习英语了，因为英语不是靠短期突破就能取得理想成绩的，所以我的想法是尽早开始准备，打好英语的基础，争取不在考研后期拖专业课的后腿。最初的两三个月，我的复习重点在记忆单词。到了暑期我报了一个考研英语辅导班，上了海文暑期班的课之后，才对整个考研英语的具体内容有了深入了解。
　　在辅导班期间，老师们特别推崇多研究真题，教材也全是近十年来的考研真题。事实证明，这是非常正确的复习方向。我整个复习过程，没有去做什么模拟题，只是反复去做真题，揣摩研究，过了差不多3—5遍，给了我非常大的启发。所以建议学弟学妹们，遵循这条经典教导，绝对要把真题研究透，揣摩熟。
　　在应对各种题型上，几乎一直跟着辅导老师的思路走：在单词记忆方面，老师建议我们选择一本少而精的单词书，每一次背诵时应遵循“一次大量，多次反复”的原则，不要把战线拉得太长，这样才有利于记忆。在得到老师指点后，我扔掉了原来那本像字典一样厚的词汇书，改买了本较薄且简单明确的，并且给自己制订了计划，每天记忆一定量的单词，并每隔一段时间就进行复习。这样几轮下来，效果显著，单词记得又快又牢。
　　在阅读方面，如何定位问题答案，在阅读完一段后快速概括大意，注意关键词的隐藏含义，哪些是高频错误选项，划出长难句进行结构分析并加以背诵等等。这些方法，对我阅读能力的提高起到了莫大帮助。此外，抽出少部分时间阅读一些书籍杂志，如《三联生活周刊》就很不错，不仅可以开拓我们的知识面，还可以调剂枯燥乏味的复习生活，真的非常不错。
　　在新题型方面，由于很不好定位，也谈不出什么经验，我的建议是在这一部分多做些了解，各种题型都熟悉下，做到以不变应万变。在完型填空和翻译方面，主要还是归功于我的两位辅导老师，他们的讲课风格很适合我，而且其中的一位老师还推荐我们可以用英译汉的方法来锻炼写作，并且可以适当背诵满分作文。这种方法非常有用，大家可以一试。
　　最后说做题顺序：在答卷时，可以不按照试卷的顺序来做，我在考试时就是先做阅读，再做写作，解决完这两块得分重点后，再去做翻译和新题型，最后才来做完型。这是因为写作和阅读是得分的关键，而由于完型一般较难且得分率较低，所以先做阅读和写作，就不会因为时间仓促而拿不到作文的相应分数。我个人觉得这种做题顺序非常的好，让我在考试期间不慌不忙，充分利用了时间。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

