杜绝考研专业户 复旦上海医学院招博试行新制度
　　考博士，先证明科研能力
    复旦大学上海医学院引入材料审核制度杜绝考研专业户
　　本报讯 (记者姜澎)复旦大学上海医学院博士生招生试行材料审核过关，再进行笔试加面试的入学制度，加大对博士生科研能力的考核，杜绝考研专业户。记者昨天获悉，这一制度一旦试行成功，将推广到校内各个院系。
　　据介绍，复旦大学从去年开始就在医学院博士生招生中尝试先审核申请材料的做法,今年又对这一制度进行了完善，明确凡是报考复旦大学医学院的考生,必须提供证明自己科学研究能力的书面材料，比如学习和从事临床或科学研究的简要经历，已有的科研成果、专利和发表论文等一系列的相关材料，还增加了必须提供在攻读博士学位期间打算进行的科研研究计划书和两位正高职称专家的推荐信。
　　凡是材料通过了审核的考生,可以参加学校组织的英语考试，有关部门负责人称，对一名从事科研的博士生来说，英语是进行国际交流的重要工具，尤其是医学领域。学校将按照材料审核和英语笔试的成绩，并按照1?1.5的差额确定面试人数。学校组织了专门的专家小组，对考生进行一小时以上的面试，考核学生的专业知识以及相关的能力。
　　复旦大学研究生院有关负责人称，学校改变原先的做法,即通过了专业知识和专业基础考核才能进入博士生招生程序，就是要通过先审核考生的科研能力和学术水平，拒绝一些在研究生时就以报考博士生为目标的“考研专业户”。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

