西安电子科技大学08考研初试成绩可查
　　2008年报考西安电子科技大学硕士研究生考生，请按查询说明(下附)查询。请注意： 
　　1、4月5日左右国家公布复试最低控制线，此前我们无法回答考生关于录取方面的问询。 
　　2、复试时间在4月中旬左右，复试要求可先参看 2007年西安电子科技大学的相关规定 。 
　　3、我办不向参加复试考生寄发通知，国家公布分数线后，请考生自行到本网站查看各院系复试分数线、要求。线上考生联系各相关学院查看复试名单。 
　　4、通过了国家规定复试线但不能在我校参加复试的考生，请自行联系其它招生单位。 
　　查询说明：
　　1、登陆西安电子科技大学研究生院网站gr.xidian.edu.cn主页。
　　2、在页面左侧“综合查询”栏点击“考研成绩查询”，进入成绩查询页面。
　　3、在页面左侧查询类型中选择“2008年硕士研究生入学考试初试成绩查询”，输入考生姓名及准考证号码(考生编号)查询个人成绩
　　西安电子科技大学研招办
　　2008.3.4
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

