名师点睛：考研英语各个题型解题基本思路
　　一、完形填空
　　完形填空是以阅读文章为载体，解题需要以通篇主旨为指导，以上下文为判断依据，以词汇和语法为主要测试方式来考查学生填补信息空缺的能力。推荐考试完成时间15分钟。
　　完形填空所选文章难度远低于阅读，文章内容专业性不强。解题基本步骤如下：
　　1.用1至2分钟的时间速读全文。重点把握文章的大意，首句尾句要细读。速读时，不要理会要填的空。
　　2.仔细阅读，各个击破。遵循先易后难的原则，先把线索比较明显的简单词汇语法题选出，没有把握的选项不要耽误时间，先空着，等通篇做完，再结合全文及上下文，重新分析选项。
　　3.核对。这一步主要检查填空后的句子在文章中的连贯性，词汇语法的准确性，尽量降低非知识性失分。这一步如果时间不充裕，可以略去。
　　完型填空的文章从第一句话开始，后面句子大多数都与前一句构成了信息链，因此要特别注意题目前面的那个句子，多数线索要从前面的句子寻找。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

