支招：小技巧助你2009年在职考研大成功
　　小技巧助你2009年在职考研大成功
　　很多人说，考研苦，在职考研更是苦上加苦——这句话不无道理。很多人在职考研的人估计都是走的在外单位报考，上线后辞职的路子。因为在职考研有一个专职考研人所不用担心的顾虑：万一考不上，不能把工作也丢了。毕竟“现实残酷，生活还要继续”。在职考研的确要考虑很多，诸如申请单位的批准、与单位的协调、工作时间和复习时间的安排等等。在职考研，除了要做一些基本的复习准备之外，在很多方面都存在着麻烦和矛盾，这就需要大家用足够的智慧和能力一一化解。
　　在此，针对在职考研的特殊性，把可能遇到的问题和解决的一些小技巧教给大家，希望能给大家一个参考和借鉴。 
　　报考
　　首先，你要确定的是你的单位让不让报考研究生的问题，即要弄清楚报考后如果上线的有关政策，收集前人的经验很重要。本单位以前如果曾经有人报考、辞职考研成功的话，那么就意味着你成功的可能性也大多了。如果你确定了原单位不会开介绍信让你报考，那么你就只有选择到外单位开证明报考。
　　其次，你要确定选择报考的学校，这是关键所在。因为一旦报错了学校，以后追悔莫及。以以前接触的情况来看，一般名校非常看重在本单位报考，录取阶段发现问题都会毫不留情地拒绝录取，这个的确很残酷，所以大家在报考的时候要引起高度重视。至于名校以外的学校则相对松一些，如果上线，就算和研招办老师坦言自己不是在本单位统一的情况下报考的也无所谓，有些学校甚至直接将调档通知书在复试的时候交给考生，让考生自己去搞定档案的事情。提到档案问题，这也是关键的一点。在确认单位不会放任的前提下，最好的办法是：看准人，想尽一切能想的办法，动之以情，晓之以理。总之，你要全力以赴、要积极主动地争取！　
　　复习
　　确定要考了，还是应当和几个好友商量商量，征求意见，最好能找到一个同党，那样在考上线以后事情要好办一些，你走不到的路子说不定他就走到了，这样互相都有个照应。
　　在具体复习的时候当然要协调好工作和复习的时间。由于每个人的情况不一样，所以，大家一定要认清自我的状态，找到适合自己的复习方法、全力出击。不要给自己留下可退的后路，要有破釜沉舟的决心和勇气。 
　　心态
　　对于多年没有接触课本的在职人来说，静下心来复习是最大的挑战。所以，大家一定要保持良好、平和的心情来安心复习。
　　在有把握考上之前封锁消息，不要宣扬，要低调处理你的决定和选择，以免树大招风。你要认真准备得失全力以赴的复习各科，认真地迎接考试，其间可以稍微向外界透露一点点风声，你这样做的目的只有一个：让“公仆”们有一点准备。但切忌张扬，否则一旦上边知道，轻则找你谈话，重则委你以重任，让你无法静下心来复习。所以，大家一定要“小忍”才能“大谋”！
　　其他
　　参加考试以后，如果感觉还可以，就要开始为后面作铺垫了，搞好和领导的关系是至关重要的，必要的时候要见机行事，该表示的就不要吝啬。分数出来以后，如果没上线，封锁一切消息；如果上线，动员一切可以动员的力量，拜访报考学校的老师是十分必要的。
　　以上只是凭借自己曾经遇到过的一些问题，做了一个简单的归纳，提出了一些解决的建议，真诚希望能帮助到大家。其实关键还是要根据自身的实际情况，选择适合自己的方案，脚踏实地的走，成功都会属于你。
　　最后，祝愿09所有考研人梦想成真！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

