对症下药 各个击破考研政治所有科目
　　在政治课中，马克思主义哲学和政治经济学属于基础学科，毛泽东思想概论及邓小平理论和“三个代表”重要思想概论属于应用学科，当代世界经济与政治和形势与政策属于对时事热点的把握。对不同的学科，应该有不同的复习方法，对症下药，各个击破。
　　1.基础学科
　　掌握基本知识。通过研究历年的考题可以发现，基础学科考查的不是对概念的单纯记忆，而是要求考生根据原理、概念对社会上的一些现象进行判断分析。因此对于基础学科采取简单死记硬背的复习方法是行不通的。政治理论课有自己的知识体系，有自己的学科概念、基本原理以及计算公式，我们要真正弄清其含义，吃透其本质，理解其原理，掌握其公式，然后将其背得滚瓜烂熟，这样，不管遇到什么样的题目，做起来都会得心应手的，也才能真正用其解决实际问题。　
　　注意点、线、面的结合。所谓点，就是基本的观点、原理和范畴；所谓线，就是一章内容的联系；所谓面就是整个学科的内在联系。复习过程中要学会纲举目张，一连一串，使考查的内容了然于胸。例如在复习到马哲的各种理论时，下面的概念要联系起来记：能动反映论与机械反映论，宿命论与唯意志论，反映论与先验论，唯理论与经验论，决定论、非决定论与机械决定论。将这些概念放在一起，搞清楚了各个概念的内涵、概念之间的异同、易混淆的地方之后，不但容易记忆，而且效果好，在考试的时候又能灵活运用，自如应付。
　　2.应用学科
　　应用学科的复习与基础学科的复习不太相同。应用学科的知识点非常分散，而且相互之间没有逻辑的联系，但它也不是毫无规律可寻的。毛泽东思想和中国革命史有许多相互覆盖的地方，因此复习时要以史为线索掌握毛泽东思想的基本内容和活的灵魂。要特别注意毛泽东发表的几篇著名的文章，这是毛泽东思想概论中每年必考的知识点。对这些文章没有必要把全都看一遍，但是要知道每一篇文章的基本要点，而这又是一般的参考书很少提及的，这就要求考生自己总结出一套适合自己的知识脉络图来加强理解和记忆。
　　对邓小平理论的复习要特别注意当年发生国内外大事，由于我国改革开放和社会主义现代化建设发展很快，新内容和新经验多，所以历届考试中这部分的内容修订最多，而这些新修订后增加的知识点命题的机会也最多，有时甚至是当年的论述题或材料题的考查内容。考生在复习这些内容时，既要搞清楚基本的知识点，又要联系当年发生的大事件，考生在复习备考时要针对热点问题搞清考点，理清思路，总结出几个要点，考场上可根据真题的题型联系自己复习时所总结的要点，再临场发挥，回答考题。
　　3.时事热点
　　当代世界经济与整治在试卷中常以选做题的形式进行考核。鉴于本门课程知识杂乱、涉及面广、变化性强的特点，复习时将前三章作为重点即可，后面几章可以不复习，因为最新的内容往往出现在形势与政策中，常以时事政治的形式考查。所以，对这门课程，考生在复习的过程中不需要记忆细节性的东西，只要理清大致的脉络，然后结合形势与政策，重点记忆和掌握有限的热点考点即可。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

