2009年考研春季复习启动方略之专业课篇
　　2009年考研春季复习启动方略——专业课篇
　　梁伟伟
　　09年考研的脚步已经临近，许多考生现在已开始着手准备复习了。难度较大的专业课的复习是大多数同学都头疼的问题。在考研准备的和首轮复习中，专业课应该如何来准备呢？
　　首先要解决的一个问题是：春季专业课启动方案制定之初，同学们应该做一些怎样的准备？
　　不同的学校，考试难度和风格不一样，所以考试的资料难以统一，但是有一些基本的教材，可以由浅入深地引导你了解和掌握专业科目的基础知识。所以，首先你要做的一个准备工作就是列出一个有效的资料清单：(1)报考学校的指定书目(必备)；(2)历年的考试题目；(3)所报考学校出题老师的课堂笔记或自己编写的教材；(4)其他优秀的辅导教材或书目。然后以后就按照这些书目和资料进行系统的复习。
　　同专业间的竞争，复习方向和范围的确定，都是由专业课的信息决定的。所以说，在启动春季专业课复习计划最初，除了要了解报考院校院系对于相关专业的限考要求，了解考试科目及参考书目等以外，专业课信息的收集是很重要的一个环节。具体来说，又分报考本校和外校两种情况。
　　一、本校本专业的情况：
　　一般说来，报考本校的研究生，在专业课上相对来说具有一定的优势。考研所要准备的专业课，往往是以该专业本科生大二或者大三所学的专业主干课程为依据的。本校本专业的考生，只需要花一定的时间找出学校指定的参考书目，温习一下以前所学过的东西，翻翻当时所作的一些笔记，看看以前的期末考卷，同时在学校里购买或者向有关的师兄师姐借用一些往届的考研试卷，一般来说，这样就差不多了。
　　二、跨校、跨专业或者两者兼而有之的情况：
　　首先，全方位多渠道地收集各方面的资料信息。大家可以采用以下的方法：在各种网站查找一些信息，比如各种考研网站，在所报考院校BBS的考研版面或者相关院系版面。在精华区中寻找一些与该学校该专业的考试有关的情况，发帖询问有关试题情况，打电话，托该校该专业的同学朋友以及考取的往届师兄师姐打听……一般来说，通过以上途径可以知道一个大概。
　　其次，购买必备参考书目。如果你们以前学过或者是看过这些书籍是最好不过了，如果没有的话，应该尽量早点购买这些书目，若自己附近的书店没有，可以通过同学朋友从其他的地方寄过来。另外，应当尽可能地向这个专业的人咨询。最好的做法是与就读该专业的师兄师姐或刚考上该专业研究生的同学取得联系，他们一定会热心帮助你的。一般来说，应先找到专业课考试所指定的参考书目，然后去找考上的同学借或去买，如果书店买不到或买不齐，可以从出版社或所报考学校的教材服务中心邮购。
　　大部分高校是不开设专业课辅导班的，这一点在近年的招生简章中很明确。这种情况下，外校考生或者跨学科的考生该如何收集专业课笔记呢？
　　对于外校考生，尤其是外地区考生，也就是那些几乎不可能来某高校听课的考生，专业课笔记尤为重要。可以说，笔记是对指定参考书最好的补充。如果条件允许，这个法宝一定要志在必得。在具体操作上，应先复习书本，后复习笔记，再结合笔记来充实参考书。笔记的搜集方法，一般来说，有的专业比较热门，可以在市面上买到它的出版物；有的专业笔记在网上也可能搜集到，这需要考生多花一些时间；还有的专业由于相对冷门，那么考生就需要和该专业的同学建立联系，想办法把笔记弄到手。
　　具体的复习时间要因人而异。考生考研背景不同可能在专业课复习的启动时间与方案上会有一定的差别。
　　一、本专业考生
　　也许本校生报考本校本专业时，更占有优势。如果你的专业课基础很好，其他科目有薄弱之处，可以根据自己的情况，将专业课的复习计划稍稍推迟。在春季复习中，这类考生可粗略的翻看一下曾经的笔记，回忆一下大致内容与重点，做到胸中有数。然后从5、6月份开始正式复习。
　　二、跨学科考生及同等学历
　　有的同学跨学科，有的同学是跨校跨专业，甚至是跨地区。无论是哪一种情况，都不要对自己做出的选择持怀疑态度。既然选择了，就要信心十足的去挑战自己。去年有不少同学半途退出，其实除了信息与勇气不足以外，也与专业课的复习规划不合理有关。跨专业本身是一次重新选择，从零开始的决定，既然在专业上与本专业考研的考生有差别，那么在专业课的复习计划上就应该早下手收集资料并着手复习。
　　同等学力的考生在基础上也许没有统考生有优势，但这不是问题所在。因为专业课的特殊性就在于，如果你集中时间高强度的复习，很有可能在短时间里提升成绩。
　　专业课的复习一定要以指定的教材为主，一定要熟练掌握指定书目的内容。看书的时候基础知识不能放过，难点也要重视。在有精力的条件下，争取阅读相关层次不同版本的教材，使内容相互补充，扩大知识面，加深自己的理解能力。此外,研究历年的试题，找出考题的大致范围，结合考试题目，选择难度程度、知识面相符的复习资料。
　　无论是跨学科考生还是同等学力的考生，信心、勇气、努力、坚持，及早的下手，科学的复习，都是这类考生取胜的可能。顺便提醒那些本校本专业或者本专业跨校考生，虽然这类考生在大学期间是以专业课程学习为主，但是，你要知道成为你对手的人都不是比你们差的人，所以，努力、认真地复习才是最最关键的。
　　最后，祝愿所有09考研人复习之路走得顺畅、宽阔！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

