专家提醒：考生需避开考研复试五大忌讳
　　2008考研复试大忌
　　2008年考研初试成绩陆续公布，全国统一复试分数线公布后，各个招生单位将组织考生复试，其具体时间可随时关注所考院校的网站通知。据悉，今年有多个院校提高了复习成绩比例，有的甚至高达50%，这也就提醒考生复试的重要性。因复试的人为因素占有较大比重，故考生应注意不要出现大的失误。
　　一是切忌材料准备不齐全。复试前要了解招生单位所要求携带的资料，比如统考考生(应届本科毕业、往届本科毕业生)要准备准考证、毕业证、学位证书原件(应届生查验学生证)、身份证、在校历年学习成绩单(加盖教务或人事部门公章)，并准备相关复印件；同等学力考生除上述材料外，需另外提交四级证书原件或四级成绩单和发表的论文原件等，具体情况须根据所考院校的规定做好准备。
　　二是切忌不了解复试程序。复试前招生院校都会有通知，复试内容一般包括专业课笔试、外语听说能力、思想道德素质、心理健康情况、创新精神、人文素养、举止表达和礼仪等方面。
　　三是切忌夸夸其谈。比如看到有一位面试老师写到的：面试当中，某同学大肆谈起看过某教授的论文，偏偏我们那个教授正好就在场，不知道该教授心里是否心花怒放，在场的几个年轻老师心知肚明，心想，现在的学生真是厉害，什么招都能想得出来。这种做法显然比较功利，作为年长10年20年的老师，怎么可能看不透。只是不同的导师会有不同的想法，是好是坏，考研的小朋友们，自己掂量着点了。讨好老师没有错，但过犹不及！还有的面试考生玩小聪明，明明根本就不了解导师的情况却瞎编乱造，引起老师的反感，这是很得不偿失的。其实有很多倾心做学问的导师更青睐那些脚踏实地，诚恳的学生。
　　四是切忌心态失衡。如果说初试考察的是考生的基础知识和对知识的运用能力，而面试则是导师测试考生的应变等能力。既然是面试，就会以导师个人的主观评判为主。因此，哪怕面试再公正，任何一个被淘汰的考生难免感到失落，这是很正常的。遭遇此类状况要有充分的思想准备，不要因受到面试老师当面的批评就失去理智！常言道：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！
　　五是切忌随大流。许多考生在面试前会做一些准备工作，比如英语自我介绍，专业了解情况等。也许书籍及网络上都有模板可供选择，然后背下来就可。但公开在书籍或网络上的东西你可用，别人也可用，在面试老师那里就成了千篇一律，没有特色，当然达不到增加复试成绩的目的。所以在这一方面一是平时积累，再者就是下一番功夫做点个性的创意，让老师有印象。当然扎实的专业基础及广泛的知识面，灵活的应变能力不论在什么时候都无法阻挡的魅力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

