2009年研究生考试金融学统考春季启动方略
　　张雷
　　金融学是近年来排名前五的热门专业之一，竞争的激烈程度可想而知。我们09考生如何抓住春季这个打基础的时段做好第一轮的准备复习呢？万学·海文教研室根据多年的金融学辅导经验给大家提供一些信息及建议，大家可以结合自己的实际情况做好春季启动复习计划。
　　金融学专业的复习不论你是跨专业考还是本科学的就是金融学，不论你是已经开始了专业课的复习还是没有开始，建议你可以依然让自己停留在基础复习阶段，全面撒网。因为春季是打基础的时段，是因为只要你愿意你可以不受任何人的打扰而拥有大块大块的时间，能够沉下心去看、去记、去理解、去联想。从而能很快地构建出一个系统的知识网络。当然你可以根据自己的实际情况和复习情况合理分配自己的时间。
　　对于热门专业来说，考研战场上的激烈竞争很大程度上就是专业课的角逐。所以我们还要注意金融学专业课的复习方法。专业课备考与所有其他考试有着相同的总体复习思路。
　　现阶段最主要的工作应当是知识梳理。一份考卷实际上就是一件作品，如果说以前所做的是按照知识点来为最后一考积累素材，那么现阶段要做的就是以知识储备为基础的累积知识框架的能力。
　　老师传授知识的时候都是一个知识点一个知识点的来讲解，他们无疑都在强调整体框架的重要性。所以在春季启动阶段，你要为以后宏观上把握了整个学科奠定好学科的基础知识架构。
　　专业课备考与公共课复习相比也有其独特性，今以人大金融学经济类统考为例。人大经济学统考科目分为西方经济学和政治经济学，其中西方经济学的复习方法主要像上述。而政治经济学这一部分往往比较让人头痛，很多同学主要靠背，而这中又有很大一部分是全压到最后这几天来背的。那么我建议大家把握两点，一是宁多读，不少背。因为时间有限，多熟读一些题比只背熟较少的一些题来的有效率；二是经典与热点两手抓。人大政经出题的特色就是紧扣两种文献：《资本论》，和中央全会文件。所以在政经复习中，资本主义部分要把《资本论》上的一些经典论述和论断把握好。
　　由于看的书不是一本两本，所以一定要制定一个宏观的规划。但这个规划重要的决不是时间的具体制定，而是看书的面要全，点要精、要牢固掌握。否则一轮书看下来还是腹中空空，顶多有了些经济金融感觉。大家在看书的时候还要注意下面问题：
　　调控读书注意力
　　大家在看书时一定要注意调控自己的读书注意力，把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子啃下去。对于一些虽然有趣但考试考到的可能性比较小的知识点应该一带而过。比如你如果要考中国人民银行，那么一些模型或经济图形的数学特征尽管很有趣，尤其对于理工的朋友来说。但你也应该一带而过，因为五道口是不会考的，在知识点方面谁也没有权利这样说，但具体的考查方式上还是决定大家看书时重点的取舍的。你的时间约束永远是硬的，把好钢用在刀刃上。
　　控制看书速度
　　肯定会有朋友觉得看得很慢，有时当日给自己定下的任务不能完成。其实快慢只是表象。05届初试的第一名在写经验帖中就有提到他在开始看书时一天只看三页。所以看得慢的朋友完全没有必要太过担心，但同时也要注意绝对不能让这成为你的借口。重要的是你要明白你看得慢的原因是什么？是精力不够集中还是读书的过程太注重思考？如果是后者，该怎样解决这个问题呢？答案就是要适当调整你的思考。
　　比如货银中货币供给的那一章，首先从感性上，货币供给的涉及主体：央行是肯定的，同时不要忽略了银行和非银行公众。而这3者各控制供给的哪个环节，通过什么工具，影响其控制作用大小的因素又是什么等。回到课本，我们有：基础货币×货币乘数=货币供给。那我们如何定义基础货币，货币乘数又是什么，而它和存款乘数又有何联系与区别等等？而这个等式中的因素又如何和我们一开始的感性认识建立联系。最后把货币创造的这个过程画出来形成体系，其他关于其的知识点都可围绕着你画出的骨干进行血肉补充。照这样做的话，你就没有理由抓不住重点，或时间耗得过多。
　　早期复习这个阶段要用理性来做整体统揽，但长时间内保持理性的统筹也容易让人疲惫，所以最好是张弛有度，自己把握好整体的学习计划与进度。这样每次进步都能让你产生一种既喜悦又感怀的心情。我们考生在复习第一遍时没必要给自己过大的压力，要和第二阶段的任务区分开来。
　　对于金融学，很多学校都给出了指定参考书，大家可以依据学校的指定参考书去复习。对于没有指定参考书的学校，我们给大家推荐以下参考书：
　　西方经济学 中国经济出版社 上下册，高鸿业主编 
　　宏观经济学 中国人民大学出版社 曼昆著
　　金融学联考大纲
　　货币银行学 上海人民出版社 易纲主编 
　　货币银行学 夏德仁主编 中国金融出版社
　　国际金融学 四川人民出版社 钱荣?
　　商业银行经营管理学 唐旭主编 西南财经大学出版社
　　会计学、统计学原理 四川人民出版社 经济学核心教材
　　证券知识读本 中国金融出版社 周正庆主编
　　金融理论前沿课题 中国金融出版社 唐旭编著
　　财政学 人大出版社 陈共主编
　　金融热点前沿2 唐旭新出版的著作
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

