中国计量学院08考研初试成绩查询开通
　　自2008年3月6日起，考生可查询2008年硕士研究生生入学考试初试成绩。现将有关事项通知如下：
　　一、考生登陆研究生部网站首页，点击相关链接 yjsb.cjlu.edu.cn/ky/ 进入查询界面，输入考生编号和姓名查询成绩。
　　二、考生如对成绩有疑问，可以申请复核。
　　(一)地点：明德楼B409研究生招生办公室。
　　(二)复核时间：3月10日--3月11日，上午8:30—11:30，下午 1:30--4:00 。逾期不再受理。
　　(三)复核内容只限于核查漏判、成绩累计、登记错误。
　　(四)复核程序
　　1.填写本人书面申请，内容包括考生姓名、考生编号、申请复核科目代码、科目名称及科目成绩、联系电话。(申请表见研究生部网站 yjsb.cjlu.edu.cn)
　　2.出示有效身份证件。外地考生可委托他人办理。
　　3.复核结果由研究生部招生办公室电话通知本人。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

