2009考研必读：如何复习备考英语及专业课
　　一、关于英语
　　首先，必须申明，学习任何东西包括语言都是没有捷径可寻的，如果说书山真的有路的话，那只有“勤”，但这个“勤”还必须遵循学习的规律方能攀上书山，见到一些风景得到一些体会。“勤”的具体方式有很多，因为每个人都有自己的学习方法，但无论怎样，只有用心学习的“勤”才能得到最好的学习花朵。所以学习英语的最重要的就是：遵循学习规律，用心做好每一步。
　　大家知道，单词是学习英语的基础。所以要学好和考好英语我们必须把单词放在第一位，花费大量的时间去记和背它们，可以是默背单词或者是通过上下文情境记忆单词。记单词的过程中，除了记单词还要拿笔写，同时联想学这个或这些单词时的灵感或者体悟。具体到考研词汇，不仅要用心背，而且要掌握技巧。背的时间要做到随着对单词的熟悉和理解的加深而逐渐变少的。但是记住无论你什么时候背单词，都要专心都要用心，只有那样你才能巩固已学的发现未知的，在熟悉和联想中达到温故而知新的效果。
　　学习和备考英语，还要注意语感的问题。学习语言感觉很重要，因为很多时候即使不知道为什么你也可能就把题作对。保持和培养语感必须每天都做到听说读写英语。
　　关于“听”，除了听平时培养兴趣的听力，也要熟悉专门听做测试型的那种听力，因为“只有知己知彼，方能百战不殆”。关于“说”，学习空闲之余可以跟学习伙伴说两句英语，对口语多加练习。关于“读”，可以每天早上花费一定的时间读英语。平时可以读一些报刊杂志上的英语短篇，临近考试可以读做过的真题。读真题上面的文章尤其是自己做错的题和作文范文，效果会特别好，因为读英语的过程中会不断加深对真题的理解，也可以知道自己错在哪里又对在哪里。关于“写”，要经常写英语日记或者感想，规定自己在一段时间内至少每天写一篇英语短文。不管自己写的水平如何都会很有用，它可以在提高你的写作能力的同时给你放松和自信，使你有良好的应试心态。
　　关于真题，这里强调几点：首先，一定要认真对待真题，可以说，你把历年真题做熟了理解透了，即使其他任何英语资料都不看你也可能取得高分；其次，要制定明确的做题计划，比如每周做几次还有什么时间做等；再次，要完整地做真题，就是说，要在规定的时间内把整套题包括作文都做完，因为做真题就应该和考试一样，这样可以不断增强你应试的能力和轻松自如的心态；最后，要反复做真题，在反复做的过程中对做过的尤其是做错的题要多问为什么，只有这样你才能达到使真题和真正的考试融为一体的境界！
　　关于心态，我想说的是，一定要学会和保持放松，只要你努力了，任何时候都不要放弃，即使偶尔遇到了挫折。
　　关于临场发挥，我认为心态至关重要，记住只要你努力了就不要考虑后果，人生总有适合你去的地方的，即使失败了又何妨！但是，放松决不意味着你不认真，考试那两天无论如何你要保持紧张而清醒的头脑，记住什么事情都不能打扰你做完做好你应该做的事，“行百里者半九十”，最后是关键这句话一定要记在心中。
　　二、关于专业课
　　备考专业课有一些共性的东西。这主要是指专业课要反复的看书，指定的参考书要看熟看透，而且看书要学会做笔记，或者可以把自己认为重要的东西在书上画出来，最后试着写提纲。知识框架还可以反复地做，这对梳理和理解教材非常重要，对把书上的东西变成自己的东西能起到极大的作用。
　　总之，考研复习考试过程中一定要做到“沉静、认真、坚持、放松”！在这里和所有09年的考研学子们分享一下，希望能给大家一点启发和帮助。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

