名师指导考研政治应试技巧之分析题篇
　　文都名师介绍应试技巧之二---分析题篇
　　考生花费大半年的时间，付出了大量的精力，成效会如何，最关键的就是考场上的三个小时，如果考试不得法，长时间的心血和汗水就会付诸东流，梦想就会落空，因此，要考出好的成绩，早圆考研梦，也能为自己创造一个辉煌的未来，好的答题思路、应试技巧特别重要，而应试技巧重要的就是掌握一套科学、有效的解题方法。下面就先介绍考试中各类题型的一些解题方法。
　　分析题答题技巧材料分析题在近几年考研政治试卷中所占的分值比较重，需要考生加强训练。
　　(一)分析题
　　解答分析题的基本思路和步骤是：
　　1.仔细审题并抓关键词。大多数分析题是跨章节，甚至跨学科的。答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，了解题目需要回答什么，为什么要这样回答，怎么回答。要注意思维的发散性。这是做好分析体的第一步，也是最关键的一步。找出本题目是关于哪个学科的哪个章节，在草稿纸上写下此章节内所有可能与本题有联系的基本概念及原理。对跨章节，甚至跨学科的题目，要注意思维的发散性。审题可以运用以下几种方法：
　　(1)逆向审题法：先搞清楚题目问什么？有几问？然后带着问题阅读材料。这样做可以不必要地重复审题，节省宝贵的考试时间。
　　(2)寻找关键词：抓关键词语，力求搞清每段材料的中心含义，努力回忆与此相关的课文理论，并注意筛选。
　　(3)分析层次法：对一大段材料的要分层并弄清每层意思，这种层次性既体现在题干的表述或材料中，也会明确出现在题后的设问中。通过分析，抓住试题的主旨，再按其要求分别回答，这样可以避免遗漏。
　　2.阅读材料并组织答案。在审清题意的基础上，仔细阅读题干或者材料。阅读时可边阅读边划出材料中带有结论性或倾向性的话语，或者在草稿纸上写下相关信息(注意不要沉溺于细节、事例或者数字)，同时搜索、提取大脑中平时储存的相关知识，然后理清思路，组织答案。
　　3.答题时注意：
　　(1)凡问现象的问题，首先回答表象，即看到什么，就回答什么，不需太展开，简要回答即可。随后，必须回答现象之后隐含的实质(本质)，这才是重点。
　　(2)凡是“分析”、“评述”的，就需要用原理紧扣材料进行分析。一般的思路是先表述相关原理，然后再联系材料中的现象进行分析、评述，可按是什么、为什么、怎么样的思路组织答案。
　　(3)回答问题注意层次性，要行文规范，简洁干练，表述准确，答案能紧扣要点，切忌东拉西扯、繁琐冗长。
　　(二)材料分析题
　　材料分析在2006年统一归进了分析题中，其形式独特，分值比例大，难度也不小，是考生考研中的一大难点，这里就单独列出再讲述一下其答题技巧。考生在解答材料分析题时要注意两点：一要注重联系实际，材料归纳出来后，用相关的事实理论做依据进行分析。二是结合理论分析问题时，要尽可能全面。材料涉及几个点，答题时就要将这几个点答全，每个点不需要展开太多，但要把基本要点说到。解答材料题时，尤其要注意层次和逻辑，不要自相矛盾，在答案中最好把观点一一罗列出来，便于阅卷教师找到要点。
　　解答材料式分析题的基本要求：在理论部分，要求准确选择与解题有关的基础知识。这是解题的主导部分，是命题的出发点、立足点和依据。要准确、简洁地回答出有关理论知识内容。这一部分答好了，就能为下一步解题做好铺垫，使后面的分析论述有理有据。
　　首先，“掐头取尾”，看题干提示句和题后要求回答的问题。一般的材料题开题就有一句：“下面是一组关于……的材料”，这就给考生在阅读时获取什么样的信息界定了范围，使阅读不再盲目，以获取相关信息为重；然后，再迅速浏览题后问题，问题的要求又进一步缩小了信息取舍的范围，什么是“的”，在这里就确定了。最后，带着问题阅读材料。
　　其次，仔细而快速地阅读材料。认真研读试题材料，准确把握材料内容，深挖材料内涵。材料分析题的材料灵活多变，无一固定模式。有文字型的、图表型的：文字型的可分为摘自报刊、古籍、文件、人物讲话，也有命题者描述某种现象，提出几种观点的；图表型的有漫画、表格、地图、历史文物图片、函数图等。材料可能是一则，也可能有多则；既有单一类型的，也有文字型、图表型混合的；材料长短也各异，有的十分简短，有的篇幅冗长。不管材料以何种形式出现，认真阅读材料是基础，掌握其中信息是关键。
　　一般的材料提供信息很多，有主有次，还有重复的，这就提醒考生在做这类试题、阅读材料时，边读边用铅笔将含义相同的归类，并用1、2、3、……标注，对重要的核心句或者关键词，在下面画线，以备答题时直接应用，避免大量的重复阅读，造成无为的浪费。
　　第三、利用获取的信息回答问题。在答题论述时，要求做到观点和材料的统一。这是解题的主体部分，要求考生用选定的基础理论知识，联系题中的材料进行分析论述，把理论与实际、观点与事实结合起来，即做到事理交融，观点统帅材料。要紧扣材料分析，或从材料中提炼出观点，或用观点分析材料，或用材料论证观点。防止就事论事，或就理论谈理论
　　第四、简短有力地做好小结。在小结部分，要牢牢抓住题意，适可而止。这是答题的结尾部分，是解题的落脚点。在结尾时，或针砭时弊，或点明意义，或联系自身，这些都要从题意出发，恰到好处，总的要求是思路清晰、表述简练、视角丰富，达到用画龙点睛、升华主题的目的就可。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

