中南财经政法大学08年考研初试成绩可查
　　关于2008年研究生入学考试成绩查询的通知 
　　各位考生：
　　1、我校2008年硕士研究生入学考试各科目成绩查询系统现已开通(点击查询)。本次公布的各科目考试成绩，均已经过省考试院与学校反复核对。学校原则上不接收考试成绩复查申请。
　　2、如果考生对某考试科目成绩确实感觉分数悬殊较大，可向学校申请成绩复查。请申请复查成绩的考生，务必下载并填写复查申请表(点击下载)，送至研究生部招生工作办公室(首义校区中南楼302室)。学校接收考生复查申请的时间为2008年3月6--7、3月10日(上午8：30-下午16：30)。逾期不再接收复查申请。
　　3、申请复查的考生请于3月14日左右重新上网查询成绩。考生申请所查科目中分数如有差错，由我办电话通知考生本人。对复查分数无差错的考生，不再另行通知。
　　4、关于复试分数线等2008年硕士招生有关工作信息，请考生密切关注我校研究生招生网(yjsb.znufe.edu.cn/zs.htm)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

