东北大学08考研成绩可查 分数线3月20日后公布
　　经过对考生答卷反复、认真的核对，2008年我校硕士研究生入学考试成绩(含统考、单考考试、强军计划、MBA)现已公布，
　　公布网址为：www.graduate.neu.edu.cn/enroll/2007.aspx
　　查询电话为：024-83687556
　　成绩复核内容、时间及办法如下：
　　复核内容：1、统考科目主观题小分、总分(机读卡不能复核)
　　2、自命题科目小分、总分
　　3、各科漏判、漏登现象
　　复核时间：2008年3月4日—3月6日 3月10日—3月12日
　　复核办法: 本人如实填写表格(详见附件)在规定的时间内传真到024- 23907982或送至东北大学研究生招生办公室(综合科技大楼521室)，过期将不再受理。我们将在接到申请表后3个工作日内电话通知本人，请保持联系方式的畅通。
　　关于复试分数线及复试安排将于3月20日后在本网站公布，请耐心等待。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

