考生心情：考研就是一个人的舞蹈
　　引言：
　　人往高处走，水往低处流。每个人心里的目标都是不同的。无论起点在哪里，生活继续的动力是前方已锁定的目标。
　　懵懵懂懂的决定
　　二十多年的光阴荏苒中，我一直都在父母的安排与计划下前行。大学生活的平淡和悠闲让人容易失去斗志。在属于自己的清闲快乐中，我才发现，自己即将把转瞬即逝的大学生活消耗干净。数着日历上距离毕业的日子越来越近，心里突然惶恐起来。要毕业了，工作没有着落，未来何去何从呢？我想给自己一个理由，一个目标，可以全心投入其中，为之付出，换来一个自己无怨无悔的结果。思来想去，我决定考研。父母对于我第一次提出的明确选择采取了极力支持的态度。
　　把考研作为一种享受
　　看到这个小标题，请不要误解。我的精神绝对正常，对于外界刺激的感受也很正常。之所以这么说，是想告诉正要考研的人，一旦下定了决心，就应该做好克服困难的准备，学会体会和享受奋斗的滋味。
　　考研无疑是辛苦的。因为无论任何时候，你的心里总会有这样一件事牵挂着。日子因无休止的学习而变得单调。那段时间，我感觉人生最幸福的事就是晚上沾床即眠的满足。累，困，可以说是可以概括那一整段漫长复习时光的最深刻的感触。
　　我是跨专业考研，即使对所选专业很感兴趣，但是一直没有机会系统的学习。因此，考研对于我来说，要比其他同学更有压力。十几本书和其他复印资料摞起来及腰高，当别人可以从容地复习政治和英语时，我要每天多花出4个小时看专业课。虽然感觉较累，但是我从没有动摇过。下定的决心怎能轻易改变呢？我一遍一遍地翻课本，记笔记，查阅大量资料，每天两点睡觉已经成为习惯，安静的小屋，香气四溢的咖啡，组成每一个冬日夜晚必然的进行曲。
　　时间在迁移，我手里的书日益变薄，但是随着考研日子的临近，却觉得有越来越多的书还没看。那段日子心里很是烦躁。常常抓起了政治，又摸向了英语。我意识到这种状态如果持续下去，很有可能使自己前功尽弃。为调整自己的紧张浮躁的情绪，一次偶然的机会，我在心情不好的时候，拾起了自己为了学业曾放弃的最爱的舞蹈。我发现，在困乏、颓废的间歇，听着耳边的MP3，即兴起舞，很快可以让自己消极的情绪和烦躁的心变平静，并恢复活力。于是，一切又恢复了正常。
　　最后的冲刺阶段，我加大了复习的力度。为了完成自己的学习计划，我每天六点半起床，在自习室泡一天，晚上回到宿舍再看书到三点半。这中间累了，困了，我就带上耳机，让自己旋转，让自己舞蹈。虽然是一个人的舞蹈，但是我却感到了从没有过的充实与快乐。舞动的感觉像在飞，我知道我离目标越来越近了，只要再努力一点，再坚持一下，我就可以触摸到成功。
　　1月19号我走进了考场，心跳由加速到平缓，手中的笔在大脑的飞速指挥下也飞速的移动。当考试结束的铃声响起的一刻，看着监考老师拿走的自己答得满满的试卷，一种自豪感涌上心头。
　　考完后，我感到了彻底的解脱。一到家就一头扎在床上沉沉的睡去了。第二天醒来时，才发现睡在了父母卧室的床上。害得母亲在我的卧室睡了一宿，父亲睡了一宿沙发。
　　考研是苦的，但是在这苦中我却品尝到了奋斗的快乐，在这苦中我更体会到了舞步旋转间所诠释的生命中的醇香及甘甜。
　　人生就是苦苦甜甜交织的情绪，在这不断流转的四季里，脚下的路由我们来选择…… 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

