从历年考研政治考题解析09年出题动向
　　阳春的三月，草长莺飞，又是一年美好的开端，也是广大有志青年积极投身考研准备的季节。很多同学面对浩如烟海的历年考题充满了困惑。。。。文都考研政治辅导名师团队从历年题型变化、题型特点等方面为广大备考同学解析如下，希望大家能拨开云雾见真谛：
　　(一)历年题型变化简析
　　近多年来，考研政治的试题考查形式也是几经变化，呈现两三年之内稳定、多年变化的特点。
　　在2000年以前，考研政治试卷不但分文理科，而且题型多样，有单项选择题(16道，每道1分)、不定向选择题(12道，每道2分)、简答题(1道，5分)、辨析题(3道，15分)、论述题(2道，20分)和材料题(2道，20分)等多种形式。
　　2001年以后，单项选择题减少为15道，不定向选择题增加为15道，每道试题的分值都没变，其他题型及其分值也没变，只是取消了简答题。相应地，题型由六种减少为五种。
　　这种考查形式持续了两年，到2003年，考研政治不再分文理科，而且题型有了比较大的变化。客观题没有任何变化，变化主要体现在主观性试题上：辨析题的分值每道增加为6分，题数仍为3道；大的试题不再区分为论述题和材料题，而是并入到第四道大题之下，统一被冠之以分析题，且前3道试题分值都为9分，独第4题为10分，而且是以选作题的形式出现的——给出难度相当、题型一致的两道大题，让考生任选一道来做，这给了考生充分的自由，便于考生潜能的发挥。
　　这种题型持续了三年，2006年的政治考研试卷又有了大的变化，最大的变化就是题型减少，客观性试题题量增大，分值上升(5分)；主观性试题题数减少，分值下降(5分)。具体为：单项选择题增加为16道(每题1分)，多项选择题增加为17道(每题2分)，分析题5道(每题10分)。这一新的考查方式2007年、2008年没有变化，2009年也不会变。不过，这一新的题型要求考生在复习备考时，要注意加强对细小知识点的识别和熟记，以及运用所学知识解决实际问题的能力的培养。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

