专家指导：09考研复习指导之政治经济学篇
　　专家指导：09考研复习指导之政治经济学篇
　　姚为
　　政治经济学在考研政治中的分数占了22分，比例可说是较大，由此也可见它的重要性。而这门课程恰好又是这五门课程中较难掌握和理解的一门。作为考研政治中的重点和难点项，同学们应该用怎样的方法来有效掌握它呢？在复习的过程中应该注意些什么样的问题呢？下面为大家谈一谈政治经济学的复习事项。
　　结合学科特点复习
　　政治经济学的特点是理论性较强，涉及马克思主义关于资本主义生产关系、上层建筑、国际关系的一些基本理论问题。复习时首先需要准确理解政治经济学中的一些基本概念，包括这些概念间的联系，同时要学会把政治经济学中涉及的一些概念、原理、规律等应用到现实生活中。要扎扎实实把考纲中提到的知识点系统地复习一遍。政治经济学从整体上讲是关于资本主义的，其中的一些章节对现实有借鉴意义，这一点同学们要非常注意。
　　政治经济学再复习中要将“基本概念”置于复习的核心地位。这是复习的一个总的指导思想。政治考试的根本特点是要求考生能够应用基本观点、基本原理来分析考题。这在对政治经济学的考察当中尤其显现。因此，在漫长的复习阶段中，必须从两个紧密关联的步骤上下功夫：首先是牢牢把握、吃透基本原理和基本概念；其次是应用基本原理灵活思考，将其运用到对现实的分析之中。
　　政治经济学在整个政治理论试题中分值比重较高，历年来在这一部分出论述题和材料题的有，出多项选择的也有，而这两种题型都分外强调对基本概念和基本原理的透彻掌握。考查的几乎全部是基本概念，在政治经济学基本概念和基本原理的复习中应注意以下几点。
　　首先，对单个基本概念要准确地理解和把握。这里一定要非常强调“理解”两个字。“理解”的意思不仅是要把基本概念的定义搞清楚，还必须弄清概念中的要害之处，以及这些要害与整个概念的内在逻辑关系。为了加深对基本概念的理解，同学们可以有意识地“反过来想”，即如果不能满足这些要害条件，概念还能成立吗？事实上在对基本概念的考查中，“反过来考”的情况非常多见。同时，由于政治经济学现实性相对较强，可以在复习中结合实际进行对概念外延和内涵的准确把握。例如关于商品的定义：“商品是用来交换的劳动产品”，这个基本概念的要害在两点，一是“劳动产品”(这是它的基本性质，反过来说就是未经人类劳动的产品不属于商品)，二是“用来交换”(这是它的生产目的，反过来说就是自用的产品不属于商品)。如果理解了这两个要点，就可以很轻松地判断“阳光”(未经人类劳动)、“农民自产的口粮”(用于自我消费)到底是不是商品。如果能举出现实的例子作为对概念的解释，理解和掌握自不待言。
　　其次是对同一章节内相关基本概念的理解和把握。政治经济学往往从一个最基本的概念引申出多个概念，共同构成一个概念体系，这些概念之间的联系和区别就成为考查的重点。同学们要特别注意这一点。
　　复习其他注意事项
　　很多同学都会选择政治辅导班，的确，在政治复习得庞杂内容和一些难于理解的概念确实需要辅导班和老师的指点和强化记忆。但是目前，考研辅导班和考试辅导书目种类繁多，鱼龙混杂。所以，在这里提醒广大考生在选择的时候一定要谨慎对待，不能盲目跟风。
　　建议基础较好的考生认真按照新大纲的要求看书、做题。基础一般的考生可以选择上辅导班。不过，在上辅导班之前，同学们最好先把考试内容过一遍，这样听课效果会比较好。
　　对于政治考研辅导书的选择，最好选用严格按照考研大纲编写，而且侧重讲解大纲规定的基本知识点的综合性复习资料和历年考试真题。认真做真题，体会考研特点并检测自己的水平，结合综合性复习资料理顺思路，从宏观上掌握各学科的逻辑脉络；从微观上将相互关联的知识点串联起来，融会贯通。把可能出问答题或材料分析题的知识点把握好。
　　最后，当然是要在复习中要保持健康的心态，不要盲目乐观，也不要灰心丧气，严格按照政治新大纲要求复习，扎实掌握基础知识是政治考研成功的关键。
　　最后，祝愿各位同学复习顺利！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

