2009年考研春季复习启动方略之政治篇
　　政治作为考研的一个科目，有的人说它难，有的人说它简单，众说纷纭面前，政治作为一个基础的公共科目，每年都会成为一部分人的拦路虎，很多考生不是败于英语，也不是败在了专业课上，而是失利于容易被忽视的政治上。所以政治的复习准备不可轻视。有的同学自认为自己的基础好，可以把政治作为最后冲刺阶段的主攻科目，费时少且容易得分，然而，每年在政治这科上吃亏的人，一般都是因为持有了这种心理。
　　那么政治这科究竟该怎样对待？万学·海文考研辅导专家谢青云老师建议考生：
　　无论你的基础怎样，都应该尽早开始政治的复习，做到胸中有数。
　　考研政治考试有两大考察点：一是考查理论基础知识；一是考查考生利用所学基础理论实际应用,也就是理论联系实际的能力。
　　一、熟悉上一年政治大纲，进行基础性准备工作。无论政治基础如何，从零开始着手，由此完成一个轻松的预热过程。这个过程不但可以通过熟悉考纲，了解考察范围，为后期知识点综合链接运用打基础，同时这个熟悉教材的过程，也会帮助考生从心理上渐入备考状态。
　　通读完教材后，认真阅读一遍考试大纲。就在大纲上，对自己已然熟知的知识点、比较了解的知识点、还有不甚了解的知识点，分门别类，做上标记。如此，可让自己在下一阶段学习或参加辅导班的听课时，更具效率。
　　二、学习资料与时间分配建议。考研政治主体五部分(马克思主义哲学原理、马克思主义政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论与“三个代表”重要思想概论、世界经济与政治)的教材。推荐使用高等教育版、或北大版、或人大版。使用本校的教科书亦可。
　　每天有效学时为半小时至1小时，每科平均14学时，共曰70学时，占2-3个月时间。
　　三、就学科特点逐渐总结学习方法。就哲学、政治经济学概念而言，需要弄懂如下基本问题：概念划分的依据；概念的含义；对应概念的区别；与对应概念的联系；相对应概念的区别、联系的意义。就毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论的观点而言，需要弄懂三个问题：观点的内容；观点的理论依据和客观依据；观点的理论、政治和实践意义。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

