考研政治名师肖秀荣：世经命题特点与复习建议
　　一、《当代世界经济与政治》框架体系
　　《当代世界经济与政治》这门课在2003年以前只在文科的试卷里考试，理科是不考的，2003年文理合卷后，这门课只以分析题的形式出现。2007年第38题出了两道题，第一道题是为在大学期间学过这门课的同学准备的，考是的当代经济与政治这门课的内容；第二道题是为在大学期间没有学过这门课的同学设计的，它是以当今世界政治与经济的一些重大问题作为材料，用马克思主义理论观点等来对这些材料进行分析，每道题是10分，考生可以在两题中任选一道题。
　　本门课共有八章。其框架体系可以划分为两大部分。第一部分为总论，包括第一、二、三章，第一章是《当代世界经济的发展变化与基本趋势》、第二章是《当代世界政治的发展变化与基本趋势》、第三章是《当代时代主体与建立国际新秩序》，主要阐述当代世界经济与政治的宏观问题，内容涉及当代世界经济格局的发展变化及当前世界经济的发展趋势与特点、当代世界政治的发展变化及冷战后世界政治的发展趋势与特点、当今时代主题与建立国际新秩序。第二部分为分论，从第四章到第八章，依次阐述战后发达资本主义国家、发展中国家、社会主义国家、独联体成员国与东欧国家的经济、政治和外交政策以及中国对外关系及在世界上的地位与作用。这门学科内容有三个特点，一是综合性，二是政策性，三是时效性。从命题的角度来讲重点是第一、二、三、四、八章。
　　二、命题特点
　　根据对近十年来这门课程所出10多道题目内容的分析，这门课的分析题的命题有以下几个特点：
　　第一，试题考查的内容主要涉及经济全球化、全球问题、政治格局及政治多极化、时代主题、联合国、发达资本主义国家的对外政策及中国外交。单纯考查一个国家国内政治与经济的题目一道也没有。
　　第二，试题考查内容所涉及的时间主要是20世纪80年代、90年代以来的，涉及20世纪50年代、60年代、70年代的题目很少，尽管课程的名称《当代世界经济与政治》中的“当代”是指1945年以来。
　　第三，试题考查内容涉及的国家，最主要的是中国和美国，苏联、俄罗斯、日本和欧盟也有所涉及。
　　第四，试题与现实联系十分紧密，批判霸权主义、强权政治的倾向相当突出。
　　第五，2005年以前，命题形式往往以比较若干材料异同的方式出现，政治性比较强，2005年以来全球问题，包括能源和可持续发展问题占有突出的位置。
　　第六，试题的灵活性和综合性很强，内容往往是跨章节的。
　　第七，“二选一”选做题第2道试题考查考生运用《马克思主义哲学原理》、《马克思主义政治经济学原理》、《毛泽东思想概论》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》等课程中的一门或多门的相关知识，认识和分析当代世界一些重要问题的能力，从已经出的五道题看，主要是运用《马克思主义哲学原理》的相关知识，尤其是辩证法、历史观的若干原理，涉及其它学科的很少。
　　三、复习建议
　　第一，要注意把握学科的基本框架体系，形成知识链，以应对综合性的跨章节的题目。
　　第二，既要全面复习，又要突出重点，特别要注意突出重点，因为本门课只有分析题，没有选择题，有针对性地进行复习，便能收到事半功倍的效果。
　　第三，要关注国际热点问题。分析题材料的来源甚至考点的选择往往都与国际热点相连。
　　第四，要注意哲学中比较容易与本学科联系的有关原理。 

