考研政治在线讲义：马哲第一章答疑解惑
　　第一章 马克思主义哲学是科学的世界观和方法论
　　1.主观唯心主义和客观唯心主义各自的特征是什么？他们之间有什么联系与区别？
　　唯心主义可以区分为主观唯心主义和客观唯心主义两种基本类型：
　　(1)主观唯心主义的特征，是把人的意识当成世界的本原。主观唯心主义认为万事万物都是人的感觉、观念、意志、情感等等的产物，没有人的主观意识就没有世界。
　　(2)客观唯心主义的特征，是虚构某种脱离物质、脱离任何个人的“客观”精神，并把它当成万物的创造者。在中国，西周时代的天命观是具有初步理论色彩的客观唯心主义。汉代董仲舒的思想体系是系统的客观唯心主义体系，他认为“天”是“百神之大君”，“万物之祖”，“万物非天不生”；“三纲五常”的封建秩序是“天”有意志有目的安排的。魏晋玄学把神秘的精神实体作为万物的本原。在西方，古希腊柏拉图的“理念”说是最早的客观唯心主义体系，近代最大的客观唯心主义代表是黑格尔，他认为“绝对精神”是宇宙的本原和基础，自然界、人类社会和思维现象都是“绝对精神”在自我实现、自我认识的辩证发展过程中的外部表现。
　　(3)主观唯心主义和客观唯心主义都把虚构的脱离物质的意识当作现实世界的本原，在这一根本点上是一致的。
　　(4)主观唯心主义把主观精神(人的情感、经验、观念、意志、心等)作为唯一真实的存在和世界的本原，客观事物以至于整个物质世界都是这种主观精神的产物，如王阳明的“心外无物、心外无事、心外无理”，贝克莱的“存在就是被感知”等。客观唯心主义把某种脱离任何个人的精神(理、理念、宇宙精神、绝对观念等)变为独立的存在，并把它作为世界的本原和万物的创造者，如朱熹的“理”，黑格尔的“绝对观念”等。这是两者相区别之处。

