香港浸会大学理学院授课式研究生课程介绍
　　香港浸会大学理学院(www.sci.hkbu.edu.hk/msc.html)共开办分析化学理学硕士、环境及公共卫生管理理学硕士、资讯科技管理理学硕士、运筹学及商业统计学双硕士四个授课式研究生课程。课程设计理论与实践并重，与时并进，切合香港及内地对工商业、服务业及政府各部门的需求。所有课程均设有1年全日制或2年兼读制的修读模式，并设有丰厚的奖学金，成绩优异者均有机会获得。
　　分析化学理学硕士课程 
　　MSc in Analytical Chemistry
　　浸大的分析化学理学硕士课程，是香港以至东南亚唯一的同类课程。课程定期举办讲座，邀请从事相关范畴的专业人士主讲，早前便邀请香港食物环境卫生署的专家讲述农药分析的课题。本课程收生范围广泛，有不少教师、实验室职员、政府化验所职员、化学制品销售员，甚至医生报读此课程。学员不限于化学本科生，也有不少人士希望跨学科，接触分析化学的专门知识。
　　查询电话：(852) 3411 7063； 电邮：carol@hkbu.edu.hk
　　环境及公共卫生管理理学硕士课程 
　　MSc in Environmental and Public Health Management
　　一般教授环境管理的课程，多偏重环境学或工程，少有教授环境与人类健康的联系。浸大的环境及公共卫生管理理学硕士课程则是香港唯一将环境与公共卫生管理知识相结合的相关课程。课程针对现时社会重视食物安全的情况，增加教授食物安全的比重，同时加强职业健康的知识。
　　查询电话：(852) 3411 7746； 电邮：cies@hkbu.edu.hk
　　资讯科技管理理学硕士课程
　　MSc in Information Technology Management
　　资讯科技管理理学硕士课程，针对香港信息技术行业朝向高增值的发展方向，让学员掌握先进的信息技术及管理知识，并将这些技术和管理知识融会贯通。课程中的必修科 ‘信息技术论坛’，定期邀请信息技术界的重量级人物作报告，例如介绍银行界中最新的信息技术发展；并与学员分组聚餐，让学员有机会与行内人士交流。
　　查询电话：(852) 3411 7079； 电邮：msc@comp.hkbu.edu.hk
　　运筹学及商业统计学双硕士课程
　　MSc in Operational Research and Business Statistics (Double Master)
　　运筹学及商业统计学双硕士课程，与英国肯特大学合办，肯特大学的教师每年都会来香港承担多个科目的教学。学员修毕此课程后，可以同时取得两所院校的硕士学位。课程结合浸大理学院及肯特大学商学院的特色，教授建立模型及数据分析的学问，学员既可学习运筹学及商业统计学的专业知识，也可以体验西方的教学方式，掌握双重优势。
　　查询电话：(852) 3411 5056； 电邮：orstat@math.hkbu.edu.hk
　　申请人可按以下方法申请入学: 
　　1.网上报名：ar.hkbu.edu.hk/~gs/index.php；或 
　　2.到香港浸会大学研究院办公室索取申请表格 (地址: 香港九龙塘窝打老道香港浸会大学善衡校园方树泉图书馆七楼)。填完表格后,连同有关资料一并寄回同一地址。
　　想进一步了解申请事项，可浏览(www.hkbu.edu.hk/~ar/admissions/post.htm)或研究生指南(www.hkbu.edu.hk/~ar/pg_prospectus/index.html) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

