考研英语名师指导：如何复习最有效？
　　每年研究生考试，英语都会成为一部分考生通向成功的绊脚石。什么样的复习方法才是最科学有效的？科学的复习方法加上合理的习题训练才是提高英语的有效途径。那么，什么样的复习方法是科学的呢？万学·海文为处于09考研复习阶段的同学们介绍一些行之有效的复习方法，以助同学们提高学习效率。
　　双管齐下——词汇与听力
　　关于词汇的重要性，我们曾在很多指导建议中反复强调。考生对于词汇的基础作用也一定认识较深。这里介绍一种考生容易忽视的学习方法。
　　词汇学习和听力训练有一个共通点，都要花慢功夫一点点吸收。最忌讳的是急于求成，自暴自弃。对于词汇的学习，建议考生可以通过排除法降低学习难度。即在首轮词汇学习中，以最快的速度淘汰掉那些较熟悉的词汇。重点攻克陌生词汇或者拿捏不准的词汇。背记的过程中，除了传统的读写之外，你也可以用MP3将自己需要重点攻克的词汇边读边录下来。然后，边写、边读、边听，建议以十个单词为一个单元，一点一点向下推进。读、写、听结合的过程中，还要注意循环复习。即，当第二个单元(十个单词)背完后，再回过头来复习第一个单元的单词。以此类推。反复重复，迅速推进。如果你对这种学习词汇的方法感兴趣的话，不妨试一试，也许它正是适合于你的学习方法。
　　另外，隔一个星期(学习周期可以自定)，你可以对自己词汇的掌握程度进行摸底。用半天时间或一天时间集中把大纲词汇表中的全部词汇从头至尾过滤一遍，盖住中文，只看英文想中文，凡是会的上记号；过滤完后清点数目，就可以看到自己已经掌握了多少词汇。一般说来掌握两千至两千五百个单词，就应该非常有信心了。至于那些还没有掌握牢固的单词，自然是你下一个阶段学习的重中之重了。 
　　量化阅读
　　阅读在英语考试中所占的分值比例最大，是英语学习要达成目标的关键。以阅读为重心，能够将词汇、语法、翻译、知识运用四个部分的学习有机的结合起来。这也是万学·海文辅导团队一致认同的有效学习方法。既然阅读能力如此重要，考生就应该在每一个阶段的复习计划中，把阅读训练根据不同时期的复习程度，逐渐加大复习的强度。即在计划中量化阅读，在阅读中重视速度。
　　1、阅读量要量化，最低限量为100篇/一个月，最好是150篇/一个月，一半作快读训练，一半作精读训练。当然具体的情况要根据每个同学的实际情况来决定。如果参加辅导班，一般老师都会提出一个大概的标准。甚至有些老师专门会为你提出针对个人的标准，那当然是针对特殊的辅导班而言的。
　　2、在每一次训练中，给自己限定时间。每一个月提高一次时间限度。在注重阅读速度的训练过程中，学会和掌握略读和扫读两种快速阅读方法。 
　　3、在阅读过程中，要时常进行长难句翻译，将文章中又难又长的句子或很难理解的段落译成中文，最好每读一篇，都要挑出难句、难段翻译，要求译文无大错，语句通顺即可。 
　　5、在平时的阅读中，尽量扩展贴近美国文化的社科类文章。例如，反映社会问题、教育制度、经济结构等内容的文章。在阅读、视听途径上可以利用到英语电视广播、影像制品或者阅读杂志、画报等。这样对提高阅读水平有很大帮助。 
　　把你的观点落在笔上
　　最好你可以养成记英文笔记(包括日记和采集到的好的英语小文章)的习惯。善于将自己的想法用英语表达出来不但是一种宣泄或表达的方式，也是训练写作的机会。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

