河北省29名在校生研考作弊被查处
　　本报讯(记者许静)河北省教育厅、河北省招生委员会日前联合发布关于严肃处理河北省2008年硕士研究生统一入学考试教育系统作弊考生的通报。我省要求对于在研究生招生工作后期查出的作弊考生，各有关部门应做到随时发现随时处理。
　　据悉，被查出作弊的在校学生29人和教育系统工作人员名单已被通报给相关高校和部门，我省要求各有关部门对涉及本院校在校学生和本系统、本单位的相关工作人员给予严肃处理，不得姑息迁就。
　　我省要求各招生单位在正在进行的复试和录取中，严查考生资格；要切实加强对初试成绩有疑义的考生的复试工作。复试成绩不合格者，不予录取。
　　按要求，各学科复试小组应在复试现场认真核对考生本人、有效身份证件与报名库中采集的图像信息是否一致，严格核对考生的报考信息和本人身份是否真实。对于享受少数民族和三区定向或委培分数照顾的在职考生，学校还应审验其户口本。对非应届考生，各单位要在复试前严格审查其学历证书和学位证书原件，并将复印件留存。对于没有达到规定或提供与报考材料学历不符、年限不符等虚假信息的考生将按照相关规定予以处理。
　　此外，各招生单位在复试期间还将对考生初试的所有科目试卷笔迹进行认真核对。对有疑义的，可在复试后再次审查其复试答卷笔迹与初试答卷笔迹是否一致，已入学的，还要审查其入学答卷笔迹与平时作业笔迹是否一致。对于替考等作弊行为，做到随时发现随时处理，决不姑息迁就。
　　相关新闻
　　录取线下生应优先考虑艰苦专业
　　本报讯(记者许静)为保证新生质量，我省要求各研究生招生单位应最大限度地进行上线考生的调剂录取工作，对于经过调剂仍完不成招生任务的专业，可录取部分线下考生，但应符合相关条件。
　　应符合的条件包括：①第一志愿报考本单位且拟录取的专业是第一志愿报考专业的考生；②分专业招生计划调整前合格生源不足的学科专业；③拟录取的线下考生应按照本单位确定的复试原则和线下生录取办法从高分到低分依次择优确定；④录取线下生的人数不超过本单位招生规模的3%；⑤线下生分数与国家划定的本专业复试分数要求一般相差不超过5分幅度，原则上不能同时降单科分数和总分。
　　按要求，复试统考线下生应优先考虑基础学科、艰苦专业以及国家急需的学科专业。线下考生申报人数一般不超过本专业招生规模的10%。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

