专家指导：计算机专业考研复习指南篇
　　对于很多跨专业考生来说，专业课是比公共课更加严峻的挑战。从统计数据来看，应届计算机系毕业生，其专业课得分在总分中的比重平均约为42%，而其他考生则只有33%。针对这种情况，跨专业考生必须做好充分的准备，在发挥公共科目优势的同时，尽量缩小专业课的差距，以争取较高的总分数，从而在录取中占据有利地位。万学·海文辅导专家周剑老师提醒广大考生——
　　首先，专业课必须早作准备。对于一个没有多少专业基础的考生来说，想在短短的两三个月中搞好两门以上的专业课是很困难的。而且进入秋季以后，数学政治将会牵扯你很大一部分精力。
　　第一轮复习采用什么教材和参考书？一般来说在四、五月份大多数考生连报考什么院校都还没有确定，这时候只能使用一些通用的、质量较好的教材来进行准备。数据结构几乎是所有学校必考的专业课，幸运的是我们有一本在国内很权威、流行很广的教材——《数据结构(第二版)》， 严蔚敏，清华大学出版社。这本书有pascal和c两个版本，懂c语言的考生最好选择出版较新的c版，再配以同版本的习题集。离散数学，虽然很多学校不考，但作为一门专业基础课还是应该看一看的。在没有确定报考院校的情况下，我们不妨先用耿素云和屈婉玲编的《离散数学》打打基础。这本32开书是用作程序员考试辅导的，所以都是些最基础的内容，难度不大；但是如果不考离散的话，学这么多也就够了。如果确定下来考离散，再找北大厚书不迟。操作系统，西电的汤子赢的《计算机操作系统(第三版)》是适合于入门的教材。这本书深入浅出，条理清晰，语言通俗易懂，确实是一本好书。绝大多数学校都考编译原理，这方面的书多，但基本内容都是一样的，国防工业出版社的那本即可。组成原理，现在的教材都挺老的，电子工业出版社有一本2000年王闵编的新书，比较适合于自学。
　　或许有人认为，同一门课买好几本教材是一种浪费，我不这么认为。一个有志于考高分的考生是不会嫌书多的。报考院校都会列出自己的参考书，但是出题并不一定只从这本书上出，清华就是一个典型，操作系统考了20分书上完全没有的内容。而且指定的书不一定是一本适合于自学的书，所以最好是两三本配合使用，先看大众化的教材，再看指定的参考书。
　　专业课如果有辅导班或者能去听课是最好了；否则就只有一条路：苦学。我建议每门课找一个笔记本，在看书的同时把重要的知识点抄下来。这样很费时间，但效果很好，比只是用眼睛看要好很多，特别是操作系统。等你积累了上百页的笔记，你这门课的水平也应该不比计算机系的差多少了。另外就是创造一切机会多做题，书后的习题、题集上的题目，还有往年试题，统统都要做完。这些办法对任何一门专业课都适用。对于数据结构，最好把你的算法也写在笔记上，以后有时间可以从头再看一遍，推敲推敲，你会发现数不清的错误和可以改进之处，水平不知不觉的也就提高了。
　　数学：
　　数学的内容很多，对数一来说，有高数，线代，概率。往往看了高数忘了线代，看了线代忘了概率，所以必须多看直到每门知识都掌握了，判断是依据是你做模拟题时不用翻书查公式，这样也就需要花很多的时间，所以必须早作准备，4月就要开始进入复习了，到了12月份就可以每天做套模拟试题，时间不够的话隔天也可以，做题时不能偷懒，不能认为简单就略过，计算能力是很重要的，数一计算量很大，考试时有可能没时间检查，所以计算的正确性很重要，这需要平时的训练。建议模拟题用李永乐的，陈的错误很多。
　　政治：
　　先多看参考书，一遍一遍看，每天3个小时一个月就能看2-3遍，在看的过程中要做大量的选择题，把书看熟是为做好选择题。大题到考前半个月，市面上会有各种押题的小书，你选本权威一点的，如海文的背背就没问题了，我就是这么做的，当时其实我心里也是很担心，但那时的确没办法了才这么做，结果效果却很好。
　　英语:
　　首先要背单词,买小本的,只有单词和汉语解释及音标的,比如说考研词汇掌中宝,听力最好每天听,可以上床后听30-60分钟.阅读我用的是石春祯的220篇,不过效果不好,另外还有其他阅读资料,你自己选择了,平时读一些英语杂志也很有好处.作文可不必管,到考前半月背些范文一般能得个及格的分。
　　计算机原理:
　　多看课本，一遍一遍得看，把上面的一些概念都要搞清楚，那些电路图不必去看，像存储器那章的电路原理就不必管它，概念都记清后，填空名词解释选择题都能轻松解答了。计算题一般很简单，和以前考的试题差距不会太大，考生把以前的计算题计算明了就行。
　　计算机原理要想得高分，需要记得东西很多，而且容易忘。所以需要考生耐心、认真对待。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

