考研复试有四种形式 综合素质面试成绩占一半
　　北京考试报讯(记者　陈霄飞) 今年全国硕士研究生招生复试分数线已经确定，各研招单位将于近期陆续开始对考生进行复试。有关研招办负责人说，考生在复试前一定要了解复试的形式，大部分招生单位的复试有专业课笔试、综合素质面试和英语听说能力测试等形式，部分招生单位将心理测试也加入复试。
　　北京邮电大学研招办负责人介绍，该校在复试中要进行专业课测试，主要考核考生对本专业基础知识的掌握情况。同等学力考生要加试两门不同于初试科目的本科主干课程。北京化工大学研究生郝国亮说，专业课笔试科目涉及考生所报考专业的一门或两门重要的基础课。复试阶段的专业课笔试着重对考生基本功的考查，更重基础，一般来说要容易很多，但不能掉以轻心，考生最好早动手准备，全面复习本科重要基础课中的基本概念、基本定理、基本方法。
　　在复试中，部分招生单位的综合素质面试成绩占总复试成绩的一半左右。有些学校，考生面试时的表现基本决定了其是否会被录取。面试形式多样，面试老师所提的问题也不拘一格，但以专业相关问题为主。北京师范大学研究生王太元说，较为保险的复习策略是在面试中突出自己的优势和强项，如本科期间有没有发表过学术论文，有没有跟老师做过课题，有没有重要的实践经验等。
　　有些招生单位在面试中采用小组讨论的方式，如北京大学的MBA面试。考生小王表示，在小组面试环节，考官先将案例材料发给考生，并给15分钟时间浏览案例。考生可以在上面写字，作标记。到了规定时间，考官按个人面试时间段分配面试小组，每组6人。考生根据材料发表各自观点，讨论结束前5分钟由一位考生做总结，三位考官还会针对材料向每人提出一个问题，时间约在40分钟左右。
　　外语听说能力测试也不能忽视。北京化工大学研究生小杨说，各校外语听说能力考试形式不尽相同，有的学校将听力和口语放在一起测试。外语口语测试一般两人一组，随机抽取某个话题，然后由两位考生进行对话，老师根据两人的表现给分。听力测试的形式一般是根据播放的录音材料做题，类似大学英语四级、六级听力。建议考生在考前半个月做集中训练。对于听力部分的复习，考生可以听听磁带，做做相关练习。吃饭时，走路时，睡觉之前都可以听听磁带。练习口语时，考生可用新概念英语的第一册和第二册书来进行对话练习，这对考试很有帮助。
　　心理测试成绩目前不记入复试总成绩，但也成为北京工业大学、武汉大学和西北工业大学等招生单位录取研究生的参考依据。心理测试主要涉及三个方面：一是对学生的情感、自信心等有关常态、人格的评价，二是涉及情绪等动态方面，三是了解学生是否存在某方面的心理障碍等问题。考研复试中的心理测试仍然处于探索和试验阶段，目前还没有固定测试形式。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

