应届毕业生收入调查：博士年薪涨硕士降(图)
　　中华英才网人才研究中心新发布的“毕业生薪酬报告”显示，学历、行业、地区、部门以及职位这几大因素对毕业生待遇涨幅有着决定性的作用。此次调研是根据中华英才网2007年下半年调查得来的322000多条数据和2006年下半年的220000多条数据采样调研而来的。
　　调查表明，就学历而言，与2006年相比，2007年大专以下学历毕业生薪酬待遇下降最为明显，达到了23.86%，而上涨最为明显的是博士学位，提高了18.93%。除硕士学位(非MBA)意外地下降了7%左右，其他几个学历均有10%以上的涨幅。
　　分析被调查人所属部门可以看出，进入研发部门的毕业生收入最高，平均达到48058元，其次是营销部门和职能部门，生产部门是所调查部门中最低的。
　　而从职位来看，销售代表、软件开发工程师、咨询顾问是收入最高的三个职位，市场推广则位列最末。随股市的火热，金融行业一跃成为毕业生收入最高的行业。与IT、医药共列前三，而下降最为明显的则是原料加工业，已成为毕业生收入最低的行业之一。
　　专家观点
　　青涩岁月其实很宝贵
　　中华英才网人力资源顾问姚晓泽建议，从大学进入职场，青涩岁月大约要维持一到两年的时间，这恰好是宝贵的适应、提高期。
　　他建议初入职场的毕业生一方面不要过分降低自己的薪资要求，超低薪乃至无薪就业都不明智，而另一方面要清楚地了解自己的兴趣，同时感受所从事行业、职业的未来发展，这样将在一两年后，随着经验和资历的不断上升，终究会取得令自己满意的薪资。??信报记者 郑江 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

