考研马政经专题：社会经济制度与运行的原理
　　马政经专题系列：社会经济制度与经济运行的一般原理
　　“社会经济制度与经济运行的一般原理”一章主要包括如下几部分： “社会经济制度的变革”、“社会经济的两种基本形态”、“商品经济的基本原理”。其中，“商品经济的基本原理”是本章的主体部分，同时也是本章的重点和难点。
　　总言之，“社会经济制度与经济运行的一般原理” 主要阐述了马克思主义政治经济学的基本理论和一般原理，把握这些基础理论和原理是研究资本主义经济和社会主义经济的基本前提。万学·海文根据这部分内容的重难点，为考生归纳总结了部分知识点(因篇幅有限只归纳部分 )。
　　1.自然经济与商品经济的基本特征
　　自然经济是与较低的社会生产力水平发展相适应的经济形态。自然经济的基本特征是：(1)自给自足的经济。自然经济中社会劳动产品绝大部分都是为了满足自然经济单位内部的直接生活需要而生产。(2)封闭、保守型经济。在自然经济条件下，人们的经济活动局限于一个狭小的范围，无论是氏族部落共同体、奴隶主庄园或封建主庄园，还是农民家庭，都是一个自成体系的封闭式的经济单位，处于分散、孤立、保守的状态。(3)以简单再生产为特征的经济，劳动以自然分工基础。
　　商品经济的产生和存在，是以社会分工和生产资料与产品属于不同的物质利益主体所有为条件的。商品经济是与自然经济不同的特征：(1)商品经济本质上交换经济。商品经济条件下，生产要素和消费资料的全部或大部分要通过市场交换来获得，商品生产者以追求价值为目的，并通过市场交换来实现。(2)商品经济是开放型、开拓进取型经济。(3)商品经济以扩大再生产为特征，是与较发达的社会生产力相联系的经济形态。它既是生产力发展的产物，又进一步为生产力的发展提供广阔空间，在促进生产力发展推动社会进步方面，具有自然经济无法比拟的作用。

