正确定位自己 考研报名准备之专业选择篇
　　考研报名准备——专业选择篇
　　王尔永
　　专业的选择至关重要，它决定了一个人一生的方向，很多考生重视的往往只是基础课的复习，认为考研仍为应试，是高考的延续。万学海文提醒考生，最初的选择在一定意义上也已经决定了这场战斗的最终结果。
　　每年研究生入学考试，有为数不少的考生由于最初专业选择的不当，致使中途转换专业或是感到能力有限，不堪压力，半途放弃。怎样选择一个符合自己兴趣，并具有长远发展前景的专业，是考生日后复习的目标与方向，也是关系到结果的一个重要环节。
　　正确定位自己
　　考研选择专业我们要正确认清两点：一、为报考专业定位，二、正确地认识自己。
　　近年来，由于受社会供求的影响，文科类的法律、工商管理、金融经济、MBA、会计，理工科类的医学、电子信息类、计算机类，社会需求量比较大，找工作普遍比较容易，待遇薪水也比较高，属于当前比较热门的专业。通过最近几年的报考情况分析，可以看到这些专业报考的考生往往很多，竞争十分激烈。
　　考生在报考专业时应该从自己的实际出发，准确地为自己定位。部分专业总体的报考人数很多，但并非所有学校的竞争都很激烈，考生应该全面分析，不宜仅以报考人数来判断专业的冷热程度和竞争激烈程度。而且我们不应该盲目地跟从大众的潮流，报考所谓的热门专业，应该从自己的实际出发，量体裁衣，准确地为自己定位。
　　正确地认识自己。应选择喜欢的专业。研究生阶段的研究方向可能将决定一生所从事的职业。尽量选择本专业相关的专业。大学打下的良好基础，将有助于研究生阶段的进一步学习。清醒地认识自己的实力。只有既认清形势，又认识自身实力，才能做出理性的选择，使自己的成功概率最大化。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

