考研政治指导社会主义生产关系实质与经济制度
　　关于社会主义生产关系这一章节主要是分析我国初级阶段社会生产关系的问题。由于与现实联系紧密，这一章节也是历年来考题中比较重要的一个章节。
　　在这一章节中生产资料社会主义公有制和按劳分配是社会主义经济制度的基础和根本特征。同学们要着重掌握这样一些重点知识点：我国实行公有制为主体、多种所有制经济长期共同发展这一基本经济制度的依据，弄清各种所有制经济的性质、地位和作用，明确坚持公制的主体地位和国有经济主导作用的重要意义，全面认识公有制经济的意义、公有制实现形式的多样化，以及非公有制经济是我国社会主义市场经济重要组成部分等论断。还要着重掌握我国现阶段实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，以及把按劳分配和按生产要素分配结合起来的客观必然性，正确认识完善收入分配的几个关系。
　　重中之重是第二节中的社会主义公有制经济、第三节中的按劳分配为主体多种分配方式并存的个人收入分配制度。
　　这一章节的知识点比较繁杂。加上这一章节内容与党的方针政策及现实生活联系非常密切，具有明显的时效性、政策性，所以它也是考试的重点篇章。
　　历年关于本章知识点的考查有重复或变换题型考的现象，多以选择题为主，也有论述题。因此，考生在复习时，除了掌握一些基本知识外，还要重点把握：按劳分配和按生产要素分配的关系；国有经济在国民经济中的主导作用；效率与公平的关系。
　　下面重点讲一下该章节极易出错的两个知识点是：
　　1.公有制经济的含义。公有制经济不仅包括国有经济、集体经济还包括混合经济中的国有成分和集体成分。注意这里是说混合经济中的国有成分和集体成分，而不是混合经济。
　　2.非公有制经济在社会主义初级阶段的地位。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，但不是社会主义经济的组成部分，二者是有根本区别的。
　　本章内容一直属于邓小平理论概论第五章社会主义初级阶段的所有制和个人收入分配制度的重要组成部分，2004年考试大纲修订后，把本章内容归为马克思主义政治经济学原理。同时，本章第一节社会主义生产关系的实质是新增的内容，同学们具体要掌握的是：
　　1.社会主义生产关系的基础——生产资料公有制是指全体劳动者或部分劳动者共同占有生产资料的所有制形式。它是社会主义生产关系的基础，是消灭剥削、消除两极分化的制度性保证，是社会主义制度区别于资本主义制度的根本之所在。

