继续考还是先工作 考研失利者的五种选择
　　近日，随着考研录取分数线的公布，一大批考研失利者再次掀起了就业的高潮。在现今的就业形势之下，这些考研失利者到底如何选择自己的职业发展道路呢？是坚持考研？还是工作之后边工作边考研？这些问题如何权衡利弊？笔者采访了FonyConsulting的资深顾问Linda。
　　1 暂时就业“卧薪”备考型
　　绝大多数的考研失利者选择找一份比较轻松的工作，这样可以有很多业余时间继续学习，从而在最佳合适的时机达到考研的目的。某中文专业考生小张说：“考研失败的第二天我就找到了一份办公室文秘的工作，有很多同学对我的动作之敏捷不解，因为收入之微薄相比我的能力反差太大，其实我图的就是工作清闲，可以在满足自己基本生活需要的同时继续备战考研。”
　　2 支边型
　　由于国家“三支一扶”政策，引导和鼓励高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作，一些考研失利者因此选择去农村基层工作。由于年轻，体力、精力旺盛，去边远的地区任职、从教等对于年轻人来说是很好的选择。可利用自身的文化知识服务于贫穷落后地区，为贫穷地区的发展建设尽应尽的义务，服务期满还将获得国家政策上的优惠。某通信专业毕业生小王说：“我考研落榜后，觉察到求职末班车难搭，就选择去支边，现在某村负责电力通信业务，一方面能尽自己的绵薄之力带动农村电力设施的发展，另一方面三年后我再考研或者考取公务员都会有很多优惠的政策。”
　　3 攻读“二学位”型
　　由于自身所学专业面很广、技术性不高，就业时岗位目的性不强，为了提高自身的知识水平及专业能力，加重就业时的砝码而提高命中率，有很多失利的考生会选择考取与自己所学专业相关的“二学位”。某大学04级数学专业毕业生小耿同学说：“我学的是数学专业，考研失利了。但是现在就加入求职大军的话，我只能选择从事教育行业或者学术研究，而这并不是我的专长，所以我选择了进修与数学有些联系的计算机专业的‘二学位’，这样毕业后我就可以选择计算机方面的工作，就业路子也就大大地拓宽了。”
　　4 技能充电型
　　有许多考研失利者选择一些专业的技能培训公司，进行为期3-6个月的培训，主要以实战项目为主，提高自己的专业技术能力，从而提高就业的成功率。某计算机专业的毕业生小刘同学说：“我们专业的覆盖面很广，尤其是我考研时报考的是与其不相关的法律专业，在上学期间也没参加过学校组织的那些专业实践活动，现在想找工作，连基本的笔试都难通过。我报名参加了一家与我们学校有很好的合作关系的毕业实习培训公司，我选的是java开发，主要是进行实战项目演练，实习结束后还会推荐优秀学生就业。”
　　5 拒绝就业专心考研型
　　这种非考研而不就业的学生，是具备相当强的毅力和恒心的，但像这样的考生现已为数不多了。一般是由于所学专业学历要求比较高，或者是学生本身对于社会、就业存在着恐惧和逃避心理。某计算机应用于技术专业毕业生小王已经连续两年报考本专业研究生，今年仍旧败下阵来，他还是很坚定地说：“现在就业压力太大了，本科生遍地都是，一走进人才市场我就发怵，我觉得还是要考到研究生，一方面能提高学历文凭，更主要的是真正的提高了自己，这样找工作的时候，自己心里也有底。”
　　[专家建议]
　　要分清形势合理规划人生
　　Linda说：面对失败是好事情，有很多现实的东西去思考，他会因此更加成熟。建议这些考研失利的学生放平心态，考研、考博最终还是得回归生活寻找工作。建议考生最好对自己的人生、职业有个合理的规划，要认清自身专业是否适合考研、考研的成本有多高等。此外，不要追捧热门专业。如果本专业的理论知识性很强，可以去考研，从而提升自己的专业能力。如果综合性比较强的专业，这些学生要通过各种渠道去了解，本专业的本科生和研究生在就业市场的区别有多大，之后再去选择。很多学生盲目考研只是为了逃避现实、逃避生活，那么要小心面对考研，年轻人要勇于承担责任，敢于克服困难，不能惧怕挫折，每个人都要面对这些问题。建议这些学生不要慌张，最好先就业一段时间，了解下就业形势，全面提高自己的素质。到时候如果还是一心想考研在学术上有所建树，再回头也不迟。 
　　作者： □冷默 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

