考核学术潜力 考研面试导师爱问开放式问题
　　北京考试报讯(记者　陈霄飞) 大部分硕士研究生招生单位复试日前已经结束。记者在北京语言大学、北京工业大学等招生单位复试现场了解到，面试中，导师很少直接提问教材内容，而更偏爱提问一些没有标准答案的开放式问题。
　　考生小于和其他几名考生在北京语言大学英语语言文学专业的面试中被问到了“你最感兴趣的作家、作品、文学流派或文学思潮”这一问题。小于说，她本以为导师会问“是否知道某位作家或读过某一本书，谈谈相关内容”这样的话题，她已经做了充分准备。面对导师的提问，她事先准备好的套话一句都没用上。最后，她凭着自己的理解作答，顺利完成了面试。
　　北京语言大学外国语学院副院长陆薇说，在面试中，导师通过提问“考生感兴趣的作家是谁？作品是什么？”这样开放式的问题，便于考生展现最擅长的方面。作答时，导师考查考生对文学知识掌握程度的同时，也考查考生的语言表达能力。
　　两部分内容分别计算分数。有些考生在回答问题时，只是将前人的理解进行复述，没有加入丝毫自己的理解，这样会被扣分。有些考生对文学知识掌握较好，但口语表达能力较弱，这样也会影响分数，甚至影响到录取。一位考生认为，考生回答此类问题时，有一定技巧，如英语专业的考生可以毕业论文中所涉及的作家或文学流派作答。
　　考生小王说，在北京工业大学激光工程研究院的面试中，他被问到：“你平时阅读哪些有关激光的学术刊物？”由于小王在本科阶段经常阅读《中国激光》、《激光技术》等学术杂志，并对部分文章进行了详细研读，他的回答令导师们比较满意。
　　北工大激光工程研究院教授陈继民说，通过提问这类问题，可考核出考生是否具备研究潜力和研究兴趣。如果考生对所研究专业领域很感兴趣，他会主动了解与阅读这些专业刊物。如果考生平时只注重教材上的知识而忽略学科学术科研前沿发展，往往就对这些刊物不了解，对专业领域知识也了解较少，面试分数自然会受影响。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

