2009英语专业考研：英美文学专业课复习指导
　　宫玉波教授
　　在这个阶段，对于英语专业考研的考生们来说，通过对基础英语系统的学习后，已经进入了一个强化训练时期。而另一方面，对于英语专业考研专业课，面对众多的英美文学参考书，怎么从中找出英语专业考研的考试重点，在有限的时间中将该掌握的知识掌握，充分地有针对性的投入复习，是这个阶段的关键。
　　从英美文学考试来看，各英语专业院校参考书五花八门，深浅不一、版本不同。有的学校指定张伯香的《英美文学选读》，有的指定吴伟仁的《英国文学史及选读》和《美国文学史及选读》，还有指定刘炳善的《英国文学简史》、常耀信的《美国文学简史》、陈嘉的《英国文学史》、杨岂深的《英国文学选读》等等，从我个人的考研、考博最初经历来看，要想找到一本容易读、线路清晰的，适合自身能力的指导书用来复习，确实很难。
　　为了给备考2009年英语专业考研的同学提供一些英美文学专业的指导，环球时代学校特别安排了专业课导读，希望能给同学们提供帮助。
　　首先，我认为，不管哪所学校指定哪本参考书，都不是至关重要的，关键的是，你要从书中真正找到英语专业考研的核心，如何找到核心，清晰的复习，来源于多年的经验总结。现在，我们要求同学们应该把你准备报考院校的指定书《英国文学》《美国文学》通读1-2遍，找到一根主线，按照年代、找到重要作家、作品，构筑文学框架，这样你就能较轻松地在浩如烟海的文学世界里自由翱翔了。
　　比如，对于英国文学，同学们可以将其分成5个阶段：第一中古时期，第二文艺复兴时期，第三启蒙主义时期，第四浪漫主义时期，第五批判现实主义时期。美国文学可以分为早期和浪漫主义时期、现实主义时期以及现代主义时期三个阶段。然后要搞清楚每个阶段重要的作家流派、学术思潮，重要作品以及作品的主题，大家要记住英语专业考研虽然各校出题不一，但任何学校都跑不出共核。其实，无论是文学还是语言学、文化、翻译等等，版本不重要，内容最重要！环球时代是把中国所有的英语专业考研院校指定的教材都拿来进行审视，综合的讲解。对于不考文学的考生，在这里我奉劝大家最好听听，因为考翻译要有文学积累文学素养，有些基础英语的阅读本身就是文学作品。比如考北师有文学赏析题，怎么做到不知道也能得分，就是要掌握一个看书、背书及答题的原则。《英语专业考研英美文学考点测评》中我给大家提供了一个全景图，建议大家一定要把它背下来。这样可以帮助你全面系统地了解英美文学，给你的复习提供一个清晰完整的思路。祝大家2009年考研取得好成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

