2009年西医综合考研复习春季启动篇
　　陈龙
　　又是一个春暖花开的季节，伴着08考研学子们在学业上的收获与离场，09考生又进入了新一轮的辛勤耕耘。今天我们就来谈一谈春季西医综合复习的启动规划。
　　怎样在春天耕种的季节就为一年的复习计划打好基础呢？安排西医综合的复习计划才能达到最佳的复习效果呢？一般而言，西医综合的复习越早越好。有些同学认为复习的过早在进入考研复习后期的时候就容易忘记，不如等到考研后期再利用4、5个月时间突击复习。根据我这些年的考研辅导经验，我不得不说这样的想法是错误的，因为西医综合和英语复习是一个道理，都要靠平时的认真学习积累知识，这样你才会有一个扎实的专业基础。当然，同学之间也有差距，基础并不一样，因此在西医综合上花的时间可能相差很大。
　　西医综合复习方法
　　西医综合内容繁多，因此同学们也都在寻找事半功倍的复习方法。西医综合涉及生理、生化、病理、内外科5门课程，且书本内容繁多；而西医综合所有的试题都是客观性多选题，考点广泛，出题很细。假设你复习方法不对，不仅不能很好的掌握这些基本的知识点，考出好成绩，而且复习很长一段时间后，找几套试题一做，有可能脑海中一片空白。事实上，一个正确的复习方法，可以使你事半功倍。当然每个人的复习方法有所不同，只有适合自己的，才是最好的。
　　归纳起来，有以下几点可供同学们参考：了解考点、掌握重点。只有这样才能事半功倍的复习；牢记一些重要的数据，这些数据常常是出题的焦点；记住一些“最……”的条文内容，这些内容往往是A型题的好发部位；记住前期或临床上重要的知识点，因为这些往往也是出题的重点；认真区别前期或临床上容易混淆的概念。只有这样，解题时才不会掉进出题者设置的陷阱；多注意一些带英文的内容，因为每年试题中都会出现一些含英文的单词或代号；紧跟热点，多注意发病率呈上升趋势的疾病。比如性病的试题，近年来几乎每年必考；平时看书时注意归纳总结、比较鉴别相关的知识点，只有这样才能使你答题时头脑清晰，不易混淆出错；站在老师的角度，设想一下：假设我是老师，我会怎样出题？
　　如何复习病理学和生物化学
　　病理学关于形态学方面的东西很多，对于不善于形象思维的同学来说，可能觉得学起来很困难。你可以在互联网上找一些视觉震撼力很强的相关照片来帮助理解和记忆。这些照片在很多专业的医学或病理学网站上都可以免费下载。然后将一些相近或相反的病理变化进行对比和记忆。
　　只要学过医的人都知道，所有科目中，生物化学是属于最难学的科目之一。对于不善于逻辑思维的同学，尤其如此。因此常听同学们说，看了一个月的生化，还没搞清楚那些象蜘蛛网一样的方程式，有的甚至被迫放弃生化。值得庆幸的是，生物化学虽然很难学、也很难理解和记忆，但每年试题较简单。如三大物质代谢中的一些关键酶、主要中间代谢产物、各主要物质之间的关系及其各关键反应的调节，是每年考试的重点；只要你的专业基础不是生化，就完全没有必要彻底弄清楚各种物质的化学结构式！因为有关化学结构式的试题，在18年的试题中，只出现过1个题，即1994年的第9题。这个题是关于“α-酮戊二酸的化学结构式”，容易作答。
　　根据难易程度抓分
　　习惯于逻辑思维的同学，可能觉得《生化》比较简单；习惯形象思维的同学，可能觉得《病理学》比较简单。每个人的基础不一样，爱好不一样，因此也有所区别。但绝大多数同学都认为《生理》很简单，容易得分。而《内科学》最不容易得分。但《内科学》分值又很高，占30%。总的规律是：生理、生化每年重复的试题，或大致相似的试题很多，因此复习中应高度重视历年习题，应争取这两个科目的试题拿满分。5门科目里，重复试题最少的是《内科学》！这反过来提醒我们，内科学对以前没考过的东西，要高度重视！
　　西综占300分，是拉分的关键，一定要非常重视它！复习的时候去理解的记忆，千万不要死记硬背，这样只会事倍功半。首先认真把课本看一遍，对课本有一个整体轮廓，然后再去看参考书。这样可以结合书本上的讲解，加深对参考书上总结的知识的记忆。同时做点真题，去检验一下自己复习是否到位。
　　掌握两个版本的教材
　　人卫出版社的统编教材大约每五年就要修订一次，去年基本完成了5、6版教材的更换。当然5、6版教材的基本内容还是大致相同的，但也应注意6版教材的一些特点：
　　①与5版比较，内容有改动，甚至有些涉及解题的某些关键性内容其意思相反。比如生理学中， 6版教材认为“胃泌素抑制胃的蠕动”，而5版教材则认为“胃泌素促进胃的蠕动”，假设你再次碰到类似1999年第18题这样的试题，则会得出完全相反的答案；再比如关于“食管下端括约肌”，6版生理学和5版、6版内科学都认为胃-食管交界处“有环形肌存在”，但原2～5版生理学都认为此处“无环形肌存在，只是有一可防止胃内容物反流的高压区”。
　　②一些决定答案正确与否的重要数据有改变。因为每年西医综合总要考查一些重要数据的记忆，这样假设同学们仍按5版教材来回答，则容易丢分。比如关于“糖化血红蛋白A1反映取血前血糖水平的时间”，6版内科学是8～12周，而5版内科学为4～12周，且该数据经常考到因此复习时，应注意这些细微的变化！ 
　　5、6版教材的基本内容还是大致相同的，因此对于那些只想西医综合过关的考生，无论你使用哪版教材，只要掌握了足够的知识点，都可以过关。但你若想获得高分，最好将5、6版教材结合使用。虽然今年的大纲中，也没有明确指出使用哪版教材，但事实上每年的大纲上都没有明确地指出使用哪版教材。根据惯例，当新版教材发行后，当年考试都是以上一版教材为主，次年都是以新版教材为主，这种情况也发生于4、5版教材交接时。况且，从2005年的试题来看，第78题关于“急性造血停滞的特点”、第82题关于“Graves病眼征的分级标准”等少数试题就取材于6版教材，假设你按5版教材复习，肯定不能正确解答这些试题。从这种趋势看，以后考试涉及6版教材的试题可能会更多。
　　平时也有很多同学指出，整套6版教材价格昂贵；且临时更换教材后，看书时必须从头再来，因此同学们对于选用哪版教材总是左右为难。因为历年内科学试题都考得很细、很呆板！答案几乎就是照着教科书找，也许错一个字的选项，就是答案所在。因此我个人认为，一个较折中的办法就是将内科学换新，其它教材暂时不换。事实上去年的一些6版试题几乎都是内科学试题。其它科目试题都出得较粗放，使用5版教材一般也不影响答题。对于一些大纲上作了要求，但6版教材又没有讲到的，请结合5版教材补缺，比如内科学中有关“慢性支气管炎”的内容。
　　端正的考研态度
　　无论别人怎么评论你，无论复习环境怎么恶劣，都不要给自己找客观原因去放弃。放弃是世界上最容易的事情。相反，要愈挫愈勇，这样到最后才能成功。别人的复习方法仅供参考。别太迷信考研成功者的经验，适合自己的才是最好的。
　　提高复习效率。不要整天埋头于书本中，劳逸结合。学习的关键在于你看了这么多书，有多少知识存在你的脑海里？在复习过程中，建议大家可以经常问一下自己这个问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

