考研名师指导：马政经原理命题规律及复习建议
　　一、“马克思主义政治经济学原理”复习建议
　　《马克思主义政治经济学原理》是整个考研政治各学科中理论性最强的一个学科。这部分内容有两个明显的特点。一个是它的理论性，在考研政治试卷涉及的各个学科中，它是理论性最强的一个学科。它所阐述的是马克思、恩格斯包括列宁对资本主义生产关系的基本理论分析，它的各个章节、各个知识点之间存在着比较严密的逻辑关系，构成了一个比较完备的理论体系。另一个是它的一般性，它虽然是在分析资本主义生产关系，但其中的许多内容都具有一般性，即对于社会化大生产、对市场经济是完全适用的，可以用来分析说明我国市场经济运行中的某些问题和现象。?
　　考虑到上述两个特点，尤其是考虑到近年来考纲中《政治经济学》部分内容变动较大，增加了许多知识点，本学科在试卷中的分值也有所提高，同学们在学习《马克思主义政治经济学原理》这一学科的内容时，应特别注意把握以下几个环节：?
　　1.要注意对本学科中各章节所阐述的基本理论、概念、范畴、规律和观点的全面系统把握。由于本学科自身的理论性比较强，概念、观点之间的内在逻辑联系比较紧密，考生在学习中一定要注意全面系统准确地理解有关的知识点。事实上，在每年政治试卷“政治经济学”这一学科的试题中，有相当一部分(约25%)属于直接考查基本概念、范畴和规律；甚至某些主观性试题的回答，也要求以基本概念、基本知识的熟练掌握为基础，要求运用《马克思主义政治经济学原理》中的有关理论和知识，去分析说明现实经济运行中的现象和问题。?
　　2.对某些重要的概念、范畴和规律，要力求做到“知其然知其所以然”，即不仅要知道概念、规律本身的含义，还要进一步把握这些概念、规律本身的来龙去脉，了解这些概念、范畴、规律之间的联系与区别。这是因为，在历年政治考研试卷中，政治经济学部分的试题，往往并不是简单地考查某个概念、范畴和规律，而是把几个相互联系又相互区别的概念、范畴放在一起，要求考生分析说明它们之间的联系和区别。这一点在多项选择题中表现得最为明显，而多项选择题往往又是难度最大、最容易失分的一个题型。?
　　3.要在平时学习中就注意理论联系实际，即运用所学的知识去分析现实经济生活中的现象、问题以至党的有关方针政策。由于《马克思主义政治经济学原理》这部分内容本身就具有一般性，可以用它来分析、说明和指导我们社会主义市场经济的实践，并且近年来考纲中还增加了关于社会主义生产关系的分析，因此，在试卷出题时，往往要求考生运用所学知识，分析现实经济现象和问题。例如，在2001年试卷中有一道材料题，要求运用价值规律的有关原理，分析说明邯钢成功的经验及其原因。又例如，在2002年理科试卷中有一道材料题，要求考生运用经济全球化的有关原理，分析、说明经济全球化的影响及我国应有的基本对策。4.要注意学科之间的联系和融会贯通。近年来考研政治试卷命题的一个明显趋势，是往往给出一个或几个材料或观点，要求用不同学科的知识分别加以分析和说明，考生要重视这一命题趋势。对于《马克思主义政治经济学原理》来说，要特别注意它与《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》中有关经济建设、经济体制改革部分的联系。预计今后试卷中有相当一部分试题，会要求考生综合运用这两个学科中的有关知识、原理去加以分析说明。这是因为，我们现在从事的经济体制改革和经济建设，是以发展市场经济为导向的，它必然要求按照市场经济运行自身的规律办事，而《马克思主义政治经济学原理》中相当一部分内容，就是在分析和阐述市场经济运行一般规律和相应的概念、范畴。
　　二、“马克思主义政治经济学原理”命题规律及命题趋势分析?
　　1.从近年来的试卷出题情况看，每年必出单选题、多选题，并总有一道10分左右的材料分析题；从试题分布情况来看，第二、三、四、六章很重要，各种题型的命题比例都比较高；第一章只出过3次单选题；第七章往往和“当代世界经济和政治”联系在一起出跨学科的综合材料分析题。?
　　2.近年来在试卷出题中往往偏重对基本原理、基本概念的考核，尤其是其中关键点、细微点的考核。例如在考查“资本有机构成”的概念时，要求考生精确把握资本的技术构成、价值构成和有机构成三者之间的关系及其细微点。?

