考研马哲认识论专题复习指导及出题点(二)
　　考研政治哲学名师 李海洋
　　三、真理与价值
　　(一)真理及其客观性【高频命题点】(一般考单选题、多选题)
　　1.真理的涵义
　　真理是标志主观认识与客观实际相符合的哲学范畴。谬误是主观认识同客观事物及其规律相违背的认识。
　　2.真理的客观性
　　真理的内容是客观的。真理的标准是客观的社会实践。
　　(二)真理的绝对性和相对性及其辩证关系【命题热点】(一般考多选题、可能考材料分析题)
　　1.绝对真理和相对真理的涵义
　　(1)就真理的客观性而言，任何真理都包含不依赖于人的客观内容。(2)就人类认识的本性来说，完全可以正确认识无限发展着的物质世界。(3)从真理的发展来说，无数相对真理的总和构成绝对真理。
　　真理的相对性或相对真理是指人们在一定条件下的正确认识是有限度的。
　　2.绝对真理和相对真理的辩证关系
　　(1)相互包含
　　一方面，任何相对真理中都包含有绝对真理的颗粒；另一方面，无数相对真理的总和构成绝对真理。
　　(2)辩证转化
　　任何真理性的认识都是由相对真理向绝对真理转化过程中的一个环节，真理是由相对走向绝对的永无止境的过程。
　　3.绝对真理和相对真理辩证关系的原理的理论意义和现实意义
　　(1)反对真理问题上的绝对主义和相对主义
　　绝对主义片面夸大真理的绝对性，表现为教条主义和思想僵化。
　　相对主义片面夸大真理的相对性，表现为怀疑主义和诡辩论。
　　(2)科学地坚持和发展马克思主义
　　马克思主义作为科学真理，也是绝对性和相对性的统一。以科学的态度对待马克思主义，既要坚持，又要发展。
　　(三)真理的具体性 【重点考点】(一般考多选题，间或考材料分析题)
　　1.真理具体性的含义
　　(1)真理不是抽象的。(2)真理是有条件的。(3)真理是个过程。
　　2.真理与谬误的关系
　　(1)真理和谬误在一定范围内的对立是绝对的。关于同一范围内的同一对像的判断不能既是真理又是谬误。
　　(2)在确定的范围之外，真理和谬误的对立是相对的。
　　真理向谬误转化：
　　①真理超出范围。②真理超越还是落后于事物的发展。③把全面的真理内容彼此割裂。
　　谬误向真理转化：
　　①超出一定范围后回归。②失败常常是成功之母。③在批判谬误中发展真理。
　　(四)检验真理的实践标准【命题热点】((一般考多选题、材料分析题)
　　1.实践是检验真理的唯一标准是由真理的本性和实践的特点所决定的。
　　(1)真理的本性是主观和客观的一致、符合。检验认识的真理性，就是检验主观同客观的符合度。(2)实践的特点是指实践的直接现实性。实践是人的有目的有意识的客观的物质的活动，是沟通主观和客观关系的“桥梁”。
　　2.实践标准既是绝对的，又是相对的
　　(1)实践标准的确定性或绝对性是指：实践是检验真理的唯一标准，凡是经过实践证明了的一切认识都是客观真理，都具有不可推翻的性质。
　　(2)实践标准的不确定性或相对性是指：一定历史阶段上的具体实践具有局限性。实践检验真理是一个过程，不是一次完成的。
　　(五)价值及其客观性和主体性(一般考多选题)
　　1.价值即客体对于主体的有用性，是对人与社会的积极意义。
　　2.价值的二重性
　　价值的客观性：价值必须以客观事物本身所具有的属性为现实基础。
　　价值的主体性：客体是否具有价值要以人的需要为基准。
　　(六)价值评价及其尺度【重点考点 难点 命题热点】(一般考多选题、材料分析题)
　　1.价值评价是主体在对客体属性、本质和规律进行认识的基础上，把自身需要的内在尺度运用于客体。
　　2.价值尺度
　　科学的价值尺度是具有客观必然性的合理的主体需要。价值尺度的确定是以马克思主义哲学关于主体的社会结构的区分为依据的。人类主体的根本利益是价值评价的最高尺度。
　　(七)价值选择及其实现【重点考点 难点 命题热点】(一般考多选题、材料分析题)
　　1.价值选择的多样性
　　人们的价值选择是多样的。不同的价值取向体现价值观的差异。
　　2.价值选择的统一性
　　在特定的社会中，人们的价值选择必然是在众多的价值取向中保持一种主流的价值导向，以引领价值选择的正确进行。
　　3.价值实现的前提和途径
　　树立正确的价值观是实现价值的首要前提，价值实践是实现价值的唯一途径。
　　(八)真理和价值的关系【命题热点】(一般考单选题、多选题、材料分析题的一个采分点)
　　1.真理原则和价值原则
　　真理原则和价值原则是人类活动的两个基本原则。真理原则是指人类按照世界的本来面目去认识世界。价值原则是指人类按照自己的需要去改造世界。
　　2.二者的辩证关系
　　二者在根本上一致，凡是真理必有价值，凡有价值的东西应不与真理相悖。
　　但二者又有区别，侧重点不同。真理强调主观符合客观，价值则强调客体满足主体。
　　3.实践意义
　　真理和价值之间的矛盾是人类活动的内在矛盾。真理与价值的统一是人类活动的内在要求。在实践基础上,实现真理与价值的具体的历史的统一是人类社会进步的内在条件，也是马克思主义哲学的一条基本原则。
　　四、辨证思维的基本方法
　　(一)思维方法的本质及其在认识中的作用【重点考点 难点 易错点】(一般考多选题、甚至材料分析题的一个采分点)
　　思维方法的本质是主体化了的客观规律和关系，是客观规律在人脑中的内化，是人们认识世界的中介。
　　(二)辩证思维的基本方法(一般考多选题)
　　1.归纳和演绎
　　归纳和演绎是最初也是最基本的思维方法。归纳是从个别事实中概括出一般原理的方法。演绎是从一般原理推论出个别结论的方法。
　　2.分析和综合
　　分析是把认识的对像分解，综合则是把分解出来的不同部分加以整合，达到对事物整体的认识。分析是综合的基础，综合是分析的完成。是矛盾分析法的具体运用。
　　3.抽象和具体
　　由抽象上升到具体的方法是辩证思维的高级形式。
　　①“感性具体”只是感官直接感觉到的具体。
　　②“思维抽象”是对客观事物某一方面本质的概括或规定；
　　③“思维具体”不同于“感性具体”，它是多重规定、多方面属性的综合。
　　4.逻辑与历史的统一
　　逻辑指的是理性思维，它以理论的形态反映客观事物的规律性。历史包括客观现实和人类认识的历史发展过程。
　　历史是逻辑的基础和内容，逻辑是历史的在理论上的再现。
　　逻辑是“修正过”的历史。历史是现象序列的延续，逻辑是本质联系的展开。
　　(三)辩证思维方法与科学方法、思想方法(一般考多选题)
　　哲学方法以科学方法为认识基础，科学方法以哲学方法为理论指导。

