三大技巧助你考研英语阅读理解摘取高分
　　三大技巧助你考研英语阅读理解摘取高分
　　阅读在考研英语试卷中占的分值最高，很多同学在英语复习的初期为阅读而苦恼，不知道从何下手寻找突破口。万学·海文考研辅导专家为考生支招—— 三大技巧即能帮助你摘取考研英语阅读高分。
　　技巧1——从词与语法开始
　　词和语法是最基础的英语学习入手点，考研也是如此。提高阅读能力的前提是打好词汇与语法基础。在做阅读的过程中，通过语法手段或不同的词汇形式，以达到了词义和篇章上的内容衔接，即是将词汇与语法衔接到了一起。具体表现在以下几个方面：
　　1)语篇标识词。句子与句子之间，以及上语义与下语义之间，往往存在一些规律性的标识词。句际关系主要有以下几种：
　　①转折关系。标识词有however, nevertheless, but, in fact，(al)though等。
　　②顺承关系或并列关系。后句是前句的延续或补充，标识词主要有then, after that, furthermore, also, when等。
　　③因果关系。常出现的标识词有as a result, for, consequently,as a consequence, accordingly，therefore,等。
　　④例证关系。最有代表性的标识词是for example, for instance等。
　　2)共现。它是指一系列相关的词项在篇章中经常共现，对信息的生成和内容的解释均有一定的指导作用，帮助读者在阅读的过程中进行预测和推测。
　　3)重复。它一般有两种形式。一种是同一主题词或关键词重复出现；另一种是语篇中的句子通过同义或近义词的衔接，达到了相互衔接。
　　4)替代。指文中出现的代词，替指后文中出现的主与或内容。一般有以下几个规律——it指代前面的单数名词或整个句子；one指代前面的单数可数名词； this指代前面的单数名词或句子；that指代前面的不可数名词或句子； they或them指代前面的复数名词。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

