风格不同 中国五大法学院校考研比较
　　海天学校专业课辅导中心法学教研室顾问
　　法学博士 马老师
　　在北京，乃至全中国的法学界，北大、法大、人大、北师和清华。因其理路脉络不同，从其学术风格到考研命题，都有着截然不同的区别。总体来说，北大与法大类似，而人大与师大一脉相承；而清华则自成一体。我总结了一下：就考研来说，这五大院校的法学命题有如下不同的模式。
　　第一类：北大 法大类考试模式 “司考化模式”
　　北大和法大基本上是一样的考试风格，都是分综合一和综合二的。
　　首先看北大，北京大学法学院的名气我就不说了，跻身北大燕园，是多少人的梦想，我想在座的在读高中时，也曾经梦想过来北大读书吧。
　　如果大家想了解北大的情况，去北大法学院网站和研究生院网站看北大往年的招生简章就可以，我这里就不?嗦了。
　　现在北大考研专业课考试方式几乎是统考，学生们戏称为“十项全能”，也就是说，北大初试不分专业，所有考生考同样的试卷。这两张试卷几乎包括了所有的法学学科，要求学生在全部学科上都要有一定的功底，任何一门都不能有大的闪失，所以，北大法学考研就是考“十项全能”。
　　北大的竞争是非常激烈的，加上北大有保送的传统，所以，是僧多粥少。所以，我建议大家如果要决心考北大，要早点下手准备，尤其是英语不是太好的同学，要拿出一段充分的时间学英语，也要给后面的专业课复习留出时间。一步早则步步早，一般在大二升大三的暑假开始准备、收集资料就可以。
　　考北大的基本方略：
　　第一，熟悉教材，十本书，复习的任务确实很大，我建议大家用2到3个月的时间先把教材通读，此时，不要求掌握全部内容，当然，如果说一遍能掌握全部内容，那几乎是个神话。也不用去找重点，主要目的是熟悉教材，熟悉教材的框架结构。在你把书合上的时候，能够说出书的基本体系，就足够了。
　　第二，要着重重点教材，集中研读。以北大刑法为例，重点教材除了北大杨春洗和杨敦先主编的教材之外，陈兴良教授的《刑法适用总论》是必看的。对这类教材，一定要熟读，争取能把大概的脉络和体系复述下来，当然，只要你背过一本，基本上所有的刑法书你都已经看了，刑法的太多教材，太相似了，重复的太多了！
　　在这两个步骤中，最重要的是坚持，只要坚持下来，有足够的意志力，那么，你的一只脚已经进入北大了！
　　第三，具体复习方法，因为时间关系，我简单说两句，在第一遍的复习过程中，大家一定要忘记你所要报的专业，把全部精力同等的投入到各个部门法的复习中去。
　　北大并不要求死记硬背，只要你能够说出某个问题的实质和核心，即使不是用书上的语言表述，也是给分的。因此，北大更注重理解。
　　北大出题一方面注重基础知识的考察，一方面题目比较灵活多变，有时候比如刑法试题，一看上去，我都蒙了，但是仔细一看，也不是不知所云，这种灵活性的题目是与基础知识紧密相关的，这主要是兼顾了灵活性和基础性，对学生的基础和能力进行双重考察。对于这种情况，大家还是要从基础一点点做起，一点点复习，只要自己有米了，才能做出米饭，基础知识就是自己做饭的大米。一般来看，基础知识掌握的很熟悉的话，一般对灵活性的题目能够应付。
　　重视往年真题。很多学生拿到真题后看一遍就仍了，还抱着那些书在那里翻，认为前几年考过的就不会考，这种观念非常错误。其实，重点的法学知识永远是重点！只不过说是考试的形式会发生些变化而已。北大06年三个题目重复了05年的考点，分值达40分！
　　另外，从真题中可以看出老师出题的风格和偏好，比如是不是爱出案例，是不是喜欢联系法条，是不是喜欢出自己论文中的成果，这些细微的地方，需要自己去细细体味把握。
　　总之，北大的考试策略核心在于：系统，全面，注重理解。
　　今天在法大的地盘上，我想着重说说法大的情况，我想各位也主要是想考本校吧。那我就投其所好吧。
　　从07年开始，法大开始实行综合一和综合二的考试方式。综合一包括法理学和宪法学，综合二包括民法、刑法、民诉和刑诉。
　　我想谈的是复习方法。
　　第一，阅读指定教材。
　　阅读教材，掌握知识点实际上很难。其实很多时候，大家看到题目后，可能觉得每个题目都知道点儿，但是又不是全知道，一知半解。这说明什么？说明基础不扎实，对知识点没有精确的把握！法大考试选择题越来越多，并且不定项选择题和多项选择题基本上全是考细节，如果你掌握的知识点不清晰，那么一选肯定错！所以复习时切忌一知半解，一定要仔仔细细认认真真看书，不能似乎什么都会，但又没有百分之百的把握，那么，考研的结果会告诉你，会一点儿还不如什么都不会！
　　阅读教材，关键在熟。读熟，这是很朴素的话，也是很难做到的，需要付出艰辛的努力。通过分析法大的往年真题，我总结出一些规律。教材能多看几遍就看几遍。选择题基本上都来源于教材，简答中的辨析也是这样，民事诉讼法特别突出。名词解释90%的都是直接考的教材上有的概念，绝大部分试题在教材上能找到现成的答案。如04年民商法试题中的比较诉讼时效和除斥期间的区别。这样的题目是白送分的，只要你看了书，就能掌握，所以，一般背过了会写字的人都会拿到分数。
　　这些送分题毕竟只是一部分，这只是研读教材的基本要求。除此之外，一定要注意教材的每个地方，包括教材中出现的一句话的例子，释义的注脚等都要看到。指定教材中的一个例子很可能会作为选项出现。这在往年的民法和宪法试题中已经出现，如2004年宪法专业的关于我国违宪责任的题目，选项就是当时指定教材俞子清主编《宪法学》一个小节中的一句话，另外关于民法监护的分类，考点就是张俊浩主编的《民法学原理》中的一个长注脚。北大出题也有这样的情况，从注脚里拿出正文中没有提过的概念，让考生解释或评论，所以，基于这种情况，教材要仔细看，边边角角都要看到。
　　阅读教材的终极目的，是触类旁通，举一反三。这就要求你熟悉书中所写的内容，也要理解书的思想和理论体系。绝大多数的考研题是从书上的知识点延伸出来的，只要掌握了基本知识，加之理解，就可以触类旁通。
　　第二，善待往年真题。
　　在前面我已经说了，法学考研，哪个学校也无非是考那些重要的法学知识点，所以，往年考过的，基本上都是重要的，每年的试题重复率很高。以07年为例，法理多选部分共15题，有往年的原题9个，大家看看，多么惊人！每年都有往年的考题重复出现，这些，都是送分的题目，大家一定要拿到手。还有很多题目考点是一样的。只是考试形式有了点变化，所以，研究历年的真题，至少会告诉我们它会考什么，怎么考，提供给我们非常丰富的信息。研究真题，是一种艺术，是一种学问，我看到往年的题目，基本上都能推断出它今年要考什么！所以，我才敢在这里给大家讲一讲心得，因为，基本上中国的法学考试我都尝试过了。无论是法学自考，法硕，法学考研、考博，还是司法考试。等你达到一定高度，你就会发现，法学类考试，无非就那么点东西。。这个时候，你会有一种“一览众山小”的感觉！
　　第三，适当关注热点。
　　关注与法律有关的热点问题。2004年宪法修正案通过，2005年的考研试题关于宪法修正案的考察非常明显。当年和宪法修正案有关的题目就有5道。2006年，民法学术圈和社会上讨论最多的是土地使用权的问题，而2007年考察土地政策和土地制度的就占了两道题。这两年物权法和民诉、刑诉的修订成为热点和争论问题，因此，适当关注这些热点，是必须的。我建议大家从现在开始，适当关注中国的重大的法治事件，也就当成复习时事政治了。关注也必须和书本的基础知识联系起来，这样才能融会贯通，因为考研最终还是考重大热点问题背后的教材中所讲的理论！
　　第四，适当与司法考试衔接。
　　法大的选择题很多，甚至有些题目是司法考试的原题，做司法考试的真题能够帮助我们理解问题，区分相似问题，可以作为锻炼能力、提升拔高来做，但是，司法考试毕竟和考研还是有区别的，不能把司法考试的真题作为平时复习效果的评价标准。
　　熟悉法条。对于民法、刑法，民诉和刑诉来说，虽然有了完整的理论体系，但是，很大程度上，中国的这些法学理论，还是法条的注释，还是属于法解释学的范畴，因此，还是必须要仔细看法条的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

