运筹帷幄全面掌控--09考研专业课复习攻略
　　考研专业课相比公共课而言，对于大多数同学来说都是一个较大的难关。因为专业课的分值在考试中占据着很大的分量，并且很大程度上专业课的成绩水平决定着考生能否成功的最大可能性。如何复习好专业课就成为考研复习的重中之重。如何才能全面掌握专业课的知识点，还需要大家做一些准备工作，万学·海文为大家提供专业课准备复习的三大步骤，供大家参考。
　　第一步：搜集信息
　　同专业间的竞争，复习方向和范围的确定，都是由专业课的信息决定的。所以说，在启动春季专业课复习计划最初，除了要了解报考院校院系对于相关专业的限考要求，了解考试科目及参考书目等以外，专业课信息收集是很重要的一个环节。具体来说，又分报考本校和外校两种情况：
　　一、本校本专业的情况：
　　一般说来，报考本校的研究生，在专业课上相对来说具有一定的优势。考研所要准备的专业课，往往是以该专业本科生大二或者大三所学的专业主干课程为依据的。本校本专业的考生，只需要花一定的时间找出学校指定的参考书目，温习一下以前所学过的东西，翻翻当时所作的一些笔记，看看以前的期末考卷，同时在学校里购买或者向有关的师兄师姐借用一些往届的考研试卷，一般来说，这样就差不多了。
　　二、跨校、跨专业或者两者兼而有之的情况：
　　首先，全方位多渠道地收集各方面的资料信息。大家可以采用以下的方法：在各种网站查找一些信息，比如各种考研网站，在所报考院校BBS的考研版面或者相关院系版面。在精华区中寻找一些与该学校该专业的考试有关的情况，发帖询问有关试题情况，打电话，托该校该专业的同学朋友以及考取的往届师兄师姐打听……一般来说，通过以上途径可以知道一个大概。
　　第二步：必备参考书
　　如果以前学过此专业或者是看过类似的专业方面的书籍是最好不过，如果没有的话，应该尽量早点购买指定的参考书目，若自己附近的书店没有，可以通过同学朋友从其他的地方寄过来。另外，应当尽可能地向这个专业的人咨询。最好的做法是与就读该专业的师兄师姐或刚考上该专业研究生的同学取得联系，他们一定会热心帮助你的。一般来说，应先找到专业课考试所指定的参考书目，然后去找考上的同学借或去买，如果书店买不到或买不齐，可以从出版社或所报考学校的教材服务中心邮购。
　　第三步:复习时间安排
　　复习时间要因人而异。考生考研背景不同可能在专业课复习的启动时间与方案上会有一定的差别。
　　一、本专业考生
　　也许本校生报考本校本专业时，更占有优势。前面我已经谈到了他们的优势，这里就不再重复了。如果你的专业课基础很好，其他科目有薄弱之处，可以根据自己的情况，将专业课的复习计划稍稍推迟。在春季复习中，这类考生可粗略的翻看一下曾经的笔记，回忆一下大致内容与重点，做到胸中有数。然后从5、6月份开始正式复习。
　　二、跨学科考生及同等学历
　　有的同学跨学科，有的同学是跨校跨专业，甚至是跨地区。无论是哪一种情况，都不要对自己做出的选择持怀疑态度。既然选择了，就要信心十足的去挑战自己。去年有不少同学半途退出，其实除了信息与勇气不足以外，也与专业课的复习规划不合理有关。跨专业本身是一次重新选择，从零开始的决定，既然在专业上与本专业考研的考生有差别，那么在专业课的复习计划上就应该早下手收集资料并着手复习。
　　同等学力的考生在基础上也许没有统考生有优势，但这不是问题所在。因为专业课的特殊性就在于，如果你集中时间高强度的复习，很有可能在短时间里提升成绩。
　　无论是跨学科考生还是同等学力的考生，信心、勇气、努力、坚持，及早的下手，科学的复习，都是这类考生取胜的可能。这里，顺便也提醒那些本校本专业或者本专业跨校考生，虽然这类考生在大学期间是以专业课程学习为主，但是，你要知道成为你对手的人都不是比你们差的人，也要更努力才是。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

