考研名师指点：搞定英语高分从零开始
　　宣枫
　　首先在这篇文章开始，申明两点，第一点：如果你没有信心考研，或者考研的动机属于从众，请你再次慎重考虑你的选择；第二点：09年准备考研的人，在现阶段，攻破英语需要从“0”开始，用你的耐心和毅力来攻克难题。当然，这里的“0”想必大家都比较清楚了，指的是放低起点，扎实于基础。那么，考研英语复习的基础是什么呢？我说有两点：词汇、语法。
　　复习的开展应该是有的放矢的，那么怎样达到这种复习效果呢？首先，你应该了解近两年考了些什么内容，了解出题的特点是什么。近些年，考研英语的考察重点主要有以下几个方面：
　　一、语法
　　语法是复习英语的起点之一。近些年的考题将语法融汇到了选择和完型填空等题型中。常见的考查模式是以一个复杂的题干考查一个基本语法，或是用一个简单题干考查一个特殊语法现象。以复杂题干去考查特殊语法的情况比较罕见，因为难度太大。由于试题题型调整后取消了单独的语法与词汇项目，所以对这一块的考查力度相对降低了不少，但在完形填空、翻译题型中还有出现，而阅读理解和作文实际上也在进行间接考查。因此，虽然考纲中并没有很明确的提到这部分考察点，但是大家在复习时应该心中有数。建议你对基础语法(高中阶段)进行重新拾捡和复习。另外，对于特殊语法，应该有一个笔记本进行归纳总结，以便后期复习。
　　二、词汇
　　相比语法，词汇更是考查的重点。基本词法、词形、词意的辨析和词汇的特殊搭配是考察的方向。一般有三种考查形式，一是在一个语法结构复杂的题干中考查某个词汇的基本用法，二是在一定的语境中和语法结构下考查对形近词汇或近义词汇的辨析，三是在某个比较简单的题干中考查某些词汇的特定搭配。
　　三、长难句考察
　　这种对英语实际应用能力的考查主要集中在对复杂长难句式的理解上。通过对近年试卷的分析发现，多数考生阅读理解得分不高的主要原因是对一些复杂长难句理解不准确，影响了文章的整体理解和细节把握。在准备长难句时仍要注意对特定语境下词义的灵活理解，以及英语和汉语句式转换的能力。
　　四、阅读理解
　　阅读理解在任何种类的英语考试中都是必考题型。阅读理解的文章比较新颖，涉及新领域和新学科，包括经济、文化、科技等方面的社会热点问题。考查重点有考查学生把握文章重要信息的能力，也有考查学生对包含文章重要信息的难句、复杂句的理解，也考查作者的主观意图，考查考生对具体信息的理解，考查考生对一定数量的生词的推测能力等。
　　五、写作
　　写作部分除了考查考生的知识积累、逻辑思维和上面提到的对长难句式的适当应用外，还重点考查简单文章的迅速组织，文章层次的合理展开，以及对长句和短句，简单句和复杂句的合理搭配使用能力。
　　根据以上考察特点和范围，考生在打基础的第一阶段复习中，要沉下心来扎实基础。对于词汇的学习，我提出以下几点建议，我相信它会让同学们在词汇复习中提高效率。
　　1. 背单词时不要在一个单词上花的时间太多，根本不用超过一分钟，像扫描般一掠而过。只是重复的次数要多，特别在脑子里重复的次数要比在书本上重复的次数多得多。其他方法还有听录音带，背单词软件等等。不时翻一翻别的单词书也挺有用，因为有新鲜感。
　　2.背单词重在印象。要做到单词在脑子里过的次数比在书本上过的次数多得多，要做到完全抛开书本，不依赖书本，不拿书的时候也在想单词、背单词。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

