考研政治重点知识记忆之政经篇(五)
　　文都教育：考研政治重点知识记忆之政经篇(五)
　　41.银行及银行利润
　　银行是经营货币资本、充当债权人与债务人借贷关系中介的资本主义企业。银行资本的构成：自有资本和借入资本。银行利润是由贷款利息与存款利息的差额减去银行业务费用形成的；是剩余价值的一种转化形式；来源于产业工人创造的剩余价值的一部分。
　　42.股份资本和股息
　　股份公司是通过发行股票筹资经营的企业。在资本主义条件下，股份公司是社会化大生产同资本主义私有制的矛盾发展的产物。股份公司的本质是大资本利用和支配中小资本与居民收入的手段，是加速资本集中的一种形式。
　　股份公司是现代企业所普遍采取的一种资本组织形式。股份公司作为现代企业的一种资本组织形式，以采用股份有限责任公司者最多把公司全部资本分为等额股份，股东以其出资额为限对公司承担责任，公司以其全部资产对公司的债务承担责任，这是
　　A.无限责任公司B.股份有限公司C.有限责任公司D.合伙制企业 【B】
　　(2004年单选题第5题)。它本身并不代表社会制度的性质，不能笼统地说股份公司是公有还是私有，资本主义和社会主义都可以用。“股份制是现代企业的一种资本组织形式，不能笼统地说股份制是公有还是私有”，这一观点表明
　　A.由法人股东而不是个人股东构成的股份制是公有制
　　B.公有制与私有制都可以通过股份制这一形式来实现
　　C.有公有制经济参股的就是公有制
　　D.股份制本身不具有公有还是私有的性质
　　E.公有制经济占控股地位就具有明显的公有性 【BDE】
　　(2004年多选题第27题)
　　股份公司的性质主要看控股权掌握在谁手中。我国现阶段的国有和集体企业在进行股份制改造后，只要控股权仍掌握在国家和集体手中，这样的股份制企业就具有明显的公有性质，。
　　股票是股东(股票持有者)投资入股并有权获得股息的凭证。资本主义的工人持有小额股票，成为股东，并没有改变受资本家剥削和奴役的命运据估计，今天在美国有6000家公司推行“雇员拥有股票计划”，其中包括西尔斯-罗伯克百货公司、美国电话电报公司等。“雇员拥有股票计划”在这些公司的推行，使工人们积极地经营他们的公司，产生了一种充满活力的责任感，在生产率、高质量和低成本等方面取得了巨大的成就。美国争取雇员拥有股票全国委员会对350家高技术公司所作的一项调查发现，利用雇员拥有股票计划的公司要比没有利用这种计划的公司发展快2-4倍。随着这一计划的推行，到2000年，全美国有25%的雇员分享他们公司的所有权。这种迅速出现的“工人资本主义”概念也适用于相当大部分的美国经济。但是工人拥有股票不会轻易转变为工人管理。有的工人股东说：“我看不出有什么变化。一切都和以前一模一样。”也有的工人股东认为，在“雇员拥有股票计划”下，越是尽力干，得到的就越多。
　　摘自W.E.哈拉尔著：《新资本主义》
　　请回答：
　　(1)根据材料分析当代资本主义社会实行“雇员拥有股票计划”的原因。
　　(2)评析工人股东的两种看法。
　　【答案要点】(1)随着当代科学技术的迅速发展，生产社会化程度的日益提高，资本主义国家为缓和、克服资本主义基本矛盾，在资本主义制度范围内进行着生产关系的不断调整，以适应生产社会化发展的要求。“雇员拥有股票计划”的推行正是调整资本主义生产关系以适应生产社会化发展要求的一种措施。
　　(2)工人股东的第一种看法主要是从当代资本主义的本质方面来看的，也就是说，当代资本主义社会推行“雇员拥有股票计划”并不改变资本主义社会中资本与雇佣劳动关系的实质。资本与雇佣劳动之间的关系仍然是剥削与被剥削的对立关系。雇员拥有股票，只是说明了在资本主义私有制范围内，资本对雇佣劳动的剥削锁链稍有放松，但不可能改变雇佣劳动者的阶级地位。工人股东的第二种看法，看到了当代资本主义社会出现的新变化，看到了推行“雇员拥有股票计划”对资本主义经济发展的作用，这些作用主要有：使工人积极参与企业的生产管理活动，从而提高企业的生产效率；缓和劳资冲突和社会分配不平等的矛盾，有利于资本家的利润得到实现，有利于资本主义经济的稳定发展。但是，这种看法忽视了资本与雇佣劳动之间关系的实质。
　　(2004年论述题第35题)。股票价格不是股票的票面额，也不是股票价值的货币表现，股票本身没有价值。股息是股票持有者凭借股权从股份公司盈利中分得的收入。它实际上是剩余价值的转化形式。股票价格 = 股息 / 利息率 。
　　43.资本主义地租的本质和基本形式
　　资本主义地租是资本主义土地所有者凭借其土地所有权取得的一种剥削收入。资本主义地租是剩余价值的转化形式，它的本质是农业资本家获得的由农业雇佣工人创造的超过平均利润以上的那部分剩余价值，即超额利润。它反映了农业工人、农业资本家和土地所有者三个阶级之间的经济关系。
　　资本主义地租有两种基本形式：级差地租和绝对地租。级差地租指和土地优劣程度相联系的数量有等级差别的地租。级差地租有级差地租Ⅰ(因土地肥沃程度或距离市场远近不同而形成的级差地租)和级差地租Ⅱ(在同一块土地上连续投资具有不同的生产率而形成的级差地租)两种形态。级差地租I和级差地租Ⅱ两者的归属有所不同，级差地租I一般来说完全归地主所有，而级差地租Ⅱ的归属则要取决于地主和农业资本家之间的竞争，这种竞争通常是围绕着土地租期的长短展开的在资本主义社会，农业资本家和土地所有者间争夺的是
　　A.形成级差地租I的超额利润B.形成级差地租Ⅱ的超额利润
　　C.形成绝对地租的超额利润D.形成垄断地位的超额利润 【B】
　　(2007年单选题第6题)。绝对地租指因土地私有权存在，租种任何土地都必须交纳的地租，它由农产品价值高于社会生产价格的超额利润所构成的资本主义地租中的绝对地租
　　A.是农产品价值超过社会生产价格以上的超额利润
　　B.形成的条件是农业资本有机构成低于社会平均的资本有机构成
　　C.形成的原因是对土地的资本主义经营垄断
　　D.来源于农业工人创造的剩余价值 【ABD】
　　(2005年多选题第18题。)
　　资本主义地租除了级差地租和绝对地租两种基本形式外，还有垄断地租、矿山地租和建筑地段地租等形式。所谓垄断地租，是指由垄断价格产生的超额利润所形成的地租。矿山地租是采矿业资本家为使用矿山所在的土地而向土地所有者支付的地租。建筑地段地租是指投资者为取得建筑用地而支付的地租。在实际建筑地段地租中，也同样包含着级差地租、绝对地租和垄断地租三种成分。
　　土地虽然没有价值，但有价格。土地价格不是土地价值的货币表现，而是地租收入的资本化，土地价格 = 地租 / 利息率某块土地，地租为200万元，土地价格为4000万元。若银行存款利息率不变，该土地的地租增加到300万元时，银行存款利息率和土地价格分别是
　　A. 5%、9000万元B. 5%、6000万元C. 6%、9000万元D. 6%、6000万元【B】
　　(2008年单选题第6题)。
　　44.垄断资本主义生产关系的特征
　　资本主义的发展经历了自由竞争资本主义和垄断资本主义两个阶段。19世纪末20世纪初，资本主义发展到垄断阶段，主要标志是：垄断取代自由竞争成为经济生活的基础，在主要资本主义国家处于统治地位。
　　生产集中发展到一定阶段必然走向垄断。垄断是指少数资本主义大企业或若干企业的联合为了获取高额垄断利润独占生产和市场。
　　垄断的产生并没有消灭竞争，相反却凌驾于竞争之上与竞争并存，垄断统治下的竞争更为激烈。
　　45.垄断利润及垄断价格
　　垄断利润是指垄断资本家凭借其在生产领域和流通领域中的垄断地位而长期获得的大大超过平均利润的高额利润。垄断利润是垄断统治在经济上的实现。
　　垄断价格是指垄断组织凭借垄断地位，在一定程度上加以操纵的一种旨在保证最大利润的市场价格。垄断价格是垄断组织在销售商品或购买生产资料时凭借其垄断地位规定的、旨在保证最大限度利润的价格。垄断价格包括垄断高价和垄断低价。垄断价格的形成并不违背价值规律，但是改变了价值规律的表现形式。
　　46.垄断资本主义的基本经济特征
　　根据列宁的分析，垄断资本主义具有五大经济特征：垄断组织在经济生活中起决定作用；在金融资本的基础上形成金融寡头的统治；资本输出有了特别重要的意义；从经济上瓜分世界的国际垄断同盟已经形成；最大的资本主义列强已经把世界的领土分割完毕垄断资本主义的基本经济特征包括
　　A.垄断组织在经济生活中起决定作用B.资本输出有了特别重要的意义
　　C.在金融资本的基础上形成金融寡头的统治D.垄断使竞争趋于缓和 【ABC】(2006年多选题第22题)。
　　以上基本经济特征，在二战后有许多新的表现形式和重要的变化，但是它的基本精神、基本内容并没有过时，仍然是我们认识当代资本主义经济的理论武器。
　　48.国家垄断资本主义的产生和发展
　　国家垄断资本主义就是垄断资本和资本主义国家政权相结合而形成的一种资本主义。第二次世界大战后，国家垄断资本主义得到广泛、迅速、持续地发展。国家垄断资本主义产生和发展，是资本主义基本矛盾发展的必然结果。
　　资本主义国家干预、调节经济生活的主要内容和形式有：建立国有经济；通过制定和实施各项宏观经济政策来干预、调节社会经济生活；对整个国民经济运行实行一定的计划化管理；制定和实施了一系列社会福利制度和政策，借以缓解社会矛盾，稳定资本主义制度；通过某些立法和行政手段，干预经济生活，维护经济运行秩序。
　　国家垄断资本主义的实质：是垄断资本直接利用和控制国家政权，并通过国家政权来干预和调节社会经济生活，以保证垄断资本获得高额利润。
　　49.资本主义发展的历史进程
　　资本主义基本矛盾指生产的社会化和资本主义私人占有之间的矛盾。资本主义基本矛盾主要表现在三个方面：(1)表现为整个社会生产无政府状态与各个企业内部生产的有组织性之间的矛盾；(2)表现为社会生产无限扩大的趋势与有支付能力的需求相对狭小的限制。(3)表现为无产阶级和资产阶级之间的矛盾，这是资本主义社会的主要矛盾。
　　社会主义取代资本主义的必然性：资本主义的发展为向社会主义转变准备了必要条件；社会主义必然取代资本主义反映了生产关系一定要适合生产力发展规律的客观要求。社会主义取代资本主义又具有长期性
　　50.产业资本循环的三个阶段和三种职能形式
　　产业资本循环要依次经历三个阶段，相应地采取三种职能形式，执行不同的资本职能。
　　购买阶段，采取货币形式，执行的是货币资本的职能，购买生产资料和劳动力，为生产剩余价值做准备。生产阶段，采取生产生产资料和劳动力形式，是生产资本，执行生产资本职能，资本在这个阶段让工人运用生产资料生产出产品，即生产剩余价值。销售阶段，资本采取商品形式，是商品资本，执行商品资本的职能，资本家把包含剩余价值的商品卖出去，实现剩余价值。产业资本循环也是货币资本循环、生产资本循环、商品资本循环三种循环形式的统一。
　　资本循环顺利进行的必要条件：按照实际需要的比例保持产业资本的三种职能形式在空间上同时并存；必须保持产业资本的三种职能形式在时间上相互继起。二者相互联系相互制约的，没有并存性就没有继起性，没有继起性就不能维持并存性。
　　(未完待续。。。。。。)

