考研英语写作复习方法：每周一练积累“成章”
　　英语写作：每周一练，积累“成章”
　　考研作文作为考查考生语言表达等综合能力的题型，是考研英语的压轴戏。考生在日常复习中应更趋向于积累。万学·海文的考研辅导名师田育英老师认为，考研作文的复习和提高是与一些科学的学习方法和有效的学习技巧分不开的。就此她给予09年考研的同学以下复习指导：
　　考研作文分为大、小两类。小作文多以应用文体裁为主，例如求职信、感谢信、辞职信，道歉信等，这类作文不需要复杂华丽的文采修饰，表意明确就可以了；大作文的题型多是通过图片或者提示文字，要求考生完成提示所透视出来的问题。命题范围，从近几年看，都比较倾向于当前社会热门话题或观念。
　　准备09年考研的同学们，在平时的复习中要注重运用以下复习方法。
　　1、想“跑”先从“走”开始
　　想要达到一定的程度，首先要向这个程度看齐。就写作来说，如果你想将自己的作文水平提高到一个质的飞跃，首先你要懂得去吸取别人文章中的精华。这个吸取精华的过程就是阅读。只有多阅读，才能够培养起良好的语感，才会知道如何去构思，如何去质疑别人的观点，表达清楚自己的意思。正所谓“读书破万卷，下笔如有神”。无论何时，大家都勿躁，因为“跑”得好的前提是“走”，作文这种慢火侯才能提高的题更是如此，一步一个脚印才是写作稳步提高的策略。
　　近些年写作考题的内容和主题，基本都与当年的热点话题有一定的关系，所以平时多阅读英语报纸、杂志，能够帮助你掌握更多的话题资源。对于比较热点、比较重要的主题，可以有目的地进行搜集整理。阅读的过程也应该讲究方法，应该以泛读与精读结合的方式进行学习。一些好的文章建议你读过以后做英文阅读笔记(即观后感)。在读与写的过程中，你的写作水平自然会得到快速提高 。 
　　2、在研读中背记
　　除了读与写，还要进行适当的背。背诵是积极备战快速提高写作成绩的一条捷径。建议考生可以选择历年真题中的写作佳文，先是研究，思考人家是怎么构思，怎么写的，获得高分的闪光点在哪。再在理解的基础上记忆，更能够在无形中增强你的表达能力。同学们也可以拿一些英语原著名篇来读、背，这样可以加强自己的语感，使自己的表达更加地道。
　　3、每周一练，积累“成章”
　　表达能力需要考生平时多一点练习，给自己制定一个写作计划。一周至少练习一篇文章。在加强写作练习之后，你的文章才能够 “成章”。因此，实际动手的能力至关重要。平时训练的重点应该锁定在文章是否切题，行文是否表意明确、通顺，有无语法错误等。另外，一定要给每一次行文限定一个可行的时间。并且，按照这个时间严格要求自己完成。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

