在家待业长达7年 谁能让北大肄业博士就业？
　　“我们真是没得办法了，只希望新闻单位能关注一下他，帮他找份工作，让他能养活自己！”4月11日，湖南常德市鼎城区的张文华女士跟着记者走出老远，仍在恳求记者，她痛楚而渴望的眼神刺得记者心痛。让张文华又恨又疼的“他”是今年已经42岁的弟弟迪夫，一位在家待业长达7年，仅差最后一学期就毕业的北大肄业博士。(4月17日国际在线)
　　一位北大肄业博士，尽管其没有获得真正的北大毕业证书，但北大的招牌已足以为其开通了就业的“绿色通道”。而令人匪夷所思的是，这位曾让家人引以自豪和骄傲的名牌大学的高材生，在北京、长沙等地找工作碰壁后就一直一厥不振，至今已待业达七年之久，成为家人的“心痛”。
　　无疑，北大肄业博士成为社会的“闲置资源”，这是人才资源的巨大浪费，也是我们不愿看到的现实。那么，凭着北大的名气和个人的实力，北大博士缘何迟迟找不着工作，以致于期盼媒体来为其鼓与呼？
　　虽然社会就业形势严峻，这是不争的事实。但既然能够从湖南医科大学考取北京医科大学的研究生，继而成为北大的博士，说明了迪夫有着超人的能力和学识。既如此，在“尊重知识、尊重人才”气氛日浓的语境下，北大博士找份满意的工作并非难事。可事实并非如此。
　　不妨先来看一看北大博士在与记者交谈中所说的话，“我一般不和别人说什么，看你们还有些水平，我只喜欢和聪明的人打交道。”“爱因斯坦也曾为工作发愁，如果不是有人帮助他，也不会成功。”在和记者交流的过程中，迪夫常常自顾自地高谈阔论，还几次拿自己和爱因斯坦比较，觉得自己没有碰到贵人相助。“养活自己还不容易？但我不愿意，因为这实现不了我的理想。”
　　应该承认，这位北大博士是一位聪明人，他曾经有着自己的远大理想和抱负。但是，任何理想、任何抱负都不是昙花一现式的海市蜃楼，而是建立在现实基础上的追求和目标。品读北大博士的话，不难发现其最大特点就是好高鹜远、罔顾实际。当现实与理想一旦发生碰撞，就心灰意冷、垂头丧气，哀叹自己生不逢时、缺少“伯乐”等等，如此缺失直面现实的勇气，缺失奋力拚搏的精神和自信，缺失挑战自我的毅力，自然会被社会所淘汰，尽管他拥有渊博的学识都不可避免。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

