MBA面试：企业考官提问“很严很职业”
　　3月下旬至4月中下旬，各商学院的MBA项目陆续进入面试季。针对今年报考人数增加，分数飙升的热潮，多家商学院在面试环节做了一些调整，以期在考生质量普遍提高的情况下，能够更有效地甄选出最符合自身定位和培养目标的学生。
　　复旦管理学院从2001、2002年开始逐步尝试，到2006年已在个人面试和小组面试中大量引入。对外经贸大从2007年秋季复试开始加入企业考官。今年，北大国际MBA(BiMBA)则将企业考官的引入进一步系统化。
　　MBA入学面试与企业面试的共性在于都需要判断申请者是否具有潜力，不同之处则在于企业面试可以结合具体的岗位需求来衡量，而MBA入学面试则须从未来企业高管所具备的能力这个角度来衡量。
　　校友当企业考官与新生建立“传帮带”关系
　　复旦管理学院MBA项目副主任谢昊表示，之所以引入企业面试官，主要是希望能结合学院教授与企业高管不同的角度甄选考生。另一方面，邀请资深校友担任企业面试官，这也是学院与校友之间加强联系的一种很好的渠道，增加校友的归属感。同时，也为在资深校友与新生之间建立“传帮带”的关系打下良好的基础。从近几年学生的反馈来看，考生对企业考官的认可度比较高，超过96%考生认为企业考官很专业。
　　考生认为企业考官的问题很职业
　　北大国际MBA(BiMBA)招生主任刘长艳说，从2008年开始，BiMBA对招生工作进行改革，同时也参考国际上MBA面试的成功经验，在每次的面试中都会邀请企业考官。在学生看来，加入企业考官的面试组织更严密，更令人信服。企业考官所问的问题很严密很职业，回答起来是比较困难的。这要求学生有很好的素质，对未来有明确的计划。
　　北大国际MBA此次引入的考官之一———某领导力与职业生涯教练也认为，商学院此举的目的在于“以终为始”，串起上下游。
　　有些企业考官能成为学生职业发展指导者
　　对外经贸大学MBA主任赵贞表示，引入企业考官是基于考核点的不断调整，今年加大了表达、逻辑思维、应变沟通等基本素质及职业资历的考核，弱化了专业背景。而且，引入企业考官的影响并不仅仅局限在面试环节，根据以往的经历，会有不少学生在面试结束后继续与企业考官保持联系，有些考官还成了学生职业发展的指导者。
　　-商学院发声
　　考官越多，对考生判断的偏差就越小
　　●刘卫宇，长江商学院MBA项目招生经理
　　商学院的MBA教育不是简单的培训，每个商学院都有自身的特色和定位，市场有不同的需求，商学院也是根据市场的走向来满足其对管理人才的需求，如有的商学院定位于为跨国企业培养本土人才。面试的考官越多，对考生判断的偏差也会越小。
　　此外，我觉得在MBA面试中，值得重视的还有小组讨论的模式。因为与个人面试相比，小组讨论的过程更长，更能全面考核综合素质，而个人面试则是流程化的东西，相对而言是短期可以突破的，会有很多培训班提供模式化的东西。
　　-热点问答
　　企业考官组成　大部分来自校友
　　记者：企业考官来源有哪些？
　　谢昊：复旦MBA项目面试的考官主要由四类组成：学院教授、高级行政管理人员(通常为项目副主任以上)、校友、企业人员。其中企业面试官中大约80%都是校友，其他则来自与学院有长期合作关系的企业。
　　赵贞：企业考官来源包括在读和已毕业的EMBA学员、MBA校友、与学院关系密切的企业界人士，如经常来学院招聘、做讲座、担任客座教授的企业界人士。
　　刘长艳：在企业考官选择上，学校更倾向于具有资深人力资源经验的校友，最好具有心理学背景。当然，针对考生行业来源的不同，学校也会尽量寻找相应行业领域的资深校友作为面试官。不是说Senior的才能面试Junior的，而是这些考官在这一行业都已比较资深，有丰富的工作经验。大部分的校友考官来自于跨国企业，这也与学院学生最后的就业去向相对应。
　　企业考官标准　企业高层或专业HR
　　记者：对行业、企业性质等方面有何要求？
　　谢昊：企业考官要求在企业里担任HR总监或以上的职务，担任该职务3年以上，或者是企业的VP级的管理者，MBA、EMBA校友优先。对企业考官所来自的企业及行业而言，追求多样化，来自外企、国企、民企、政府的考官都会有，其中外企和国企的占多数，而这也是与复旦的学生来源构成相吻合的。要求企业规模有一定的影响力，金融、快消、传统制造业等领域都有。
　　赵贞：必须是企业高层或者是专业的HR,，对企业性质没有限制，民企和外企居多。这次会请外企的HR，尽管学院MBA学生进入外企的不多，选择外企做企业考官的目的在于，外企挑人比较苛刻，让学生可以多了解他们的选人标准。在行业领域上，倾向于投行、金融、教育培训等朝阳产业，这也是出于MBA就业的考虑。
　　企业考官不足　流程设计还不很规范
　　记者：企业考官与教授的看法相左时怎么办？
　　赵贞：企业考官根据考生的资料进行的提问具有随机性，各个企业考官都会有自己的看法，无法避免会出现两方意见相左的情况。目前的问题是，企业考官的流程设计还不是很规范。按照去年的考试流程设计，双方考官是各判各的，今年的流程设计则改为三位考官打分取平均分的形式。此外，对教授考官的挑选标准很细化，比如要达到何种学术水平等，但对企业考官的还没有，这也是今后要加强的地方。
　　BiMBA企业考官：不同的教授和企业考官在面试时都会有不同的关注点。比如说有的专注于对领导能力的考核，有的专注于对专业能力的考核；看他对自身思考的清晰程度，看他对未来寻找方向的能力等等。但前提是各个商学院自己先要明确什么是“理想学生”，并在面试之前，确保每个人的理解达到协调一致。
　　-企业考官说法
　　我比教授的标准化问题更深入
　　●丁晖，宜家家居中国区副总裁，复旦大学管理学院校友，2007、2008担任复旦MBA面试企业考官
　　对企业考官来说，能够参加MBA的面试有利于直接了解目前MBA生源和教育质量，减少了企业寻找合适人选的时间和人力成本。
　　对学生来说，企业考官的加入也促进他们思考。比如面试时，我会让考生用一句话来描述自己的职业定位，比如他是想成为汽车行业的营销管理专家还是银行的产品开发专家。对于自身没有很好定位的考生，会启发他对自身欠缺方面的思考。此外，教授考官通常会问标准化的问题，而我则会更加深入地询问。假设考生介绍他是质量工程师，那么我就会追问他如何看待质量水平，如何改善质量水平，如何保持质量的稳定性等等来对考生的职业能力做评判。
　　本版采写/本报记者 缪晨霞 

