考研政治重点知识记忆之毛概篇(三)
　　18.新民主主义的五种经济成分和建设方针
　　国营经济、合作社经济、私人资本主义经济、个体经济、国家资本主义经济。
　　新民主主义经济建设的方针是“发展生产，繁荣经济，公私兼顾、劳资两利”。简称“四面八方”的建设方针。发展生产，繁荣经济，讲的是生产力问题；公私兼顾，劳资两利，讲的是生产关系问题。
　　19.中国共产党是最低纲领(基本纲领)与最高纲领的统一论者
　　党的最低纲领和最高纲领的辨证统一：首先，推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，争取民族独立和人民解放，建立一个无产阶级领导下的人民大众的新民主主义共和国，是中国共产党的最低纲领，即民主革命阶段的基本纲领。
　　其次，实现社会主义和共产主义是中国共产党的最高纲领。共产主义是无产阶级的整个思想体系，同时又是一种新的社会制度，是自有人类历史以来，最完全最进步最合理最革命的思想体系和社会制度，是中国共产党的最终奋斗目标。
　　最后，中国共产党必须首先为民主革命纲领即最低纲领的实现而奋斗，脱离中国革命的实际而妄谈实现社会主义和共产主义就会犯超越革命阶段的“左”的错误或陷于空想；同样，没有共产主义的远大理想就会迷失方向，将自己降低到资产阶级革命家的水平上。实现最低纲领是实现最高纲领的必要前提，而实现最高纲领则是实现最低纲领后的必然发展，当然，最终实现共产主义的道路将是漫长的。
　　江泽民在 “七一”讲话中指出，我们是最低纲领和最高纲领的统一论者。
　　20.中国共产党在中国革命中的三个主要法宝
　　1939年10月，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中指出：“统一战线、武装斗争、党的建设，是中国共产党人在中国革命中战胜敌人的三个主要的法宝。”
　　(1)在半殖民半封建的中国，革命的主要斗争形式是武装斗争，是战争解决问题。中国共产党是在长期的革命战争环境中成长起来的，没有武装斗争就没有共产党的一切。(2)统一战线是实行武装斗争的统一战线。统一战线必须以人民军队和胜利的革命战争作为支柱。(3)统一战线是中国共产党政治路线的重要组成部分，处理好统一战线中的复杂关系，对党的建设有积极作用。(4)统一战线和武装斗争是党掌握和领导下的统一战线和武装斗争。只有把党的建设搞好，不断壮大党的队伍，提高党的水平和战斗力，统一战线和武装斗争才能够取得成功和胜利。
　　21.中国革命必须以长期的武装斗争为主要形式，中国武装斗争的实质
　　长期的武装斗争是中国革命进程的一个基本特点，这是因为：(1)中国半殖民地半封建的国家的特殊国情决定中国不能走经过长期合法斗争再进行起义的道路，而应以武装的革命反对武装的反革命，武装夺取政权； (2)中国的反动统治者异常强大、异常凶狠而人民军队的相对弱小，规定了中国武装斗争将不可避免地要经历一个长期而曲折的过程；(3)“须知政权是枪杆子中取得”(毛泽东在“八七”会议上所提)国民革命失败后，毛在八七会议上提出的著名论断是：
　　A.须知政权是枪杆子中取得的B.兵、民是胜利之本
　　C.一切反动派都是“纸老虎”D.星星之火，可以燎原【A】(2007年单选题第9题)。进行武装斗争是中国共产党在新民主主义革命经验教训中总结出来的基本经验之一。中国的武装斗争实质是无产阶级领导的农民战争。
　　22.农村包围城市最后夺取全国胜利的基本理论
　　基本依据：第一，中国是一个半殖民地半封建的大国，政治经济发展不平衡土地革命战争时期、毛泽东指出：“一国之内，在四周白色政权的包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期地存在，这是世界各国从来没有的事。这种奇事的发生，有其独特的原因。”红色政权能够存在和发展的根本原因是：
　　A.中国是个经济政治发展极不平衡的半殖民地半封建大国
　　B.国民革命的政治影响及良好的群众基础
　　C.全国革命形势的继续发展
　　D.相当力量的正式红军的存在以及共产党组织的坚强有力和正确领导【A】(2005年单选题第8题)。第二，国民革命的政治影响是红色政权存在和发展的客观条件之一。第三，全国革命形势的继续向前发展，是红色政权能够存在和发展的又一个客观的条件。第四，人民军队的存在和不断壮大，这是红色政权能够存在和发展的必要的主观条件。第五，共产党组织的有力量和它的政策的不错误，这是保证红色政权能够存在和发展的关键性的主观条件。
　　“工农武装割据” 是实现农村包围城市的必由之路。所谓“工农武装割据”，就是指在中国共产党领导下，以土地革命为基本内容，以武装斗争为主要形式，以农村革命根据地为战略阵地的三者密切结合。土地革命、武装斗争和农村革命根据地三者是相辅相成、紧密联系、缺一不可的。“工农武装割据”否定了“城市中心论”，提出了“以农村为中心”的思想，提出了“工农武装割据”是实现农村包围城市的必由之路的思想，标志着具有中国特色的农村包围城市、武装夺取政权的革命道路理论的基本形成。
　　23.新民主主义革命时期的统一战线
　　统一战线是无产阶级政党为反对当前的主要敌人，同一切可能联合的阶级、阶层、政党和集团在一定的目标下结成的广泛的政治联盟。(1)无产阶级及其政党在革命斗争中必须领导和组织统一战线，这是马克思主义的一个基本原则。中国新民主主义革命时期的统一战线包含着两个联盟中国新民主主义革命时期的统一战线包含着两个联盟。其中基本的、主要的联盟是
　　A.工人阶级同城市小资产阶级的联盟
　　B.以工农联盟为主体的工人阶级同农民、小资产阶级等其他劳动人民的联盟
　　C.以工农联盟为主体的工人阶级同农民、小资产阶级和民族资产阶级的联盟
　　D.工人阶级同可以合作的非劳动人民的联盟 【B】(2006年单选题第9题)。(2)半殖民地半封建的中国在阶级构成上是一个“两头小、中间大”的社会近代中国社会的阶级结构是“两头小中间大”，“两头”是指
　　A.无产阶级 B.农民阶级
　　C.地主大资产阶级D.城市小资产阶级【AC】(2005年多选题第21题)，作为革命领导者的无产阶级及其政党，要战胜强大的敌人，关键就在于依靠最广大的农民，团结小资产阶级，争取民族资产阶级，结成最广泛的革命统一战线。(3)近代中国经济政治发展和敌我力量对比的不平衡性，导致了中国革命的长期性与不平衡性，中国革命不可能在一个很短的时间里就能取得全国胜利。这又决定了无产阶级及其政党必须采取统一战线的策略，在长期的斗争中逐步壮大自己，最终夺取全国革命的胜利。
　　中国的革命统一战线经历了如下几个阶段：(1)国民革命时期的联合战线；(2)土地革命战争时期的工农民主统一战线；(3)抗日战争时期的民族统一战线；(4)解放战争时期的人民民主统一战线。新民主主义革命时期，以国共合作为基础所建立的统一战线：
　　A.国民革命联合统一战线B.工农民主统一战线
　　C.抗日民族统一战线D.人民民主统一战线 【AC】(2007年多选题第25题)
　　党在统一战线中的独立自主原则和对资产阶级又联合又斗争的方针： (1)必须坚持无产阶级及其政党在统一战线中的独立自主的原则；(2)必须坚持在革命统一战线中对资产阶级采取“又联合、又斗争”的方针；(3)在统一战线中要采取“发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力”的策略。
　　24.新民主主义革命时期的党的建设
　　中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是全民族的先锋队；党的建设是一项伟大的工程。1939年10月，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中指出：在半殖民地半封建的中国，建设一个具有全国范围的、广大群众性的、思想政治和组织上完全巩固的、马克思主义的无产阶级政党，是一项极其艰巨的任务，是一项伟大的工程。在我国建设这项工程，有利条件有：有一个良好的思想基础；有一个良好的阶级基础；形成了中国共产党独具特色的建党理论。特殊困难是：中国共产党的建党理论准备不足；党时刻处于农民和小资产阶级思想的包围之中；封建思想的遗毒对党的影响较深；共产国际的不适当干预和党内教条主义倾向都给党的建设带来特殊困难在新民主主义革命时期，中国共产党的建设面临的特殊困难是
　　A.党的理论长时期准备不足B.中国社会封建思想的影响
　　C.农民和小资产阶级出身的革命者大量入党，使党处于小资产阶级思想的包围之中
　　D.共产国际在一段时期内存在的教条主义倾向对中国共产党的影响 【ABCD】
　　(2005年多选题第22题)。
　　党的建设的基本经验：(1)在农村和战争环境中，把绝大多数党员来自农民的党建设成为工人阶级先锋队，保持党的先进性。(2)着重从思想上建设党，保持党的工人阶级先锋队性质。(3)坚持党的民主集中制原则，注重党的组织建设。(4)保持和发扬党的优良传统和作风，注重党的作风建设。(5)正确处理党内矛盾和开展党内斗争。(6)整风是进行马克思主义思想教育的好形式中国共产党在把马克思列宁主义基本原理与中国革命实际相结合的过程中，在学风问题上曾经反对过的主要错误倾向是
　　A.投降主义B.经验主义C.教条主义D.冒险主义E.机会主义 【BC】(2004年多选题第21题)。包括整顿党风、文风和学风等“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”毛泽东在延安整风运动期间用这幅对联形象地讽刺了
　　A.主观主义的学风 B.宗派主义的党风
　　C.党八股的文风D.官僚主义的作风 【A】(2006年单选题第8题)。延安整风的主要内容是反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风，而其中以反对主观主义为中心任务。主观主义的主要表现为教条主义和经验主义1942年，毛泽东在《整顿党的作风》中指出：我们要的是马克思主义的学风。学风问题主要指
　　A.对待知识分子的态度问题
　　B.领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题
　　C.我们对待马克思、列宁主义的态度问题
　　D.全党同志的工作态度问题 【BCD】(2007年多选题第26题)。
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

