专家支招：攻克考研英语完形填空的金钥匙
　　从近些年研究生考试英语试卷来看，考研中的完型填空在难度上逐年提高。文章词汇量虽然不大，但是，缺省内容难度的加大，长难句的数量增多，使考生得分的难度也逐年加大。这似乎也让我们看到了这种题型未来的出题和考察方向，都在向阅读理解靠拢。这就要求考生在复习的过程中，注重对词汇和短语的学习力度。
　　纵观近几年考研英语真题，不难发现，完型考查的不是那些所谓很难、很偏的词。考研大纲所要求的词汇量在完型这类题型中所体现出的单词量，也不过在一千五、六百个单词左右，其中部分词汇已经是同学们认识的普通词汇，只是在“认识”和运用的过程中，应该注意归纳总结。万学·海文著名的考研辅导专家韩满玲老师为09年考生的考研英语学习提供以下建议：
　　突破难点 注意技巧
　　英语考纲中的词相对于其他词汇自然是重中之重，但是这五千过个单词中，也可分出不同层次的重点。建议你在复习单词时，应该买一本依据历年真题且结合大纲词汇汇编的词汇手册。这样，在第一遍记忆时，就会直接筛选出哪些词汇是历年出现率较高，更为重点的。
　　记忆单词时，不要追求表面的从始而终。什么是表面的从始而终呢？有一种现象，很多同学在拿过词汇书以后，都是从头开始背，一旦复习中断，再从头背。这类考生的词汇书的前几页记忆较扎实，后面的就不一定了。这样的学习方式，属于顾头不顾尾，基础不扎实，自然后面出现的问题就会更多。为了避免考生词汇学习的单调感和易厌倦感。建议你按照自己的习兴趣或学习计划，有内容分阶段的将不同单元单词分不同组，反复轮流的熟悉。另外，词汇记忆是一场持久战，切忌“两天打鱼，三天晒网”，即使到了复习后期阶段，也应该把单词的复习放在计划之中。
　　在词汇的复习中，考生也应该注意到记忆技巧。可以把同意义不同词性的单词归类，由此及彼的联想记忆。也可以在记忆某个单词时，联系短语，把它放到具体的语境和句子之中深入记忆等。方法很多，根据自己的学习规律，选择适合于自己的才能够提高效率。其实，很多时候，大家不是没有办法，而是不愿意把好的办法付诸行动，而且不能够做到持之以恒。　
　　注重日积月累
　　仅仅是背词汇和短语自然不够，韩老师还建议考生，花一定的时间系统地看一些考研名家的辅导教材。例如，你可以集中看完型填空、词汇辨析一类的部分，从细节上对背过的单词作一些深入的辨析。对于做题过程中出现的错题，考生应该用彩色笔标注出来，不但提醒自己引起注意，而且也是在做完题后，标出了需要重点对待的。这个细节工作其实是一个日积月累的过程。对于后期冲刺的重点把握和查缺补漏都很有帮助。而且，对于阅读、写作等其他部分题目的提高也有一定的好处。此外，在背单词的时候要有重点地背，侧重学习核心词。任何时候学习单词都应该有区分、有重点地学习。而且考研大纲对于不同的考研词汇往往有不同的要求，比如有的词只要知其义，有的词则要求掌握其搭配和用法。
　　也就是说，考生在平时的完型填空部分的词汇学习时，应该杜绝投机取巧，一定要对单词的音、形，义进行全面地掌握。对单词，不仅要掌握其基本词义，还要知道它的语法特点、习惯搭配以及语体色彩等。 
　　完型填空做题技巧
　　完型填空在平时的训练中也要严格的要求自己。不但在质量上，而且也要在时间上。严格按考试时间进行。不要过于重视完型填空做完的成绩，而应该在训练中总结规律。在技巧方面，简单的概括为以下几点：
　　1.拿过一篇完型填空题，首先要从文章整体上进行把握，通读全文后，要达到掌握整篇文章的中心主线的目的，即文章的主题或者作者文中的态度倾向；
　　2.通读后要结合空缺处进行精读。重视首末句，通常情况下，文章的主要内容和作者的观点与态度会集中在这里，对下文有意识的去分析很有帮助。　　
　　3.在做题时，首先排除最不可能项。对于模棱两可的选项，可以通过语法分析或单词、短语的辨析进行排除。
　　4.如果时间允许，在做完这类题后，建议你快速浏览，进行检查。
　　总之，尽管近几年的考题在变化，试题难度也逐年在加大，但文章体裁多以观点鲜明、条理清楚的议论文或说明文为主，内容涉及范围包括科普、经济、历史等范围。考生在平时的复习过程中，可以适度增大对涵盖这类内容的图书、报刊、音像等拓展视野领域的涉猎。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

