“读研型宿舍”6姐妹5人攻博1人念硕(组图)
　　天津南开大学第15宿舍楼316房间住着物理学院的6名女生。宿舍里如今只剩2个人了，其余4名同学有的回家休息，有的在单位实习。留守宿舍的女孩说，大家的前途都稳定了：“昨天我们通电话已商量好，等大家人聚齐了，一定好好庆祝一下。”
　　“留守”宿舍的马征是一名黑龙江女孩，她说，从上大学开始，她们6个女生就住在一个房间。
　　6个女孩来自不同的城市，性格也截然不同，但大家相处得像亲姐妹一样，而且都有共同的爱好，那就是钻研专业知识。即将赴美读书的天津女孩苗津露说：“大家有各自的生活空间，平时不在一起自习，但快交作业、快考试时，几乎每天晚上大家都一起钻研。谁有什么不会的，大家就互相讨论。甚至熄灯后，大家还躺在床上互相交流。这样的学习气氛，在其他宿舍是不多见的。”也正是因为如此，她们6名女生的成绩始终在学院里名列前茅。
　　从大二下学期开始，6个女孩在择业、考研两条道路上就做出了选择，比其他同龄学生足足早了半年。经过1年多的刻苦学习和1年多的互相鼓励，应翠凤、胡红丽、李珊珊3个女孩率先得到“保研”通知，而且是硕博连读，毕业后可直接拿到博士学位。今年3月，考研成绩公布后，张宇佳也得到被本校物理学院录取的消息。大约1个星期前，苗津露和马征也各自得到了被美国两所大学录取的消息，而且直接攻读博士学位。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

