高价MBA发“假文凭” 文凭被指签名不是校长
　　文凭被指签名不是校长 校方回应学员找人替课 
　　晨报讯(记者 李婧)因为一纸“洋文凭”，国内的培训公司与国外大学打起了官司。国内的培训学校指责美国的合作伙伴颁发由校工签署的“假文凭”。美国公司也不示弱，在法庭上揭露中方招收的学生怠于学业，不仅逃学，不交作业，而且还发生了下属替董事长来上学的“替听课”事件。昨天，市一中院开庭审理了这起案件。
　　该案的原告是光明远景教育公司，被告是美国斯特拉弗大学和美国环球经济科技交流公司。2003年11月3日，三家公司签订协议，由光明公司负责在中国招生，聘请国内知名教授授课，学生毕业时，美方提供美国斯特拉弗大学的MBA学位证书。光明公司招收了30名学生上课，收学费48万余元。但是，在颁发文凭时，光明公司发现，斯特拉弗大学颁发的证书与以前封存的样本不符。上面的签名不是该校的校长，而是一名叫斯蒂文的人。经过光明公司的调查，斯蒂文连讲师身份都没有，甚至在光明公司打过工，光明公司遂起诉两位美方合作伙伴，索赔70万余元。
　　昨天在法庭上，两位美方被告的代理人介绍，斯蒂文先生是该大学一位相当于系主任的人物，他的资格问题也应由校方认可。美国环球经济科技交流公司的肖先生还说，在授课过程中他们发现参加学习的很多学员不交作业，不能正常参加学习。甚至发现有员工代替董事长上课的现象。美国斯特拉弗大学的校长亲自到中国解决这个问题，最后提出了解决问题的方案，按照学校要求完成学业的颁发学位证书，否则只颁发结业证书。对于美国学校及公司的解释光明公司均不认可。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

