名师谈如何掌控考研数学的基础复习阶段
　　考研数学的基础复习阶段大致就是大三的下半学期，从三月份开始到暑假前这段时期，即考研基础复习的阶段。在这一阶段数学的基础复习如何来掌控，需要注意什么问题呢?今天就让万学·海文考研高级辅导专家给大家一些建议。
　　着重概念
　　处于考研第一轮复习时期主要是扎实基础阶段。数学的第一轮复习都安排在起步期，因为数学复习具有基础性和长期性的特点，内容多而杂，而且练习的题量很大。复习之始，要先把数学课本通看一遍，主要是对一些重要的概念，公式的理解和记忆，当然有可能的话顺便做一些比较简单的习题，效果显然要好一些。这些课后习题对于总结一些相关的解题技巧很有帮助，同时也有助于知识点的回忆和巩固。
　　基础复习阶段的数学复习需要强调的是：在掌握了相关概念和理论之后，首先应该自己试着去解题。即使做不出来，对基本概念和理论的理解也会深入一步。数学毕竟是个理解加运用的科目，不练习就永远无法熟练掌握。在看完例题之后，切莫忘记要好好选两道习题来巩固一下。不要因一些难题贬低自己的自信心，坚信等几个月复习之后回头看这些题就会感觉简单。
　　近两年的统考试题，从整体来看，命题人注意考查考生对于基础知识与细节知识点的掌握程度。这种命题特点与出题的趋势就要求考生在复习过程中，不但要注意对于基础知识的牢固掌握，也要注意对于细节知识点的归纳于总结。基础复习阶段，考生要细心、耐心兼具，尽量不漏掉基础问题的把握。但是也不一定要面面俱到，肯定是需要有所侧重，关于各门课的分析在专业辅导班上由专业的辅导专家为大家做深度的剖析将会更利于考生迎考复习。
　　选择资料
　　建议考生可以选择权威教材为主进行复习。在收集资料时，建议大家把权威教材与辅助资料相结合。在考研数学复习基础阶段,我建议同学们使用以下教材:
　　数学一数学二的同学可选用:
　　1、《高等数学》(上下册) 第五版或第四版，同济大学应用数学系，高等教育出版社 
　　2、《线性代数》第四版，同济大学应用数学系，高等教育出版社 
　　3、《概率论与数理统计》第三版，浙江大学盛骤等，高等教育出版社 
　　注：数学二的同学不用学习《概率论与数理统计》
　　数学三数学四的同学可选用：
　　1、经济数学《微积分》吴传生等，高等教育出版社 
　　2、《线性代数》吴传生等，高等教育出版社 
　　3、《概率论与数理统计》吴传生等，高等教育出版社 
　　或《概率论与数理统计》浙江大学盛骤等，高等教育出版社
　　辅导资料：
　　《2009考研数学标准全书》(分理工类和经济类两种)，附赠《2009考研数学标准全书习题详解》
　　《2009考研数学历年真题解析》分数一、二、三、四共四本
　　《2009硕士研究生入学考试(一)、(二)、(三)、(四)、8套模拟试卷》
　　《考研数学知识点必备手册》
　　基础阶段的学习，我们的目标是通过对教材的复习理解大纲中要求的三基本——基本概念、基本理论、基本方法。时间从现在-7月中旬，约4个月时间。现在考研数学越来越重视对基础的考察，大家可以翻看一下近几年的真题，就会发现试卷中大部分试题是以考察基本概念，基本的公式，基本的理论为主，像08的试题居然考了教材上原定理的证明。今年数一的有道这样的一道题目(18题)。
　　(1)函数 在 连续， ，证明： 在 可导，且 ；
　　(2) 是周期为2的连续函数，证明：对任意实数 都有 。
　　这是什么东西，这是教材上的原定理。所以告诉大家在这个阶段花大力气，花大时间把基础夯实是很值得的 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

