贫困生因无钱读研上网发帖求助遭质疑(图)
　　今年考上华西临床医学院研究生的潘飞旭发帖求助能圆读书梦 此举却遭到广泛质疑
　　在距调档案最后期限7天内，考进华西临床医学院的准研究生潘飞旭因经济原因，面临着人生道路上最艰难的抉择。他抱着一线希望在某论坛发帖求助，希望有好心人资助他3年共6万的学杂费和生活费时，种种猜忌、怀疑、讽刺接踵而至。 
　　素描：发帖者潘飞旭
　　昨日上午10点，记者通过电话联系上了发帖者潘飞旭，他正在达县双庙乡老家。潘飞旭说，从前日上午发帖后，他一直没有接到任何相关电话，不过，他认为这也在情理之中。
　　潘飞旭是家中独生子，父亲平时在达县城里的工地做勤杂工，没有活路做时就当棒棒，母亲则因身体不好一直在家休息。2002年，潘飞旭考入贵阳医学院临床医学专业，5年来一直靠助学贷款才完成学业。“他成绩不错，很努力。”尽管已毕业一年了，潘飞旭的辅导员王涛对他仍记忆犹新。王涛说，潘飞旭实习时就在复习考研，当时因实习工作干得出色，实习单位领导还专门给他腾了一间房子，鼓励他考研。“他挺爱面子，从没听说他有过借了谁的钱不还的事。”
　　大学同学崔维县说，潘飞旭人缘不错，同学们都挺佩服他考研有毅力。去年，潘飞旭以10分之差与华西临床医学院失之交臂，但他并没有放弃。毕业后，潘飞旭继续留在贵阳，一边当家教挣钱一边复习考研。今年，他终于以高出录取线15分的成绩如愿以偿地考上了华西临床医学院。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

