考研政治专题辅导：马哲唯物辩证法分析篇
　　马哲唯物辩证法分析篇(一)
　　这部分解决的是世界以一种什么样的状态存在的问题。
　　关于世界是如何存在的问题，哲学上有两种不同的看法，即辩证法和形而上学。
　　1、辩证法认为世界是联系的、发展的、有规律的、充满矛盾的。
　　辩证法又分为唯心辩证法(黑格尔)和唯物辩证法(马克思)两种，唯物辩证法眼中的世界是物质的世界，而唯心辩证法眼中的世界是精神的世界。区别在于对世界本原的看法不同。
　　2、形而上学认为世界是孤立的、静止的、片面的、非矛盾的。
　　形而上学又分为唯心形而上学(董仲舒)和机械唯物形而上学(费尔巴哈)。
　　以下内容为马克思主义哲学关于世界是如何存在问题的唯物辩证法看法。
　　一、世界是普遍联系的
　　1、联系的定义：一切事物之间和事物内部各要素之间的相互影响、相互制约和相互作用。
　　2、联系的特点：客观性：是事物本身所固有的联系，不是人强加的。
　　多样性：内部联系、外部联系，直接联系、间接联系，主要联系、次要联系，必然联系、偶然联系，本质联系、非本质联系等。其中内部的、本质的、必然的联系决定事物基本性质和发展趋势。
　　普遍性：
　　3、联系、系统、整体
　　联系的普遍性造成了事物普遍的以系统的形态存在着。系统：由相互联系相互作用的若干要素组成的具有稳定结构和特定功能的有机整体。具有：整体性、结构性、层次性、开放性
　　联系、系统本身都是一个整体工程。整体包含部分，整体和部分相互依赖。整体由部分构成，依赖于部分。部分是整体的部分，离开整体的部分就会失去原有的性质和功能。
　　改革开放的哲学基础。
　　中国传统哲学中的整体观：阴阳五行、八卦观念，五行相生相克

