考研政治在线讲义：马哲第二章答疑解惑(一)
　　在线讲义：马哲第二章答疑解惑(一)
　　第二章 世界的物质性和人的实践活动(一)
　　1.请问什么是哲学的“本体论”？马克思主义哲学对其是如何阐述的？
　　(1)本体论是表述哲学理论的术语。在西方哲学史和中国哲学史中分别具有各自的含义。在西方哲学史中，本体论指关于存在及其本质和规律的学说，主要是探究世界的本原或基质。各派哲学家力图把世界的存在归结为某种物质的、精神的实体或某个抽象原则。
　　(2)在中国古代哲学中，本体论叫做“本根论”，指探究天地万物产生、存在、发展变化的根本原因和根本依据的学说。中国古代哲学家一般都把天地万物的本根归结为无形无象的与天地万物根本不同的东西，这种东西大体可分为三类：没有固定形体的物质，如“气”；抽象的概念或原则，如“无”、“理”；主观精神，如“心”。这三种观点分别归属于朴素唯物主义、客观唯心主义和主观唯心主义。
　　(3)对于本体论，有的学者提出，哲学基本问题的第一方面主要讲的是本体论问题，第二方面主要讲的是认识论问题，而认识论是以本体论为前提的。在马克思主义哲学研究中，以物质为本体的物质本体论构成了马克思哲学体系的基础。
　　(4)马克思主义哲学物质本体论认为现实世界是客观的物质世界，世界的真正统一性在于它的物质性，物质是世界的本原。在作为整体的世界中，马克思主义哲学所讲的本体，应该是包括自然界、人类社会和思维在内的整个世界的本体或本原，这样的本体只能是物质。
　　2.“世界上除了运动着的物质之外，什么也没有”，怎么理解？
　　(1)辩证唯物主义认为，世界是物质的，物质世界是运动、变化、发展的。物质是运动的主体，任何运动都是物质的运动，物质是运动的承担者；运动是物质的根本属性和存在方式，它包括一切变化和过程，任何物质都是运动的物质。
　　(2)物质和运动是不可分割的：一方面，物质是运动的物质，没有离开运动的物质。这是因为，任何物质都包含内在矛盾，矛盾必然引起运动；物质通过运动而存在。另一方面，运动是物质的运动，没有离开物质的运动。这是因为，物质是一切运动的承担者。物质运动形式是多样的，他们相互区别，并在一定条件下相互转化。
　　(3)设想没有运动的物质，是形而上学的唯物主义世界观；设想没有物质的运动，是唯心主义的世界观。
　　(4)运动是普遍的，永恒的，无条件的，绝对的；静止是运动的特殊状态，是相对的，有条件的。物质运动在一定条件下，一定范围内可能处于暂时稳定和平衡状态，即相对静止状态，但其运动却没有一刻停止。因此，世界上除了运动着的物质之外，什么也没有。
　　3.怎样理解时间空间的绝对性和相对性、无限性和有限性？
　　(1)时间是物质运动过程的持续性、顺序性；空间是运动着的物质的伸张性、广延性。时空是运动着的物质的存在形式，时空和物质运动不可分离。
　　(2)时空是绝对的，是指它作为物质运动的存在形式，其客观实在性是无条件的，不变的；其相对性是指时空特性的具体性和可变性，时空特性随物质运动速度的变化而变化，随物质形态的不同而不同。
　　(3)时空是绝对和相对的统一，是无限和有限的统一。时间和空间的有限和无限是对立统一的辩证关系。第一，无限由有限构成，通过有限而存在。如宇宙中每一个具体事物在空间和时间上都是有限的，但是，各种具体事物数量是无限的，它们的转化、发展是无穷的。第二，有限包含着无限，有限体现着无限，任何有限的具体事物都包含无限的层次，如《庄子》所说的“一尺之棰，日取其半，万世不竭。”第三，有限是局部的、有条件的，因而是相对的；无限是无条件的、永恒的，因而是绝对的。如对于个体来说，其生命是有限的，这种生命的存在是有条件的，但是对于整个世界来说，生命的转化来说又是无限的，是绝对的。
　　4.中国古代哲学家方以智指出：“气凝为形，蕴发为光，窍激为声，皆气也。”这句话在哲学上表达了什么思想？
　　这句话朴素地表达物质与运动的关系，属于古代朴素唯物主义的命题。古代朴素唯物主义作为唯物主义基本形态之一，主张物质是世界的本原。不过，在它们看来，这种作为世界之本原的物质，往往是某一种或某几种具体的物质形态，如“水”、“火”、“气”等等。古代朴素唯物主义与古代辩证法通常是自发地结合在一起的，也就是说，在承认世界物质性的同时，还朴素地指出了世界是联系的、发展的，存在着矛盾。命题把“气”这样一种物质作为世界的本原，而“形”、“光”、“声”作为万物的代表是“气”的表现形式，这是十分明确的唯物主义思想。
　　由于“形”、“光”、“声”是运动变化着的现象，而运动、变化的观点是辩证法基本观点之一，故而该命题含有辩证法的成分。同时，这一命题也表现了运动是物质的运动、物质是运动的物质的思想。由于“形”、“光”、“声”存在着区别，是不同的运动形式，所以此思想中体现了物质运动形式多样性的观点。
　　5.什么是相对主义和诡辩论？
　　(1)相对主义和诡辩论是不同的概念，但都是夸大绝对运动而否定相对静止。夸大绝对运动和否认相对静止是对运动的两种极端的理解。 所谓相对静止就是指没有发生某一特定形式的运动，静止是有条件的，暂时的，因而是相对的。相对静止是运动的特殊形式和量度，是物质分化的前提和条件，正是由于事物在运动中存在着静止这一方面，才能形成无限多样、性质各异的事物，把运动和静止割裂开来，夸大绝对运动而否定相对静止，就会导致相对主义和诡辩论。
　　(2)相对主义：割裂相对与绝对的辩证关系，否认事物本身及人们对事物认识的稳定性和认识内容的客观性的思维方式。其特征是片面强调现实的变动性和不稳定性；夸大认识的主观形式，否认客观真理；只看到事物和认识中矛盾双方的转化和相互过渡，否认它们的区别和对立，抹杀它们之间的界限。
　　(3)诡辩论：指运用不正确的论据进行随意的主观推断的一种哲学思维方法，是主观主义、形而上学、相对主义的表现之一。中国古代的惠施、公孙龙和古希腊的克拉底鲁都是诡辩论的著名代表。诡辩论的主要特点是：
　　①就其世界观和理论基础而言是主观唯心主义；就其方法论而言是片面性和相对主义。
　　②常见的表现是夸大事物的某一侧面，或以事物的某方面表面相似为依据，进行所谓论证，攻其一点，不及其余；强词夺理，断章取义；偷换概念，转换命题等。
　　③突出表现在对物质的运动和静止的关系及对辩证法的对立统一规律和普遍联系观点的歪曲上。辩证唯物主义认为任何事物的存在和发展都是绝对运动和相对静止的统一。诡辩论则把运动和静止割裂开来，夸大绝对运动而否定相对静止。如克拉底鲁提出“人一次也不能踏进同一条河流”。辩证法认为一切事物都包含矛盾，都是共性和个性的统一；事物都是相互联系的。可是诡辩论却是把共性与个性、把事物的联系割裂开来，加以歪曲。如中国古代的“白马非马”论，这种诡辩就是只看到白马和马的差别，却否认了二者的联系；又如有一种观点提出“天与地卑”、“山与泽平”，这就是夸大了事物的联系，却否认了二者的差别。
　　诡辩论的哲学根源是相对主义。
　　6.请问如何理解“主体客体化、客体主体化”？
　　(1)实践由实践主体、实践客体和实践手段三个方面构成。主体是指处于一定历史条件和社会关系中从事实践活动和认识活动的个人或社会集团。客体是指主体在实践活动中所指向的对象。主体对客体有能动作用，客体对主体有制约作用。
　　(2)主体客体化指人通过实践使自己的本质力量转化为对象物，即主体通过对象性活动向客体的渗透和转化，也就是主体对象化。如人类运用自己所掌握的科学知识制造出先进的生产工具。
　　(3)客体主体化，指客体从客观对象的存在形式转化为主体生命结构的因素或主体本质力量的因素，客体失去对象化的形式，变成主体的一部分。客体和外界事物的形态、属性、规律等经由人的实践活动拓宽了人的视野，发展了人的智慧，增长了人的才干，丰富了人的情感，磨炼了人的意志，从而转化为个体的素质和能力。如人类通过科学实验和生产实践获取了新的知识，提高了人们的科学技术水平。
　　(4)“双向对象化”的理论意义：主体客体化造成人的活动成果的体外积累，形成了人类积累、继承和发展自己本质力量的特殊方式——社会遗传方式，从而使人类的物质文化与精神文化的成果不会因个体的消失而消失；而人通过客体主体化这种形式占有、吸收对象(包括前人的活动成果)，不断丰富和发展着人的本质力量，使主体以新的更高的水平去改造客体。“双向对象化”正是人类实践活动的实质内容。

