考研调剂复试未被录取考生可二次申请调剂
　　北京考试报讯(记者　陈霄飞)  2008年全国硕士研究生招生网上调剂信息系统已开通，参加调剂复试后没能被录取的考生，还可申请二次调剂；跨专业调剂的考生，需要满足跨入专业所在门类的总分和单科分数线要求。
　　中科院研究生院招生办主任高随祥说，第一志愿没有被招生单位录取的上线考生，均可参加网上调剂。第一次调剂不成功的考生，可选择新的调剂志愿。考生仍然要登录教育部的硕士生招生调剂信息服务系统，查询招生单位发布的缺额信息，选择招生单位和专业。每人可在网上填报2个平行调剂志愿，确定后的调剂志愿在48小时内不能修改，供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以重新填报调剂志愿。
　　北京化工大学研究生院院长张卫东说，提交调剂志愿后，考生要及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。已收到复试通知的考生，要按照招生单位的调剂要求办理相关手续，并网上回复是否同意参加复试。考生参加复试后，如果符合录取条件，将被招生单位设成“待录取”标记；考生要在招生单位要求的时限内答复是否接受“待录取”，否则招生单位可随时解除“待录取”标记。一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下不能再同意其他单位“待录取”。调剂结束后，接受“待录取”的考生经教育部审查合格将被正式录取。
　　记者从全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心了解到，全国硕士研究生招生调剂系统开通时间将持续到5月15日。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

