分四轮进行 2009考研英语全程复习攻略
　　考研是一个系统的学习、复习提高的过程。在这个漫长的复习过程中，你应该制定一个科学可行的复习方案，按部就班的踏实完成，才有可能将复习坚持到底，并达到卓有成效的目的。09年考研复习已经开始，尽早为自己拟定一个英语复习的全程计划，无疑会使你的复习方向更加明确。
　　万学·海文建议广大09年准备考研的同学，拟定全年复习计划时，应该从辅导书的选择、复习时间的计划、复习内容的确定，学习辅助方式等方面进行确定。再根据个人的实际情况，对各个方面进行详细的计划，并且依据复习效果进行随时调整。
　　考生选择的考研参考用书多有不同，但是要注意在考纲的基础上进行选择利用。一般情况下，英语大纲每年的改动都不大，所以，现阶段考生可以对照上一年的英语考纲进行复习，待到当年新大纲出来后，再对照新大纲查缺补漏。
　　参考书选择建议
　　英语考研大纲上有五千五百个单词，考生复习忌拘泥于大纲词汇，而应该适当拓展自己的单词量。词汇用书选择方面，建议考生选择一本分类较细，且注释较详细的词汇手册。此外，还要选择一些关于阅读、写作等专项训练的参考书。参考书的选择在于精而非多，所以一定要谨慎选取权威、正规、适合自己的参考书。
　　另外，历年真题是一定要必备的。真题的版本很多，但是我建议你选择有详尽答案与解析的真题，这样，可以帮助自己节省更多的时间。最好是有翻译题的全文翻译和完型填空的全文翻译。
　　考研英语四轮复习法
　　英语成绩的提高是一个循序渐进的过程，考生在复习考研英语的过程中应该戒骄戒躁，把握好复习的进度和强度。分阶段分重点的安排好复习计划与相应的复习方法。
　　第一轮复习
　　目前至6月——考研英语第一轮复习阶段。这轮复习主要任务是解决词汇问题。词汇量是考研英语阅读能力和写作能力提高的根本。词汇复习需要你制定一个详尽复习计划，忌好高骛远，要注重循序渐进的反复及“消化”过程。对于重点词汇及同义词、反义词、派生词等区别、用法，要侧重记忆。
　　第一轮复习阶段，除了注重词汇的背记以外，也要注重阅读量的增加。阅读的提高也是一个循序渐进的过程，因此也应该定量定篇的进行。在目前的考研英语试题结构中，阅读理解、英译汉占据了50分，是整个英语试卷的重心所在。这部分可以看作是对英语实际应用能力的考查。建议考生阅读文章，前期复习可以阅读外刊上或是英语杂志刊物上的文章，外刊文章一定要精度几十篇才够。后期复习可以阅读历年真题中的阅读理解部分，尽量将近几年来考研真题中的阅读理解文章都能够读上五到十遍以上，达到完全理解甚至背诵的程度。考研阅读不但考理解，还考速度。因此，在平时的阅读训练中要学会浏览阅读和快速阅读的方式。
　　第二轮复习
　　7月至9月底是考研英语全面复习阶段。即复习已经不可以再停留在词汇与阅读这一表层上。该轮复习中，考生要注重动笔练习写作和翻译。注重试着用英语表达你的想法，并且检查自己对英语的理解能力。为下一步的全程模拟做好充分的准备。建议你可以采取上辅导班或自学相结合的方式。
　　第三轮复习
　　10月至11月底是强化阶段，是进行模拟强化和真题总结的时期。强化阶段的英语复习计划应该更倾向于综合训练与模拟，但是同时，也不要忘记单词的巩固与记忆。需要提醒大家一点，每一轮复习，都不要忽略对词汇的巩固及阅读的加强。
　　第四轮复习
　　第四轮复习从12月份到考前，这个阶段是复习的冲刺阶段。考生们不但需要调整好临考前的心态，而且也要静下心来进行查缺补漏。
　　在为自己量身裁剪了全年英语复习攻略以后，下一步除了执行方案以外，就是细化复习方案，把复习内容与复习时间具体到每星期、每天，最终落实到每个小时，在细化复习的过程中要注意对重点知识的侧重。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

