考研数学做题必须遵循的“三必须三禁忌”原则
　　数学做题必须遵循的“三必须、三禁忌”原则
　　考研数学的基础积累就是靠做题来完成的。特别是在巩固提高阶段，同学们的目标就是通过钻研历年的真题和高质量的模拟题达到考研数学考高分的要求。时间一般是在十一月、十二月。这一强化阶段首先推荐给大家的资料是10年历年真题、李永乐400题，一共是460道左右题目。真提和模拟题都是很值得同学们去好好钻研一番。那么同学们在第一遍做套题的时候应该注意怎样的问题呢？万学海文给大家的建议是遵循“三必须、三禁忌”原则：
　　一、必须：定时、整套(3h/套)，真刀真枪地模拟考场上的情况。
　　不做套题你或许不能理解，脑袋高强度地 运转3个小时，还是非常耗费体力的。有人说，如果考研前没有足够的训练，连续4科的考试很难坚持下来，即使“坐”下来了，也很难保证状态。有很多同学反映第一次做 完套题时，走路时都有一种轻飘飘的感觉，确实是很累的。但锻炼多了，坐3个小时也就成为一种习惯了。
　　禁忌：
　　边做边对答案、超时、将套题割裂开来，分块来做。这样既没有做套题的经验，也没有发挥整套真题的价值。因为套题是将高等数学、线性代数 、概率论很好的结合在一起形成的，如果分开来做头脑里面知识还是断裂开的，做高数的时候只知道高数，线代的时候只知道线代，概率的时候只知道概率，三部分没有结合，还有的同学超时，用4个小时，或者3.5小时做整套试卷，这样做完即使得到了140分以上也大大折扣，真正考试时至少减掉30分以上。
　　二、必须：打分、总结。
　　这样才能够更加清楚地了解自己的情况，给自己压力，总结时间通常会超过做题的时间，也就是超过3h。总结的过程，实际上就是知识在你大脑中有序地存储的过程。
　　禁忌：
　　做完不打分，不总结。有的同学前面已经养成依赖答案的习惯，看到答案会做题，扔掉答案什么都不会。这样的做法一定要做套题的时候校正过来。只赶进度，只做新题，不总结，草草看一遍答案，说声“原来如此”就结束了。如果这样对待，我相信有的题目你遇到3遍也不一定能够掌握，最后的结果也许就是：你从考场下来的时候，看到答案时也是那声“原来如此”，只不过可能再加上个“TMD”。
　　三、必须：温习、训练。
　　每做几套，也需要回头总结一下，自己在哪些知识点，哪些章节，哪种类型的题目中容易出问题，分析原因，制订对策。如果几套题下来总在一个知识点上出现问题，必须对改知识点、题型进行专题训练，予以突破。
　　禁忌：
　　发现问题不解决，明知道自己二重积分直角坐标、极坐标相互转换没有掌握，就是不肯放慢速度踢开这个绊脚石，还是硬着头皮往前走消耗已经积累的内功，到这个时候你的能力基本稳固，如果不突破这个瓶颈，很难在有提高。我们也用一个字来形容这个阶段“钻”这里的钻有两层意思一是钻井的钻所表达的意思，另一个是钻研的钻所表达的意思。同学们完成第二个阶段后大部分同学都会遇到一个屏障：我们在复习高等数学的时侯，高等数学的知识比较熟悉，但线性代数和概率很多知识都记不清楚，在复习线性代数的时侯，线性代数比较熟悉，但高数和概率很多知识也遗忘了，同样的复习概率的时侯，概率比较清楚，高数，线代许多知识也记不住了。该怎么办呢？这里就是我们钻要表达的意思，我们要通过钻真题和模拟题，钻透这个屏障，把高数、线代和概率都串起来，无论提到那部分知识都非常熟悉，这样才真正达到了考研数学的要求。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

