考研政治重点知识记忆之毛概篇(四)
　　25.新民主主义社会的过渡性质与主要矛盾
　　新民主主义社会的过渡性质：新民主主义社会是具有中国特色的过渡性质的社会，相当于马列主义经典作家所讲的过渡时期，它是近代中国由半殖民地半封建社会走向社会主义的中介与桥梁。在新民主主义社会中，社会主义因素在经济上和政治上都处于领导地位。中国必须经过新民主主义社会向社会主义转变，是近代中国历史发展的客观规律所决定的新民主主义革命和社会主义革命的关系是
　　A.新民主主义革命与社会主义革命可以“毕其功于一役”
　　B.新民主主义革命和社会主义革命任务相同
　　C.两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段
　　D.新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
　　E.社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势 【DE】(2004年多选题第20题)。
　　新民主主义社会的主要矛盾：(1)1949年新中国成立之初，我国社会的主要矛盾是广大人民群众同帝国主义、封建主义、国民党反动派残余之间的矛盾。中国人民的主要任务，是在党的领导下，继续完成新民主主义革命遗留的任务，恢复国民经济，巩固新生的人民民主政权中华人民共和国的成立标志着
　　A.半殖民地半封建社会结束B.中国进入新民主主义社会
　　C.中国进入社会主义社会D.新民主主义革命基本胜利【ABD】(2006年多选题第27题)。(2)1952年底土地改革完成，地主阶级己被消灭，我国进入社会主义改造时期，无产阶级和资产阶级、社会主义道路和资本主义道路的矛盾上升为主要矛盾。为了解决这个矛盾，党及时提出了过渡时期总路线，对生产资料私有制进行社会主义改造新中国成立前夕，朱德在全国工会工作会议上的讲话中指出：“私人资本主义企业中的职工，他们在经济上还没有获得完全解放，他们还受着资本家剥削，这种剥削在新民主主义时期只能够受到限制，而不能够消灭”；为了工人阶级根本的长远的利益，还必须在“现阶段自觉地忍受资本家之一定限度以内的剥削”。
　　根据以上材料回答问题
　　(1)新中国成立后,工人阶级成了国家的主人,为什么私人资本主义企业中的职工还要“忍受”资本家的剥削?
　　(2)既然如此,为什么从1953年开始又要对私人资本主义进行社会主义改造?
　　【答案要点】(1)新中国成立，中国进入新民主主义社会，新民主主义社会是具有过渡性质的社会，在经济、政治等方面既确立了公有制的领导地位，又允许非社会主义因素，包括资本主义因素的存在。允许资本家一定限度内的剥削，对安排工人就业，稳定社会秩序，恢复国民经济，发展社会生产力，建立社会主义物质基础具有积极意义，符合工人阶级根本的长远的利益。(2)随着国民经济的恢复和发展，资产阶级唯利是图的本性和部分资本家破坏经济秩序、危害国家利益的不法行为，表明私人资本主义经济和国民经济之间的矛盾日益尖锐，国内主要矛盾已经转变为工人阶级和资产阶级、社会主义道路和资本主义道路之间的矛盾。私人资本主义经济越来越不适应国家大规模有计划社会主义工业化建设的需要。因此，对资本主义工商业进行社会主义改造，是为了确立社会主义生产关系，以继续解放和发展生产力，为迅速实现国家的社会主义工业化创造必要的条件。(2006年分析题第36题)。
　　26.中国由新民主主义向社会主义过渡的历史条件
　　社会主义因素在新民主主义革命和建设过程中的逐步积累和增长，是实现两个革命转变的重要历史条件。(1)近代中国资本主义经济及现代工业的初步发展，是中国向社会主义过渡的物质基础。(2)无产阶级及其政党的领导，人民民主专政的国家政权，是实现由新民主主义向社会主义过渡的根本政治条件或政治保证。(3)战后世界社会主义运动的勃兴，苏联社会主义建设的成就及其对中国建设的支援，是中国向社会主义过渡的有利的国际因素。
　　27.党在过渡时期的总路线
　　过渡时期总路线的基本内容：从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。过渡时期总路线是“一化三改”、“一体两翼”的总路线。“一化”即逐步实现国家的社会主义工业化，这是总路线的“主体”；“三改”即逐步实现对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，这是总路线的“两翼”。
　　过渡时期总路线反映了当时中国社会发展的客观要求：(1)工业化是历史的必然要求(2)三大改造具有历史必要性，城市私人资本主义经济的弊端越来越明显，农村小农经济的落后性日见突出。
　　过渡时期总路线反映了历史的必然：由原来先搞一二十年建设再进行社会主义改造到提前向社会主义过渡，从将来“在中国采取相当严重的社会主义步骤”到“逐步过渡”，短短两三年间中央的指导思想何以发生这么大的变化呢？总的来说，过渡时期总路线是认真总结建国头三年实践经验，根据当时中国实际情况提出来的，因而反映了当时中国社会发展的客观要求。
　　28.社会主义改造与社会主义建设的关系
　　社会主义改造与社会主义建设的关系：过渡时期总路线的最显著特点是社会主义建设与社会主义改造同时并举。工业化是社会主义改造的基础和目的；社会主义改造是工业化不可缺少的条件和手段。这两方面互相联系，互相促进，互相制约，体现了发展生产力和变革生产关系、解放生产力的有机统一。
　　社会主义改造与社会主义改革的关系：社会主义改造是为了在中国确立社会主义基础经济制度，以继续解放和发展生产力。它反映了中国社会发展的必然要求。社会主义改造的胜利，标志着新型生产关系和上层建筑在中国形成，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革，大大解放了我国的社会生产力。无论是社会主义改造，还是社会主义改革，都统一于中国社会主义事业的实践，它们有着内在的、历史的逻辑关系。
　　29.社会主义改造的经验总结
　　对农业社会主义改造的基本经验：(1)采取了积极领导、稳步前进的方针，并遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则。(2)创造了经过社会主义萌芽性质的临时互助组到常年互助组，发展到半社会主义性质的初级农业生产合作社，再到社会主义性质的高级农业合作社，由低级到高级逐步过渡的形式农业社会主义改造中建立的初级农业生产合作社属于
　　A.新民主主义性质B.社会主义萌芽性质
　　C.半社会主义性质D.社会主义性质 【C】
　　(2004年单选题第9题)。(3)贯彻了依靠贫下中农、团结中农的阶级路线，从而引导了广大的农民共同走上合作化的道路。
　　对手工业社会主义改造的基本经验：采取了积极领导、稳步前进的方针。采取的形式是从供销合作小组、手工业供销合作社，再发展到手工业生产合作社，由小到大、由低级到高级我国对个体手工业进行社会主义改造的主要方式是
　　A. 赎买B. 统购统销C. 公私合营 D. 合作化 【D】(2008年单选题第10题)。
　　对资本主义工商业改造的经验：根据马克思、恩格斯、列宁关于和平赎买的设想，结合中国的具体情况，创造性地开辟了一条对资本主义工商业实行社会主义改造的道路。(1)严格区分官僚资本和民族资本的界限，对民族资本采取利用、限制和改造的政策，实行和平赎买，和平地实现生产关系变革。(2)创造了从低级国家资本主义形式(委托加工、计划订货、统购包销、委托经销代销)到高级国家资本主义形式(公私合营，包括个别行业的公私合营和全行业公私合两个阶段)的过渡形式。(3)注意把对企业的改造与对资本家的改造结合起来，把他们改造为自食其力的劳动者。
　　社会主义改造的基本完成，标志着社会主义制度在中国的确立，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革。
　　30.以苏联经验为借鉴，探索中国自己的社会主义建设道路
　　二十世纪五十年代中期社会主义改造基本完成、新中国开始步入社会主义初级阶段。在大规模的社会主义建设刚刚开始的时候，以毛泽东为代表的中共第一代领导集体直面“如何建设社会主义”的问题，初步实现马克思主义同中国实际的第二次结合，创造性地提出了以苏联经验为借鉴、走中国自己的社会主义建设道路的新思想。
　　中国共产党人以苏联经验为借鉴，探索中国自己的社会主义建设道路的历史背景：(1)“苏联模式”弊端的暴露。(2)苏共二十大的思想冲击。
　　中国共产党在以苏联经验为借鉴，探索中国自己的社会主义建设道路的过程中在指导思想上出现的两个发展趋向：(1)一个发展趋向是正确的或比较正确的趋向，这就是在探索中国自己的建设社会主义道路的过程中，形成的一些正确的和比较正确的理论观点和方针政策，积累的一些正确的和比较正确的实践经验。(2)另一个发展趋向是错误的趋向，就是在探索中国自己的建设社会主义道路过程中形成的一些错误理论观点、政策思想和实践经验，特别是1957年后，“左”的思想逐渐占了上风。(3)这种正确与错误交织并存的现象出现在全党的集体探索过程中。在这个过程中，正确的发展趋向没有能够阻挡错误趋向的发展，“左”的错误发展趋向压倒了正确的发展趋向，导致了为时10年的“文化大革命”。
　　31.社会主义制度基本确立后，中国社会的主要矛盾和党的中心工作
　　1956年的中共八大，是以毛泽东为代表的中国共产党人以苏联经验为借鉴，走中国自己的社会主义建设道路的思想探索的第一个里程碑。中共八大的政治报告明确指出：“社会主义改造已经取得决定性胜利，这就表明，我国的无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本上解决，几千年来的阶级剥削制度的历史已经基本上结束，社会主义的社会制度在我国已经基本上建立起来了。”现在，“我国国内的主要矛盾，已经是人民对建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”1956 年召开的中共八大通过的政治报告指出，我国国内的主要矛盾是
　　A.工人阶级同民族资产阶级之间的矛盾
　　B.人民对建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
　　C.发展重工业和发展农业、轻工业之间的矛盾
　　D.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要间的矛盾【BD】(2005年多选题第23题)因此，“党和全国人民当前的主要任务，就是要集中力量来解决这个矛盾，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。”也就是说，要集中力量发展社会生产力，实现国家的社会主义工业化，逐步满足人民日益增长的物质和文化需要；虽然还有阶级斗争，还要加强人民民主专政，但其根本任务已经是在新的生产关系下保护和发展生产力。
　　32.社会主义社会的矛盾学说
　　社会主义制度建立后，国内的敌我矛盾已经基本解决，正确处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题。1957年2月，毛泽东发表了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，第一次系统地阐述了社会主义社会的矛盾问题，提出了正确区分和处理两类不同性质矛盾的学说：
　　(1)认为矛盾是普遍存在的，社会主义社会也充满着矛盾，正是这些矛盾的运动推动着社会主义社会不断地向前发展。(2)社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力，上层建筑和经济基础之间的矛盾。(3)社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾这样两类社会矛盾。这两类社会矛盾的性质是完全不同的。敌我之间的矛盾是对抗性的矛盾。人民内部的矛盾，是非对抗性的1957年，毛在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，在我国，工人阶级与民族资产阶级的矛盾属于人民内部的矛盾。如处理不当，会造成：
　　A.对抗性的敌我矛盾B.非对抗性的敌我矛盾
　　C.对抗性的人民内部矛盾D.非对抗性的人民内部矛盾【A】
　　(2007年单选题第10题)。(4)两类矛盾的性质不同，解决矛盾的方法也有根本的不同。(5)提出了一系列正确处理人民内部矛盾的方针、政策。诸如，在经济上兼顾国家、集体、个人三者之间的利益；政治上中国共产党与各民主党派实行“长期共存，互相监督”；在文化上实行“百花齐放，百家争鸣”，等等在社会主义改造基本完成以后，正确处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题。中国共产党提出的正确处理人民内部矛盾的方针政策主要有
　　A. 统筹兼顾，适当安排B. 有理、有利、有节
　　C. 百花齐放、百家争鸣 D. 长期共存、相互监督E. 和平共处五项原则 【ACD】(2004年多选题第22题)。
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

