考研英语首轮复习先从词汇长难句入手
　　考研英语首轮复习 从词汇、长难句入手
　　09年全国统考研究生备考已经正式拉开帷幕，众多考生开始了首轮复习，英语作为复习周期较长的科目，更是最近几个月需关注的重点。就考研英语起步阶段的复习，记者采访了新东方在线考研英语辅导名师王江涛。
　　王老师谈到，考研英语复习可分为三个阶段：
　　首轮： 4月-6月攻克词汇。可通过如下两种途径攻克词汇：一是词汇书，推荐俞敏洪《考研词汇词根＋联想记忆法》(群言出版社)；二是真题，即1994-2008历年真题。
　　次轮：7月-11月精研真题。首轮复习中已经做过一次真题，现在将做过的题目逐一分析。如阅读理解部分，把每篇文章都亲自翻译一遍，再根据答案疑问查找错误，精读每一篇文章。
　　尾轮：12月-1月适当模考。最后的两个月时间进行3次模考，在与正式考试相同时间内，完成一套命题方向、考点、难度与真题类似的试题，提高应试水平，在模考中找到考试的感觉。
　　首轮复习以3个月为宜，目标是夯实基础，重点攻克长难句。
　　精背、泛背各一次，清除词汇障碍
　　第一遍是对单词的音形义进行精确地掌握。对于核心词汇，不仅要掌握其基本词义，还要能够拼写，知道它的语法特点、习惯搭配以及语体色彩等。第二遍是大批量高速度地背诵。经过第一遍记忆之后，对绝大多数单词都有所了解，这个时候可以一页一页地看，遮住中文释义看英文，做到看到单词，立即反应出它的常用中文意思。在这里推荐俞敏洪《考研词汇词根＋联想记忆法》(群言出版社)这本书，它里面收集了考研常用的词根，再配合联想记忆法，属于比较专业的考研词汇参考书目。
　　做历届真题，掌握长难句理解方法
　　考研英语几大题型里，阅读、翻译、词汇都包含大量的长难句，是困扰考生的难点，这一关跟词汇一样必须攻克。考生可以准备好1994年到2008年历年考试真题，平均一周做一套，按照考试时间做，测试一下自己目前的真实水平，同时找出弱项。此过程中肯定会遇到很多长难句，会有读不懂的情况，这时候看看读不懂的句子里是否有不认识的单词，再对照译文看自己的理解与正确中文意思的差别，找出错误的原因：究竟是单词不认识，还是句子结构不理解。最后按照正确的意思重新理解一遍。
　　考研英语难易程度近两年不会出现明显变化，还是按部就班出题。在这里王老师提醒大家：要注意考研英语复习应以教育部考试中心公布的《英语大纲》、《大纲分析》、《大纲解析》及近年考研真题为根本，考生选择辅导班要着重看这些方面，切勿盲目练习模拟题或轻信押题，关键是扎扎实实提高英语实力，以不变应万变。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

