考研资料：马哲唯物论知识点记忆篇(一)
　　马克思主义哲学唯物论知识点记忆篇(一)
　　1、哲学的科学内涵。
　　(1)(理论性质) 哲学是理论化、系统化的世界观。但是不能说哲学就是世界观，世界观是自发的形式，哲学是自觉地理论形态)
　　(2) (对象)哲学是关于自然知识、社会知识和思维知识的概括和总结。马哲是科学的概括和总结。
　　(3) (功能)哲学既是世界观又是方法论，是世界观和方法论的统一。
　　(4) 哲学属于上层建筑的意识形态，在阶级社会具有阶级性。
　　4、哲学基本问题。(选择重点)
　　a、定义(思维和存在的关系)；b、提出(恩格斯提出的哲学基本问题)；c、内容(第一性，同一性)；d、每方面内容的作用；e、每方面内容的地位。
　　(1)思维和存在(或精神和物质)的关系问题是哲学基本问题，它包括两个方面的内容：
　　①思维和存在何者为第一性的问题，即物质和意识哪个是世界本原的问题，它是划分唯物论和唯心论的唯一标准。②思维和存在的同一性问题，即思维能否认识或能否彻底认识世界的问题。这个问题是在认识论上划分可知论和不可知论的标准。
　　(2)哲学基本问题的两个方面是不可分割的。第一方面是根本的方面，它的解决制约着第二方面如何解决。第二方面的解决也影响着第一方面。
　　9、唯物主义和唯心主义的历史形态。
　　(1) 唯物主义经历了古代朴素唯物主义、近代形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义三种形态。
　　(三种唯物论各自的观点、特点、局限性)(古代近代唯物论的共同局限性)
　　①古代朴素唯物主义的基本特征是，把一种或几种具体的物质形态、 “原初的物质”作为世界的本原，如水、火、气等。古代朴素唯物主义具有非科学性、直观性、猜测性的局限性。
　　(特点：古代朴素唯物主义与自发辩证法相结合。)(中国古代朴素唯物论：气、五行。)
　　②近代形而上学唯物主义的基本特征是，把基本粒子的构成、物质结构、物质结构的某种属性即原子作为世界的本原。 近代形而上学唯物主义在解释物质本原问题上具有了科学性质和抽象性质的特点。近代形而上学唯物主义的根本缺陷是：机械性、形而上学性(不懂辩证法)、不彻底性(历史观是唯心的，半截子唯物论)。(唯物史观是马哲最伟大的贡献，首创。)
　　③辩证唯物主义和历史唯物主义是科学的彻底的唯物主义。
　　(2)唯心主义有两种基本形式：主观唯心主义和客观唯心主义。主观唯心主义把人的主观精神看成是世界的本原；客观唯心主义把“客观”精神当成是世界的本原。二者的区别在于对“精神”的不同规定，但它们的实质都是一样的，都是把精神作为世界的本原。
　　(补充--主观唯心论：1、人的理性为自然立法-康德；2、物是感觉的集合；3、存在就是被感知；2、3-贝克莱；4、自由选择的意志高于一切-尼采；5、我思故我在-笛卡尔；6、万物皆备于我；7、心外无物；6、7-王阳明。客观唯心论：1、黑格尔-绝对精神、绝对观念；2、柏拉图-理念世界；3、中国古代-理学、道；4、宗教-上帝、天命。)
　　10、马克思主义哲学的科学内涵。
　　(1) (对象、性质)马克思主义哲学是关于自然、社会和思维发展的一般规律的科学。
　　(2) (内容)马克思主义哲学是唯物主义和辩证法的统一、唯物主义自然观和历史观的统一。
　　(3) (功能)马克思主义哲学是科学的世界观和方法论的统一。
　　(4) (基本特征)马克思主义哲学是实践性、革命性、科学性和阶级性相统一的哲学。(实践性和阶级性是最显著的特点。)
　　(5) (贡献) 唯物主义历史观是马克思的最伟大发现。

