考研政治重点知识记忆之政经篇(六)
　　文都教育：考研政治重点知识记忆之政经篇(六)
　　51.资本周转
　　资本周而复始的、连续不断的过程时，就是资本周转。资本周转速度，是指资本周转的快慢程度，可以用周转时间和周转次数来表示。资本周转时间，是指总资本价值从一个循环周期到下一个循环周期的间隔时间，即总资本周转一次所需时间。包括生产时间和流通时间。资本周转次数，指总资本价值在1年中周转的次数。资本周转速度与周转时间成反比，与周转次数成正比。
　　52.固定资本与流动资本
　　固定资本是指以机器、厂房、工具等劳动资料的形式存在的生产资本。这部分资本的价值则在多次生产过程中一部分一部分地转移到产品中去，实物形式在报废前固定不动。流动资本是指以原料、辅助材料、燃料等生产资料形式和劳动力形式存在的生产资本，它们的价值一次投入生产过程，并从流通中全部收回。固定资本和流动资本不仅在价值转移和价值周转方式上不同，在物质更新方式和价值周转时间上也是不同的。
　　生产资本划分为不变资本和可变资本、固定资本和流动资本的根据、意义和内容是不同的。
　　53.固定资本折旧
　　固定资本的价值按其磨损的程度逐渐转移到产品中去，随着产品的销售，不断以货币形式积累起来，这叫固定资本折旧。根据固定资本损耗程度以货币形式逐年提取的固定资本补偿金，即用于补偿固定资本价值的货币，叫折旧基金或折旧费。固定资本的磨损分有形磨损和无形磨损。有形磨损是指由于生产性使用或自然力作用而造成的固定资本在物质上的损耗，又叫物质磨损某企业有一台高精度磨床，价值为20000元，使用年限为10年，目前已使用2年。这时由于生产该种设备的劳动生产率提高，所需社会必要劳动时间减少，其价值降为15000元。此时，这台高精度磨床的物质磨损是
　　A.1000元B.2000元C.3000元D.4000元 【D】
　　(2005年单选题第6题)。无形磨损是指固定资本由于科技进步和劳动生产率提高引起的价值贬损，又叫精神磨损。
　　54.预付的总资本周转
　　固定资本和流动资本的周转速度是不同的，预付资本的总周转是固定资本和流动资本的平均周转。公式是：年预付资本总周转 =固定资本年周转价值额+流动资本年周转价值额/预付资本总额。
　　制约资本运动速度的因素：生产资本的构成，即固定资本与流动资本各占多大比例；是资本周转时间的长短或周转次数的多少，资本周转速度与周转时间长短成反比；是固定资本和流动资本各自周转速度的差异。
　　55.年剩余价值率
　　年剩余价值量就是资本在1年中获得的剩余价值(M=mn)。年剩余价值率是年剩余价值量与预付可变资本的比率(M'= M/v = m'v n/ v = m'n)某资本家投资100万元，资本有机构成4：1 ， m'=100%，一年周转4次，其年剩余价值量和年剩余价值率分别为(2006年单选题第5题)
　　A.80万，100% B.40万，400%C.40万，100%D.80万，400% 【D】
　　(2006年单选题第5题)。
　　加速资本周转速度对商品生产和价值增值的影响表现在：第一，它可以节约预付总资本，特别是其中的流动资本。第二，它可以在其他条件不变时(如剩余价值率已定时)，提高资本的年剩余价值总量和年剩余价值率。
　　56.简单再生产与扩大再生产
　　社会再生产按它的规模划分为两种类型，即简单再生产和扩大再生产。简单再生产就是资本家把剩余价值全部用于个人消费，生产在原有的规模上重复进行的再生产；资本主义的扩大再生产就是资本家不把剩余价值全部用于消费，而是把其中一部分当作追加的资本使用，使生产规模不断扩大。
　　扩大再生产有两种实现方式：外延扩大再生产和内涵扩大再生产。前者指扩大再生产规模主要靠增加人力物力财力的投入；后者指扩大生产规模主要靠技术进步提高劳动生产率。扩大再生产的这两种实现方式，可以对应于我们常说的经济增长方式的转变，即粗放型发展模式和集约型发展模式。
　　57.社会总资本运动
　　相互联系、相互制约所构成的个别资本的总和，就是社会总资本，又叫社会资本，与社会资本相联系的运动叫社会总资本的运动。个别资本是独立发挥职能的资本，社会资本是相互联系的个别资本的总和。社会资本与个别资本既有相同之处，又有相异之处。
　　社会总资本运行的核心问题是社会总产品的实现问题。社会生产分为两大部类和社会总产品在价值上由c + v + m三部分构成的原理，是马克思研究社会资本再生产运动的两个基本理论前提。
　　社会总资本简单再生产的基本实现条件：Ⅰ(v + m)=Ⅱc ，由此派生：Ⅰ(c + v + m)=Ⅰc + Ⅱc，Ⅱ(c + v + m)=Ⅰ(v + m)+ Ⅱ(v + m)通过对社会资本简单再生产实现过程中交换关系的分析，可以看出
　　A. Ⅰc是通过第Ⅰ部类内部交换实现的
　　B. Ⅱ(v+m)是通过第Ⅱ部类内部交换实现的
　　C. Ⅰ(v+m)是通过和Ⅱ(v+m)交换实现的
　　D. Ⅰ(v+m)是通过和Ⅱc交换实现的【ABD】
　　(2008年多选题第22题)。
　　社会总资本的扩大再生产的前提条件：Ⅰ(v + m)>Ⅱc和Ⅱ(c + m - m/x)>Ⅰ(v + m/x)社会总资本扩大再生产的前提条件是
　　A.Ⅰ(V＋M)＝ⅡC B.Ⅱ(V＋M)＝ⅠCC.Ⅰ(V＋M)>ⅡCD.Ⅱ(V＋M)>ⅠC 【C】
　　(2004年单选题第4题)；实现条件：Ⅰ(v +Δv + m/x)=Ⅱ(c +Δc)，Ⅰ(c + v + m)=Ⅰ(c +Δc) + Ⅱ(c +Δc)，Ⅱ(c + v + m)=Ⅰ(v +Δv + m/x)+ Ⅱ(v +Δv + m/x)。
　　58.资本主义经济危机
　　经济危机是一种生产相对过剩的危机。这种过剩，不是绝对过剩，而是相对于有支付能力的需求来讲是太多了。经济危机期间的所有现象，都是由生产相对过剩引起的。经济危机的根源在于资本主义的基本矛盾。只要资本主义制度存在，经济危机就不可避免。
　　资本主义经济危机具有周期性，每个周期包括危机、萧条、复苏、高涨四个发展阶段。经济危机周期性的物质基础是固定资产的更新。
　　二战后经济危机的新特点：周期缩短、危机频繁；各周期界限不十分明显、复苏和萧条阶段不易区分；各国危机爆发的时间不一致；破坏性较小；经济停滞和通货膨胀并存，即滞胀。
　　59.垄断阶段的资本运行
　　资本主义国有经济成分是指资产阶级国家直接掌握和运用的资本。它是国家经济职能加强的重要体现，又是国家干预和调节经济的重要物质基础。国有垄断资本和私人垄断资本在企业范围的结合表现为三种形式：国有企业、国有私营企业、国私合营企业。
　　60.资本主义国家对经济生活干预和调节
　　干预和调节的目标是为了维持社会总供给与社会总需求的基本平衡，保持物价总水平的基本稳定，保持适度的经济增长，实现充分就业，保持国际收支平衡。资本主义国家主要通过政策措施干预和调节经济运行。为此，国家采取各种经济手段和经济杠杆对经济运行进行干预和调节，主要政策有财政政策、货币政策、收入政策、产业政策、社会福利政策等。
　　(未完待续。。。。。。)

