如何在考研英语中拿高分之阅读篇
　　不用再多的强调，大家都知道阅读理解是考研英语的重头戏。占据接近一半分值的阅读理解可以说是夺取英语高分的关键，而这一关键又是恰恰是大多数同学夺取高分的“克星”。阅读理解要考察的能力包含多种——单词的掌握量、文章结构的分析、长难句的翻译、细节的理解等等都对同学们的能力提出挑战。如何才能夺取阅读理解的高分呢？
　　首先我们来分析一下“阅读理解”这四个字。顾名思义，阅读就是要你有能力读懂一篇难度相当的英语文章，而理解呢，就是要在你掌握文章大概意思的基础之上理解这篇文章的用意和细节的内涵。
　　其实这四个字就告诉了我们阅读理解学习的目的与方法——
　　一、阅读
　　阅读理解首先是读懂这篇文章。而读懂文章的前提则需要你具备基本单词、重难点单词的掌握，以及具备根据上下文猜测不认识的单词的大意。单词的记忆首先是一个重中之重。这是一个需要你花时间下功夫去扎实记忆的一个积累。人的记忆能力是有限的，不能急功近利，一口吃一个大胖子。而需要在日积月累中慢慢掌握。所以首先你需要沉下心来记忆考研大纲中的基本单词的意思和用法，这是你能读懂文章的根本前提。
　　其次，读懂长难句是阅读整篇文章的一个最大障碍。长难句的理解同学们可以采取“肢解”的方式。也就是先按照结构层次把整个句子截成一个一个简单的小句子，然后再重新组装大句子的机构，这样理解起来就容易得多了。 另外，长难句的理解对于翻译也是一个很大的帮助，所以，同学们在阅读理解长难句的时候可以夹杂练习翻译，这样也能收到很好的效果。
　　但是，需要提醒大家的是阅读理解的最高境界不是一个一个单词去读文章，而是站在整体上分析文章的段落、结构层次。这里注意的一点就是要注意文章的总结句、中心大意句、过度句等等。这就要求大家平时在短语的学习上要注意总结性和过渡性的短语的运用。
　　二、理解
　　理解大意
　　理解，首先是要理解整篇文章的大意。大意理解了就能初步地把文章归为科技文、广告、故事类等等中去。然后就根据经验大致了解题目会怎样出。比如说科技类的就会考察一些技术发展、变革性方面的问题。故事类的就会考察一些原因结果、猜测结局、或者作者意图之类的问题。
　　大意的理解要把握几个点：找中心句、过度句以及文章段落的层次。中心句、过度句相信大家在长期的训练中已经知道如何来把握。中心句一般出现在文章的考头或者结尾，有些文章的中心句没有就需要同学们来总结归纳。而段落的层次则是你要弄清楚文章的总结构是总分式、分总式还是并列式等等。弄清楚了文章的结构对于快速理解重点和中心意思也有着很关键的作用。
　　理解细节
　　细节的理解是要花时间仔细地琢磨，这是毋庸置疑的。那么，何谓细节呢？这就要你在通读一遍文章和题目之后才能判断。一般题目中涉及到的问题，你都会回到原文中继续再分析一遍，这里就是所谓的你要花时间去分析和思考的细节之处。细节的理解要注意关键词汇，并且有一点提醒大家一定要把作者对问题的态度弄清楚。作者是肯定的还是否定的，要注意文中表达肯定或否定的词汇。这一点，有很多同学在以前的考试中是犯过错误的，把意思弄翻了，题目就一定不会做对。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

