抓住考研数学的三个基本点保证高分
　　考研数学向来注重大纲和基础，基础功底扎实的同学只要掌握做题的一些技巧就很容易在考试中取得高分。对于考研数学，很多老师都一向坚持让同学们注重基本功。无论题型如何变，“万变不离其宗”，只要你的基本功扎实取得高分是没有问题的。那么，我们在具体的复习中应该从哪些方面来巩固和提高自己的基本功呢？有三个基本点是必须注意的——
　　基本概念
　　基本概念是你做题的前提，考题中的每一道题目几乎都与这些基本概念有关。掌握了基本的概念就掌握了做题的基础。那么，基本概念应该怎么样来复习才能最有效地去帮助做题呢？
　　1.你要弄清楚概念产生的实际背景是什么。
　　2.定义这个概念所运用到的数学思想和方法是什么。
　　3.这个概念的定义式，它的数学含义，几何意义和物理意义以及在这个概念上的拓展和延伸等等。
　　对于每个概念大家都要尽可能的从这几个方面来理解把握。把概念掌握了，做题的第一步关键也就掌握了。并且概念不仅仅只是停留在表面的理解上，还要在以后的做题中总结它与解题之间的关系。看概念经常用来解决哪些问题，这样，作的题目多了，概念的作用也就会更加得清晰明了。
　　基本理论
　　理论是实践的基础。掌握了数学的基本理论，那么大家在解答题目的时候才能
　　1.论性的内容，定理、性质、推论，首先要清楚它的条件是什么，结论是什么，这是最起码的要求。这些定理、性质、条件它的性质和条件要搞清楚，比如说是充分必要的还是充分必要的。
　　比如，07年数二的选择题第七题，它是考察二元函数在某一点处可微的一个充分条件。二元函数在某一点处可微的充分条件是一阶偏导连续。在这样的情况下，你知道这些就可以做出正确的选择，所以说基本的理论要搞透，首先搞清楚它的条件和结论，这个条件是充分必要的还是充分的，必须要搞清楚。
　　2.要尽可能的从几何和数值的角度来理解这些抽象的理论。 
　　3.注意搞清楚相关理论间的有机联系。这一点，在线性代数这门课中更加的突出。我们对理论和概念如果比较熟练和清楚的话，你就知道如何从众多的理论和概念中挑选对的来解答问题。并且有些题目的设置是要你结合多个概念和理论来解答的，像这样复杂的题型，大家就要注意在脑中搜索相关的理论、概念来一一解决。 
　　基本运算
　　我们可以看看08年的真题，有几个题目的计算量对于大多数的同学来说是比较大的。但是这也是相对的，如果你运算熟练，这个大也就变得小了，这是相对的。所以说基本运算一定要在平时的做题中联系的相当熟练和准确。这有利于你做题的精确度和速度。
　　怎样才能让自己的运算更加熟练呢？第一，基本的公式要熟悉，要搞清楚每个公式的来龙去脉。第二，基本题型方法要熟悉。第三，就是一些答题技巧，需要适当的了解。比如做选择题，一些做选择题常用的方法，比如逆推法、排除法等等，这些方法你知道后灸能更加提高运算的速度，比如你拍出了一个选项，你只需要计算另外一个选择项就可以。这样节省了许多方法。所以，大家在练习运算速度的时候不仅仅是联系速度，盲目地算，还要开动脑筋地算。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

