考研政治重点知识记忆之毛概篇(二)
　　9.旧民主主义革命向新民主主义革命转变的社会历史条件
　　首先，第一次世界大战和1917年列宁领导的俄国十月社会主义革命的胜利；其次，中国民族资本主义工商业的发展，中国工人阶级队伍的壮大和工人运动的发展；再次，新文化运动为马克思主义在中国的广泛传播创造了条件。
　　10.五四运动的历史意义
　　首先，它是近代中国第一次彻底地不妥协地反对帝国主义和封建主义的爱国运动。其次，它是中国新民主主义革命的伟大开端，因为：第一，它是在俄国十月革命的影响下发生的，属于世界无产阶级革命的一部分；第二，在五四运动中，中国的工人阶级已不再是资产阶级的追随者，而是作为一支独立的政治力量登上政治舞台；第三，具有初步共产主义思想的先进分子成为运动的领导力量；第四，五四运动促进了马克思列宁主义同中国工人运动的结合，为中国共产党的成立，提供了思想上和组织上的准备。
　　11.中国共产党的成立及其意义
　　中国共产党的成立成为近代中国历史上开天辟地的大事变，具有划时代的伟大意义。(1)中国共产党的成立，标志着中国革命终于有了一个坚强的领导核心；(2)中国共产党的成立，表明中国革命从此有了一个科学的指导思想；(3)中国共产党成立，沟通了中国革命与世界革命的联系，把中华民族解放运动同世界无产阶级社会主义革命相联结并成为其一部分。
　　12.新民主主义革命的总路线的形成及内容
　　形成过程：1938年，毛泽东在六届六中全会上提出了“马克思主义中国化”的命题在中国共产党的历史上，第一次鲜明提出“马克思主义中国化”命题的任务的会议是：
　　A.党的二大B.遵义会议C.党的六届六中全会D.党的七大 【C】
　　(2007年单选题第8题)；1939年，毛泽东在《中国革命和中国共产党》一文中，首次明确提出了“新民主主义革命”这个科学概念毛泽东首次明确提出“新民主主义革命”这一科学概念的著作是
　　A.《〈共产党人〉发刊词》B.《中国革命和中国共产党》
　　C.《新民主主义论》D.《论联合政府》 【B】
　　(2004年单选题第7题)；从理论和实践的结合上对新民主主义革命的对象、任务、性质、动力和前途等问题，作了全面而深刻的论述，并把新民主主义革命概括为“无产阶级领导之下的人民大众的反帝反封建的革命”；1948年，毛泽东《在晋绥干部会议上的讲话》中第一次全面、系统地提出了新民主主义革命的总路线和总政策，即“无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命”。这是新民主主义革命总路线完整的科学表述。
　　新民主主义革命的目的，是改变买办的封建的生产关系以及腐朽的政治上层建筑，从根本上解放被束缚的生产力；新民主主义革命的主要对象是帝国主义和封建主义，官僚资本主义也是新民主主义革命的对象；新民主主义革命的动力包括无产阶级、农民、小资产阶级和民族资产阶级；新民主主义革命的领导力量是无产阶级及其政党——中国共产党领导，由中国无产阶级取代资产阶级来领导中国革命，不仅是区分新旧民主主义革命的根本标志，也是中国革命成败的关键。
　　帝国主义、封建主义、官僚资本主义是新民主主义革命对象。新民主主义革命的动力包括无产阶级、农民、小资产阶级和民族资产阶级。农民是中国革命的主力军。小资产阶级是中国革命的基本动力。具有两面性的民族资产阶级也是中国革命的动力之一。
　　13.坚持和把握无产阶级领导权
　　应注意四点:(1)必须建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线，这是实现无产阶级领导权的一个关键；(2)在同资产阶级建立统一战线时，实行独立自主、又联合又斗争的方针，这是保持无产阶级领导权的基本策略；(3)建立一支强大的革命武装，是保证无产阶级领导权的坚强支柱；(4)加强无产阶级政党建设，是实现无产阶级领导权的根本保证。
　　14.新民主主义革命的性质特点
　　中国共产党领导的中国革命必须分两步走：第一步，把半殖民地半封建社会变成一个独立的民主主义的社会，这就是进行新民主主义革命；第二步，在新民主主义革命成功后，建立起几个革命阶级联合政权，使革命向前发展，建立一个社会主义社会，这就是社会主义革命。中国革命分两步走的思想，深刻揭示了中国革命的客观规律，丰富和发展了马克思主义关于资产阶级民主革命的学说。新民主主义革命是新式的、特殊的资产阶级民主革命，其发展前途是社会主义关于中国革命的性质与动力，在中国共产党早期历史上，曾经出现以下两种观点。一种认为，每个阶级的革命，都要建立在每个阶级的力量上面；资产阶级的民主革命如果没有资产阶级的有力参加，便会失去革命的阶级意义和社会基础。另一种认为，中国资产阶级民主革命，只有在坚决进行反对资产阶级的斗争中，才能得到彻底的胜利。
　　请回答：
　　(1)上述两种观点分别存在什么错误倾向？
　　(2)毛泽东在 1948 年明确指出：“决定革命性质的力量是主要的敌人和主要的革命者。”请依据这一观点分析建国前中国共产党所领导的人民革命的性质。
　　【答案要点】(1) 第一种观点视资产阶级为中国民主革命的主体和阶级基础，夸大资产阶级的力量和作用，忽视无产阶级，特别是农民阶级的革命主力军地位，在指导革命实践过程中容易放弃无产阶级对革命的领导权，犯右倾机会主义的错误。第二种观点混淆民主革命和社会主义革命的性质，无视民族资产阶级有参加民主革命的可能性，在指导革命实践过程中容易排斥和打击民族资产阶级，犯“左”倾教条主义和关门主义的错误。 ( 注：如果考生从民主革命和社会主义革命的关系角度进行分析，可适当给分 )
　　(2)因为革命的主要敌人是帝国主义、封建主义和官僚资本主义，所以中国革命的性质不会是无产阶级的社会主义革命，只能是资产阶级性质的民主革命。由于主要的革命者是以工农联盟为主体的工人阶级同农民阶级、城市小资产阶级等其他劳动人民的联盟，其中无产阶级是革命的领导者，这就决定了中国革命又不同于一般的资产阶级民主革命，而是新式的、特殊的资产阶级民主革命，即新民主主义革命。( 注：如果考生不加分析，直接得出结论是新民主主义革命，得分不应超过2分)
　　(2005年分析题第36题)。
　　15.新民主主义的基本纲领
　　新民主主义的政治纲领：新民主主义革命的政治目标是推翻帝国主义和封建主义的压迫，建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的民主共和国。国体是无产阶级领导的，以工农联盟为基础的，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内的几个革命阶级的联合专政。“政体”是人民代表大会制。
　　新民主主义经济纲领：没收封建阶级的土地归农民所有新民主主义革命的中心内容是
　　A.没收封建地主阶级的土地归新民主主义国家所有
　　B.没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有
　　C.没收封建地主阶级的土地归农民所有
　　D.保护民族工商业 【C】
　　(2004年单选题第6题)，没收官僚垄断资本归新民主主义国家所有，保护民族工商业 在新民主主义革命时期，只有当民族资产阶级拥护革命时，才要保护民族资本主义。
　　【答案要点】(1)中国共产党在新民主主义革命时期对民族资本主义的政策，基于对中国社会性质和革命性质的正确认识，并不取决于民族资产阶级的政治态度及其变化。(2)近代中国是半殖民地半封建社会，中国革命是以反对帝国主义和封建主义为基本内容的资产阶级民主革命。民族资本主义的存在与发展具有历史进步性。中国共产党在新民主主义革命过程中，对民族资本主义必须始终采取保护政策。(3)民族资产阶级是一个具有两面性的阶级，既有革命要求又有动摇性。但是，无论民族资产阶级拥护革命，还是脱离革命阵营，中国共产党都不应改变对民族资本主义的保护政策。
　　(2004年辨析题第33题)。
　　新民主主义文化纲领：新民主主义文化是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建文化，是以共产主义思想为指导的民族的科学的大众的文化。
　　16.人民民主专政是中国革命的主要经验和主要纲领
　　1949年毛泽东在《论人民民主专政》中所指出的——“总结我们的经验，集中到一点，就是工人阶级(通过共产党)领导的以工农联盟为基础的人民民主专政。这就是我们的公式，这就是我们的主要经验和主要纲领。”
　　人民民主专政的理论的基本内容：第一，人民民主专政的本质特征是对人民实行民主，对敌人实行专政。第二，人民民主专政的领导者是工人阶级，阶级基础是工农联盟。小资产阶级、民族资产阶级也是人民民主政权的参加者。第三，人民民主专政的职能和任务，对外是防止帝国主义和各国反动派的颠覆与破坏，维护国家独立和安全，维护世界和平；对内是镇压敌对势力的反抗，保护人民的民主权利，组织和管理国家的经济建设，促进中国由农业国向工业国、由新民主主义向社会主义的转变，并最终实现消灭一切阶级和一切国家的远大目标。第四，人民民主专政的组织形式是遵循民主集中制原则的人民代表大会。
　　17.中国共产党解决农民土地问题的路线方针政策
　　在土地革命战争时期，采取没收地主土地分配给农民的政策；在抗日战争时期，为了争取地主阶级抗日，党在各抗日根据地停止了没收地主土地的政策，改为实行减租减息的政策，既减轻了农民的负担，又满足了地主的要求 减租减息是中国共产党在抗日战争时期解决农民问题的基本政策，减租又称二五减租，即规定地主的地租一律照原租额减收25%，地租的最高额不得超过37.5%，减息的原则是“分半减息”，规定放贷的年利率最高不超过10%。下表所示1942年至1944年对北岳，大行等五个抗日根据地调查的数据。
　　农村各阶层户数及其所占土地的比例(单位：%)
　　阶层地主富农中农贫农雇农其他
　　户数抗战前3.67.228.454.05.01.8
　　减租后2.46.738.047.02.53.4
　　土地抗战前29.521.029.519.00.80.2
　　减租后13.517.542.522.50.63.4
　　结合材料回答问题：
　　(1)当地土地流向及农村阶级关系发生了什么变化？
　　(2)简述实行减租减息政策的意义
　　(3)解决农民土地问题是新民主义革命的一项主要任务，结合此表说明，减租减息政策的局限性。
　　【答案要点】(1)从调查的数据可知，地主的土地显著减少了，富农的土地有所减少，中农的土地显著增加了，贫农的土地有所增加，土地流向主要从地主和富农，向农民，尤其是中农转移，农民获得了比以前较多的土地。实行减租减息政策，一方面减轻了地主对农民的剥削，缓和了封建主义和人民大众的矛盾，主要是地主与农民之间的矛盾，另一方面，也为调动愿意抗日的地主和富农的抗日积极性创造了条件，增强了抗日的力量。
　　(2)实行减租减息政策，虽然不能根本解决土地问题，但仍在政治上动摇了封建统治，在经济上削弱了封建剥削，这是在民族战争的条件下兼顾农民和地主两方面利益，把坚持统一战线和解决农民问题恰当地结合起来的政策。经过减租减息，农民不仅得到了经济实惠，而且增强了自己的政治优势，大大提高了农业生产积极性。在提高农业生产的基础上，工业生产和各项经济事业也有了发展。同时，也为贯彻争取中间势力这一抗日民族统一战线的总方针提供了重要条件，有利于争取愿意抗日的地主和富农共同抗日。
　　(3)农民问题是中国革命的中心问题，其中最主要的又是土地问题。旧中国是一个半殖民地半封建的农业大国，封建的土地所有制和剥削关系严重阻碍了社会生产力的发展，是中国长期贫穷落后的根源。因此，消灭封建地主阶级，实现土地制度的根本改革，这是新民主主义革命的一项基本任务。在抗日战争时期，实行减租减息政策以后，虽然削弱了封建剥削制度，但并没有消灭封建剥削制度，没有从根本上解决土地问题。从调查的数据可知，地主和富农在人口中的比例不到10%，所拥有的土地却达到31%；贫、雇农人口接近50%，拥有的土地却只有23%左右，这说明封建的土地所有制和剥削关系依然存在，土地分配仍不合理。
　　(2007年分析题第36题)；在解放战争时期，党恢复了没收地主土地归农民所有的政策，其标志就是1946年5月中共中央发布的《关于清算减租及土地问题的指示》。土地改革总路线是：依靠贫雇农，团结中农，有步骤、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。土地改革必须注意的两个基本原则是：(1)必须满足贫雇农的要求；(2)必须坚决地团结中农，不要损害中农的利益1948年中国共产党制定了土地改革总路线。下列选项中对这一总路线所含内容理解正确的有
　　A.按照平分土地的原则，满足贫雇农的要求
　　B.团结中农，允许中农保有比他人略多的土地
　　C.没收地主土地，不再对地主分配土地
　　D.实行耕者有其田，将土地的所有权分配给农民 【AB】(2006年多选题第26题)。
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

