讲述：我经历的北大传播学专业考研面试
　　上个月中下旬，我参加了北京大学传播学专业的硕士研究生招生面试，并最终被北大录取，希望我的经验对今后的考生有帮助。
　　北大传播学专业的面试包括英语口语和专业面试两部分内容。复试当天，所有考生先在一个房间等候，按报考专业方向分成小组，各组面试同时进行。考生要依次去指定房间面试。第一名考生进入面试考场后，通知第二名出来抽题候场，每人大约15分钟。
　　我抽到的面试题包括三道题。第一题考查理论，题目为“网络传播中是否存在沉默的螺旋现象？如有，请评价”。由于北大传播学专业的各个方向中，大众传播(含广播影视)方向和新媒体与网络传播方向考的都是专业综合二，所以考该专业的考生都要了解网络和新媒体的各种传播特性，以及它们是否仍旧适应传统的传播理论。此题与初试成绩关联较大，只要把大体的理论假设和内容说清楚，且能适当分析网络传播的新特点对原有假设的挑战即可。
　　第二题考查的是热点问题，题目给出一则关于北京手机“艳照门”的新闻报道，要求考生作评价。这道题目主要靠临场发挥，考查学生对热点问题的关注以及逻辑思维能力。我对此题答得较随意，个人色彩较浓，并加上了专家的意见，表示出自己还是对热点问题加以关注的。回答时，我开宗明义，说自己持反对态度；然后说新媒体是把双刃剑，管制比较难；接着说对于这样的事情宜疏不宜堵，司法量刑要符合法律规范。说得略显散乱，但提到了一些关键点。
　　第三题是涉及专业的英语口语测试，题目是让我谈一本最近读过的传播学学术书籍，非教科书类的。我感觉此题答得不好，中间停顿较久，有点冷场，算是教训，望以后的考生加以注意。建议考生以后遇见此类问题时要果敢一些、灵活一些。
　　在复试前，我听人说面试时要先进行英语口语测试，即英文自我介绍，再进行专业面试。我抽的题目顺序刚好相反，所以有点晕。英语口语所占的比例其实不大，但是如果考生的英语口语是第一题，那么一旦你表现不好，一方面会降低老师对你的印象分，另一方面也会影响专业部分的发挥。
　　(张晓鸽 中央民族大学新闻学专业大四学生考研成绩为376分）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

