考研资料：马哲唯物论知识点记忆篇(二)
　　12、马克思主义哲学的基本特征。
　　基本特征、最显著的特点、哲学内容的特点
　　(1)实践性、革命性、科学性和阶级性的统一是马克思主义哲学的基本特征。实践性和阶级性是马克思主义哲学的最显著的特点。
　　(2)马克思主义哲学是以实践为基础和核心的、彻底完备的唯物主义哲学。①从实践出发，马克思主义哲学实现了唯物主义和辩证法的统一。②从实践出发，马克思主义哲学实现了唯物主义自然观与唯物主义历史观的统一。
　　(3)马克思主义哲学的革命性，主要表现在两个方面：①它是为无产阶级革命地认识世界和改造世界服务的，是无产阶级的革命的思想体系。②它是具有彻底批判精神的理论。包括对自己的学说也采取批判的、革命的态度。
　　(4)马克思主义哲学的科学性，主要表现在两个方面：①理论体系的完整性和彻底性。马克思主义哲学是唯物主义与辩证法高度统一的辩证唯物主义， 又是自然观与历史观高度统一的历史唯物主义。②实事求是的客观性原则。
　　(5) 马克思主义哲学的阶级性， 主要表现在： 公开申明它是无产阶级的世界观和方法论，是为无产阶级服务的。
　　(6)解放思想、实事求是、与时俱进是马克思主义科学世界观和方法论的集中体现和根本要求，是马克思主义哲学的精髓。
　　13、马克思主义哲学与现代西方哲学。
　　名称、特点、分派、典型代表、马哲与西哲的区别
　　(1)现代西方哲学有两大流派，即科学主义哲学(波普)和人本主义哲学。科学主义哲学的特点是只强调理性因素，认为哲学必须以现代科学为依据。由于科学主义哲学只强调理性因素，故又称其为理性主义。科学主义哲学主要包括：结构主义、逻辑经验主义(实证主义)、语言分析哲学、科学哲学等。人本主义哲学把人作为哲学研究的对象，主张哲学要以人为中心。由于人本主义哲学强调非理性因素，故又称其为非理性主义。人本主义哲学主要包括：叔本华和尼采的唯意志主义、柏格森的生命哲学、萨特的存在主义、弗洛伊德主义的精神分析哲学、西方马克思主义(老年/青年马克思)。
　　(2)正确处理马克思主义哲学与现代西方哲学的关系：①马克思主义哲学把科学主义和科学精神、人本主义和人文精神区分开来。它反对科学主义但重视科学精神，反对抽象人本主义但重视人文精神；②马克思主义哲学在反对科学主义和人本主义思潮的同时，注意到它们中的某些合理的有启发性的东西，力求在当代科学技术成就的基础上，使科学精神和人文精神达到更完美的统一。
　　16、辩证唯物主义的物质观及其意义。
　　(1)物质是标志着客观实在的哲学范畴。它独立于人的意识之外，并能为人的意识所反映。它的唯一特性是客观实在性。
　　(2)理论意义：①物质定义指出了物质是不依赖于人的意识而独立的客观实在，坚持了物质第一性，意识第二性，与唯心主义和二元论划清了界限。②揭示了物质世界的可知性，坚持了唯物主义的可知论， 与不可知论划清了界限。 ③指出了客观实在性是一切物质的共性，具有最大的普遍性，不仅克服了形而上学唯物主义的局限，而且正确地解决了哲学物质范畴同自然科学关于物质形态、结构和属性的区别和联系。
　　(3)列宁给物质下定义的方法论原则： 是从物质与意识的相互关系界定哲学物质概念的。
　　17、物质与运动的关系。
　　(1)运动是物质的存在方式和根本属性，是指宇宙中发生的一切变化和过程，包括简单的位移、过程、人类思维运动。
　　(2)物质和运动是不可分割的关系：①物质都是运动着的物质，运动是物质的根本属性，物质离不开运动。②物质是运动的主体，任何运动都是物质的运动，运动离不开物质。③世界上除了运动着的物质之外什么也没有。
　　(3)如果割裂二者的关系：设想没有运动的物质会陷入形而上学的错误；设想没有物质的运动会陷入唯心主义。
　　19、物质运动与空间、时间的关系。
　　时空相对性、可变性；时空的无限性、有限性；
　　(1)空间是物质的广延性或伸张性。空间的特点是三维性，即具有长、宽、高三度。时间是物质运动的持续性、顺序性。时间的特点是一维性，即一去不复返的性质。
　　(2)时间、空间与物质运动是不可分离的：一方面，物质运动总是在一定的时间和空间中进行的，离开了时间和空间的物质运动是不存在的；另一方面，时间和空间也离不开物质的运动，离开了物质运动的时间、空间同样是不存在的。
　　(3)时间、空间既是无限的，又是有限的，是无限和有限的辩证统一。无限存在于有限之中，无限的时空是由特定的有限时空构成的；有限包含无限，任何有限的事物都包含无限的结构和层次；有限转化为无限，有限的界限是可以超越的，超越有限即趋向无限。
　　无限--无限大(宏观世界)，无限小(微观世界)，在有限之内，是对有限的超越；
　　(4)如果割裂时空与物质运动的关系，认为空间、时间可以离开物质而存在，是一种与物质无关的空洞形式，就会犯机械唯物主义的错误；相反认为空间、时间是纯粹的流逝或主观自生的，就会犯唯心主义的错误。

