过来人与你分享考研政治高分经验
　　政治是一个枯燥的科目，难以形成逻辑体系，容易让人产生抵触情绪，但是又不得不考。并且作为研究生入学考试必考科目之一，政治在初试中还占有很大的份量。
　　由于政治包含了马哲、马政经、毛概、邓论、当代世政经等5个子科目，内容繁多复习起来自然是困难重重，加之政治要求背诵的东西很多，并且背诵的要求甚至有些苛刻——有些内容是需要逐字逐句地背诵。在答题的时候，背得好记得牢还不一定能拿到高分，因为政治大体考察的重点是考生的综合运用知识的分析能力。所以，政治对于大多数同学，特别是理科生来说更是一大难关。鉴于考研政治成绩是87分的我感觉这样的成绩还是具有一定说服力，下面就给大家谈一谈的我复习政治的经验，当然经验是个人的，吸取对合适自己的，对自己有大的帮助的，那么我的这篇经验之谈就达到了目的。
　　计划
　　对于考研复习，一个合理的计划是非常重要的。从长期计划、中期计划到短期计划，都需要有一个明确的安排。长期内可能比较粗略，中期和短期就需要细化、落实。我的计划具体是这样的：
　　暑期上一个政治辅导班，把辅导班的讲义跟着老师的进度看一遍，一个月到两个月的时间，对五个部分的内容初步形成印象和体系。看书的过程自己做详细的笔记，记住标题和知识点，便于以后复习参考。
　　进入九月份开始第二轮的复习，结合大纲和辅导班资料，大概一个月的时间继续加深对各个部分的印象。自己总结归纳知识框架。
　　十月份的时候开始做练习题，重点是选择题。知识点的掌握主要通过选择题来巩固。做错的题目隔一段时间复习一下，查漏补缺。辨析、简答、论述题可以看看出题的题型是什么样的，自己会怎么答，再看答案，看答案的过程中注意两点：一是可以有意识地背一些常考的内容，如各个部分的经典话语；二是继续总结理解，形成体系。
　　考前一个月开始集中背一些内容，主要用考研辅导学校小册子，内容不多，但都是重点。背下来就可以应付所有的辨析、简答、论述。
　　最后阶段要找各种模拟题、真题来做，一方面检验成果，另一方面扩大覆盖面。如果感觉押题把握大的同学可以报一个冲刺班，里面会有相配套的押题性质的资料和试卷。大家可以重点看一看大题的出题思路和背一背解析的内容。
　　复习
　　复习的时候有几点是很重要的：第一，形成体系。死记硬背固然好，但费时费力，容易忘记。我先把政治各科目目录在看书过程中背下来，再用自己的理解串起来。最终做到能够在脑海中自然而然地记起大框架、大目录，小目录，小目录下的知识点，通过背诵记起知识点的具体内容。至少重点章节要做到这个程度。形成体系之后就不容易忘记，而且更重要的是在答题的时候能够将所需要的内容信手拈来。
　　第二，理解很重要。宏观上理解各个科目内容安排背后的逻辑体系，微观上理解知识点的定义、阐述等等。例如，马克思主义哲学内容不多，从哲学基本问题出发，从世界物质性到世界的联系、发展及其规律，从人的实践活动到认识的本质和过程到人类社会的本质和基本结构，两条主线。逻辑体系明确了以后，只需要在某些细节方面加强理解。
　　第三，重点内容逐字逐句背诵。重点内容如马哲的一些理论，很多地方都用到，因此都背了下来。练习题后面大量的辨析、简答、论述可以 重点背诵，另外还要花心思总结出题重点，答题思路。
　　第四，关注时事，增加背景知识。对国际形势、国内形势、热点事件，最好能够从不同的角度去看待。我对时事较感兴趣，因此在最后两题的选答中选了一道国际时事政治题，综合自己的知识去答，感觉不错。
　　上面是我自己的一些经验，对我而言是非常的行之有效。每个人都有自己的学习方法和习惯，所以以上的经验和建议仅供大家参考，大家如果可以有效地借鉴、扬长避短，那么高效率地在短时间内取得效果是不成问题的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

