考研政治重点知识记忆之邓三论篇(六)
　　50.依法治国与以德治国相辅相成
　　江泽民同志总结我党治国的历史经验，借鉴世界各国的长处，提出了“以德治国”的方略，即把思想道德建设提高到治国方略的高度。以德治国凸显了思想道德建设在社会主义现代化建设中的地位和作用；发展了邓小平“两手抓，两手都要硬”的思想；发展了马克思主义国家学说。
　　以德治国的途径：施“德政”，即按照“三个代表”的要求，不断发展生产力，改善人民生活，全心全意为人民服务；普“德育”，即坚持爱国主义、集体主义、社会主义教育，加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观；倡“德行”，即按照社会主义道德要求，提倡什么行为，反对什么行为，开展对人们社会行为的道德评价，以旌表道德行为。
　　在社会主义现代化建设过程中必须一手抓法制建设，一手抓思想道德教育。
　　51.中国特色社会主义文化建设的根本任务
　　在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
　　中国特色社会主义文化建设的根本任务是牢牢把握先进文化的前进方向，坚持弘扬和培育民族精神，切实加强思想道德建设，大力发展教育和科学事业，积极发展文化事业和文化产业，继续深化文化体制改革。
　　52.社会主义思想道德建设
　　要建立与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义思想道德体系。深入进行党的基本理论、基本路线、基本纲领和“三个代表”重要思想的宣传教育，引导人们树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观。认真贯彻公民道德建设实施纲要，弘扬爱国主义精神，以为人民服务为核心社会主义道德的核心是
　　A.为人民服务B.集体主义C.诚信主义D.爱国主义 【A】
　　(2007年单选题第12题)、以集体主义为原则，以诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德建设。加强和改进思想政治工作，广泛开展群众性精神文明创建活动。
　　53.社会主义教育科学文化建设
　　教育是发展科学技术和培养人才的基础，在现代化建设中具有先导性全局性作用，必须摆在优先发展的战略地位。全面贯彻党的教育方针，坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。坚持教育创新，深化教育改革，优化教育结构，合理配置教育资源，提高教育质量和管理水平，全面推进素质教育，造就数以亿计的高素质的劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才。加强教师队伍建设，提高教师的师德和业务水平。制定科学和技术长远发展规划。
　　54.社会主义精神文明建设的指导思想和基本指导方针
　　我国社会主义精神文明建设，必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导。坚持党的基本路线和基本方针，加强思想道德建设，发展教育科学文化，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
　　55.社会主义核心价值体系
　　建设和谐文化是构建社会主义和谐社会的重要任务，社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本，必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，倡导和谐理念，培育和谐精神，进一步形成全社会共同的理想信念和道德规范，打牢全党全国各族人民团结奋斗的思想道德基础。它的基本内容是马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同思想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神民族精神是社会主义核心价值体系的重要内容之一，其核心是
　　A. 爱国主义B. 团结统一C. 勤劳勇敢D. 自强不息 【A】(2008年单选题第14题)，社会主义荣辱观社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本，它的基本内容是指
　　A.马克思主义指导思想B.中国特色社会主义共同思想
　　C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
　　D.社会主义荣辱观【ABCD】(2007年多选题第31题)。
　　社会主义核心价值体系的基本内容包括马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，社会主义荣辱观。这四个方面的内容，相互联系、相互贯通、相互促进，是一个有机统一的整体，都是社会主义意识形态作重要的组成部分，是从我们党领导人民在长期实践中形成的丰富思想文化成果中提炼和概括出来的精华，是对社会主义核心价值体系深刻内涵的科学揭示。坚持马克思主义的指导地位，抓住了社会主义核心价值体系的灵魂；树立共同理想，突出了社会主义核心价值体系的主题；培养和弘扬民族精神与时代精神，掌握了社会主义核心价值体系的精髓；树立和践行社会主义荣辱观，打牢了社会主义核心价值体系的基础。
　　建设社会主义核心价值体系，即是丰富发展中国特色社会主义理论与实践的需要，也是构建和谐社会、建设和谐文化的必然要求。没有社会主义和谐核心价值体系的引导和主导，和谐文化建设就会迷失方向、失去根本。在和谐文化建设中，抓住了社会主义核心价值体系这个根本，才能形成全社会的共同理想，增强全社会的凝聚力；才能树立全社会的和谐理念，培育全社会的和谐精神；才能形成全社会的良好道德风尚，形成全社会的和谐人际关系；才能营造全社会的和谐与氛围，塑造全社会的和谐心态。只有建设具有广泛感召力的社会主义核心价值体系，才能在尊重差异中扩大社会认同，在包容多样中增进思想共识，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带，打牢全党全国人民团结奋斗的思想基础。
　　56.努力促进人的全面发展
　　促进人的全面发展是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求。
　　在必然王国的基础上，自由王国发展起来。社会主义取代资本主义是建立在资本主义社会已经取得的生产力充分发展的基础上的，既继承了资本主义使人摆脱人的统治的历史性成果，又超越资本主义使人摆脱物的统治而达到自由全面发展。江泽民同志立足社会主义初级阶段，对促进人的全面发展作出科学论述，丰富了马克思主义关于人的全面发展是社会主义新社会的本质要求的思想。
　　促进人的全面发展，同推进经济、政治、文化的发展和改善人民生活，是互为前提和基础的。人越全面发展，社会的物质文化财富就会创造得越多，人民的生活就越能得到改善，而物质文化条件越充分，又越能推进人的全面发展。社会生产力和经济文化的发展水平是逐步提高、永无止境的历史过程，人的全面发展也是逐步提高、永无止境的历史过程。这两个历史过程应相互结合、相互促进地向前发展。
　　57.“和平统一、一国两制” 的基本方针
　　祖国统一是中国历史发展的主流和中华民族的根本利益所在。目前，“一国两制”是针对台湾问题提出的。
　　“一国两制”是“一个国家，两种制度”的简称，是在祖国统一的前提下，国家的主体(大陆地区)坚持社会主义制度；香港、澳门、台湾作为特别行政区，保持原有的资本主义制度和生活方式长期不变。具体地说，有以下几点：(1)“一个国家”，即指世界上只有一个中国，香港、澳门、台湾都是中国的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。它是“一国两制”构想的核心，是实现祖国和平统一的政治前提和根本保证。(2)两种制度，即在统一的中华人民共和国内，作为国家主体的大陆地区坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾作为国家不可分割的组成部分，则保持原有的资本主义制度和生活方式不变。(3)高度自治。祖国和平统一后，依法在香港、澳门、台湾设立特别行政区。特别行政区行使地方政府的权力，除在外交、国防、宣战、媾和方面服从中央外，享有高度的自治权，包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。对台湾特别行政区的政策更为宽容。(4)实行“一国两制”长期不变。用“一国两制”的办法来实现祖国和平统一，不是权宜之计。
　　58.“一国两制”构想的实践
　　香港回归祖国使“一国两制”从构想变为现实，标志着中华民族在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要一步，为香港的长期稳定和繁荣奠定了基础，为澳门、台湾的回归创造了有利条件。
　　澳门回归祖国标志着祖国在完全统一的道路上又迈出了重要一步，再一次证明了一国两制构想具有强大生命力，为澳门长期稳定和繁荣奠定了基础，为台湾的顺利回归创造了条件。
　　59.解决台湾问题的基本方针和纲领
　　(1)江泽民提出的八项主张
　　坚持一个中国原则是实现和平统一的基础和前提；对于台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议；进行海峡两岸和平统一谈判；努力实现和平统一，中国人不打中国人；大力发展两岸经济交流与合作；两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统；充分尊重台湾人民的生活方式和当家作主的愿望，保护台湾同胞一切政党权益；欢迎台湾当局领导人以适当身份前来访问，我们也愿意接受台湾方面的邀请，前往台湾；等等。这是“一国两制”构想的具体化，是系统阐述中国共产党和中国政府对台政策的纲领性文件。
　　(2)今后一个时期解决台湾问题的指导思想和总体要求
　　中共十六大报告宣示了关于今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求：我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。毫不动摇地坚持一个中国原则，坚决反对“台独”等任何分裂图谋。争取在一个中国原则基础上尽早恢复两岸对话与谈判。贯彻寄希望于台湾人民的方针、扩大两岸经济、文化交流与人员往来，实现直接“三通”。“一国两制”是两岸统一的最佳方式。以最大诚意，尽最大努力争取和平统一的前景，同时决不承诺放弃使用武力。不允许台湾问题无限期地拖延下去，争取早日实现祖国统一。2005年，胡锦涛主席就新形势下发展两岸关系提出的原则性意见是
　　A.坚持一个中国的原则决不动摇B.争取和平统一的努力决不放弃
　　C.贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变D.反对“台独”分裂活动决不妥协 【ABCD】(2008年多选题第31题)
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

