考研市场降温 辅导机构花招频出抢市场
　　2008年研究生考试和招生逐渐落下帷幕，而针对2009年考研学生的各种辅导班招生又进入了旺季。然而，随着考研人数的下降，考研辅导班的市场竞争越发激烈，不少的虚假广告和宣传也纷纷登场，再加上辅导班种类多，收费混乱，因此专家建议考生在选择辅导班的时候一定要多加比较、慎重选择。
　　考研辅导市场热度下降
　　2001年到2007年，全国报考研究生人数从45万增长到128.2万，增加了83万多人。从去年开始，持续发烧的考研热开始降温，2007年全国硕士生招生考试报名人数为128.2万，仅比上年增长0.55%，而2008年更出现了人数下跌的趋势，被业内人士称为考研“拐点”，报名人数为120万。考研人数的下降，直接导致了考研辅导班的竞争更为激烈，有的学校甚至出现了招生困难。据搜狐教育频道提供的截至2008年4月21日的最新调查数据显示，在11000多人参加的调查中，46.13%的人考研的目的是就业，而有72.07%的人认为未来三年研究生就业率将继续下降，15.11%的人认为将会有所回升，而12.83%的人认为会与上年持平。目前，仅有14.86%的人认为，考研辅导班对于考研确实有很大帮助，54.67%的人认为只是有益的补充，还有30.46%的人认为基本没用。
　　考研加油站网的相关负责人林先生告诉记者，现在高校保送研究生的比例在逐步上升，再加上更多的家庭有能力支付起子女出国留学的费用，因此考研人数的下降在所难免，再加上现在考研的考生选择辅导班的时候更为理性，因此考研辅导市场形势也变得更加严峻。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

