考研政治重点知识记忆之毛概篇(六)
　　考研政治重点知识记忆之毛概篇(六)
　　40.独立自主的和平外交方针
　　新中国成立前夕。毛泽东就阐述了新中国奉行的独立自主外交政策的基本立场，强调中国的事情必须由中国自己来处理，任何国家都不得干涉，确定了“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”的方针，提出在平等互利和相互尊重主权和领土完整的基础上同一切国家建立外交关系新中国建立之际，毛泽东提出的外交方针有
　　A.“一边倒”B.“反霸权主义”
　　C.“打扫干净屋子再请客”D.“另起炉灶”【ACD】(2008年多选题第27题)。
　　1953年12月，周恩来在会见来北京参加谈判的印度代表团时，首次提出了和平共处五项原则，即：互相尊重主权和领土的完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。1954年6月，周恩来和印度总理尼赫鲁发表联合声明，一致同意以和平共处五项原则作为指导相互关系的基本准则，并倡导将这五项原则作为处理国际关系的准则。和平共处五项原则是我们党和国家对世界和平事业的突出贡献，在国际上产生了广泛而深远的影响。
　　反对霸权主义和强权政治：第一，新中国成立后，以美国为首的西方敌对势力，对新中国采取政治上孤立、军事上威胁、经济上封锁的政策。为了维护中国的民族独立和国家主权，毛泽东强调必须反对帝国主义的侵略政策和战争政策。第二，20世纪50年代末和60年代，苏联领导人推行“美苏合作，主宰世界”的路线，利用美国霸权地位的中落，加紧对外扩张，在政治上不断加强反华，干涉中国内政，并在中苏边境部署重兵，挑起边界武装冲突，苏联成为威胁中国安全的另一个严重因素。在这种情况下，毛泽东强调必须坚决反对苏联的大国霸权主义，决不充当它的卫星国。
　　41.执政条件下党的建设
　　(1)七届二中全会上毛泽东阐述的执政党建设问题。第一，提出了党的工作重心开始由农村向城市转移，并由城市领导农村的新时期，明确了执政党建设的客观依据。第二，提出了学习生产技术和生产管理方法等新任务，提出了执政党自身建设的新内容。第三，强调务必防止骄傲情绪和保持党的优良传统和作风的问题，为执政党的思想建设与作风建设指明了方向。
　　(2)党的第一代领导集体关于执政条件下加强党的建设思想：执政党要坚决反对官僚主义；要加强民主和互相监督。所谓监督，来自三个方面。一是党的监督；二是群众的监督；三是民主党派和无党派民主人士的监督20世纪50年代中期，邓小平多次强调，执政的中国共产党必须接受自来几个方面的监督，包括：
　　A.党内监督B.人民群众的监督
　　C.海外人士的监督 D.民主党派和无党派民主人士的监督 【ABD】(2007年多选题第27题)。
　　(3)提出两个“务必”。全党在革命胜利后务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风中国共产党七届二中全会上，毛泽东告诫全党：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”其原因主要是
　　A.中国共产党即将成为执政党
　　B.党的工作方式发生了变化
　　C.全国大陆即将解放
　　D.中国将由新民主主义社会转变为社会主义社会 【A】 (2004年单选题第8题)，警惕资产阶级“糖衣炮弹”的、攻击警惕资产阶思想的侵蚀，防止在资产阶级“糖衣炮弹”面前打败仗的危险。
　　42.实事求是作为中国共产党的马克思主义的思想路线的提出过程
　　(1)1930年5月，毛泽东针对当时中国共产党和工农红军内部普遍存在的教条主义倾向，撰写了著名的《反对本本主义》一文，第一次使用了中国共产党的“思想路线”这一科学概念，批评了形式主义、本本主义的错误态度。
　　(2)1937年毛泽东撰写的《实践论》、《矛盾论》开始对中国共产党内的主观主义和教条主义进行哲学批判，从认识论的高度系统地阐释了马克思主义思想路线问题。20世纪30年代末和40年代初，毛泽东在阐释马克思主义中国化的问题时，反复使用了“实事求是”这个概念，指出共产党员应该是实事求是的模范。
　　(3)1941年，毛泽东在《改造我们的学习》的报告中，对“实事求是”这个科学概念作了具体的说明，他指出：“'实事'就是客观存在着的一切事物，'是'就是客观事物的内部联系，即规律性，'求'就是我们去研究。”认为这是一个共产党员应该具备的对待马克思主义的正确态度。从此，实事求是成为中国共产党的一切从实际出发、理论和实际相统一的马克思主义思想路线的代名词和特殊术语。1945年中共七大，实事求是的马克思主义思想路线正式写入《中国共产党章程》。
　　43.实事求是作为中国共产党的马克思主义的思想路线的基本内涵和基本要求
　　基本内涵是：(1)实事求是就是一切从实际出发；(2)实事求是就是理论联系实际；(3)实事求是就是坚持实践是检验真理的标准；(4)实事求是就是解放思想；(5)实事求是就是与时俱进。基本要求是：没有调查，就没有发言权。
　　实事求是是毛泽东思想的精髓，是中国共产党人始终坚持的马克思主义思想路线。实事求是是毛泽东思想活的灵魂三个基本方面中最具特色、最根本的原则，是毛泽东思想的出发点、根本点，是毛泽东思想的精髓，是中国共产党根本的思想路线。
　　44.群众路线的基本内涵和基本要求
　　以毛泽东为代表的中国共产党在长期斗争中形成了一切为了群众、一切依靠群众和从群众中来、到群众中去的群众路线。(1)一切为了群众、一切依靠群众，讲的是群众观点，包括一切为了人民群众，一切向人民群众负责，相信群众能够自己解放自己和虚心向人民群众学习这样四个方面“我们的共产党和共产党领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”这段话所反映的思想观点是
　　A. 一切为了群众，一切依靠群众B. 从群众中来，到群众中去
　　C. 一切从实际出发，理论联系实际D. 自力更生、艰苦奋斗【A】(2005年单选题第10题)。(2)从群众中来，到群众中去，主要讲的是领导方法和工作方法。从群众中来，到群众中去的领导方法，是同从实践中来，到实践中去的认识过程完全一致的，是马克思主义认识论在领导工作中的创造性运用。(3)群众路线是党的根本工作路线。群众路线是以毛泽东为代表的中国共产党人把人民群众是历史创造者的马克思主义原理运用于党的全部活动而形成，是中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨所决定的，是实现党的宗旨的必然要求和根本途径，是中国共产党一切工作的根本出发点和归宿，是毛泽东思想的活的灵魂之一
　　45.独立自主的基本内涵和基本要求
　　独立自主，自力更生，最根本的是说，一个国家的共产党要领导革命与建设取得胜利，必须首先立足于本国，从本国的实际出发，依靠本国革命力量和人民群众的努力，把马克思主义的普遍真理与本国革命和建设的具体实践结合起来，走出一条适合本国特点的正确道路，把本国的革命和建设事业做好。
　　坚持独立自主的原则，体现在处理国家与国家的关系、中国共产党与外国党(包括共产国际这类国际组织)的关系、处理中国共产党在统一战线中同资产阶级关系等许多方面。
　　其基本要求是：(1)把我们的一切工作与方针放在自己力量的基点上，在任何情况下，都必须坚持自己的民族自尊心和自信心，决不屈服于任何外来的压力，主要依靠自己的奋斗和努力发展革命和建设事业。(2)坚持独立自主的方针和原则，必须正确处理自力更生与争取外援的关系。争取外援的目的是为了加快中国革命和建设的进程，最终增强自力更生的能力，服务于自力更生。(3)独立自主、自力更生是中国革命和建设的基本立足点。中国共产党正是遵循着独立自主、自力更生的原则，根据自己民族的具体情况和特殊条件决定自己的路线、方针、政策，引导中国革命从胜利走向胜利的。
　　46.在新的历史条件下，坚持和发展毛泽东思想
　　毛泽东思想是中国共产党实现马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果。马克思列宁主义同中国实际相结合有两次历史性飞跃，产生了两大理论成果。第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。它的主要创立者是毛泽东，我们党把它称为毛泽东思想。如果没有马克思主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃，没有毛泽东思想，也就没有20世纪中国的第二次历史性巨变。
　　在新的历史条件下坚持和发展毛泽东思想的重大意义。
　　首先，毛泽东思想永远是我们党的指导思想。毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃产生的第一大理论成果，是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
　　其次，坚持毛泽东思想，就是坚持马克思主义，就是坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想。毛泽东思想不仅是夺取中国革命胜利的理论武器，为中国革命的胜利发展指明了道路，而且是社会主义中国的立国、建国、坚持社会主义道路的思想政治基础，是邓小平理论和“三个代表”重要思想的历史渊源和理论先导。
　　再次，毛泽东思想与邓小平理论、“三个代表”重要思想有着内在的必然联系，三者与马克思列宁主义是一脉相承的科学体系，因为：第一，它们之间是相互联系着的，同属于一个科学体系，即马克思主义。它们是马克思主义在不同时代、不同国家具体表现形式的阶段性概括。第二，它们在理论基础、原则立场、思想方法、历史使命、基本主题等方面是高度统一的。它们都是以辩证唯物主义和历史唯物主义为其哲学基础；它们都集中代表工人阶级和广大民群众的根本利益；它们都是为了实现社会主义、共产主义这个共同目标。因此，我们要坚持马克思列宁主义，坚持走中国特色社会主义的道路就必须坚持毛泽东思想。
　　最后，毛泽东思想是中华民族团结和振兴的精神支住，它将继续激励着中国人民为中华民族的伟大复兴不断奋斗。
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

