考研英语小作文写作技巧及训练方法建议
　　考研作文有两类，其中的小作文，多是辞职信、道歉信、感谢信等应用文体。它的形式是给出提示要点，要求考生根据要求表达清楚要点。尽管它并不需要华丽的词藻和吸引阅卷人眼球的文采。但是，它还是需要考生在平时的复习中点滴积累，适当训练。以言简意赅的词句及一定的逻辑性，将事情叙述清楚，表意明确。
　　万事都有方法和尺度，只要找到了小作文的写作技巧和复习方法，这部分的分数还是很容易拿到的。万学·海文为正在准备09年考研的同学们提供以下的复习方法建议和小作文的写作技巧。
　　复习方法：
　　1、精读
　　会写的前提还是多读。看得多学得多了，自然就会有话可说。对于小作文来说，考生在平时的复习过程中，应该注意熟悉一些应用文的格式，及英语的应用文表达习惯。
　　考生可以找来历年真题。先是自己写，然后找来当年真题的范文，对比着学习。思考范文的得分点和闪光点。
　　2、背诵
　　背诵不能不说是积极备战快速提高写作成绩的一条捷径。考生可以选择历年真题的范文和一些与真题作文相近的文章进行背诵。同时，基础稍好些的同学们，可以背一下小作的优秀模板。然后，依据模板进行训练。　　
　　3、勤练
　　小作文和大作文一样，需要把功夫落在平时，勤写勤练是提高写作能力的又一有效捷径。加强实际写作练习有着至关重要的作用。练习的重点是要检查文章表达是否明确，有无严重的语法错误等。
　　写作技巧
　　小作文满分为10分，因为其更加套路化，所以它比大作文更加容易得分。但是，得高分的前提是要在格式、语言和要点等方面下功夫。
　　格式——
　　1)称呼 
　　英语应用文称呼有这样的特点，如果是不认识的人，一般称呼为敬词+尊称。例如，Dear Sir or Madam ；如果是写给关系正式的某团体或个人，称呼为敬词+尊称+名。例如，Dear Mr. xx或Dear Ms.xx；对于关系较亲密的人可以直呼其名。 
　　2)正文 
　　正文格式一般格式为首段开头空四个字母，段落之间不空行；现在流行的格式，每段开头不空格，但是各段之间空一行。考生在格式方面可以根据自己的习惯进行选择。只要让阅卷人看得舒服，且完全符合应用文要求的文体就可以。
　　语言——
　　用词准确是最基础的要求之一。其次，句型多变。例如既有并列句，也有复合句，还有从句。注意语法运用要正确。
　　再者，正式语言一般是写给具有正式关系的团体或机构，注意这样的情况不用缩略语和口语用法。除了正式的文体以外，其他的文体皆为非正式文体。像写给朋友的书信等。 
　　小作的考查要求中会体现出写该篇的目的和场合。考生在写作时要注意针对不同场合使用不同语言，使交流得以进行。另外，也要注意不同的应用文有不同的用语。建议你对某些应用文的格式和习惯用语，应该加以熟悉和背诵，以便运用自如。
　　其他要点——
　　考试时注意在看到题目要求后不要忙于动笔。虽说小作文的字数充其量在一百多个单词，但是依旧要在脑子里理清思路。最好能够在仔细审题以后，认真列个提纲，这样更有利于思路清晰。写作时，注意表达清楚以下几个方面。首先交代清楚写信目的；其次为了让阅卷者对你的文章结构及表意一目了然，注意关联词或衔接词的运用；接下来，应该对个人的观点进行阐述(在写作有此必要的时候)。
　　最后，行文间要注意简化描述。用简短的语句代替冗长的语句。在作文完成的时候，应该检查、修改，以免遗漏一些需要表达清楚的要点和细节。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

