“硕士猪倌”高亚飞：坚信养猪也会大有作为的
　　扎根基层　建功立业——关注大学生就业
　　谁都想不到，高亚飞会放着大学教师不干，偏偏选择到农村创办养猪场。
　　2002年，高亚飞从安徽工业大学毕业后留校担任辅导员，后来又担任计算机学院团总支副书记。2006年，他开始攻读工商管理硕士，课程还没结束，他就返回老家安徽省利辛县创办了兴农万头良种猪场。
　　“读MBA对我的影响非常大，我的很多同学毕业后自己创业都取得了成功，这也燃起了我创业的冲动。所以读MBA不久，我就决定出来自己做点事情。”但谁都没有想到，高亚飞想做的事情，竟然是回老家利辛县养猪。
　　高亚飞的想法遭到女友和父母的强烈反对。没人支持，没有资金，高亚飞四处借钱，到处学技术、考察行情，他的执著最终打动了家人。高亚飞搞了个规模养殖计划，准备第一次购买至少100头种猪，猪舍也不能少于10栋。他费了很大劲儿筹了近100万元，又从信用社贷款90万元。养猪场很快建了起来。
　　1980年出生的高亚飞，本科所学专业是计算机，所以很自然地就把自己的老本行用在了设计管理程序上，他给养猪场装上了现代化的计算机网络。
　　他设计的程序是在借鉴先进养殖软件的基础上做的调整，通过计算机控制生产，对种公、母猪通过计算机建立完善的电子档案，定期进行分析，作出科学诊断决定其饲料供给量、饲料配方及使用年限。而且对每头猪的性能和饲养过程都有翔实的数据记录，以及科学的判断。
　　“我也运用了MBA关于生产管理方面的知识：充分利用各种辅助设备，用科学的方法计算种猪的配种率、产崽率；育肥猪从出生就建立电子档案；针对防疫、饲料、肉质等状况，进行严格的监控。在提高效率的同时，也保证了安全生产。”高亚飞说。
　　“我坚信养猪是大有作为的。”由于从小在农村长大，高亚飞对养猪很熟悉，再加上利辛是农业大县，原材料比较丰富，有很大的发展潜力。
　　看到高亚飞的养猪场越办越红火，照传统办法养猪的村民，纷纷找他“取经”。看到这样的情景，高亚飞决定成立养猪合作社，创立了独具特色的“公司+合作社+基地+农户+科技+市场”的种、养、加、产、管、研一体化的循环经济和农业产业化发展模式。从最初有养猪的想法到眼下拥有20多亩地的养猪场、存栏400多头基础母猪，一年可以生产商品猪4800头，高亚飞仅仅用了一年半的时间。
　　“当老师能育人，养猪也可以帮农民兄弟致富。农村是个广阔天地，年轻人扎根农村一定会大有作为！”高亚飞说。
　　如今，高亚飞的目光已投向了10年之后：2012年前建起自己的养殖基地，发展为省内知名农业产业化龙头企业，至少开50家专卖店；2017年前打出自己的品牌，发展为国内知名企业，在最短的时间内争取上市……(本报记者　俞路石　通讯员　汪盛颜) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

