名师张能彦指导2009年MBA英语备考
　　主持人：08年的联考已经结束了，今年又有更多的考生关注到MBA联考，并投入到备考大军之中。今天针对08年联考的情况以及对备考09的考生的建议，请张能彦老师做一个介绍。
　　张能彦：今天非常高兴，到这里，和大家聊一聊，关于09年MBA的备考。今天，打算从四个方面讲一下，一个是MBA考试的形势，再简单说下去年的考试情况。第三个就是大纲的情况，它对我们的考试有哪些要求。最后就是这些题型怎么去复习，我给大家一个指导性的建议。
　　1、先说一下MBA考试的形势，因为每年考生都会问到这些问题。就是考MBA的目的。有的要解决学历问题，有的是兴趣问题，还有的要make money。各种各样，都有。甚至更滑稽的，我问他为什么考，他说，失恋了！OK，也考MBA。我觉得考试应该有个正确的目标。尤其在北京这样的大城市工作。我想在座的既然来了，那肯定是有一点ambitious,野心。说得好听点，就是抱负。想在竞争环境中有个立足的平台。虽然目前来讲，要辛苦一阵子，但你会享受一辈子。特别是年轻人，如果你有这个能力，有这个机会，你放弃的话，那你就会后悔一辈子。
　　目前来说，读MBA是一种趋势，尤其对毕业三到五年的人来说，选择MBA考试是明智的。他不像其他研究生考试，他考的是很实用的东西。你比如说英文，是门国际化的语言。你不一定要用它，但你可以通过他获取资源。还有初等数学，在现在的企业里面，你不懂数学，不懂经济，不懂得一些基本的原理，那你这个人就有点素质盲的感觉。那么语文逻辑，它体现的是一个人最基本的思维能力、交流能力。所以MBA考试打破了专业的界限，而且形势对我们是很有利的，宜早不宜迟。那么有了目标以后，有了很好的心态之后，我们再来对付这个考试就比较轻松了。
　　2、接下来我想说说去年的考试。去年的考试还是比较人性化的。外语考试还是比较合理的。它不是很难，但是一点准备都没有想通过的话是不可能的。所有的考试要点我们在辅导班里都讲过了。只要你能消化课堂上的内容，通过是一点问题都没有。我们获得的反馈信息就是这样的。凡是好好准备，消化了辅导班内容的，都能拿到70分以上。如果你基础不错，80分以上也是没问题的。但是基础好的同学也必须了解这个考试。这就是辅导班的作用。每年辅导班都有英语专业的。一样的，如果你英语专业毕业五六年了，又不怎么用的，那你跟非英语专业的就一样了。只是你捡起来能快一点。然后通过辅导班的学习，尽量把分数考高一点，在英语上占优势。因为英语专业的数学一般都不是很好。但英语可以帮你拿分。
　　另外，08年作文就是我们模考一和模考二的结合。模考一是文字描述的情景作文，就是用中文描述一个现象，让你根据这个写篇作文。模考二呢，就是要你讨论能力和学历的重要性问题。那么08年的作文就是说很多大学生毕业以后，参加工作以后，又重新报考那些成人高校，来学习技术和能力。所以他的形式和模考一是一样的，内容呢，又和模考二类似。而且我们在辅导班里已经给出了非常好的写作套路和经典的表达方式，你把这些掌握一下，英语写作20分拿个15分是一点问题都没有。
　　所以我们要求大家首先打好基础，再一个，尽量把考试简单化。要掌握规律，要学会考试。辅导班要解决的，主要不是英语，而是英语考试。
　　3、再就是说说大纲的变化。大纲已经变了很多年了。2009年会不会再变呢？我估计变化的可能性不大。要变就在翻译上变一下，因为其他的地方变没有什么实际意义。翻译变化有两种可能，一是分数降十分，加一个小作文。不过这样变也没什么意义。再就是现在的翻译是英翻汉，再加点汉译英，各十分。另外就是增加口语交际考试。他不是直接考口语，而是增加口语交际题。在MBA考试中，我估计要变就这两种题型。其他的不可能变了。所以我们现在的复习可以以2008大纲为参考。
　　2008大纲有什么特点呢？MBA考试以来，最大的变化就是听力的取消，其次就是词汇量的变化。最开始多少？4200。去年变成多少？5800。今年会不会变成6000？没必要了。5800对于MBA考试来说已经是极限了。
　　那么这些词汇怎么来复习？我建议大家买一个最新版的金山词霸。所有的词汇音标、含义都在里面。而且它可以教你读。你先认识它，然后又能读出来，那么就记得住了。
　　另一个变化就是完型填空，以前是很短的10个空，现在是20个，而且数字呢，由以前的220到250个字变到300个字。这种变化对于我们来说，应该是好的。为什么是好的呢？以前基本上10个字就有一个空，但是现在呢，虽然阅读量增加了，但信息量也增加了。所以是好的。
　　阅读相对来说，变化不大。但是题型还是有点变化。就是增加了推理题。这是比较难的一种题型。实际上就是增加了阅读的难度。
　　那么还有一个就是翻译部分。06年的翻译由以前的一种形式，就是翻译短文中比较复杂的五个句子，变成两种形式，增加了一个短文翻译。这篇短文是180字左右。而同时，又保留了传统的五句话翻译。字数由原来的150个降低到130个。实际上，至少从量上降低了难度。
　　而写作上的变化呢，保留了原有的形式，淡化了商务写作。就是商务信函。但同时又增加了情景作文。
　　4、第四个问题我想跟大家讲一讲怎么去准备。准备有几种方式，有的在家里复习，有的通过辅导班辅导，有的是辞职，住到地下室里去备考。这些人是很厉害的。有的开着奔驰，去住地下室。就是为了找这种与世隔绝的学习环境。
　　我建议呢，最好是参加辅导班。因为成年人考试我最了解了，现在条件这么好，由老师专门去研究这些考试，帮助大家少走一点弯路。因为自己在家里学习，一个，不知道方向，也不知道从哪个方面去入手。另一个呢，惰性心理，啊呀今天忙啊，明天有事啊，反正找借口。而且每天要保证学多少东西，这个自觉性没有。做多少题，做哪些题也不太清楚。而且这个知识点也很难吃透。所以说辅导班呢，正好解决这些问题。另外，它有一个群体，大家一块儿学习。这些资源是很好的。有一个统计，每年考上北大的，95%都是参加过辅导班的。 
　　这是方式上如何来准备。关于具体的，第一个，词汇的准备。首先，熟悉一下大纲，这个熟悉，不是去背，是清理。怎么个清理法呢？把词汇分成三部分。第一部分是最简单的，你在旁边打把叉，about,需要记吗？which,需要记吗？把这些清理出来是不是将近1000个词汇啊？第二种就是那些看上去有点印象，但又不确定的，半生不熟的，又觉得比较重要的，做上记号，要重新背。还有一种，就是从来没有见过的。你就打上问号，这些单词你现在别管他，因为你词汇量还不到，你看也白看，只能是增加自己的恐惧感。其实这种词汇是最可爱的，你到时反复看几遍，再配上阅读训练，是不是解决了？
　　所以，首先，把词汇分级，那些似会非会的词汇大部分是考点词汇、核心词汇。我们在课堂上要讲的，也主要是这些。你英语向拿高分，核心词汇是必须掌握的。怎么掌握？咱们辅导的时候会讲。所以，要会学，也要会考。对于考MBA来说，至少要作800到左右词汇题。听起来很多，做起来很快。有的人一天100，8天就做完了。但我们不一定要那么快，告诉大家，我们在课堂上大概要讲600道题。一题是四个选项，四六二千四，再加上题干，大概有三千多个核心词汇，如果能把这些都消化了，80分都没问题。第三个办法就是阅读，我们在辅导班上会带着大家做阅读，单词不能孤立地来记。这是词汇的复习方法。
　　语法对于我们来说，虽然曾经很熟悉，但估计忘得差不多了。而且一般涉及到考试语法的时候都不简单。所以我们一定要把这些语法点搞懂，一个是提高准确率，另一个是培养速度。这两个问题解决好了，你的考试就成功了。我们辅导班一个是把似是而非的东西帮你弄明白，另一个就是通过练习提高速度。整个阶段就是practise的过程，前期使progress的过程，practice make progress,后期呢，practice make perfect.那么有了这个状态，考试就很轻松了。
　　语法学习应该从宏观来突破，我们会通过5到6次课帮你疏通，然后从宏观到微观，来把握规律，这样学起来就比较轻松了。
　　那么第三个，就是reading，阅读，两种方法，一个是精读，一个是泛读。我们基础阶段，已精读为准，但是不能太难，四级水平就差不多了。泛读呢，是在你阅读能力提高的基础上再来弄，它的目的是丰富你的背景知识，至于怎么去读，我们到时候再讲。
　　完型、翻译和写作，这些接触阶段一般不会涉及，为什么？你根本还没达到这个水平。你弄也白弄。等词汇、语法、阅读能力提高了，这些自然也能对付。到强化阶段后，我们再来解决这些问题。
　　这就是我今天想要跟大家聊的。剩下的就靠你们了。先制定一个计划，按照它一步一步来，我相信这个考试就能成功了。OK，谢谢大家！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

