三大解题方法攻克考研英语阅读理解
　　三大解题方法攻克考研英语阅读理解
　　在做阅读理解练习时，既需要理解的准确性，又需要一定的阅读速度，许多考生往往是提高了阅读速度，理解准确率就下降，而强调了准确率，又影响了阅读速度。因此，如何解决好二者的矛盾是提高阅读理解能力的关键，而要解决这一矛盾，就需要采用正确的阅读方法。文都教育推荐一下三种做题方法：
　　基本的阅读方法有三种：略读(Skimming)，寻读(Scanning)和细读(Scouting)。
　　略读的目的是快读全文，了解文章的大意和中心思想，并对文章的结构有个总的概念。通常在做题前进行，快读时精力必须十分集中，不必去记忆细节，遇到个别生词及难懂的词句，均应略过，以求对全文总体意思的了解。为了更好地抓住全文的中心思想，在快读时要留心文章中某些反复出现的词语，这些往往与文章的主题有关。快读时，还应特别注意文章的开始段和结束段以及文章中每一段的段首句和结尾句，因为它们往往是对文章内容最好的概括。
　　寻读的目的主要是为了获取某些特定的信息，适用于细节题的解题，例如：2003年真题50题，就应该先找到Stephen Cooper的名字和相应言行，此时就应采用寻读方式。在寻读时，光要一目数行地阅读文章以快速寻找与答题内容相关的词句，而略过与此无关的内容。用此方法我们可以很快地找到一部分测试文章细节的题目答案，如回答who,when,where提问的问题，但是用why,how等提问的与文章细节有关的题目却难以找到现成的答案，这时需要先寻读，再细读，以找到正确的答案。
　　细读的目的是彻底理解文章的内容和作者的观点。具体步骤如下：先找到文章中相关的内容部分，在此范围内逐句阅读，特别对关键词、句要仔细琢磨，以便对其有较深刻、较准确的理解和掌握。不仅要理解其字面意思，更要通过推理和判断，弄清文章中“字里行间”所隐含的意思，这样才能做到真正掌握文章的确切内容，对文章有深入的理解，正确理解作者的意图、观点和态度，近年来许多考题都指定考查某一段落或观点，对相应部分应尽可能细读。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

