孪生兄弟同保研 向往军旅生活选择军校(图)
　　北京考试报记者　邱乾谋
　　北京交通大学校园里，活跃着一对孪生兄弟，哥哥叫可荣博，在计算机学院就读；弟弟叫可荣硕，在电气学院学习。
　　当兄弟俩获得保研资格时，他们双双选择到装甲兵工程学院攻读研究生。
　　向往严格纪律选择投身国防
　　2004年，年仅19岁的孪生兄弟俩怀着相同的追求，同时考上北京交通大学国防生。“我们从小就在一起上学，从小学到高中，学习成绩不分高低。”可荣博说，当年高考，他只比弟弟多10来分。
　　在高考填报志愿时，身为大学教授的父亲只给孩子提了些建议，而最终报考国防生是因为兄弟俩向往国防生培养的严格纪律。“一个人的价值不在于挣多少钱，而在于能为国家、为社会做多少事情。”被同学们称为“大小可”的兄弟俩说。
　　从签订国防生协议书的那一刻起，兄弟俩心中便充满着军人的豪情。当上国防生后，他们的大学生活变得紧张而充实。从小好学上进的“大小可”，学习与训练两不误，每天清晨，校园操场上总能见到兄弟俩跑步训练的身影。荣博和荣硕分别是他们学院的散训副营长和连长，每周末还要带领国防生进行训练。
　　选择了国防生就意味着选择了奉献。大学期间，国防生要比普通学生付出更多的时间与精力去参加军政学习、训练，但并不意味着他们施展才华的舞台与空间就比其他同学狭窄。在大学成长过程中，兄弟俩曾担任校学生会及国防生有关组织的学生干部。哥哥荣博5次荣获各类奖学金，弟弟也4次受到学校奖励；哥哥参加全国物理竞赛获二等奖，弟弟两次在全国电工数学建模竞赛中获奖。
　　“我迷上科技竞赛，我哥功劳最大，是他指引我走上科技竞赛路。”荣硕说。大二下学期，荣硕为了独立制作完成“教学式电子琴”，自学单片机知识一个月。那段日子里，他每日往返于宿舍、教室、实验室，三点一线成了他全部生活。有时，为了搞明白制作中的难题，他把课间10分钟时间也利用上了，一下课就跑向800米外的实验室去请教指导老师。
　　荣硕获得了科技竞赛众多奖项，包括全国电子设计大赛北京市三等奖、全国大学生数学建模竞赛成功参赛奖、校电子电路设计竞赛二等奖、校“电气杯”比赛优秀奖等荣誉称号。
　　向往军旅生活保研选择军校
　　大学4年学习中，荣博的学习成绩比较稳定，一直排在学院30名前后，保研时，他的综合能力测评排第一，综合成绩在学院保研的学生中名列前茅。荣硕大一时成绩中等，在学院排在第115名，大二时成绩突飞猛进，提升到15名。荣硕说，大一时与哥哥差距那么大，心里不好受，于是努力赶上。他参加科技竞赛的经历为他保研增加了筹码。
　　“保研结果通知会那天，我知道弟弟保研也顺利通过。”荣博说，兄弟俩保研位次排名都比较靠前，可选择校内和校外就读。
　　向往军营生活，让兄弟俩保研时再次共同选择了军校——装甲兵工程学院。“选择军校，与国防生培养模式接轨，更能发挥国防生的作用。”皮肤黑黝、性格刚毅的荣博说。
　　威严的军旅生活让兄弟俩感受到荣誉感，并加深了他们服务人民军队的信念。2005年10月16日那天，全国大学生军训工作开展20周年阅兵庆典在丰台体育场举行，看台上坐了3万多名观众，台下是2千多名身着军装的大学生阅兵方阵。“大小可”兄弟是北交大方队的领队。“向右看”——口令一发出，兄弟俩便引领着身穿武警制服、手持钢枪的北交大方阵接受检阅，阅兵获得领导好评。
　　为了这次阅兵，“大小可”兄弟放弃了暑假的休息时间。军姿、口号、敬礼、齐步、正步五项内容每天进行8个多小时训练，重复20天。荣博说，作为方阵的领队，对自己要求更加严格。每天早上5点半，他们都准时到操场上对着光秃的土山喊口号；为了保持两人动作的协调性，兄弟俩白天在太阳底下看着影子比谁站得更直；晚上临睡前，他们对着玻璃门练摆臂。训练站军姿最辛苦，刚开始，兄弟俩站立时膝盖夹不紧，教官往他们膝间夹了一片树叶，经常让兄弟俩站得膝盖发颤。
　　“到军校学习可强健体魄，磨炼意志。军校严格的纪律可使青年人养成遵守纪律的良好习惯。我们也可通过集体生活，学会互相关心、互相照顾、互相宽容的好习惯。”可荣博说。

