考研政治重点知识记忆之邓三论篇(一)
　　1.邓小平理论的形成的时代背景和社会历史条件
　　邓小平理论是马克思主义与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。邓小平理论是在和平与发展成为时代的主题的历史条件下，在对世界形势和时代特征进行科学分析的基础上形成和发展起来的(时代条件)；是在总结我国社会主义建设胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上形成和发展起来的(历史条件)；邓小平理论是在我国改革开放和社会主义现代化建设的实践过程中形成和发展起来的(社会基础)；邓小平理论的形成的理论基础是马克思列宁主义、毛泽东思想(理论基础)。党的十五大又把邓小平理论作为指导思想写进了党章。
　　2.邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段
　　邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段：邓小平理论坚持解放思想、事实求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界；邓小平理论坚持科学社会主义理论和实践的基本成果，抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻揭示社会主义本质，把对社会主义认识提高到新的科学水平；邓小平理论坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和总体国际形势，对世界上其他社会主义国家的成败，发展中国家谋求发展的得失，发达国家发展的态势和矛盾，进行正确分析，作成了新的科学判断。邓小平理论形成了新的建设有中国特色社会主义的科学体系，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承、坚持和发展、创新。
　　3.邓小平理论是指导中国人民胜利实现社会主义现代化的科学理论，使我们党必须长期坚持的指导思想
　　表现在三个方面：(1)在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。(2)党的十一届三中全会以来，我们以邓小平理论为指导，取得了举世瞩目的伟大成就。邓小平理论改变了中国的面貌，改变了中国的国际形象，改变了中国人民的命运。(3)邓小平理论是指导全党、全国人民团结奋斗，建设现代化国家的科学理论，是我们党必须长期坚持的指导思想。
　　4.“三个代表”重要思想的内容及其历史地位
　　(1)“三个代表”重要思想形成的社会历史条件：当代世界的新变化石“三个代表”重要思想形成的时代背景；社会主义兴衰成败的历史经验是“三个代表”重要思想形成的历史依据；国情与党情的新变化是“三个代表”重要思想形成的现实依据。
　　(2)“三个代表”重要思想的主要内容：中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。“三个代表”是统一的整体，相互联系，相互促进。发展先进生产力，是发展先进文化，实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。不断发展先进生产力和先进文化，归根到底是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现最广大人民的根本利益“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点是
　　A.实现社会主义现代化
　　B.发展社会主义社会生产力
　　C.发展社会主义民主、尊重和保障人权
　　D.实现人民愿望、满足人民需要、维护人民利益【D】(2007年单选题第11题)。
　　(3)“三个代表”重要思想深化了对中国特色社会主义的认识进一步回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”的问题和创造性地回答了“建设一个什么样的党，怎样建设党”的问题“三个代表”重要思想深化了对中国特色社会主义的认识，表现在
　　A.进一步回答了什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题
　　B.明确提出了解放思想、实事求是的思想路线
　　C.创造性地回答了建设一个什么样的党，怎样建设党的问题
　　D.确定了党在社会主义初级阶段的基本路线 【AC】(2006年多选题第28题)。
　　(4)贯彻“三个代表”重要思想关键在坚持与时俱进贯彻“三个代表”重要思想，关键在
　　A.坚持党的先进性B.坚持执政为民
　　C.坚持党的阶级性D.坚持与时俱进 【D】(2004年单选题第10题)，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。
　　(5)“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义
　　“三个代表”重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的科学体系。 “三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大思想武器，是党必须长期坚持的指导思想，始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”、“基”、“源”，说到底就是
　　A.发展先进生产力B.发展先进文化
　　C.人民群众的支持和拥护 D.人民群众生活水平的提高 【C】
　　(2004年单选题第11题)。在当代中国，坚持“三个代表”重要思想，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论。
　　5.党的实事求是思想路线的重新确立和发展
　　(1)十一届三中全会重新确立了实事求是的思想路线。这一思想路线的重新确立有力地推动和保证了拨乱反正的进行。在这一思想路线指引下，我们党果断停止了“以阶级斗争为纲”的口号，实现了全党工作中心的伟大转移；科学评价了毛泽东同志的历史功绩和毛泽东思想的历史地位，标志着党在思想上拨乱反正的完成。这一思想路线的重新确立有力地推动和保证了全面改革的进行。
　　(2)解放思想，实事求是贯穿于邓小平理论形成发展的全过程
　　毛泽东同志去世和粉碎“四人帮”后，邓小平领导我们党批判了“两个凡是”和毛泽东同志的晚年错误，使人们的思想从个人崇拜和教条主义精神枷锁中解脱出来，成功地开辟了建设有中国特色的社会主义道路。1978年邓小平《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话是解放思想，实事求是的宣言书。
　　20世纪80年代末90年代初，国际社会主义运动进入低潮，我国社会主义现代化建设和改革开放事业经受住了严峻考验，1992年邓小平《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》(即著名的南方谈话)是解放思想、实事求是的第二个宣言书。
　　邓小平同志去世后，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，继续坚持解放思想，实事求是思想路线，提出了“三个代表”重要思想，把邓小平理论发展到一个新的历史阶段。
　　解放思想、实事求是、与时俱进，是我们坚持先进性和增强创造力的决定性因素。
　　6.解放思想，实事求是、与时俱进思想路线的基本要求
　　尊重实践、尊重群众，是实事求是思想路线的根本体现。坚持实事求是的思想路线，就必然要求尊重实践。在实践中发现真理、运用真理、检验真理、发展真理。
　　实践是千百万人民群众的实践，尊重实践就是尊重群众。一切为了群众，一切依靠群众；从群众中来，到群众中去。尊重群众是实事求是思想路线在我们党工作路线上的体现。
　　判断我们一切工作是非得失的根本标准是“三个有利于”：是否有利于发展社会主义社会的生产力；是否有利于提高社会主义国家的综合国力；是否有利于提高人民生活水平。
　　与时俱进对我们党的全部理论和工作的要求：体现时代性；把握规律性；富于创造性坚持与时俱进，就是党的全部理论和全部工作要
　　A. 体现时代性B. 把握规律性C. 富于创造性D. 注重协调性 【ABC】(2005年多选题第24题)。
　　7.党的思想路线的基本内容
　　《中国共产党章程》把党的思想路线表述为：“一切从实际出发、理论联系实际、实事求是、在实践中检验真理和发展真理。”这一科学的表述揭示出党的“实事求是的思想路线”是有四个基本方面构成的有机统一体。其基本内容为：
　　(1)一切从实际出发。一切从实际出发是党的思想路线的前提和基础。一切从实际出发，其中最大的实际就是中国目前正处于并将长期处于社会主义初级阶段。坚持一切从实际出发，就必须反对唯心论和机械唯物论两种错误的思想。
　　(2)理论联系实际。理论联系实际是党的思想路线的根本途径和方法。理论联系实际，就是要把马克思主义的基本原理同中国具体实际结合起来，既要吃透理论，注重把握马克思主义的立场、观点和方法，又要搞清实际，把对中国实际的感性认识上升到对其本质的理性认识，并使二者紧密结合起来。
　　(3)实事求是。实事求是是党的思想路线的核心和实质。实事求是在党的思想路线总的地位与其他三个方面并不是等同、并列的，它是党的思想路线的核心和实质。实事求是内在地包含了一切从实际出发、理论联系实际和在实践中检验真理和发展真理的内容。“一切从实际出发”、“理论联系实际”、“在实践中检验真理和发展真理”这三个方面都可以用实事求是加以解释和说明。一切从实际出发，是实事求是思想路线的前提和基础；理论联系实际是实事求是思想路线的根本途径和方法；在实践中检验真理和发展真理是实事求是思想路线的验证条件和目的。
　　实事求是还蕴涵着解放思想、与时俱进、求真务实等内容。要做到实事求是，必须坚持解放思想、与时俱进、求真务实。
　　由于实事求是是党的思想路线的实质和核心，故我们通常把党的思想路线概括为“实事求是”，把党的思想路线称作是“实事求是的思想路线”。
　　(4)在实践中检验真理和发展真理。在实践中检验真理和发展真理是党的思想路线的验证条件和目的。邓小平坚决反对“两个凡是”的错误观点，明确提出，实践是检验真理的唯一标准，实践是检验路线、方针、政策是否正确的唯一标准。结合新的历史条件，他对真理标准问题作了新的发挥，把实践标准具体化为生产力标准和群众利益标准。
　　8.解放思想和实事求是
　　解放思想和实事求是是内在统一的。解放思想是实事求是的内在要求和前提。实事求是是解放思想的目的和归宿。尊重实践、尊重群众，是实事求是思想路线的根本体现。
　　实现解放思想与实事求是辩证统一的基础是社会实践。解放思想、实事求是就是要使主观与客观、思想与实际相符合，但主观是否符合客观，思想是否符合实际，只能通过社会实践来加以检验。只有坚持实践是检验真理的唯一标准，才能从根本上破除一切从本本出发的教条主义，克服与消除思想僵化，从而做到解放思想，实事求是，一切从实际出发，理论联系实际。
　　-------节选自文都教育李海洋、齐鹏飞《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

