考查综合知识水平 NBA运作模式进研招复试题
　　北京考试报讯(记者　陈霄飞)  “NBA作为全球规模最大的篮球联盟，其成功的运作经验有哪些？”这个问题出现在上周日首都体育学院体育教育训练学专业篮球方向硕士生面试的考题中。据篮球招生组副组长陈钧介绍，类似的题目还有很多，主要考查考生的综合知识水平。
　　记者现场了解到，有多名考生抽到了该题目，来自河南的考生刘强(化名)就是其中之一。他说，在看到题目时，他有点不知所措，因为没有想到会考这样的问题。面试前，他还捧着一本有关篮球教学的教材复习，他以为考官会问他“防守的技术要领或对抗有哪几种形式”等专业技术问题，没料想被考到专业以外的问题。小刘凭着8年观看NBA联赛的经验，从“管理模式、市场运作和选秀制”等几个方面进行了回答。
　　陈钧说，对于考篮球方向的考生而言，对NBA一无所知是不行的,NBA是世界上职业体育组织运作模式最成功的联盟之一，在全世界影响力很大。我国在篮球联赛发展中也借鉴了NBA运作模式的经验。在篮球方向的面试题中，类似题目还有很多，如：篮球运动的世界格局等，这些题目是开放式的，主要考查考生的综合知识面，并不要求回答全面，只要回答出主干内容就行。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

