理性分析正确选择 考研应有自己的价值判断
　　冰启
　　“研究生这么吃香，就业比本科生好多了！你为什么不考研？”这是前几年大学毕业生时常遇到的问题。
　　“研究生现在不吃香了，就业情况比本科生好不了多少，甚至很差，你为什么还要考研？”这是近年来大学毕生考研时遭遇的困惑。
　　无论是前几年还是现在，我们都发现其实大家处于同样的境地，即考研似乎是别人的事、别人眼光中的事，而非自己的事。
　　这种奇怪的处境，使得过去几年的考研热一直升温，而对考研学生的调查发现，只有10%左右的学生，把今后从事学术研究，作为考研的目的，80%的学生是希望通过考研提高自己的学历层次，以及缓冲就业的压力，考研的非理性色彩十分浓郁。
　　这种奇怪的处境，也使得今天的考研，陷入是否有价值的争论，有的学生在这样的争论中，动摇了自己原有的选择。
　　其实，自义务教育结束之后，一个人是否再继续接受教育，或接受怎样的教育，都应该成为个体独立的选择，而且无论这个个体作出怎样的选择，都应该得到社会的尊重，但是，我们的社会，却缺乏这样的允许大家有多元选择的环境。一方面，观念上不支持，而另一方面，现实的出路，也迫使大家作出一些违心的选择。
　　所幸的是，随着社会的发展，人们的学历至上的观点正在改变，社会的用人观念也在进一步健全，这为大家的多元选择提供了更大的可能。
　　对于所有考研学生来说，考研不应再是学历情结下盲目的选择，而应是基于个人投入与产出分析、自身职业发展规划的理性分析。在别人看来合适的考研，在自身并不一定合适，同样，在别人看来很不合适的考研，在自身却可能合适，因为每个人的家庭经济状况不同、性格不同、兴趣不同、职业发展理想不同。
　　也正是由于如此，那些在考研很热或者考研趋冷的环境中，始终能理性地进行考研分析，然后作出选择的学生，十分难能可贵。只有进行了事先的理性分析，才有可能对整个研究生学习生活进行长远的规划，并使得研究生学习更有价值。不少读完研究生却认为其没有价值的学生，往往因为他们在选择考研时，根本没有进行充分的价值分析。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

