研究生学历认同度降低 我们还要不要考研(图)
　　考研热渐渐退去，研究生的学历光环也在人们眼中渐渐淡去，现在的学生究竟是出于什么想法选择了读研呢？在他们心目中，研究生的学历究竟价值几何——
　　华晓轩
　　据统计，2008年全国硕士研究生报名人数为120万人，比去年减少8.2万人。这是2001年以来报考研究生人数的首次下降。考研热潮“降温”现象的出现，与近年来不尽乐观的研究生就业情况息息相关。长期以来，许多人已形成这样一种习惯思维——学历越高，能力越强，出路越好。而如今，当高学历在人才市场中不再是万人追捧的“香饽饽”，同样要面临“就业难”时，在读的研究生们对自身学历价值的看法如何？
　　考研时的梦想：读研是为了提升自身学识素质
　　华东师范大学近日围绕“学历价值的自我认知”这一主题，对不同专业、年级的在读硕士研究生进行了调研，其中，63%的学生表示，读研的初衷是为了提升自身素质，扩大知识面；其次是为找一份好工作、实现父母的愿望。“趁着年轻先把自己武装好，尽力把自己打造得完满些再进入社会，少壮不努力，老大徒伤悲啊”，数学系的小李如是说。
　　不可否认，现在研究生面临着就业难、起薪降低等诸多问题，“研究生学历泡沫”、“研究生质量下降”等舆论正铺天盖地冲击着在校研究生的思想阵地。当问及这些负面舆论是否会影响个人对自身学历的价值判断时，21%的学生认为“没有影响”，超过五成的学生认为“影响不大”。哲学系刘同学表示：“外面的人怎么看，对我当初选择读研以及现在对学历价值的自我认识没有多大影响。读研是我的理想，不会因外物而轻易改变。”“我们现在好比是爬坡，每上一个台阶，就会有一个更大的舞台，那里空间更广、机遇更多。如果可能，我会继续读博。”物理系刘同学自信地说，“扩招虽然带来了一些负面影响，但从另一种意义上说也为更多学生继续深造打开了一扇门。能否利用好这个机会，实现自我价值，要看自我人生规划是否科学及主观努力的积累程度。”可见，尽管遭受外界舆论的“袭击”，“心中自有一杆秤”的研究生们依然无悔于自己的选择，为实现自己“最初的梦想”而积极努力着。
　　读研时的困惑：诸多现实影响研究生学历价值认同度
　　社会环境变化中有诸多因素会对研究生学历价值产生影响，调查显示，超过七成的学生认为，“生存压力”是影响研究生学历自我认同的第一因素。法律系一位研三的学生向记者透露了这样的困惑：本科毕业后，他到当地政府某部门工作，工作没多久就感觉本科学历在本部门已不具备优势，而且结婚生孩子、养家糊口等生活问题都接踵而至。生活的压力让他决定考研，两次败北后，终于如愿以偿。今年即将毕业的他，春节回家向当地几家单位投了简历，还是处处碰壁，这令他对自身学历的价值产生了一定的困惑。
　　随着社会经济发展，研究生学历价值与社会的高期望值之间形成不小反差，这无形之中给研究生增添了很多压力，社会期望也对研究生学历价值的自我认同产生重要影响。一直以来，家人都期望孩子能出人头地，“即使砸锅卖铁也要供孩子读书”，在他们眼里，研究生学历意味着“高材生”、“高工资”，而当下研究生就业形势却也不容乐观。从会计专业转为历史专业的小吴表示，虽然读研是选择了自己感兴趣的专业，但未来能否实现家人对他的高期望却不得而知。数学系研一的一位学生对此感悟更深，“有时想到家人对自己的殷殷期望，就整夜睡不着觉”，他无奈地说，“不知何时才能肩负起家庭的重担”。
　　“围城效应”：书到用时方恨少
　　在调查中还发现了一种特别的现象：当被问及“合适的工作和继续深造的机会同时摆在面前，你会做何选择”时，呈现出两种区别明显的观点：一种是直接从本科读研、未曾跨出过校门的学生，面临工作和深造的选择时，更倾向于前者，有的认为读研并非成功的唯一途径；有的觉得“自己年龄大了，读完研究生已近30岁，而立之年才走上社会，事业起步太晚”；大多数则认为无法估计三年后的形势，不如先积累点工作经验。而在社会上打拼过再返校读研的学生却是另一番见解。他们有的认为“研究生学历与社会发展、评优晋级等都有密切关系”，“读研是为了充电，完善自己的知识结构”，也有的认为“工作的时候，特别是疲倦和烦心时，非常羡慕在校学生，读研是为了寻找校园时代的感觉”。
　　未曾跨出校门就直接读研的学生，由于急于在经济上独立，实现人生和社会价值，对步入社会显得有点迫不及待；而工作后再返校读研的学生则意识到自身的不足，看到了加强自身知识储备对将来参与社会竞争的重要性。共存而又相悖的选择表明，工作和读研是矛盾的统一体，已然在当前的研究生群体中形成一种“围城效应”。
　　校园中的研究生：综合能力增强，科研能力与社会责任感退步
　　纵向比较过去和现在的研究生，74%的学生认为现在研究生获取信息的能力大大增强，49%的学生认为社会适应能力提高。社科部的黄博士认为，当今的研究生不再单单沉溺于学术，更加注重综合素质的提高，“要同时发展管理、沟通、研发等多方面能力”，“研究生综合能力的提高是一个可喜的进步。”但不容忽视的是，与以前相比，现在研究生的科研能力和社会责任感却退步了。调查显示，约45%的学生认为，虽然现在的科研条件比以前好，但自身的科研能力却没有得到同步提高。“假如把不同时代的研究生放在一个同期同量的模态中进行考查，现代的研究比以前的研究差的不仅仅是科研成果的质量”，化学系一位老师分析说，“种种主客观因素变化使研究生科研心态不够积极，动手能力下降”。63%的学生认为研究生的社会责任感也在退步，社会道德意识在淡化。一些学生坦陈，“假公济私”、“不遵守交通规则”、“公共场合不注意个人形象”、“不尊老爱幼”等现象都或多或少在身边发生过。黄博士分析说，“当今社会利益取向的多元化是造成研究生社会责任感退步的主要原因，它促使研究生更加懂得趋利避害，一定程度上忽视了修身进德。”在调查中，大多数学生表示已经意识到这一点，表示要在增强专业能力的同时，培养个人对社会的使命感。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

