吉林大学2008年会计硕士专业学位招生简章
　　经国务院学位办批准，吉林大学已获得会计硕士(MPAcc)专业学位授予权。现面向社会招收2008年在职攻读会计硕士(MPAcc)专业学位研究生。
　　会计硕士专业学位( Master of Professional Accounting，简称 MPAcc,),是面向会计职业，培养具备良好职业道德和法纪观念，系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域的知识和技能，熟悉国际会计准则，熟悉市场经济规律的高层次、高素质的高级职业人才。
　　吉林大学是教育部直属的一所全国重点综合性大学，1995年首批通过国家教委“211工程 ”审批，2001年被列入“985工程”国家重点建设的大学之一。学校学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、军事学等全部12大学科门类。学校多年来为国家培养了大批优秀的高素质人才，取得了许多重大的高水平科研成果，是国家高层次人才培养的重要基地之一。吉林大学秉承“人才强校、学科兴校、依法治校、勤俭持校”的办学理念，已成为我国目前办学规模最大的高等学府，在人才培养、科学研究、学科建设、师资队伍等方面呈现出更加广泛的发展前景。
　　吉林大学是首批建立研究生院的22所大学之一，现有一级学科博士学位授权点28个，博士学位授权点191个，硕士学位授权点278个，博士后科研流动站27个，有一级学科国家重点学科4个，二级学科国家重点学科15个，国家重点(培育)学科4个。在校研究生21000多人。已建立起学士-硕士-博士完整的高水平人才培养体系。吉林大学自1998年开始培养工商管理硕士专业学位研究生以来，现已拥有11个种类的专业学位授权点，在学专业学位研究生4500多人。
　　一、报考条件
　　2006年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，从事会计或相关领域实际工作2年以上的在职人员。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　二、 报名事宜
　　(一)2008年在职攻读硕士学位全国联考报名将采用网上报名与现场确认相结合的办法。网上报名工作安排在7月3—14日进行，网址于6月30日前在‘学位中心’网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)向社会公布(吉林省学位委员会办公室网站:zzlk.ccut.edu.cn)。报考者在网报规定时间内，通过互联网登录有关省级主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息(报考院系栏要写明所报考的学院名称)。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)，核准相关信息并打印。
　　(二)省内考生网上报名后，到现场报名时须携带《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)及本人身份证，于7月18—21日到吉林大学南校区逸夫图书馆报告厅缴纳报名考试费、现场照相。报考者当场核对照相后打印出的《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》和《报名登记表》，认真检查并阅读相关信息后，签名确认。
　　(三)外省考生应选择本人所在地省学位办报名网址进行网上报名，并到当地省学位办指定地点照相确认、考试。
　　(四)报考者须仔细核对本人是否符合报考条件，如果不符合报考条件或提供虚假信息者，无论何时，一经发现，一律取消其报名、考试或录取资格。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。逾期不予办理。
　　三、考试科目及时间：
　　考试科目为：英语、综合知识、政治理论，共计3门。其中政治理论考试由我校单独组织，时间另行通知；其余2门为全国联考。
　　全国联考时间：2008年10月25日、26日
　　四、复试及录取
　　达到复试分数线的考生，可参加复试。复试内容：政治理论和综合面试。复试时间和地点由学校另行通知。
　　报考资格审查将在复试阶段由学校组织进行。届时报考者须出示以下材料：1)准考证；2)身份证原件及复印件一份；3)大学本科毕业证书、学士学位证书原件及复印件各一份；4)现场照相后打印的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》一份(需经单位人事部门签字盖章)。对于不符合报考条件或提供虚假信息的报考者不予录取，责任由考生自负。
　　我校录取名额为50人。录取分数线由我校自行确定，根据考生入学考试成绩(含面试)，结合考生的工作业绩等因素，择优录取。
　　入学时间为2009年春季。
　　五、联考考试大纲
　　《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社，2005版)；2008年会计硕士(MPAcc)专业学位联考考试大纲及考试指南》(中国人民大学出版社，2008版)。
　　六、培养方式与学习年限
　　非全日制在职学习方式。实行学分制，学习年限一般为三年，最长可延至四年。
　　七、核心课程及学位授予
　　核心课程包括：管理经济学、管理信息系统、高级财务会计理论与实务、高级财务管理理论与实务、高级管理会计理论与实务、高级审计理论与实务、商业伦理与会计职业道德等。
　　在规定年限之内修满40学分，并通过学位论文答辩，按《中华人民共和国学位条例》和《吉林大学授予学位工作实施细则》的规定，可获得吉林大学授予的会计硕士专业学位。
　　八、报名咨询方式
　　联系人 联系电话
　　李怀日 0431-85155192
　　白君贵 0431-85893456 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

