安徽财经大学08年法律硕士专业学位招生简章
　　安徽财经大学创建于1959年5月，是安徽省唯一一所以培养经济、管理和法学类人才为主，跨经济学、管理学、法学等七大学科门类的多科性大学，同时也是安徽省具有法律硕士专业学位授予权的二所高校之一。为满足社会对高层次复合型、应用型法律专业人才和管理人才的需要，我校今年继续面向全国招收在职人员攻读法律硕士专业学位研究生，热忱欢迎有志者报考！ 
　　一、培养目标 
　　法律硕士专业学位的培养目标是为法律职业部门培养具有社会主义法治理念，德才兼备、高层次的复合型、实务型法律人才。 
　　二、招生名额 
　　50名左右。专业代码：410100。 
　　三、报考条件 
　　1、学历：国民教育序列大学本科毕业，取得本科毕业证书或学士学位证书； 
　　2、工作经历：有3年以上实务工作经验，年限计算截止日期为2008年7月31日； 
　　3、职业类别：法院、检察院、司法行政、政法委、公安等政法部门人员、各级人大机关干部、律师以及其他单位法律工作者。 
　　4、能够保证学习时间。 
　　四、学制 
　　本专业学制三年。其中课程学习时间为两年，学位论文撰写时间为一年。 
　　采取集中面授与平日自学相结合的方式学习，前四学期每学期在校学习时间约为6周。 
　　五、培养方式 
　　我校根据国务院学位办关于《法律硕士专业学位研究生指导性培养方案》的要求，结合我校教学科研的特色和优势，针对法硕制订了专门的教学培养计划。 
　　在职法硕培养实行学分制，三年总计应修满75个学分。实行以课程教学为主，重视和加强实践教学的教学方式；采用双导师制，由法律职业部门的专家与法学院的教师共同指导。 
　　六、学位授予 
　　在规定的年限内修满要求的学分，完成硕士学位论文并通过答辩者，授予法律硕士学位。 
　　七、考试科目 
　　初试全国联考科目： 
　　(1) 专业综合考试(含刑法学、民法学、法理学、中国宪法学、中国法制史) 
　　(2) 外国语(报考我校仅限英语语种) 
　　复试自主考试科目：政治理论(含马克思主义哲学、邓小平理论等) 
　　八、报名与考试事宜 
　　详情请密切关注近期教育部学位与研究生教育发展中心网站：www.cdgdc.edu.cn、安徽省学位考试网：ahtkb.hfut.edu.cn或安徽财经大学法硕中心网站：jm.aufe.edu.cn。 
　　九、联系方式 
　　安徽财经大学法律硕士专业学位教育中心 
　　联系人：严老师 电话：0552-3178006 
　　传真：0552-3178009 
　　E-mail：jm.aufe@163.com 
　　通讯地址：安徽省蚌埠市曹山路962号 邮政编码：233030 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

