河海大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　一、招生类别和人数
　　2008年我校面向全国招收工程硕士、工商管理硕士(MBA)、高等学校教师在职攻读硕士学位。
　　工程硕士招生领域详见附表1，项目管理领域招生人数不超过100名，其他领域招生人数由学校自行确定。
　　工商管理硕士(MBA)计划招生75名。
　　高等学校教师在职攻读硕士学位招生专业及招生计划详见附表3。
　　二、报名与资格审查
　　1.网上报名
　　网上报名时间为7月上、中旬，各考区网上报名具体时间和网址于6月30日前在学位中心网站(www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。工程硕士、MBA考生可就近选择报名点报名，高等学校教师在职攻读硕士学位须在江苏省报名。在江苏省内报考的考生网上报名时间为7月4日至7月13日，报名网址为zzlk.nuaa.edu.cn；在外省报考的考生在所在省级学位委员会指定的网址报名。符合报考条件的考生按要求填写并提交报名信息。考生在“备注一”中填写责任学院代码及名称，如“01水文院”，在“备注二”中填写专业课或专业基础课考试科目名称，如“水力学”。
　　2.现场确认
　　现场确认时间：7月18日-21日
　　现场确认地点：在江苏省内报考的考生在我校现场确认，在外省报考的考生在所在省级学位委员会指定的报名点现场确认。
　　考生在现场确认时须携带有效身份证件、网报后生成的资格审查表(样表)及证明其符合所报考学位类别条件的有关材料。同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认，报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　3.资格审查
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上及“考生工作单位人事部门审核意见”处加盖公章，然后按要求将资格审查表，相关学历、学位证书、身份证原件及复印件于7月31日前交我校研究生院(属异地合作办班的考生由责任学院集中统一交到研究生院)进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。
　　4.报名考试费
　　每门考试科目报名考试费为80元。
　　三、考试
　　1.考试时间
2008年10月25日 8:30-11:30
　　工程硕士第二阶段测试时间将在河海大学研究生院网站公布。
　　2.入学考试时考生需携带准考证、本人有效身份证件。
　　3.考试地点 联考科目考试地点由所在省级学位委员会指定，自命题科目考试地点由我校指定。
　　四、录取
　　按照国务院学位委员会的有关规定，我校将根据考生的入学考试成绩(含专业综合测试)，自主择优录取。
　　五、培养费用
　　1.工程硕士培养费：
招生领域 
收费标准 
异地办班收费标准 
招生领域 
收费标准 
异地办班收费标准 
机械工程 
22000元 
农业工程 
电气工程 
环境工程 
控制工程 
电子与通信工程 
建筑与土木工程 
计算机技术 
水利工程 
软件工程 
测绘工程 
工业工程 
地质工程 
项目管理 
交通运输工程 
物流工程 
　　2.工商管理硕士(MBA)培养费：56000元。
　　3.高等学校教师在职攻读硕士学位培养费：管理科学与工程、技术经济及管理32000元，其他专业24000元；
　　六、其它事宜
　　按照国务院学位办有关文件规定，除工程硕士外，其他学位类别禁止异地办学。
　　七、联系方式 
　　河海大学研究生院招生与就业指导办公室 地址：南京市西康路1号 邮编：210098
　　电话：025-83787338 传真：025-83787337
　　E-mail:hhujyb@hhu.edu.cn Web: gs.hhu.edu.cn
　　一、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考软件工程领域的考生可不受年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合软件工程任务完成学位论文(设计)后，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　二、入学考试
　　1.考试科目
　　(1)“GCT”考试 第一阶段参加硕士学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称GCT) (考生取得的GCT成绩有效期暂定两年)，主要测试考生的综合素质。GCT考试的命题及阅卷工作由教育部学位与研究生教育发展中心统一组织。 “GCT”命题依据为《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社)。
　　(2)综合测试 第二阶段进行专业课、专业综合(面试)测试，专业课考试科目详见附表1。专业课、专业综合(面试)命题、考试由我校自行组织。
　　2.接受2007年未被录取的“GCT”成绩高分考生的申请 
　　2007年参加国家统一组织“GCT”考试而未被录取的具有学士学位的高分考生可向我校提出报名申请，需申请的考生请登录我校研究生院网站 (gs.hhu.edu.cn)下载申请表，按要求填好后于2008年7月10日前(以邮戳为准)邮寄至我校研究生院招生与就业指导办公室。对于符合我校规定的“GCT”成绩的考生，将组织参加第二阶段专业课和专业综合(面试)测试。考生可直接登录我校研究生院网站，查询第二阶段考试的相关事宜。
　　三、录取
　　按照国务院学位委员会的有关规定及全国工程硕士指导委员会有关评估要求，我校自行确定工程硕士的“GCT”合格分数线，并根据考生入学考试成绩(含面试)，择优录取。
　　四、培养方式
　　采取进校不离岗的培养方式，按培养方案培养。录取为工程硕士的人员，一律不转档案、户口、组织关系等；学习期间仍为原单位的在职人员。学校不负责就业派遣。
　　附表1：
　　河海大学2008年工程硕士招生领域及专业课考试科目
430102机械工程 
机械设计 
430108电气工程 
电路 
电子技术基础 
430109电子与通信工程 
高级语言程序设计 
微机原理与接口技术 
430111控制工程 
电路 
电子技术基础 
430112计算机技术 
高级语言程序设计 
微机原理与接口技术 
430113软件工程 
高级语言程序设计 
微机原理与接口技术 
430114建筑与土木工程 
港口工程 
材料力学 
水力学 
工程经济 
430115水利工程 
工程水文学 
材料力学 
工程经济 
工程移民（仅限移民方向班） 
港口工程 
430116测绘工程 
工程测量 
地理信息系统原理与方法 
430118地质工程 
构造地质学 
材料力学 
430123交通运输工程 
港口工程 
交通规划 
430128农业工程 
土壤学与农作学 
430130环境工程 
水力学 
环境规划与评价 
环境工程概论 
430137工业工程 
项目采购 
管理学 
430140项目管理 
项目采购 
管理学 
430141物流工程 
项目采购 
管理学 
　　附表2：
　　河海大学2008年工程硕士专业课参考书目 
GCT
《硕士学位研究生入学资格考试指南（2005年版）》 科学技术文献出版社 
机械设计 
《机械设计》 邱宣怀主编 高等教育出版社（第4版） 
电路 
《电路》 邱关源主编 高等教育出版社 1986年 
电子技术基础 
《电子技术基础（模拟部分和数字部分）》（第四版） 康华光编 高等教育出版社 
高级语言程序设计 
《C语言程序设计》 谭浩强编著 清华大学出版社 
微机原理与接口技术 
《微机原理与接口技术》 雷晓平等编著 人民邮电出版社 
材料力学 
《材料力学》（第四版） 孙训方主编 高等教育出版社 2002年或《材料力学》徐道远等编著 河海大学出版社 2006年 
水力学 
《水力学》 李家星 赵振兴主编 河海大学出版社 
工程经济 
《工程经济学》 陈守伦 河海大学出版社 1996年 
港口工程 
《港口水工建筑物（I）》 韩理安主编 人民交通出版社 2002年 
工程水文学 
《工程水文学》 詹道江 叶首泽主编 水利水电出版社 
工程移民 
《中国移民政策与实践》 施国庆等 宁夏人民出版社 2001年 
工程测量 
《工程测量》 张正禄等编著 武汉大学出版社 2005年 
地理信息系统原理与方法 
《地理信息系统概论（修订版）》（第二版） 黄杏元等编 高等教育出版社 2000年 
构造地质学 
《构造地质学》（第二版） 徐开礼 朱志澄主编 地质出版社2002年 
交通规划 
《道路交通规划》 李旭宏 东南大学出版社 1997年 
环境规划与评价 
《水资源保护规划理论及技术》朱党生  王超等著 中国水利出版社 2001年 
环境工程概论 
《环境工程概论》朱蓓丽主编   科学出版社 
土壤学与农作学 
《土壤学与农作学》张明炷主编，中国水利电力出版社 
项目采购 
《项目采购管理》 冯之楹编著 清华大学出版社 2001年8月 
管理学 
《管理学-原理与方法》（第四版） 周三多等主编 复旦大学出版社 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

