回顾08大纲 指导09考研心理学统考复习
　　2009年的大纲还有一段时间才能正式公布，但复习09年心理学专业的考生已经拉开了备战的序幕。09年考研学子要如何有针对性的进行有效复习呢？万学·海文为同学们深度解读08心理学大纲，指导广大09年考生有效的进行心理学专业的复习。
　　08年大纲变化的深度分析
　　1、通过与去年的大纲对比来看，08年大纲变化不大，整体特点是简略化，更注重应用性内容的考察，虽然有删减和补充但是都不影响考生复习的大方向。具体来讲，普通心理学变化相对多一些，但是删减部分主要是去年明显考过的知识，比如显性记忆和隐性记忆。另外对结构做出相应的调整。教育心理学主要增加了学习部分新的知识。实验心理学增加了两个试验，统计和测量没什么变化。
　　2、08大纲在试题容量上没有任何变化，同时各科所占比例仍然不变，同样以普通心理学为主。
　　3、根据08样题可以看出，今年的难度上应该不会太大，考生仍要以基础为主，兼顾透彻和全面掌握心理学知识，紧扣大纲，平时多练习中等难度试题。考生可以参考去年的考题，对自己的实力做个大致的了解。
　　09心理学复习建议
　　根据各科所占比重，仍然要在普通心理学上多分配时间，普通心理学中仍然会更多考察考生的基础知识和理论等。统计和实验也很重要，尤其是试验心理学应从应用设计角度加强训练，今年更强调应用性。总之，09年考生切勿急躁和过分担心，按部就班复习，从基础掌握准确性，知识全面性，理解透彻性，理论讲求应用性几个角度来要求自己，相信可以得到理想的分数。
　　关于第一部分是普通心理学，根据新大纲的要求是要理解和掌握心理学的一些基本概念、基本事实和基本理论，所以说，在复习普通心理学的时候，大家除了要参考上边所列的参考书目之外，还应该对看，多浏览一些心理学的期刊杂志，如《心理学报》、《心理科学》、《应用心理学》、《心理发展与教育》，可以了解心理学的一些最新的一些研究动态，这对于报考一些名牌高校的考生将大有意义，虽然初试当中可能不会涉及得非常深，但是在复试当中会有所体现，在普通心理学的各个部门，有着大量的基本概念，基本事实，需要大家信心或者耐心地复习。对于跨专业的学生来说，要想在短短的时间内掌握和理解，是有点困难，如果大家感到盲目的话，可以在后期到我们的海文新浪博客上去提问，也可以参加我们的一些专业课辅导班，我们会聘请相关学科的权威专家为大家做详细的解答与辅导。
　　普通心理学算是心理学的一门入门课或者算是一门基础课，任何学校都非常重视，在考试试卷结构当中，它所占的比重也是最大的，占到了三分之一，所以说大家一定要把重心要转移在《普通心理学》。
　　《普通心理学》的考试中，把心理学的发展简史作为一小部分穿插到了普通心理学，所以说大家在复习的时候，还应该了解一些主要的心理学流派，它们的基本观点及其对他们的评价。对于《发展教育心理学》的复习，大家也是主要集中在基础知识方面，一个是基本概念，主要的理论，以及对教育工作的启示。
　　《发展心理学》，关系心理发展的基本理论和基本问题，大家可以看一下比较权威的著作，如果要看具体的详细分析也可以请考生密切关注我们海文学校推出的，后续在每门课上的具体的详细分析。
　　《实验心理学》，在实验心理学中，主要关注以下三个部分，第一是心理学实验研究的一般程序，以及心理实验中应该注意的一些事项，如如何控制变量等。第二是要掌握心理学实验研究的一些技术和方法，反映时法，一些传统的心理学方法。第三是要具备具体的一些心理实验设计的能力和纂写报告的能力。
　　《心理统计》，它主要考察了初等统计中的描述统计和推断统计，而高等统计是不在考察之列，最后的三道综合题中，肯定会有涉及到推断统计中的观察分析或者回归分析。
　　心理学推荐书目
　　教育部队与心理学统考并不指定参考书目，然而根据去年的经验，我列出一些比较经典的或者是比较有权威性的，代表性的书籍，具体如下：
　　普通心理学主要是要参考北师大出版社出版的：
　　彭聃龄《普通心理学修订版》
　　孟昭兰《普通心理学》
　　高觉敷《西方心理学的新发展》
　　发展心理学
　　《儿童心理学》人教版出版，朱志贤
　　《发展心理学》人教出版，林承德
　　教育心理学
　　《教育心理学》人民教育出版社
　　《当代教育心理学》北师大出版社，陈奇、刘永德，
　　实验心理学主要参考书：
　　书华、张学民《实验心理学纲要》，北师大出版社，
　　董奇《心理与教育研究方法》，北师大出版社，
　　杨志梁《实验心理学》浙江教育出版社。
　　朱赢《实验心理学》北大出版社。
　　心理统计的参考书：
　　《现代心理与统计学》张厚璨、徐建平，北京师范大学出版社
　　《教育心理统计学》张敏强，人民教育出版社
　　《心理与行为科学统计》，甘怡群，张铁文、北京大学
　　《心理与教育测量》戴海琦，暨南大学出版社
　　《心理测量学》郑日昌，人民教育出版社 

