周密安排 09心理学考研之暑期备考方案
　　文都 曹天啸
　　炎炎夏日的到来，对广大参加09心理学考研的同学而言，既是一种磨难，更是一个难得的增强实力的时期，如何在短期内调节自身的状态和制定一份合理的复习规划对每一位考生显得尤为重要，北京文都心理学考研辅导名师曹天啸就大家关心的复习问题梳理思绪，一一作答。
　　这个时间对广大考生来言，可以说是最值得把握的一个时间，往年的培训中我们都会发现这样一些规律，凡是在最后阶段能够很好的平抑后期高原期的，绝大部分都是由于在复习早期培养好了一套良好的复习习惯和套路,才使得后期复习游刃有余。
　　我们现在可以肯定的和考生传达这样一个信息，就是每年的大纲编排都会有一些变化，但主导思想大体思路由于测试学规律的客观要求觉不会有超过10%的变化，现在而言，有些考生可能会说，现在复习专业课是否有些太早，是不是应该放在后期来复习？我们坚决反对这样的观点，因为大家知道，专业课是典型的投入产出比最高的得分点，在考研最后的成绩评定中只要保证各科过线的情况下，总分是非加权求和，也就意味着英语的一分和专业课上的一分是等值的，
　　大家也知道，从测量学的角度上看英语比如在60-70分段中要想突破一分都是及其困难得事，而专业课，尤其我们的心理学统考，大部分同学分布在正负两个标准差内，就前两年的情况来说，在200-210之间提高至210-220所费的时间精力较英语要少的多的多。
　　尤其现在而言，我们教育部出题专家组的一个主导思想是，“有大纲，无教材”就是说，只有大概的出题点范围和难度框架，具体采用那一本教材没有任何的涉及，这对于跨专业的同学来说，可以说是一场大的挑战，各种学科内部体系庞杂，学科知识点繁复错综，因而从某种角度来说，时间复习的早晚决定了跨专业同学的最后考试时期所停留的阶段，如果能在前期把一些基础的技能和方法掌握，后期复习只需在框架中填充一些补充知识，这样进入考场时，无疑会在专业课上占很大的优势。下面就一些考生关注的问题详细作答。
　　1 就选学校的问题，如果现在还没有选好，会不会影响复习。
　　一般来说，大部分考生的情况是，凡是参加统考的学生，最后定学校的时间都比较晚，大体会在八九月分，乃至于十月分，我们的建议是，除非早已确定心仪的学校和方向，以及其他一些原因，除此之外，尽量建议大家在八月底九月初大纲面市一个月左右的时间定下学校，而且在定学校之前强烈建议考生利用现有的资源，诸如往年试题或我们的测试题库为自己做一个摸底，做到心中有数。另外，针对往年实战情况，也建议不同考生心中至少选出两所心仪的有梯度的学校，至少做到有备选方案，以免出现应急情况而不知所措。
　　总之，选学校，最好采用我们辅导班上所推介的技术和方法，深度了解学校，明白自己为谁而战，为谁而考，为自己未来半年的奋斗找一个心灵的归宿。
　　2.每年的大纲出来的时间，及其变化情况。
　　每年大纲出来的时间都不尽相同，今年由于总所周知的原因，出来的时间可能不会早于去年，也就是说很有可能会较晚公布，这样的话，在6、7月份的前期复习就显得更为重要，这是与其他考生拉开分数档次的绝佳时间和机会。
　　就变化情况来说，大纲变化可以肯定依然会坚持以往的命题导向和命题思路，适时做些微调，关注时事社会。更加贴切于国内心理学研究的实际，适于选拔有研究潜力的考生。这些大方针是不会变得，实验，普心，统计测量的大体框架也是不会做重大变更。考生只要依据我们多年来总结出的学习方略和复习规划踏实的复习就一定没有问题。
　　3.大纲出来之前，我应该从哪些方面入手，强化那些知识和技能。
　　大纲出来之前，建议每一位考生从以下几个方面入手：
　　(1)从方法和能力入手，提早动手，通看实验，普心和统计，依照以往的复习培训经验，建议大家依照这样的复习顺序：统计测量—实验A；普心+实验B；发展-教育三条复习主线进行，大纲变动会以实验研究，统计测量变化最小，要求大家这部分时间至少在统计测量和实验A上花足够的时间，至少在大纲下来之前，要把统计实验部分通过2-3遍，建议大家选用我们之前推荐的书籍和大纲有计划的完成这部分内容。
　　(2)实验的技能和功底一定要打的越扎实越好，避免后期复习瓶颈提早出现，一定要把心理学的科学实验方法和基础知识技能进行全面掌握，尽可能的多联系实际，多设计实验解决实际问题，在平时就多强化这方面的技能和基础。
　　(3)关于发展和教育，以以往经验，09年的考试中可能会有较大的变动，现在来说只要做好几个方面的工作，尽量在前期多积累一些关于当前心理学界全球及国内的发展热点和趋势，这些工作要贯彻在整个复习的思路中，一般来说，以往的考生较多忽略心理学的当前发展，以为只要掌握传统的心理学方法和技能就可稳拿高分，其实，心理学的方法每年都会有较大的进展，关注国际心理学先进的变动和追踪心理学新进展是每一位心理学研究生所必备的能力。
　　总之，只要掌握基本知识基本技能有策略的安排自己的复习计划，就一定会在前期复习占据先机，使后期复习中掌握胜券。
　　祝愿每位考生能够开个好头，为胜利而战！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

