考研政治在线讲义：马哲第四章答疑解惑(二)
　　6.什么是先验论？
　　先验论认为人的认识是先于感觉经验、先于社会实践的东西，是先天就有的，否认认识是人脑对客观世界的反映，也叫先验主义、唯心主义先验论。例如，古希腊哲学家柏拉图主张，在现实世界之外，有一个超越经验、超越时空、永恒存在的理念世界，人们关于理念世界的知识先天的存在于人的心灵之中，通过后天的学习，可以把它们回忆起来。先验论否认认识同客观世界的反映与被反映的联系，从而把认识变成与生俱来的、主观自生的。
　　例如：古希腊著名哲学家、思想家柏拉图认为：“所有的研究，所有的学习不过是回忆而已”。他的这一观点取消了认识能否通过主观反映客观的问题；否认了认识的客观来源；使认识神秘化，从而歪曲了认识的本质。柏拉图把认识看作是人对头脑中已经潜在具有的东西的一种回忆，是典型的唯心主义先验论。唯心主义先验论的根本错误，就在于认为认识是主观精神，否认认识的客观来源，实际上取消了认识能否通过主观反映客观的问题。
　　7.真理的特点是什么？
　　真理的特点是客观性、绝对性与相对性。
　　(1)真理的客观性有两层含义，一是真理的内容是客观的，即真理不以人的意志为转移。例如，中世纪时期，很多天文学家指出地球不是宇宙的中心，尽管遭到教会的百般抵制，但仍不能改变地球并非宇宙中心这一事实。二是检验真理的标准是客观的，实践是检验真理的唯一标准。就像邓小平说的，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。也就是说，真理必须通过实践来检验。
　　(2)真理的绝对性有三层含义：一是就真理的客观性而言，任何真理都是对客观事物及其规律的正确认识，这种认识不取决于人的主观意志，这是无条件的、绝对的。二是就人类认识的本质来说，完全可以正确认识无限发展着的物质世界，每个真理的获得都是对无限发展着的物质世界的接近，这也是无条件的、绝对的。例如，“日心说”推翻了“地心说”，就是天文学上的一大变革，尽管“日心说”后来也被证明是不完善的，但这正说明人类的认识又前进了一大步。三是从真理的发展来说，无数相对真理的总和构成绝对真理。例如，人类对宇宙的认识过程是漫长的，这一过程中，人们提出了很多理论，每一个理论都是当时条件下的相对真理，随着这些理论的不断完善，人们对宇宙的认识不断发展，也不断接近绝对真理。
　　(3)真理的相对性也有三层含义：一是从广度上说，它只是对客观世界的一定范围、方面的正确认识，有待于扩展；例如，牛顿的万有引力学说适用于一般情况，但在真空等特殊情况就不适用。二是从深度上说，它只是对特定事物的一定程度、层次的认识，有待于深化；例如，受一些客观条件的限制，在中世纪人们认为太阳是宇宙中心，这一说法在太阳系是正确的，但对整个宇宙来说，太阳系只是宇宙的一部分，因此还有待于深化。三是从进程上说，它只是对事物的一定发展阶段的正确认识，有待于发展。例如我国当前处于社会主义初级阶段，随着我国经济的发展，必将过渡到发达的社会主义阶段。
　　8.如何理解真理和谬误在一定条件下可以相互转化？
　　(1)真理向谬误的转化主要是指：其一，任何真理都是具体的，适用于特定条件和范围，如果真理的运用超出这个条件和范围，就转化为谬误。比如牛顿的经典力学，在一般条件下是真理，但在微观条件下就被量子力学所推翻。其二，真理是发展的，是主观和客观、认识和实践的具体的历史的统一。如果实践发展了，还照搬过去的理论，或者把将来才能有条件做到的硬搬到当前现实中实行，在这两种情况下，真理都会转化为谬误。其三，真理是全面的，如果把其中某一个方面孤立地抽取出来，加以夸大，以致与其他原理相对立，也会丧失其原有的真理性而转化为谬误。例如，我们在运用邓小平关于解放思想，实事求是的理论时，不能离开姓“资”还是姓“社”这个前提，否则，就失去了大的方向。
　　(2)谬误向真理的转化主要指：其一，在一定条件和范围内是谬误，进入另一条件和范围，就可能转化为真理。例如，数学公式a2+b2=c2在除了直角三角形外的其他三角形中是错误的，但是在直角三角形中就是真理。其二，谬误往往是正确的先导，从谬误中总结经验教训，就能克服错误，转化为真理。例如我们常说的“失败是成功之母”，就是这个道理。其三，在批判谬误中可以进一步发现和发展真理。例如，“毒草可以肥田”。
　　9.真理的价值性与真理的客观性的关系是怎样的?
　　(1)真理的客观性是指，真理的内容是对客观事物的本质及其规律的正确反映，不附加任何主观随意想象的成分。此外，检验真理的标准即实践也是客观的。
　　(2)真理的价值性是指真理的作用、意义、功能，它揭示真理对人类社会生活的意义。例如，邓小平社会主义初级阶段理论是对我国现阶段国情的正确反映，这一理论已在实践中证明是适合我国现阶段国情的，它的价值性体现在这一理论对我国现阶段社会主义建设提供了正确的理论指导，指明我国社会主义建设的方向和目标。
　　(3)真理的价值性是以真理的客观性为基础的，也就是说，真理的价值在于真理是客观的，可以用来指导实践。例如，社会主义初级阶段理论之所以能指导实践，就是因为这一理论是对我国现阶段国情的客观反映，符合我国当前的实际情况。另外，真理的价值性还表现在它是人类实践能力的基础，人掌握的真理愈多，能力就愈强。
　　10.“根本不存在绝对真理”、“承认世界是可知的就是承认绝对真理”这两句话对不对？为什么？
　　(1)真理的绝对性或绝对真理有三层含义：一是就真理的客观性而言，任何真理都是对客观事物及其规律的正确认识，这种认识不取决于人的主观意志，这是无条件的、绝对的。例如，中世纪时期，很多天文学家指出地球不是宇宙的中心，尽管遭到教会的百般抵制，但仍不能改变地球并非宇宙中心这一事实。二是就人类认识的本质来说，完全可以正确认识无限发展着的物质世界，每个真理的获得都是对无限发展着的物质世界的接近，这也是无条件的，绝对的。例如，“日心说”推翻了“地心说”，就是天文学上的一大变革，尽管“日心说”后来也被证明是不完善的，但这正说明人类的认识又前进了一大步。三是从真理的发展来说，无数相对真理的总和构成绝对真理。例如，人类对宇宙的认识过程是漫长的，这一过程中，人们提出了很多理论，每一个理论都是当时条件下的相对真理，随着这些理论的不断完善，人们对宇宙的认识不断发展，也不断接近绝对真理。
　　(2)第一句“根本不存在绝对真理”要做具体分析。承认世界是可知的，即人类能够认识世界，也就必然承认绝对真理。但是超乎“人”的绝对真理是不存在的，而且是没有意义、难于想象的。例如，黑格尔所说的绝对精神，即作为宇宙万物的本质和基础的精神实体，黑格尔认为在自然界和人类社会产生之前就存在这样一种精神实体，马克思主义认为，这种绝对真理是不存在的。
　　(3)“承认世界是可知的就是承认绝对真理”是正确的，承认世界的可知，就等于承认人类可以正确认识客观世界，而绝对真理也是对客观世界本质及规律的认识，因此承认世界的可知也就是承认绝对真理。

