河南科技大学08工商管理硕士专业学位招生简章
　　河南科技大学的MBA教育中心设在经济与管理学院。学院目前拥有 “管理科学与工程”一级学科硕士学位授权点和 “工商管理硕士(MBA)” 、“企业管理”、“技术经济与管理”、“旅游管理”、“区域经济学”六个二级学科硕士学位授权点，现有研究生导师 20余人、研究生100余人， 本科生2300 余人，从事MBA教育相关的专任教师50多人，其中专业学位相关课程校内任课教师中有教授、副教授、博士40 余人，外聘的来自国内名校MBA教育专家和大型企业集团的兼职教授10多人。我校的MBA教育将采取“优化课程体系，强化实践环节，推进管理创新，加强就业指导，开展国际交流”等措施，努力打造“装备制造业MBA、旅游MBA、中小企业MBA”等三个特色鲜明的MBA培养模式，为地方经济的发展，为中原崛起培养出高水平的经营管理人才
　　一、学制与学习方式
　　① 学制：两年半
　　② 全日制MBA：全脱产学习，成绩优秀者允许两年毕业。
　　③ 在职MBA：在职学习，允许两年半毕业，其中一年半利用业余时间进行课程学习，修满学分后撰写学位论文。
　　二、专业方向
　　我校MBA开设的专业方向有：
　　?企业战略管理 ?企业管理 ?公司治理 ?创业管理 ?物流管理
　　?市场营销 ?企业资本运营 ?财务与金融 ?旅游管理
　　三、报考条件 
　　●秋季班
　　① 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　② 大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　③ 年龄不限。
　　④ 身体健康状况符合规定的体检标准。
　　●春季班
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)后工作3年(含)以上的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员
　　四、报名程序
　　●秋季班
　　报名采取网上报名和现场信息确认相结合的方式。
　　① 网上报名
　　 时间：每年10月中旬
　　 报名网址：中国研究生招生信息网yz.chsi.com.cn、yz.chsi.cn 
　　② 现场确认
　　 时间：每年11月中旬
　　 地点：河南科技大学报考点
　　 在规定的现场信息确认时间内，考生本人(携带毕业证、学位证、身份证原件及毕业证、学位证、身份证复印件)到报名点进行资格审查并现场确认报名信息、图像采集、缴纳报名费。
　　 只进行网上报名而没进行现场信息确认的考生，报名无效。
　　●春季班
　　1、考生在专业课考试时(11月底，具体时间见网上通知)携带《资格审查表》、本人的身份证、学历证书、学位证书原件到河南科技大学研招办(校本部3号楼1楼东头)进行资格审查。同时须交近期同底小二?免冠彩色照片2张。
　　2、报名: 正式报名工作采用网上报名与现场报名相结合的方式。即考生先通过互联网于7月7日—16日登录zaizhi.hadoe.gov.cn/zzlk/填写并提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。然后考生凭身份证、有关证件、网报编号于7月19日—22日内到指定地点缴纳报名费、照相、确认报名信息。考生在现场确认时，现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，如出现报名信息不准确等后果均由考生自负。只进行网报，不进行现场报名的，此次报名无效。
　　五、考试科目 
　　① 初试科目 
　　英语(满分为100分)； 综合能力(满分为200分)。
　　②复试 
　　考生接到复试通知后，到校进行面试。面试时必须持本人身份证原件、毕业证书和学位证书原件(另附复印件各一份)进行复审。
　　复试内容：综合素质、政治理论、英语听力、口语。
　　六、录取
　　综合考生的初试成绩和复试成绩，择优录取。
　　七、联系方式 
　　(1) 河南科技大学研究生处
　　地址：河南省洛阳市涧西区西苑路48号
　　联系电话：(0379)64231373、13837919059 联系人：陈老师
　　(2) 河南科技大学经济与管理学院 
　　地址：河南省洛阳市洛龙区开元大道(新校区教学二区)
　　联系电话：(0379)64231270、65626165 联系人：曹老师 郝老师
　　网址：www2.haust.edu.cn/jingguan/ E-mail：hkdjgmba@126.com 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

