西北工业大学08工商管理硕士专业学位招生简章
　　一、培养目标
　　西北工业大学2008年继续招收在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位研究生。我校将充分发挥在工商管理、项目管理和高技术管理等领域的优势，通过强化“课程精品化、方向特色化、人才专业化”培养目标，将具有发展潜质的MBA学生培养成掌握市场经济一般规律，熟悉市场运行规则和企业实情，具有国际视野、创新精神、合作与竞争意识、领导能力以及良好职业道德和社会责任感的高素质职业经理人、企业家和适应社会需要的经济管理人才，为我国经济建设服务。
　　二、报考条件
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)后工作5年以上(报考资格要求的工作年限计算截止期为2008年7月31日)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　三、报名及资格审查
　　1.需要集体培养工商管理硕士研究生的单位根据自身需求,应在2008年6月30日前与管理学院MBA教育中心取得联系,提出报名人数意向。
　　2.考生报名必须参加7月份的网报.报考者在网报规定时间内,通过互联网登陆所在地省级主管部门指定网上报名的网站(陕西省考生请登陆陕西省学位办xwb.shaanxi.gov.cn),按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场报名时间内，到所在地省级主管部门指定现场报名点缴纳报名费用、照相、确认报名信息。
　　3.报名时间：全国网上报名时间为7月5日—16日；现场报名时间为2008年7月18日—21日。
　　4.报考者本人填写《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(审查表可在我校研究生招生办公室网站或全国学位与研究生教育发展中心主页下载)2份，贴本人近期免冠照片，考生所在单位人事部门在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认，填写推荐意见。
　　5.资格审查:
　　所有报考我校工商管理硕士的考生,必须参加我校的资格审查。
　　所有在陕西省参加考试的考生，必须在7月18日—21日现场报名时进行资格审查；在外省参加考试的考生资格审查时间安排在10月26日—28日，逾期不再办理资格审查手续。
　　考生须持本人身份证、毕业证书、学士学位证书原件及复印件，及单位已盖公章的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》一式两份，在西北工业大学研究生院办理资格验证。
　　资格审查通过的考生方有资格参加我院组织的复试。
　　四、入学考试
　　1.工商管理硕士研究生入学资格考试为全国MBA联考，科目为：综合能力(写作、数学、逻辑，满分为200分)；外国语(满分为100分)(注：2008年报考我校的考生必须选考英语，选考其它语种我校一律不予录取)。
　　2.全国联考时间:2008年10月下旬。
　　3.复试
　　我校根据全国联考成绩自定分数线，确定复试人员名单。复试范围包括政治、英语和综合能力三部分：
　　(1)政治理论：笔试，由学院自行组织，考试时间及地点另行通知；
　　(2)英语及专业综合：由学院组织专家小组以面试为主的方式进行。
　　五、录取
　　综合考虑考生初试联考成绩和复试情况，择优录取。考生将于2009年4月入学。
　　六、培养模式
　　学习年限为3—5年。在职学习，总学分不少于45学分。课程学习时间一年半左右，完成学位论文的有效时间不少于一年。
　　七、课程学习
　　管理学，组织行为学，人力资源管理，管理沟通，管理经济学，市场营销，战略管理，公司理财，金融工程，国际商务，项目管理，投资与风险管理，数据、模型和决策，物流与供应链管理等。
　　八、学位授予
　　学员在规定年限之内修满培养方案所规定的所有学分，成绩合格，独立完成学位论文并通过由学校组织的论文答辩，经西北工业大学校学位委员会审核批准后，授予工商管理硕士专业学位。
　　九、报名咨询
　　西北工业大学MBA教育中心 电话： 029-88460575，88494191(传真) 
　　负责人：郭 德
　　网址：glxy.nwpu.edu.cn 
　　E-mail: mba@nwpu.edu.cn 
　　地址：西北工业大学管理学院201室 
　　西北工业大学研究生院 
　　负责人：周 玮 
　　电话：029-88494016 88491142(传真)
　　网址：202.117.80.9/zhaosheng/yjs/
　　E-mail: zw@nwpu.edu.cn
　　(注：以上全部内容最终解释权归西北工业大学研究生院所有，内容如与当年国家文件有出入则以国家文件为准) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

