考研心得：分数不用太高考上就是胜利
　　考研成绩出来的那一刻，我的心情久久不能平静。378分，虽然分数并不高，但这个分数已经让我能够拿到理想中学校那张宝贵的门票。回寝室的路上，虽然心里十分高兴，但萦绕在我脑中的仍然是自己将近10个月考研复习的艰辛历程。能取得这样一个连出乎我意料的成绩，特别是完成数学由高考78分到考研133分的跨越，我觉得自己的坚持发挥了关键作用。
　　也许这应证了一句话：考研，其实考的就是一个人的心态！
　　这里，我将自己在考研前后的经验写出来跟大家一起分享。首先是政治，我真正开始投入政治复习的时间是9月份。我是一个理科生，所以在政治复习上也没有很多的经验。但通过这次考研，我却发现了一个重要问题：我花在政治复习特别是选择题的时间很多，可分数出来并不理想。后来，我在整理资料的时候才弄明白，由于省钱，我买的政治选择题的书都是盗版的；而正是这些书上没有质量保证的答案为我最终目标指引了一条错误的方向。因此，借这次教训，我想提醒想在政治考试上拿高分的同学们，一定要买正版的、权威的复习资料，切莫贪小失大。
　　接着来谈一下英语吧。应该说我花在英语复习上的时间不多,完全靠自己原来的老底得了60分。能说的不多，把更多的发言权留给那些英语高分考生吧。
　　对我而言，考研能否上的关键在于数学。我的数学从高中起就一塌糊涂，150分的卷子，考分却从未超过三位数，底子也算是够烂的。自从打算考研，数学这一关就成了我的拦路虎。所以我很早就开始准备数学复习，去年3月份便开始看书了，可心里还是不踏实。我复习数学的进程很慢，第一遍把同济五版的高数和线代课本全部看完并做完后面的习题已经是暑假了(我考的数学二)。7月份听蔡子华老师讲完强化班，自己做题依然没感觉，心里有些慌。镇静下来再三思考，也许是自己的基础实在太弱，正处在学习中的量变阶段吧。我就利用8月份和9月份把强化班的内容又过了一遍，同时还做完了一本“二李”的复习大全。
　　10月份我才开始做历年真题，现在想来，数学历年真题实在是数学辅导书的精华。我的历年真题一共做了4遍，而且错题集写满了两个大笔记本，上面的字迹也是五花八门，十分刺激人的眼球。努力做完这些已经是12月中旬了。与此同时，我还利用一些零碎时间做完了一本660题。
　　在12月份便开始做模拟400题，模拟100题的难度确实挺大，我每套试卷的平均分就70、80分左右，当时很打击我的自信心。遇到上面不会做的题目，有些自己实在是想不出来的方法，我居然选择去背！反正是这样痛苦的走完了12月份。到1月份时，我几乎没怎么做题了，就看了一下自己整理的错题集。现在想来，我复习数学的历程实在是过着炼狱般的生活，特别是在做第三遍真题的时候，仍有不少研友过来关切的问道：“你怎么还做真题啊？”我只是对他们笑笑。而在做线代时，许多知识又特别容易忘记和混淆，针对这个问题，我硬是将线性代数辅导讲义“啃”了7遍。这一路走来，虽然过程十分艰苦，但我觉得心里十分充实。一想到高考数学时那依然历历在目的“伤痕”，为考研而做出的努力便没有白费。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

