专家指导：克服考研专业课四大复习误区
　　专业课占取着夺取考研成功的一半几率。专业课付息的好，在初试中取得高分的话在复试时都回获得老师的青睐和重视。
　　误区一：两种极端
　　一种是拿到书就背，在理解方面浅尝辄止，另一种就是纠缠于每一个细节的理解，浪费时间，丧失重点。
　　建议：无需多说，相信大家就已经知道这两种误区的危害。所以提醒大家在看书的时候要分清重点和次重点，重点的知识点要多话时间去把握和理解。难点更是需要时间来解答。所以大家在复习的时候一定要分清知识点的重点和难点，从老师的笔记，历年真题中我们都可以归纳总结出重难点。这是各位考生必须做个一个功夫。
　　误区二：盲目补充资料
　　参考书都没有搞懂，就补充太多的专著性的资料。
　　建议：我们都知道，建一幢稳定、扎实的房子，地基是一定要打好的。看参考书、和做一些基本的题目也是取得高分的首要问题。本科专业与考研的专业是一样的还好一点，那么跨专业的考生呢？跨专业的考生更是要先从最基本的参考书来入手。掌握了扎实的基础再进行专业方面的补充，也是对专业课大题的一种有效的复习方法。
　　误区三：大量听无意义的课
　　有很多同学会很兴致盎然地、盲目地去听本科生的课。其实这样有时候是没有太大意义的，一来时间拉的太长，浪费时间，二来给本科生讲的课不是针对考研的，好些前沿的问题都一带而过，而这些东西往往是考研的重点所在。
　　建议：如果有时间的话，可以听一些重要的课程，尤其是本校老师针对考研所开的课是非常好的(现在教育部严禁学校官方组织考研培训，所以以前的一些老师转向与大型社会考研培训机构合作)，里面肯定有一些命题的信息。
　　误区四：把希望寄托在押题上
　　很多考生抱着侥幸的心理去猜老师出题的重点，这样的侥幸心理也是十分不正确的。殊不知在某些看上去阐述的文字并不是太多的地方，也可能出大题。
　　建议：复习时要注意尽量先全面扎实地掌握课本知识，不要盲目猜题。在掌握了全面扎实的基础知识之上，再考虑拓展知识面。及时总结、把握书中的重点、难点，多做笔记进行专题整理。根据一些重要的原理性知识，结合考试的热点和难点，重点突破，同时列举自己不是很熟悉的知识点，一个一个问题解决它。这样不仅可以提高分析问题的能力，还有助于专业知识的系统化和融会贯通。分析历届试题，发现其规律，把握出题老师的思路，根据题型，有针对性的复习。这样会为你带来事半功倍的效果。同时，文科性的考试同学们可以经常翻阅一些与专业相关的杂志、期刊，关注专业动态。还要注意对所报考学校所持学术观点尽可能了解得深一些，多一些，倾向性强一些，否则就有可能在考试批卷中吃亏。理工科学生一定要重视实战性训练，考前强化练习。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

