南华大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　一、招收计划
　　共招生30名。
　　二、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　三、报考程序
　　报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。
　　1、网上报名
　　时间：7月上、中旬(具体时间查看湖南省学位办通知)。
　　程序：登陆湖南省学位办网站http：// xwb.hnedu.cn，填写、提交报名信息，并仔细检查，如有误，及时修改。网报成功，生成资格审查表(样表)，核准相关信息并打印。
　　注意：在规定网报时间截止后报名网站将关闭，不再受理网上报名。
　　2、现场报名
　　时间：2008年7月18日至21日(如有改变，请在网报阶段关注湖南省学位办通知)。
　　地点：南华大学研究生处招生办(设在北校区办公楼四楼)。
　　程序：
　　(1) 报考者在规定时间内持资格审查表(样表)到研究生处招生办进行现场资格审查，缴纳报名考试费，照相。同时，领取《非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则》，并认真阅读。考生在现场确认时，应提供友以下相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件：
　　①本科毕业证书原件和复印件；
　　②学士学位证书原件和复印件；
　　③身份证和工作证复印件。
　　(2) 报考者仔细核对现场确认时当场打印的“资格审查表”和“报名登记表”，认真核对并阅读相关信息后，在“诚信承诺书”栏签名确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　(3) 考生须将现场打印的资格审查表交本人所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，一周内将资格审查表送、寄南华大学研招办进行资格审查。
　　★考生既可在招生单位所在地指定地点报名考试，也可在考生工作单位所在地指定地点报名考试。
　　四、考试工作安排
　　1、第一阶段GCT考试：
　　考试时间：2008年10月26日上午8：30-11：30
　　考试地点：见准考证。
　　2、第二阶段专业考试和相关测试：
　　“GCT”成绩符合我校08年标准的考生须参加我校组织的第二阶段考试。参试考生名单12月12日校园网上公布。
　　考试时间：2008年12月16日；
　　考试地点：报考学院(详见通知)。
　　五、录取工作
　　我校自行划线，择优录取。
　　学校录取具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数，不得超过本校当年录取总人数的10%。
　　我校在矿业工程、核能工程领域招收工程硕士生，录取具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数所占比例可单列，但不得超过该领域当年录取人数的20%。
　　六、培养管理
　　1、培养费：24000元/人。
　　2、学制：3年。
　　3、学习方式：不脱产或半脱产。
　　有关学习方式、培养计划、学习年限、学位论文和答辩等见南华大学有关规定。
　　七、招生学科、专业以及对应考试科目
　　八、参考书目
　　“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3小时。“GCT”命题依据《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)
　　专业课参考书目：请与招生学院联系。
　　九、招生咨询
　　南华大学研究生处招生办，电话：0734—8282310，8282694(传真)。
　　十、工程硕士学位代码：430100
　　十一、招生专业所属学院以及联系方式：
专业代码、名称 
所属学院 
430114建筑与土木工程 
城市建设学院 
430119矿业工程 
核资源与安全学院 
430125安全工程 
核资源与安全学院 
430127核能与核技术工程 
核科学技术学院 
430137工业工程 
经济管理学院 
430140项目管理 
经济管理学院 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

