新疆师范大学08年教育硕士专业学位招生简章
　　为加快新疆地区基础教育教学和管理队伍建设，培养高层次的基础教育骨干教师和管理人员，2008年我校继续招收在职攻读教育硕士专业学位研究生。 
　　一、学位性质和培养目标 
　　教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业学位，主要培养面向基础教育教学和管理工作的高层次人才，服务于科教兴国的战略目标，服务于基础教育的改革与发展。教育硕士专业学位将逐步成为普通中小学、中等专业学校专任教师和管理人员任职或担任较高级职务的资格条件之一。 
　　二、报考条件 
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。 
　　三、报名办法、考试时间： 
　　考试报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。考生在规定的网报时间内，通过互联网登录自治区学位办规定网站，按照要求填写、提交报名信息；考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。 
　　然后在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件。 
　　报名程序： 
　　[1] 网上报名。符合条件的考生请于7月1日至7月16日登录新疆学位网www.xjxwb.com或新疆教育信息网站 www.xjedu.gov.cn 进行报名。按要求填写并提交报考信息，请牢记网上报名的编号。 
　　[2] 现场报名。报名者在2008年7月17日至7月21日持网报编号到新疆大学研究生院现场报名，报考者必须本人到报名点报名，现场拍照并缴纳报名考试费。同时现场打印“资格审查表”和“报名登记表”，由考生本人核对并阅读相关信息后，在“诚信承诺书”栏签名确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。“报名登记表”交自治区学位委员会办公室存档备查(由报名点代收)；“资格审查表”经相关部门签字、盖章后，交至我办审查存档。 
　　[3] 资格审查。我校研究生招生办公室按照国务院学位办的有关规定对报考者进行资格审查。 
　　审查时间 ：2008年7月17日至22日 
　　审查地点：新疆师范大学教学主楼八楼研究生招生办公室。 
　　审查内容：报考者的毕业证、学位证、工作证、身份证原件及上述所有证件的复印件一份和资格审查表(交验方式如下)。审查合格后，须交毕业证、学位证、身份证复印件以及专业课及政治理论课程考试费用120元(所有考生都必须在此时间段内做这项工作)。 
　　注：资格审查表在考生现场确认时当场打印出来，考生持该表到所在单位人事部门核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。本地考生在做完此项工作后可在来我办资格审查时将该表交至我办；外地考生做完此项工作后尽快以挂号信的方式将表邮至我办(邮寄截止日期：2008年9月10日)，地址在下方。不符合报考条件或提供虚假信息的考生，将不予录取，责任由考生自负。 
　　网上报名、现场报名以及资格审查缺一不可！ 
　　考试时间：2008年10月25日、26日。 
　　考试地点：详见准考证。准考证发放时间大概在10月初左右，届时请考生关注我校网站。 
　　四、招生学科领域及名额 
　　中小学校学科研究：英语、数学、化学、生物、语文(汉语)5个方向，共招收65名。(招生目录附后) 
　　五、考试科目 
　　政治理论、外国语(英语)、教育学、心理学、专业课。外国语、教育学、心理学为全国联考，统一命题，统一考试。各方向专业课由我校命题，考试与全国联考同时进行。 
　　政治理论由我校单独组织，时间及地点见后续通知。 
　　我校只招收外国语为英语的考生。 
　　六、学习年限、培养方式和学位授予 
　　学习年限为三年，课程学习采取面授、自学、讨论等相结合的方式，注重案例教学和学生自学，加强实践环节，力求使学生掌握系统而扎实的教育理论知识，培养学生从事教育教学、管理及科学研究的能力。课程考试合格后，在导师指导下撰写学位论文。通过论文答辩者，授予教育硕士专业学位。 
　　七、联考辅导资料 
　　1.《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南》(教育学、心理学)北京师范大学出版社出版、全国教育硕士专业学位教育指导委员会组织编写。 
　　2.《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》、2005版科学技术文献出版社出版。 
　　3.学科教学(英语)专业方向使用《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》(全国教育硕士专业学位教育指导委员会组织编写，北京师范大学出版社出版)。 
　　各考试参考书目请考生自行联系购买。欲购联考大纲的考生，可与北京师范大学英东楼服务部联系，电话：(010)58808193。 
　　八、其他 
　　1、学费每年5000元，三年总计15000元。在校学习期间食宿及教材费用自理。 
　　2、现场报名及考试时考生必须携带有效身份证原件，否则一律不予报名和进入考场。持虚假身份证件报名或考试者，一律取消报考资格。 
　　详情请与新疆师范大学研究生招生办公室联系或查询新疆师范大学网址； 
　　www2.xjnu.edu.cn 。 
　　有关专业学位的文件请查询全国学位与研究生教育发展中心网站，网址： 
　　www.cdgdc.edu.cn 。 
　　通讯地址：乌鲁木齐市新医路102号新疆师范大学研究生招生办公室 
　　电话：0991-4332532 邮编：830054 
　　联系人：范丽红、刘建伟 
　　新疆师范大学2008年招收 
　　在职攻读教育硕士专业学位学科方向目录 
　　说明： 
　　1. 专业科目由我校命题，考试时间3小时，满分100分，与全国联考同时进行。 
　　2.中学语文(汉语教学)方向主要招收自治区中小学从事汉语教学工作的教师。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

