考研政治复习总体时间安排及具体学习方案
　　如果考生的政治复习从2008年4月初开始，那么到2009年1月19日(考研时间应当是09年1月19、20日两天)考试前为止，还有不到10个月的时间，如果按四遍定复习计划，给大家的建议是按照3个月：2个月：2个月：2个月四个阶段进行复习。
　　四个阶段花费在政治上的复习时间建议为200——300个小时。不同的阶段时间的花费也不同。
　　基础阶段(4月——6月)：理解《马哲》和《政经》两门难度系数较大的科目，建议时间花费在30——50个小时；
　　强化阶段(7月——8月)：辅导班学习阶段，系统复习各门知识，在每次辅导班讲解之后仔细咀嚼消化，建议时间100个小时左右；
　　巩固提高阶段(9月——10月)：练习题目阶段，每天需要花费1——2个小时，总时间花费为50——80个小时；
　　模拟冲刺阶段(11月——12月)：每天都要花费1——2个小时，总共时间50——80个小时，重点是在参加模拟冲刺点题班的基础上，进行模拟试卷的练习和分析
　　以一套真题为例，总分100分，共有题目38道，单选16道，多选17道，分析5道，总共时间180分钟，单选题目平均每道30秒——50秒，多选题1——2分钟，选择题总时间50分钟左右，分析题每道25分钟左右。平时练题应不仅仅为了找出答案，更重要的是分析原因，掌握知识点，故每道单选题平均花费2分钟左右，多选题每道花费5分钟左右。
　　结合学习资料的具体学习方案 



基础阶段
（4—6月）
30——50个小时
《2009年考研政治理论知识导读手册》
《2009政治理论精品教程》
1、要好好阅读。对所有课程内容，要按部分、按章节地复习。在考试大纲规定的要求之外，还要很好地把握各门课程的特点，明确各门课程在出题上的侧重点，把握了各门课程的特点，就能有效地进行复习。
2、在阅读完每个章节之后，要认真联系理论知识点之后的练习题。通过练习强化自己对理论的理解和把握，了解各个章节的出题重点。

强化阶段
（7—8月）
100个小时
清晰地了解各章的指导性线索，明白各章的重点、难点和易考点。本书根据考点的具体内容和考试要求，特别标注了“识记”、“领会”、“运用”三个层次，考生可以按照不同考点的不同要求加以学习。在试题的练习中，考生应有意识地培养自己答题的思维模式，不能只把视线局限在试题本身，重要的是学会领会和掌握回答问题的一般方法。

《2009考研政治理论核心冲刺500题》
1、明确新增考点出题的倾向和形式，对可能命题的新增考点得到提前的、全面的掌握；

模拟冲刺阶段（12月16日—元月15日）
《2009考研政治理论形势与政策10分必备》
《2009考研政治理论最后成功3套卷及18金鉴》
1、考生在做完题后，要认真参考答案，在答案的分析上要认识考点和知识点的链接，在头脑中形成对整个章节的知识框架图。
2、查漏补缺，复习以往错题集。

