贵州大学2008年工程硕士专业学位招生简章
　　一、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考集成电路工程、软件工程领域的考生可不受年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合集成电路工程或软件工程任务完成学位论文(设计)后，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　二、招收培养工程硕士生领域：
　　三、考试科目和考试方式
　　(一)考试科目
　　1、硕士专业学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”)；
　　2、专业考试和相关测试。
　　(二)考试方式
　　工程硕士生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的“GCT”考试(取得的“GCT”成绩有效期暂定两年)。
　　第二阶段，达到我校工程硕士规定的“GCT”成绩合格分数线的考生，持本人的“GCT”成绩，参加我校自行组织的专业考试和相关测试(考试时间及科目另行公布)。参加2007年全国联考，持2007年“GCT”有效成绩，符合我校要求的考生也可申请参加我校第二阶段考试。
　　四、报名时间及报名地点：
　　1、网上报名时间及网址：2008年7月上、中旬；
　　教育网用户：zzlk.gmc.edu.cn, 
　　普通英特网用户：zzlk.gymc.net。
　　2、现场确认时间及地点：2008年7月18日至21日，贵阳医学院研究生处。
　　3、资格审查：考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。考生在确定能进入复试阶段后，将资格审查表、相关学历、学位证书按照我校规定的复试时间到研究生院进行资格审查。
　　五、考试日期：2008年10月25日、26日。
　　六、学习方式及年限
　　学习方式：非全日制学习；学习年限：3年。
　　七、录取
　　招生录取工作由我校自行组织、自主划线、择优录取。
　　八、学位授予
　　对学习期满，学完规定的全部课程且考试合格，并通过硕士学位论文答辩者，学校将颁发教育部认定的工程硕士学位证书。
　　九、培养费
　　每名学生的培养费总计21000.00元，分学年度交费。
　　十、考试大纲：《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005版)》(科学技术文献出版社)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

