南京师范大学08年教育硕士专业学位招生简章
　　教育硕士专业学位主要培养面向基础教育教学和管理工作需要的实践型高级专门人才。我校是全国首批开展教育硕士专业学位试点工作的单位之一，师资力量雄厚，培养经验丰富，条件优越。2008年我校继续面向全国招收500名教育硕士专业学位研究生，具体要求如下： 
　　一、招生对象 
　　1、在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员； 
　　2、省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学或幼儿园教师职务的教研员或管理人员。 
　　二、报考条件 
　　1、热爱本职工作，思想素质好，业务较强，身心健康； 
　　2、2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)。 
　　三、报名 
　　1、 网上报名 
　　j考生网报前须认真阅读报考条件，确定自己是否符合报考资格； 
　　k考生须在2008年7月上旬(具体时间待定)登陆zzlk.nuaa.edu.cn选择南师大报名点进行网上报名，考生按要求填写并提交报考信息，同时记住网报编号用于现场信息确认，没有网上报名的考生不能现场信息确认； 
　　l我校不接受异地报名考试，即所有报考我校的考生网报时必须选择江苏省南师大报名点，并到南师大进行现场信息确认。 
　　2、 现场信息确认及资格审查 
　　j2008年7月18日至21日，考生本人持网报编号、证明符合报考条件的相关证件(原件及复印件)和身份证(原件及复印件)到南京师范大学进行资格审查、缴费、照相等； 
　　k考生将现场打印的资格审查表核对签字，交由市、县(区)教育局或教委人事部门，核准表中内容、填写推荐意见、盖章，并在电子照片上加盖公章后，挂号寄往我校研招办(信封上注明姓名与网报编号)。 
　　四、考试 
　　1、考试时间：2008年10月25至27日(具体时间以准考证为准)。 
　　2、考试科目：政治理论、英语、教育学、心理学、专业基础课，共计5门。其中英语、教育学、心理学全国联考，专业基础课和政治理论由我校自行命题，考试同全国联考同时进行。参考书目：《在职攻读硕士学位全国联考英语(日语、俄语)考试大纲》(科学技术文献出版社，2005版)；其中学科教学(英语)专业方向使用《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》(北京师范大学出版社，2008版)。《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南》(教育学、心理学)(北京师范大学出版社，2008版)；专业基础课具体考试科目及参考书目请见第七项。政治理论考试参考书采用教育部高教学生司组织编写的《2009年硕士研究生入学考试政治理论课复习指南》。 
　　3、报名考试费：按上级有关文件执行。 
　　五、录取 
　　考生达到录取分数线，在专业招生限额之内，参加需复试专业复试并合格，经工作单位、本人和学校三方签订协议后，予以录取。 
　　六、学制与学费 
　　学制3年，课程学习以假期集中授课为主，论文写作依照南师大硕士研究生培养方案执行。计划内招生学费共18000元。 
　　七、招生专业目录 
　　八、其它注意事项 
　　1、现代教育技术专业只面向从事中、小学信息技术课程的教师招生。 
　　2、有关招生录取等各项信息将及时在我校研究生部网站(grad.njnu.edu.cn)上公布，请考生们持续积极关注网上通知。 
　　联系部门：研究生招生办公室 联系人： 夏老师 电话：025—83598152 邮编：210097 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

