山东财政学院08工商管理硕士专业学位招生简章
　　山东财政学院是由财政部和山东省人民政府共同创办的高等财经院校，经国务院学位委员会批准的硕士学位和学士学位授予单位。山东财政学院MBA教育中心拥有完善的教学设施，强大的师资队伍和丰富的工商管理教育教学经验，与诸多大中型企业和地方各级政府特别是财税金融部门有着紧密的合作关系。山东财政学院MBA教育有现代企业管理、财政与金融管理、财务管理与税收筹划、跨国公司与国际投资四个课程和论文方向，特色鲜明。将山财MBA建设成为山东财会金融“黄埔军校”是我们的奋斗目标。 
　　2009年山东财政学院继续面向全国招收工商管理硕士(MBA)研究生。 
　　一、报名条件 
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。 
　　二、报名方式、时间、地点 
　　1、考试报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。网上报名的时间为7月1日-17日,18日-21日现场确认. 
　　2、报考者在规定的网报时间内，通过互联网登录sdtd1.ujn.edu.cn (教育网用户)或 sdtd2.ujn.edu.cn(公众网用户)网站，按照要求填写、提交报名信息，然后在规定的现场报名时间内，持网上报名编号到各省级学位与研究生教育主管部门指定现场报名点，缴纳报名费、照相并确认报名信息。 
　　3、考生携带有效身份证件，在规定的现场报名时间内，到指定现场报名点照相、缴费，领取并认真阅读《非全日制攻读硕士学位全国统一考试考生应试守则及违规处理规则》，确认报名信息(具体时间地点请关注山财MBA教育中心网站)。 
　　专业学位代码：460101。 
　　三、招生人数：65人 
　　四、考试科目 
　　入学考试分为初试和复试两个部分。初试科目为综合能力、英语两门，均为全国联考。复试科目为政治理论和面试，由山东财政学院MBA教育中心负责组织。 
　　五、考试时间及录取 
　　全国联考时间为2008年10月25日，考试地点由报名点指定，具体请见准考证。考生于2008年10月上中旬(具体时间请关注报名网站)下载并打印准考证副本，凭有效身份证件和准考证副本，在入场前换领准考证正本参加考试。 
　　复试：政治理论考试及综合素质面试时间暂定为2009年1月下旬，在联考成绩公布后进行，具体时间另行通知。届时达到山东财政学院复试分数线的考生请携带复试通知书、准考证和资格审查资料参加。 
　　六、联考考试大纲 
　　《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社出版，2005版)；《2008年MBA联考考试大纲》(机械工业出版社) 
　　七、录取 
　　根据初试和复试成绩择优录取。2009年4月公布录取结果并发放录取通知书。 
　　八、入学 
　　2009年春季入学。办理报到注册手续时，须出示本人本科毕业证书或学位证书原件，否则取消录取资格。 
　　九、培养 
　　1.主要课程及论文方向：财政与金融管理；现代企业管理；财务管理与税收筹划；跨国企业与国际投资。 
　　2.上课时间：学制三年，在职攻读，周末上课。 
　　3.毕业论文：毕业论文是在导师指导下进行，论文可以是编写高质量的案例、专题研究、调查报告和企业诊断报告。 
　　十、学位授予 
　　学生在规定年限之内修满所规定的学分，成绩合格，完成学位论文并通过山东财政学院组织的答辩，经校学位评定委员会审核批准后，授予山东财政学院工商管理硕士学位。 
　　十一、招生咨询 
　　咨询电话：(0531)82617768 传真电话：(0531)82617763 
　　电子邮件：mba@sdfi.edu.cn 
　　联系地址：山东省济南市舜耕路40号 山东财政学院MBA教育中心 
　　邮编：250014 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

