2009年考研暑期复习启动之数学篇
　　对于广大理工类和经济类考生来说，数学无疑是考研复习的重头戏，尤其是对于想考名校的考生来说，能不能考取高分，关键就在数学的分数上，所以，数学是和其他考生拉开差距的最重要的科目。
　　暑假是数学复习的黄金时期，广大考生要抓住这个时期，认真的做好暑期数学复习工作，在此，我从以下几个方面来讲几点暑假数学复习的注意事项：
　　1、时间安排
　　数学的复习要具有连贯性，也就是说，数学一定要集中到整块的时间内复习，并且一旦复习结束了，也不能仍下不管了，否则前功尽弃。我建议考生每天要至少用3个小时的时间来复习数学，并且集中安排在下午或者晚上(早上给专业)，比较合理的时间安排是高数一个半小时，线代一个小时，概率一个小时。
　　2、推荐书目及复习安排
　　考生在数学复习的初级阶段，一定要心平气和的把课本看过一遍，推荐的课本有：同济大学的《高等数学》、《概率论与数理统计》，人大的《线性代数》，这些书都是经典中的经典，考生一定要仔细的将书中的例题全部都搞懂(大纲范围内)，并且做到合上书也能够完整的做题。还有一点就是，书后的课后题一定要每道都认真的做完，一定要写出步骤，很多人都认为书中的例题和课后题非常简单，不用做，或者是根本就一眼能看出来，写步骤很浪费时间。这样的观点是我极力反对的，也是被事实证明了的错误观点，长期依靠眼睛看，不写步骤，这样的结果就是造成自己的眼高手低，遇到题目不能够细心对待。而且很可能在考试的过程中即使遇到再简单的大题，也不能拿到全分。所以，这一阶段也是养成良好的做题习惯的关键时期。课本复习的时间大概要经过一到一个半月的时间，这个阶段一定要认真对待。
　　在复习完课本之后，就要马上进行系统、全面的复习了，选择一本好的参考书对于大家来说是非常重要的。正版和盗版也就10来快钱的差异，可是做题的感觉会很不同，所以我们建议大家还是购买正版，免得影响大家看书的心情。我这里推荐国家行政学院出版社的《数学复习全书》，该书可以说是考研复习的经典用书，按照这个来复习，你一定没有问题的。
　　3、辅导班问题
　　暑假是数学复习的黄金时期，很多同学都利用暑假的时间上辅导班。在上辅导班之前，大家一定要把课本复习一遍，辅导班老师讲的比较快，并且讲课的内容很多，如果不提前复习就会跟不上老师的进度。在课后，要及时的将当天讲过的内容进行整理和复习。另外，夏天的天气非常热，大家的听课效率比较低，所以一定要认真的做笔记。有条件的同学可以考虑选择参加网上辅导班。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

