南京工业大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　一、工程硕士学位简介及培养目标
　　为了适应国民经济和社会发展对高层次专门人才的需求，经国务院学位委员会办公室审核批准，我校从2000年开始招收工程硕士研究生。2008年将在机械工程等16个工程领域招收工程硕士专业学位研究生。工程硕士学位是与工程领域任职资格相联系的专业性学位，它与工学硕士学位处于同一层次。但在招收对象、培养方式和知识结构与能力等方面，与工学硕士学位有不同的特点。工程硕士专业学位侧重于工程应用，主要是为工矿企业和工程建设部门，特别是国有大中型企业培养应用型、复合型高层次工程技术和工程管理人才。能掌握某一工程领域坚实的基础理论和宽广的专业知识及管理知识，掌握解决工程问题的先进技术方法和现代技术手段，具有独立担负工程技术或工程管理工作的能力。特别是重视综合素质、创新能力和适应能力的培养。录取为攻读工程硕士专业学位的人员，按专门制订的培养方案设置课程，取得规定的学分，通过学位论文答辩，经学校审查合格，授予工程硕士学位，颁发由国务院学位委员会办公室制定的学位证书。
　　二、招生16个工程领域名称(详细情况见附表一)
　　机械工程、材料工程、动力工程、控制工程、计算机技术、建筑与土木工程、化学工程、矿业工程、轻工技术与工程、安全工程、制药工程、工业工程、工业设计工程、生物工程、项目管理、物流工程
　　三、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1.2005年7月31日前获得学士学位。
　　2.2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考控制工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　去年未录取、也未报考我校的考生，可持有2007年工程硕士GCT成绩：总分190分以上同时单科在30分以上者(必须有学士学位)，可填写“2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表”，携带2007年的GCT准考证、GCT成绩单、身份证、相关学位学历证书(原件及复印件)，直接到我校研究生部进行资格审查。审查合格者，只需参加我校组织的专业综合考试，全国联考的报名和考试均不必参加。
　　四、报名办法：
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式，考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表见附件)。《资格审查表》的备注栏里填写：研究方向和专业课笔试科目。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点(河海大学)照相、确认报名信息。需缴纳考试费用80元。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考工程硕士的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。注意：有学士学位的考生一定要将学士学位证书编号填上，否则按无学位考生处理。
　　网上报名时间为7月上、中旬。各省级学位与研究生教育主管部门确定所辖考区网上报名具体时间和网址后，于6月20日之前报教育部学位与研究生教育发展中心，由学位中心汇总后于6月30日前在学位中心网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。
　　现场确认时间安排在2008年7月18日至21日，地点在河海大学(各省级学位与研究生教育主管部门根据本地区情况具体安排，并在网上报名阶段告知考生)。无特殊情况，考生必须在南京进行现场确认和考试工作。异地集体办班的，可考虑在当地报名和考试，但必须经我校同意。
　　五、报名资格审查
　　考生须将现场确认时打印的资格审查表交所在单位人事部门，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表(原件)、相关学历、学位证书、身份证(原件及复印件一套)交我校研究生部进行资格审查。同时交纳综合测试考试费用160元。外地考生可函寄“报考资格审查表”和复印件，并通过邮局汇寄综合测试考试费用160元。报名资格审查时间为：2008年7月18日至31日。
　　我校在录取前还会对考生的报考资格进行审查，不符合报考条件或提供虚假信息的考生不录取。必要时，我校将委托权威认证部门对考生的学历、学位证书进行认证核查。
　　六、入学考试
　　1.考试方式：全国联考和综合测试。
　　全国联考：国家统一组织的“硕士专业学位研究生入学资格”考试 (英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”，成绩有效期暂定为二年。)，该阶段主要测试考生的综合素质，考生当年只可选择一所培养单位报考。根据本校的实际情况自行确定考生的“GCT”合格分数线。
　　“GCT” 全国联考试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。“GCT”全国联考命题由“全国学位与研究生教育发展中心”组织命题，依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南》。
　　综合测试：专业课笔试和专业综合面试。专业课笔试考试科目详细情况见附表二；专业综合面试，着重考核考生在工程技术或工程管理方面的工程背景、成长过程、研究能力、工作状况、专业基本知识和基本专业技能等。工程硕士考生面试前必须填好“第二阶段考试的考生情况登记表”，面试时交主考老师。
　　2.考试时间、地点：
2008年10月25日 上午8：30开始 
面试地点和名单届时提前一周在网上公布，或提前一天到南京工业大学丁家桥校区教学楼门口看通知。（新模范马路5号） 
①GCT考试在南京的考生，专业综合面试和专业课笔试都在南京进行。 ②GCT考试不在南京的考生，专业综合面试和专业课笔试请提前与我们联系。 
2008年10月26日 上午8：30～11：30 
见准考证。考生入场考试时将核验准考证、身份证件。 
2008年10月26日 下午14：30～17：30 
专业课笔试地点和名单届时提前一周在网上公布，或提前一天到南京工业大学丁家桥校区教学楼门口看通知。（新模范马路5号） 
　　3.注意事项：详见准考证背后的“考生须知”(准考证由报名点直接寄发，专业课考试也用该准考证)。
　　七、录取 按国务院学位委员会的有关规定，根据考生的考试成绩及综合素质择优录取。录取未获得学士学位的人数不超过本校当年录取额的10%。
　　八、学习方式和学习年限
　　一般采取“进校不离岗”的在职学习方式，利用双休日集中学习。并由学校与研究生所在单位分别委派一名指导教师负责培养和指导。论文的选题应直接来源于生产实际或具有明显的生产背景与应用价值。学习年限从入学到获得学位一般为3～4年，最长不超过5年。
　　九、培养费用 培养费总共22000元整(不包括教材费500元)。
　　十、考前资料及补习班：提供考前有关复习资料，为帮助广大考生复习迎考，GCT考前辅导班约8月2日利用双休日(白天)开课。
　　十一、联系方式
　　南京工业大学主页：www.njut.edu.cn 南京工业大学研究生部主页：gra.njut.edu.cn
　　通信地址(汇款地址)：南京工业大学研究生部(南京中山北路200号 邮编：210009)
　　办公地点：南京工业大学虹桥校区弘政楼218室(南京中山北路200号)
　　联系电话：025-83587111、83587112 联系人：孙宇 刘越男
　　E-MAIL：sunyu@njut.edu.cn
材料力学、机械设计、安全工程学 
材料物理化学、高分子化学及物理、物理化学 
材料力学、传热学 
控制工程、系统工程、计算机网络 
数据结构、计算机网络 
中外建筑史（建筑学研究方向） 材料力学、水力学、传热学、测量学 
物理化学、化工原理、安全工程学、管理学原理 
安全工程学 
生物化学、化工原理 
安全工程学 
生物化学、化工原理、药剂学 
管理学原理、材料力学、机械制造基础 
设计艺术学基础、机械设计、材料力学、化工原理 
生物化学、化工原理 
管理学原理、工程项目管理 
管理学原理、物流与供应链管理 
①主要工作岗位经历； ②工作业绩、成果情况； ③任现职从事工程技术或管理方面情况（含：参与科研活动）； ④业务进修情况（含进修外语）及有何特长； ⑤考取工程硕士生后设想与要求； 
GCT《指南》 
考前辅导教程 （272元/全套） 
专业课笔试 
物理化学 化工原理 管理学原理 材料物理化学 高分子化学及物理 
生物化学 材料力学 机械设计 机械制造基础 设计艺术学基础 
传热学测量学 控制工程 计算机网络 系统工程 数据结构 水力学 工程项目管理 中外建筑史 
 
分析化学 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

