2009英语专业考研：基础英语复习方法
　　时间飞逝，距离2009年考研时间还有整整7个月，参加英语专业考研的考生应该在6月和7月之间将主要精力集中在基础英语上。对于英语专业考研来说，90%的院校基础英语没有指定的参考书，这成了考生们的最大困难，在此，环球时代提醒考生们近两个月必须在掌握共核性知识的基础上，进一步夯实基础，注重积累，并努力做好以下几件事：
　　第一，培养英语语感，大量的朗读美丽的语篇，读准每个词，要保证脑中和嘴里一致，体会老师纠音课上指出的问题，反复练习，并保证每周有两天朗读日。
　　第二，背诵精美文章和经典例句。
　　第三，有些学校比较注重时势文章的考核，而且现在越来越多的学校注重这方面的知识，所以同学们可以读一些News Week, Times, Economist 等等，考上海的高校要多读Washington Pos。
　　第四，就是多读一些文学方面的书籍。
　　其次，考英研同学们要注意掌握大量的单词，多背多忘，但不能不背，词汇学习要注意其深度和广度，注意把易混词、近义词一起消化。阅读理解方面通常有两种出题方式，一种是四选一，大家都很熟悉，另一种是Paraphrase, Short answer 或Summary。翻译方面，环球时代专家建议大家要尽量精读张培基的翻译书，注意翻译技巧和通顺规则。写作要多多模仿，背诵经典范文范例一书。另外，考生们在复习时要注意基础英语答题方式和技巧，做到严谨、专业、完美、漂亮，这样在临场时才会有较好的发挥。最后祝大家考研成功！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

