有奖答题：08年10月在职硕士联考各科模拟题
　　活动说明：
　　面对十月在职专业硕士考试，如何把握各个名校的历年考试趋势、命题方向，题型特点，掌握复习重点，在激烈竞争中获取制胜的砝码，无疑是每个考生最为关心的问题。为此学苑中心隆重推出“2008年学苑杯专业硕士模考大赛”，帮助考生发现问题，并合理调整复习计划，争取取得圆满的成绩。本次考题主要针对08年十月专业硕士考试的Mpa、Mba、Mpacc、艺术硕士、gct、教育硕士、法律硕士，大赛甄选出的模拟试题均由学苑中心辅导专家精心组编而成。
　　参赛对象：
　　2008年参加十月专业硕士考试的考生
　　大赛日程：共分三期进行
　　第一期时间：2008年6月23日——7月25日
　　第二期时间：2008年8月1日——9月15日
　　第三期时间：2008年9月20日——10月15日
　　评选时间：获奖名单将在每期大赛截止时间五日内进行阅卷和评奖。同期还会公布本期答案以及专家解评。
　　注意事项：
　　1.首先下载试题，答题完成后将试题答案统一发送至yhp@xycentre.com并注明姓名、身份证号码、联系电话、 E-mail 、报考院校、报考专业、通信地址等。
　　2.如果出现分数相同的并列排名，以提交时间先后论胜负。
　　3.参赛者奖品不可累计。
　　4.本次活动最终解释权归学苑中心所有。
　　5.咨询电话010-82504102 万老师，蔡老师 活动咨询邮箱：yhp@xycentre.com
　　奖项设置：
　　一等奖 每期1名
　　赠送08年十月在职联考基础面授班(价值1000元)+08年联考相关专业图书一本(价值35元)
　　二等奖 每期2名
　　赠送08年十月在职联考基础面授班 价值1000元
　　三等奖 每期5名
　　赠送08年十月在职联考基础网络班 价值800元
　　参与奖 答题正确率在30%以上
　　赠送08年十月在职联考基础英语网络班 价值380元
　　备注：1.获奖学员如在外地不能上面授班的，可申请相对应的网络班。
　　2.对于十月联考相关辅导图书，获奖学员可上门自取或到学苑中心分部领取，若要邮寄，邮资自付。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

