考研政治在线讲义：马哲第五章答疑解惑
　　1.什么是地理环境决定论、人口决定论、英雄史观、唯物史观和人民群众史观？
　　解答：(1)地理环境决定论：认为自然条件(即地理环境)是人类社会发展的决定性因素的一种思潮，简称“决定论”，即以自然过程的作用来解释社会和经济发展的进程，从而归结于地理环境决定政治体制。
　　(2)人口决定论：认为人口是决定社会状况和社会变更的根本因素的理论。如18世纪英国的马尔萨斯曾提出，生活资料的增长永远赶不上人口的增长，并将此看作是造成人类社会失业、饥饿、贫困的根本原因。
　　(3)英雄史观：英雄史观又称天才史观，是一种绝对夸大个别人物在历史上的作用，宣扬个别英雄创造历史的唯心主义历史观。它或者认为少数帝王将相、英雄伟人具有“天赋才能”，历史的发展由他们的思想和意志所决定，历史由他们所创造；或者认为历史的发展是由某种神秘的精神力量，如天命、上帝所安排和支配，而伟大人物则是这种天命、上帝意志的体现者和执行者，代表它们来决定历史和主宰人民群众的命运。英雄史观否认了人民群众在社会发展中的作用，否认了人民群众是历史的真正创造者，诬蔑人民群众不过是消极的、被动的“惰性物质”，只能盲目跟着“英雄”走。
　　(4)唯物史观：是我们所讲的历史唯物主义。它认为社会历史发展具有自身固有的客观规律；社会存在决定社会意识，社会意识又反作用于社会存在；生产力和生产关系之间的矛盾，经济基础和上层建筑之间的矛盾是推动社会发展的基本矛盾。
　　(5)人民群众史观：是与英雄史观相对的，认为历史是人民群众的历史，人民群众是历史的创造者。人民群众史观属于唯物史观。
　　2.“传统是一种巨大的阻力，是历史的惰性力，由于它是消极的，一定要摧毁。”这种观点为什么是历史唯物主义？
　　解答：传统是指以前时代留下的文化。文化有先进和落后的区分。先进文化是人类文明进步的结晶，又是人类文明进步的旗帜，是推动人类继往开来、与时俱进的强大精神力量。落后的文化则会阻碍历史的发展。历史唯物主义认为新事物必然代替旧事物，而传统会束缚住新的事物的发展，是前进的绊脚石。可能你理解的传统是好的“传统”，但是“好的传统”也必然要顺应历史规律，并且也要不断经过完善，每一次完善，都会成为一个新的事物。这里的“传统”指的是旧的、消极的、对社会发展起阻碍作用的事物。例如，文化大革命时期提倡的“人定胜天”，虽然这种勇于进取的精神值得提倡，但是受这种观念的影响，人们做了很多违反自然规律的事情，如不加节制的破坏森林，过度开采等等，对自然环境造成了很大破坏。现在由于环境的恶化，人们已经认识到要遵守自然规律，才能促进社会发展，因此像文化大革命时期提倡的“人定胜天”这样的旧观念及做法，就应该被摧毁。

