考研强化阶段：马哲知识点详解之第一章
　　强化阶段：马哲知识点详解之第一章(1)
　　考研政治中，马克思主义哲学(简称马哲)复习内容较多。考生如果想在有限的时间里，抓取政治高分，最重要的还是把握各章节重点知识点。万学·海文为了帮助09年考研学子在政治复习中“速战速决”，更大可能赢取一场投入少，获取多的“战役”。总结了以下章节重要知识点及相应详解：
　　第一节 马克思主义哲学是科学的世界观和方法论
　　一、马克思主义哲学产生的社会历史条件
　　1、社会实践和阶级条件
　　(1)经济条件
　　资本主义制度的确立，产业革命的发生与扩展，蒸气机的发明和使用，极大地提高了社会生产力，资产阶级在它不到一百年的统治中所创造的生产力，比过去一切时代创造的生产力的总和还要多。资产阶级的这些历史成就，一方面极大地推动了社会历史的进步和发展，开阔了人们的视野，为正确、全面、深刻地揭示自然界和社会历史的内在联系提供了可能。另一方面也使得资本主义制度的固有矛盾日益尖锐和激化，使得资本主义生产关系成了生产力进一步发展的桎梏。
　　(2)政治条件
　　无产阶级在斗争中日趋成熟，到19世纪40年代，已经作为一支独立的政治力量登上历史舞台。为了使自己的斗争目标更明确，方法更科学、更有成效，无产阶级迫切希望得到一种科学的世界观和方法论的指导。马克思主义哲学正是适应无产阶级阶级斗争的需要而创立的。
　　2、自然科学前提
　　马克思主义哲学的产生离不开自然科学的发展及其所取得的巨大成就，资本主义大工业发展推动了自然科学的进步和发展。自然科学和发达的大工业一起变革了自然界，为正确地揭示自然界的规律、结束人们对自然界的幼稚态度、打破形而上学的宇宙观创造了条件。
　　(1)细胞学说；(2)能量守恒和转化定律；(3)生物进化论。恩格斯指出：“由于这三大发现和自然科学的其他巨大进步，我们现在不仅能够说明自然界中各个领域内的过程之间的联系，而且总的说来也能够说明各个领域之间的联系了，这样，我们就能够依靠经验自然科学本身所提供的事实，以近乎系统的形式描绘出一幅自然界的清晰图画。”
　　3、思想理论来源
　　(1)德国古典哲学的主要代表有康德、费希特、谢林、黑格尔和费尔巴哈等，其中对马克思影响最大的是黑格尔和费尔巴哈。
　　(2)马克思结合当时的社会实践，批判地吸取了黑格尔哲学中的“合理内核”——辩证法思想，并对之进行了唯物主义的改造；批判地吸取了费尔巴哈哲学中的“基本内核”——唯物主义思想，并克服了它的形而上学性、机械性和不彻底性。
　　二、马克思主义哲学是关于自然、社会和思维发展一般规律的科学
　　1、哲学是关于世界观的学问，是世界观的系统化和理论化。世界观是人类在改造世界的实践中所形成的对包括自然界、社会和人类思维在内的整个世界的总的根本的看法和观点。这些看法和观点经过哲学家的加工和整理，上升为系统的理论，形成为哲学学说。世界观和方法论是分不开的。所谓方法论是指关于认识世界和改造世界的根本方法的学说。对整个世界的总的根本的看法是世界观，用这一总的根本的看法为指导去认识和改造世界，便是方法论。
　　2、哲学都是世界观和方法论的统一
　　3、一切哲学研究和解答的重大的基本问题，都是思维和存在的关系问题。
　　4、这个问题有两个方面的内容：第一，思维和存在、意识和物质何者是第一性的？即何者为本原，是思维还是存在、意识还是物质？哲学家依照他们如何回答这个问题而分成两大阵营。凡是断定意识、思维是第一性的，存在、物质是第二性的，即主张精神对自然界说来是本原的学说，组成唯心主义阵营；凡是认为存在、物质是第一性的，意识、思维是第二性的，即主张自然界是本原的学说，则属于唯物主义的各种学派。思维和存在、意识和物质何者为第一性的问题，是划分唯物主义和唯心主义的唯一标准。与之相联系，社会存在和社会意识的关系问题是历史观的基本问题，社会存在和社会意识何者为第一性的问题，是划分历史唯物主义和历史唯心主义的标准。认为社会存在决定社会意识的，属于历史唯物主义；反之，认为社会意识决定社会存在的，属于历史唯心主义。第二，我们的思维能不能认识到现实世界？我们能不能在我们关于现实世界的表象和要领中正确地反馈现实？用哲学的语言来说，这个问题叫做思维和存在的同一性问题。哲学基本问题的意义首先在于它是任何哲学无法回避的问题，其次在于它决定着一切哲学的发展方向，最后是它是人们日常生活中的基本问题。
　　5、在唯物主义和唯心主义的对立和斗争中，交织着辩证法与形而上学的对立和斗争。
　　6、哲学成了一切知识的总汇，成了“科学之科学”。这种现象表明：在马克思主义哲学产生之前，并没有搞清楚哲学的真正对象是什么。
　　7、马克思主义哲学和具体科学是一般与个别的关系，二者既有区别又有关系。首先，它们之间最明显的区别是研究对象不同。其次，它们之间又是密切联系的。一方面，马克思主义哲学要以各门具体科学为基础。另一方面，马克思主义哲学为各门具体科学的研究提供正确世界观和方法论的指导。
　　三、马克思主义哲学是以实践为基础的革命性和科学性的统一
　　1、唯物主义哲学就是在同唯心主义哲学的斗争中产生和发展起来。它经历了古代朴素唯物主义和近代形而上学唯物主义两大形态。古代朴素唯物主义的突出特点是直观性。
　　2、到了近代，由于工业发展和科学的进步，在欧洲出现了形而上学唯物主义，也叫机械唯物主义。这种唯物主义存在三个明显的局限性。第一，机械性；第二，形而上学性；第三，不彻底性。
　　3、马克思主义哲学克服了唯物主义和辩证法的分离，它依据科学发展的新成就，把辩证法和唯物主义有机地结合和统一起来，使得唯物主义成为辩证的唯物主义。另一方面，马克思主义哲学克服了唯物主义自然观和唯物主义历史观的分离，它把唯物辩证的自然观和考察社会的历史观结合和统一起来。
　　4、历史唯物主义，它是马克思一生中两个重大发现之一。
　　5、马克思主义哲学是完备的、彻底的唯物主义哲学，它的诞生引起了哲学的革命变革。第一，由于马克思主义哲学是以自然、社会、思维最一般规律为自己的研究对象，它做到了辩证法同唯物主义的结合和统一，实现了唯物主义自然观同唯物主义历史观的结合和统一，使得哲学第一次成为科学形成的世界观和方法论的理论体系。第一，唯物史观的发现，不仅使得社会历史理论可能成为科学的理论，而且它和剩余价值学说一起，把社会主义从空想变成了科学。第三，由于马克思主义哲学是无产阶级的世界观和方法论，使得无产阶级和被压迫群众第一次有了自己的理论武器。
　　6、马克思主义哲学的作用。第一是帮助人们正确认识社会现象，第二是提高道德素养，第三是升华精神境界。
　　以上是马克思主义哲学第一章中第一节“马克思主义哲学是科学的世界观和方法论” 重点知识点及详解的内容。接下来，万学·海文将总结其他章节的重点知识及其详解。希望09年考研的同学们继续关注！

