中央财经大学08年会计硕士专业学位招生简章
　　中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，被誉为“中国财经管理专家的摇篮”和“中国财金黄埔”。我校会计学科是教育部授予的“会计学国家级重点学科”，是教育部和财政部批准的全国高等学校“特色专业建设点”。现已成为特色鲜明，培养高层次财经管理人才的国内知名大学，是国家财经教育与研究的重要基地，为国家培养了一大批具有时代气象、推动经济社会向前发展的领导者和建设者。 
　　现面向社会招收 2009年春季入学会计专业硕士(MPAcc)学员。 
　　MPAcc项目介绍 
　　培养目标：会计硕士专业学位(Master of Professional Accounting,简称MPAcc)， 侧重于会计实务，旨在培养具备良好职业道德和法纪观念，系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域知识和技能，具有较高分析和解决实际问题能力并具备会计工作领导潜质的高层次、高素质、应用型的会计专门人才。 
　　授课特点：会计硕士专业学位的教学内容、培养模式、质量标准等都更突出职业要求，注重学术性与职业性的紧密结合,更兼顾理论与实际的结合、现实性与前瞻性的结合、中国国情与国际惯例的结合。 
　　办学优势：经国务院学位委员会批准，2004年中央财经大学成为首批具有MPAcc学位授予权的院校之一。该项目以会计学院雄厚的科研实力与强大的师资阵容为依托，共享全校学科的优势教育资源，志在塑造一个为我国经济建设输送具有国际化、市场化、开拓型、创新型的中国CFO、CPA等高级会计人才培养基地。 
　　办学特色 
　　◇注重实务，提升案例教学的战略高度 
　　我校MPAcc教育中心在课程设置中注重案例教学，定期邀请实务界权威人士作讲座以及进行现场实践活动，着力开辟与实践密切结合的第二课堂，并强调团队合作，注重学员的经验分享，使学员具备应对多变的商业环境的学习能力和战略意识，从而具有会计工作的领导潜质。 
　　◇整合优势教育资源，全力打造优秀教学团队 
　　我校MPAcc教育中心以拥有“国家级重点学科”的会计学院雄厚实力与强大师资阵容为依托，整合全校优势师资资源，并聘请国内外一流教授和财政部、审计署、证监会、国资委、证交所等机构的高层领导及业界资深专家，以及国内外大型企业的的CFO、著名会计师事务所的资深合伙人参与教学。 
　　◇强化教学的国际化，搭建国际学术交流平台 
　　我校MPAcc教育中心在加强国际会计、审计准则和经贸惯例方面的教学的同时，积极拓展学员的国际视野。中心长期与英国特许会计师公会(ACCA)、澳洲会计师公会(CPA Australia)、英国特许管理会计师公会(CIMA)、美国管理会计师协会、加拿大注册管理会计师协会、香港会计师公会以及四大国际会计公司保持着密切的交流与友好合作关系，组织学员参加各种国际研讨会，协助学员与各执业资格认证机构密切联系，搭建学员提高执业能力的平台，为学员们的职业生涯提供必要的服务。 
　　◇以学员为中心，构建灵活便捷的教学及管理网络平台 
　　我校MPAcc教育中心与学员保持顺畅的沟通，运用便捷的网络教学管理平台，实现了课程注册、课件发布、成绩评判、问题讨论、教师答疑、教学评估、教务管理等网络化，在为MPAcc学员提供极大便捷的同时，也大大提高了教学管理的工作效率。 
　　学生感言 
　　离开学校20年了，由于外部环境的变化及工作的需要，使我再次走进校园进行MPAcc的学习。学习之初，我只期于这次学习能让我在理论知识上进行一次更新。但是，学习后我的收获远远大于预期，关键是自己对知识的理解能够与实际工作相结合，互相促进，使我完成了一次及时的充电！ 
　　吴文婷：2005级MPAcc学员 
　　中国粮油食品(集团)有限公司审计部总监 
　　我很高兴在工作十几年后能有这样一个机会到中央财经大学学习，通过MPAcc课程的学习，对专业领域的知识进行横向纵向地扩充，尤其是财务管理、管理会计和财务分析等方面的系统学习，让我在工作中能站在一个更高的高度，我所领导的财务工作在企业的发展中更具重要作用！ 
　　杨 英：2005级MPAcc学员 
　　北京盘古氏投资有限公司财务总监 
　　在中财的日子里，读懂的不仅是“有字之书”，明白的更是“无字之理”。正如高尔基所言：学习，永远不晚。作为Mpacc班的学员，我只能说，一年多来，不虚此行，结识的不仅仅是良师益友，更是自我完善的关键阶段。 
　　青 雷：2006级MPAcc学员 
　　中商企业集团公司总会计师 
　　虽然刚刚入学两个月，但自从踏入学校的那一刻起，我就感受到了中财的人文气息。生活上，老师对我们的关怀无微不至。学习上，我们有自己专用的教室，各位老师的授课方式很灵活，治学严谨又不乏幽默点缀，使课堂气氛很活跃，能够充分调动大家的学习兴趣。相信在这里的两年学习生活，一定能给我们带来人生的升华！ 
　　黄俊旺：2007级MPAcc学员 
　　同方鼎欣信息技术有限公司财务部经理 
　　招生信息 
　　招生对象：2006年7月31日前获得国民教育序列大学本科或以上毕业证书(一般应有学位证书)，并从事会计或相关领域实际工作2年以上的在职人员。 
　　培养方向：会计学、财务管理( 每个培养方向开设专业必修课和专业选修课)。 
　　课程设置：核心课：政治、外语、管理经济学、管理信息系统、高级财务会计理论与实务、高级财务管理理论与实务、高级管理会计理论与实务、高级审计理论与实务、商业伦理与会计职业道德。 
　　方向课：国际会计准则专题、政府与非盈利组织会计、财务报表分析、业绩评价与激励机制、国际审计准则专题、会计师事务所管理、内部控制理论与实务、企业税收筹划、中国税制、数量分析方法、金融市场与金融工具、企业并购、风险管理、投资学、国际商务与国际结算、战略管理、商法概论。 
　　选修课： 由学员在全校为硕士研究生开设的课程中选修(含方向课中未选过的课程)。 
　　培养方式与学习年限：采取在职学习方式(即周末上课)与集中学习两种方式。实行学分制。 
　　学习年限一般为两年半，特殊情况下可申请延长至五年。 
　　学位授予：在规定年限之内修满规定学分，通过学位论文答辩，可获得国务院学位办颁发的会计硕士专业学位(MPAcc)证书。 
　　学习费用：学费总计 5万元(不含教材费)，不再另外收取论文答辩费。学费可一次性交清，也可在办理入学手续和第二学年注册时分两次交清。 
　　考试与录取： 
　　初试：全国联考，全国统一命题，统一阅卷 
　　英语100分，《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》科学技术文献出版社，2005版)； 
　　综合知识(其中：财务会计80分，语文40分，逻辑40分，数学40分，《2008年会计硕士(MPAcc)专业学位联考考试大纲及考试指南》中国人民大学出版社，2008版)。 
　　考试时间：2008年10月25日、26日。 
　　复试：政治笔试和专业课面试。 
　　录取原则：根据考生初试、复试成绩，结合考生工作业绩，根据公平原则，择优录取。 
　　入学时间：2009年3月 
　　报名程序 ： 
　　1、网上报名 
　　网上报名时间：2008年7月3日8：00-7月15日20：00。考生网上报名成功后，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(资格审查表样表附后)。北京地区交纳报名费全部采取网上在线支付的方式，具体办法详见报名网站说明。 
　　网上报名网址：zyxw.ruc.edu.cn或pgs.ruc.edu.cn 
　　2、现场确认 
　　现场确认时间：2008年7月18日至7月21日(8:00-16:30)。 
　　现场确认地点：中国人民大学 
　　考生持《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》在规定的时间内，到指定的现场确认点，照相、确认报名信息。 
　　现场确认结束后，考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，在我校组织复试时按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交我校MPAcc教育中心进行资格审查。 
　　通讯地址：北京市海淀区学院南路39号中央财经大学会计学院MPAcc办公室 
　　邮政编码：100081 
　　办公地址：中央财经大学主教学楼十层1002房间 
　　电 话：010-62288839 
　　联 系 人：赵老师 董老师 李老师 
　　传 真：010-62288839 010-62289422 
　　MPAcc教育中心网址： mpacc.cufe.edu.cn 
　　会 计 学 院 网 址： soa.cufe.edu.cn 
　　E-mail:cufempacc@126.com 
　　附件:2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表(样表) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

