复旦大学2008年工商管理硕士专业学位招生简章
　　复旦大学是教育部批准全国首批授予工商管理硕士(MBA)学位的试点学校。为加快培养适应社会主义市场经济发展需要的高级管理人才，从1997年开始，我校按照国务院学位办的有关文件规定，招收在职攻读工商管理硕士学位的学生。多年来为宝钢、中远、烟草集团等国有大中型企业培养了一批中高级管理人材，得到用人单位的好评。按国务院学位办有关文件规定，鉴于我校的办学质量较高、社会声誉较好，我校可根据自身的办学条件和社会的需求，自行划定录取分数线。
　　招生特点：
　　1. 自主决定录取分数线。
　　2. 计划招生100名。
　　3. 综合考评考生的背景。
　　4. 加强复试所占比重，择优录取有丰富实践经验的优秀中高级管理人材。
　　一、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。
　　二、报名程序
　　1. 网上报名。
　　所有报考者须在2008年7月上、中旬登录上海招考热线网站(www.shmeea.edu.cn)填写、提交报名信息。请考生务必保留、牢记网上报考编号。
　　2. 现场确认。
　　报考者在2008年7月18-21日持网上报考编号到上海市指定地点缴纳报名考试费、照相、确认报名信息(由报考者现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不得更改)。
　　3. 报名注意事项。
　　报考者应在规定的期限内进行网上报名信息输入和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名信息输入，而未到指定现场确认点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　三、资格审查
　　报考者于7月27、28日(上午9：00～11：30，下午13：30～16：30)，持资格审查表(现场确认时打印的表,须经工作单位人事部门签章)、毕业证书、学位证书、身份证原件并各复印二份，到复旦大学管理学院史带楼进行资格审查。
　　四、考试科目、时间
　　英语、综合能力、政治理论(前两门课全国联考，政治理论复旦单考)。全国联考时间为2008年10月25-26日。
　　五、学制
　　学制为二年半。(每周利用半个工作日及晚上，另加周末一天)
　　六、学位授予
　　修满规定学分、成绩合格、并通过硕士学位论文答辩者，经校学术委员会审批通过，授予复旦大学工商管理硕士学位。
　　七、联系方式
　　MBA办公室电话:021-65643935 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

