兰州商学院08年工商管理硕士专业学位招生简章
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，适应社会主义市场经济条件下工商企业或经济管理部门需要、政治素质和业务素质好的务实型、应用型的高层次管理人才。具体要求是：
　　1. 掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色的社会主义理论，坚决贯彻执行党的基本路线、各项方针、政策和国家的法律法令，热爱社会主义祖国，努力为人民服务，有高尚的道德品质与文化素养；
　　2. 掌握比较宽广的现代管理知识和必要的基础理论，了解中国经济建设与社会发展的新形势和国内外现代管理理论与方法的新发展；
　　3. 具有较强的实际工作能力，包括开拓创新、应变、判断、决策、组织指挥与协调能力；
　　4. 比较熟练地掌握一门外国语，能较顺利地阅读本专业的外文资料，并具备处理工商管理对外事务的基本能力；
　　5. 身体健康。
　　二、研究方向
　　1、公司理财
　　2、商务策划与营销管理、
　　三、课程设置与培养方式
　　按照中国学位制度的规定，结合本校的实际，采用导师负责与集体培养相结合、课程学习与学位论文写作相结合的培养方式。整个培养环节分成课程教学、课外讲座、拓展训练、企业考察、管理实践、独立研究等几个环节，通过案例分析、情景模拟、现场观察、管理经验、团队学习等手段使学生理解管理的真谛、获得学习的能力。
　　公共基础课
　　社会主义市场经济理论与实践、商务英语
　　专业核心课
　　管理学、 管理经济学、会计学、公司理财、
　　数据、模型与决策、市场营销、管理信息系统、
　　运营管理、 组织行为学、企业战略管理
　　选修课
　　公司理财方向：
　　金融学原理、管理会计与成本控制、财务报告分析、
　　证券投资、 税务策划、 金融工程、经济法与商法、 审计学
　　商务策划与营销管理方向：
　　商务策划原理、项目与投融资策划、
　　商务策划市场研究、商务策划思维与创意方法、税务策划、
　　电子商务、 经济法与商法、现代物流与供应链管理
　　四、报名条件 
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)后工作3年以上的在职人员(工作年限计算截止日期为2008年7月31日)。
　　五、报名程序 实行网上报名和现场报名相结合的方式
　　1、符合报名条件且报考兰州商学院的考生需在7月3日至17日通过互联网登录教育部学位中心主页(www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)或兰州商学院网页 (www.lzcc.edu.cn)进行网上报名，按要求填写并提交报考信息，网报成功后会生成资格审查表，核对相关信息并打印该表交所在单位人事部门核准，填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章(兰州商学院代码：10741)。
　　2、考生在网上报名后，需在7月18日至19日到兰州商学院行政办公楼A楼701室进行现场照相、确认报名信息，确认无误后办理准考证。 
　　六、考试
　　1、入学考试分笔试和面试：笔试科目为英语、综合能力测试(含数学、逻辑与写作)共两科，由国家统一组织命题考试和阅卷；面试包括政治素质、管理学原理和综合能力，由我校自行命题。
　　2、笔试时间为每门课3小时，时间为2008年10月25、26日，具体时间另行通知。2009年3月，联考成绩达到复试标准的考生，参加我校组织的面试。
　　七、录取
　　兰州商学院在职MBA享有招生自主权，可自主划定录取分数线。
　　2009年春季招生名额为50人。
　　八、学制
　　实行弹性学制。视学员修满学分与完成学位论文情况决定学习期限，一般为2.5—4年。总学分数不低于46学分，总学时不得低于600学时，采取夜间与周末授课方式。
　　九、学位授予 
　　凡取得入学资格，并按照教学计划和有关规定，修完全部课程并取得相应学分，通过硕士学位论文答辩，即可获得MBA专业硕士学位。
　　十、培养费用
　　全程学费为人民币2.9万元。(可按前两年每年1万元，最后一年0.9万元缴纳，也可一次性交付；教材费、资料费、住宿费自理)
　　十一、联系地址及联系方式 
　　甘肃省：兰州商学院MBA教育中心 
　　地 址：兰州商学院行政楼810室 邮 编：730020 
　　电话：0931-4680739 0931—4670578 0931—4670553(传真) 
　　网 址：www.lzcc.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

