2009考研暑期复习之英语备战全攻略
　　目前，一些学校陆续放假，暑期正式到来，不少准备参加2009年考研的同学已经开始筹备英语复习。暑期在整个考研备战过程中，标志着强化复习阶段的开启。文都教育结合多位考研高分学子的经验，以及自身多年来辅导经验的积累，建议有志参加2009年研究生考试的同学，在暑期复习中，最好以阅读为主，同时抓住词汇、完型、翻译等重点内容。
　　这里，我们针对考研英语的暑期复习时间、重点、方式、参考资料、辅导班等问题进行了针对性的分析与安排，以帮助考研同学过好一个充实的暑假。
　　1、每日复习时间安排
　　对不同的考研同学来讲，英语功底有高有低，参差不齐，相应地，大家在英语上投入的复习时间也是有长有短、或多或少。一些同学的英语功底相当不错，一般而言，每天的复习时间可以根据其他科目的学习来机动安排，但绝对不能忽视，每天都应适当安排一定的时间学习之，根据一些考研同学的经验，这个时间不宜少于1小时。
　　如果我们7月10号开始正式启动英语复习计划。上午10点30左右可以看英语，交叉着来，包括词汇、语法、阅读、翻译、写作等，每日如此推进，日日不断，持之以恒。第二天可以用一点时间(半小时内)翻阅一下昨天做完的翻译与阅读，然后再进行当天的复习计划。当然，我们也可以在几天内集中演练阅读，看大量的英文报刊或者做一些阅读理解题。
　　做完型填空题时，每篇最好控制在15分钟以内，每周三篇，个人可以根据自己情况增减。
　　2、复习重点
　　暑期英语复习最主要的任务是根据强化、提升对于英语的感觉，强化技能。也就是需要同学们进一步加强英语基本功(词汇识别、语法分析能力)的训练，同时又要强化各种题型解题技能。同学们可以根据下面提供的方案，自行拟订详细的学习计划，把每一步复习都纳入计划中，这样才不会感到复习杂乱无绪。
　　词汇
　　理解记忆词汇方面，我们应该有一个目标，那就是到假期结束时应该基本没有词汇死角。记忆的方法可以灵活多样，词缀法、联想法等等，只要有利于记忆的都可以用。但务必要确保看到绝大多数单词，都能想起它的意思。然后通过阅读来加深记忆。
　　词汇复习尽量利用好自己的零散时间。大家可以到相关网站下载一个电子版的词汇大纲，删掉已经熟记的词汇、短语，然后将剩下的内容打印出来，做成单词卡片带在身上，随时随地进行记忆。既能够省去英语学习之累，又能增加复习之效率。
　　英语阅读量
　　学好英语其实很简单，把阅读这一关破了，什么都容易解决。要破阅读这一关，关键的是扩大英语阅读量，不仅仅是增加文章数量，同时要扩大内容涉及的范围。题材应涉及新闻、社会、时政、军事、国际热点、信息技术、经济、历史、天文、地理、体育、交通、动植物、环境保护、社会进化、伦理道德、哲学、心理学等广泛的社会科学和自然科学。建议考研同学有针对性地选择一些各学科知识的文章，留意各类新闻报道性与评论性的文章，增加一些背景知识，有意识地强化记忆有关词汇，以便能理解考试中将会遇到的各种内容的文章。
　　语法
　　语法基本知识要系统掌握。可以看一遍教材(高中语法即可)，不要做语法书后面的单选题(难度偏低)。可以做往年考研真题考过的语法单选。比较好的材料是完型填空，里面的语法考查经常很灵活，时常需要联系上下文来解决语法问题。
　　另外就是找一些书来拆分理解其中的长句、难句。同时，有意识地笔译或意译一些文章，增强熟练程度。
　　除此之外，完型填空、写作等可以抽一些时间做一做，但可以不作为暑期的重点。
　　3、参考资料及复习方法
　　这时候，选择适合自己的英语考研参考书很重要。书店的政治参考书很多，质量也参差不齐。应该选择多年来有口碑的品牌书，同时最好选择同一品牌的系列书(包括讲义、习题等等)。因为系列书比较系统，不会漏掉知识点。词汇方面可以用《考研英语词汇速记宝典》、《考研英语词组真题词频语境记忆》，阅读方面可以采用《考研英语历年真题来源报刊阅读100篇》、《考研英语三层递进攻克阅读理解》、《考研英语历年真题阅读理解精读笔记》，写作方面可以参考《考研英语写作秘笈》等。
　　在暑期英语复习过程中，可以适当展开拓展模拟训练，在做拓展模拟训练之前，你需要熟悉一下真题的风格和难度。做模拟题的时间最好是按照考试正常时间进行，严格要求。因为接近于真题的模拟题都属于市面上模拟题中的精品，因此要好好珍惜，第一遍做的时候，最好用铅笔勾勒，以便日后再练。
　　在模拟训练的时间安排上，第一个月可以每周做一套，第二个月可以每隔两天就做一套。在复习时间有所跳跃且阅读模拟训练频率渐强的复习过程中，要有意识的不断强化对阅读题型的总结。每一次每一套题做完，对完答案后，不要太留意分数，而应该侧重于总结和思考。总结为什么错误、为什么正确。
　　另外，在购买参考书时应注意的是，盗版书横行，文都教育建议广大考研同学最好是购买正版图书，正版和盗版在价格上仅数元之别，但在质量、感觉上是截然不同的。盗版里面排版的错误、题目的遗漏等现象经常存在，而且不能享受图书策划出版机构的更多增值服务，对考研同学来讲，不仅是一种损失，而且看书的心情也会因盗版书劣质的品质而不快，影响学习效率。
　　4、辅导班问题
　　英语复习方面，不少同学都选择了报班。在上辅导班之前，大家可以最好是对词汇、语法这两项有一定的了解，至少翻过一些参考书，这样听课的效果相对好一些。
　　同时，文都的辅导老师推荐大家采取参加辅导班结合自学的方式，这样才能使学习效率最大化。
　　一方面，参加辅导班可以克服自己的惰性，更有效地约束自己、督促自己尽快进入学习状态。多人一起学习，有良好的学习氛围，同学间可以相互交流心得体会，学习经验。最关键的一点是，辅导老师将教会大家掌握各种解题技巧，针对性强。让大家在最短的时间内获得最大提高。
　　另一方面，课外自学是必不可少的，很多同学报了班就把考研任务交给辅导老师了，听完觉得收获很大，但课后不去及时温习，不去加深记忆，结果造成消化不良，自我感觉相当良好，其实如我诊断的一样，只是错觉。
　　当然，选择哪家辅导班，还是要根基自己的实际情况来决定，包括自己的学习水平、经济条件以及上一届考研人的建议等方面。对辅导班的判断，也要从辅导机构的英语辅导师资力量、辅导老师的知名度、办学历程、经验、口碑、服务水平等关键点进行评价权衡。
　　5、心理与生理调节
　　虽然有方法与计划做保障，但考研同学对暑期利用不好的现象比较普遍，不少同学反映天气炎热、坐不住、总想出去玩，学习提不上劲，难以忍受坐在那里里头苦干的寂寞与枯燥，有的同学复习到中途，甚至就回家去了，中断了学习备考。尤其是英语，如果一些同学本身对这门课没有爱好的话，学起来更枯燥。文都的考研辅导名师结合多年的教学与辅导经验，以及往届优秀考研学子的暑期复习经历，认为考生可以通过这样几种办法保持高昂的战斗力与学习兴趣，这些方法包括：用目标刺激自己、劳逸结合把学习与休闲娱乐结合在一起、多与考研战友交流、多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己、看一些休闲娱乐的英语短文(这也是一种有效的学习)等。
　　其实，语言的学习是随时的，英语亦然，无论什么时候，我们都不能忘记随时学习、随时记忆，临阵磨枪对英语这种科目的学习并不是很灵验。最后，文都教育祝各位备战2009考研的同学在安排好复习计划与进度，充分利用后暑期复习黄金期，在英语复习上打赢“强化攻关战”，将英语水平再提升几个台阶。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

