复旦大学2008年工程硕士专业学位招生简章
　　为了适应我国经济建设对高层次专门人才的需要，经国务院学位委员会批准，我校从2001年起招收和培养在职人员攻读工程硕士专业学位研究生。2008年将继续在电子与通信工程、计算机技术、项目管理、物流工程、集成电路工程、软件工程、光学工程、生物医学工程、材料工程、化学工程、环境工程、生物工程(新增)等领域招收工程硕士专业学位研究生。
　　一、招生对象
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可报考：
　　1. 2005年7月31日前获得学士学位。
　　2. 2004年7月31日前国民教育系列大学本科学历。
　　报考电子与通信工程、计算机技术、集成电路工程、软件工程等四个领域的考生可不受年限的限制。
　　二、报名流程
　　1.报名登记：即日起至7月21日从www.it.fudan.edu.cn/me→招生信息下载《报考复旦大学工程硕士专业学位研究生登记表》(附件一)，填写后发送至jxj@fudan.edu.cn。
　　2.网上报名：规定时间(约7月上、中旬)登录上海市指定网站报名。
　　3.现场确认：规定时间(约7月18日-21日)到上海市指定地点照相、确认报名信息(提供相关材料证明符合报考条件)，同时现场打印资格审查表并签字。
　　4.资格审查：暂定8月16日、17日(9:00-11:30 12:30-15:30)在复旦大学(邯郸路220号)物理楼138室进行资格审查。资格审查时须提交：现场确认打印的并经考生所在单位加盖公章的资格审查表，身份证、本科毕业证书、学位证书原件及复印件。
　　三、考试科目
　　1.硕士研究生入学资格考试(英文名称为Graduate Candidate Test，简称GCT)：国家统一组织。试题由四部分构成, 分别测试考生的语言表达能力、数学基础能力、逻辑推理能力、外语运用能力, 每部分满分100分，时间45分钟，总计3个小时。(具体参考书目见附件三)
　　2. 专业基础：由我校自行命题(笔试)。(具体考试科目和参考书目见附件三，考试大纲见附件四)
　　3. 专业综合：由我校组织专家小组以面试为主的方式进行。
　　四、考试时间
　　1.GCT-ME：2008年10月25日或26日。 2.专业基础和专业综合：暂定2008年11月8日。
　　五、培养与管理
　　工程硕士研究生的培养统一由复旦大学研究生院管理，并按照复旦大学制定的工程硕士培养方案，以“进校不离岗”的方式进行培养。工程硕士一般应结合企业的实际问题在企业进行论文研究工作。每位研究生由两名具有高级职称的导师联合指导，其中一名来自企业，一名由学校选派。学位论文必须在导师指导下由研究生独立完成。论文完成后，可申请由复旦大学组织的答辩。通过论文答辩，并经复旦大学学位委员会审议通过后，可授予复旦大学工程硕士专业学位。完成整个工程硕士课程学习和论文的时间一般为2.5年,最长不超过5年。录取为工程硕士的考生，入学前必须就培养费等有关事宜和复旦大学签订委托培养协议书。 
　　电子与通信工程、计算机技术、集成电路工程、项目管理和物流工程领域的上课时间一般为每周日。其它领域的上课时间请和相关院系联系。
　　六、培养费(含论文指导)
　　软件工程40000元(肆万) 项目管理、物流工程35000元(叁万伍仟) 其它领域(除新增)33000元(叁万叁仟)
　　七、上年未被录取的考生申请标准
　　我校接受2007年所有参加全国联考(GCT-ME)成绩总分230分以上，且单科40分以上的考生的申请，符合条件者可直接报名参加复旦大学自行组织的专业基础及专业综合科目的考试。(报名流程另见通知) 
　　八、联系方式
　　电子与通信工程(电路、通信)、计算机技术、项目管理、物流工程、光学工程、生物医学工程55664457/4260
　　集成电路工程、电子与通信工程(微电子学与固体电子学) 51355221 51355222
　　软件工程 55664335-803 材料工程 65642381 环境工程 65642030 生物工程 65642426
　　化学工程(高分子)65642861 化学工程(化学系)65642798 
　　最新及相关信息，请随时关注工程硕士网站：www.it.fudan.edu.cn/me
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

