考研政治“形势与政策”重要命题点解析五
　　五、中共十六届五中全会 
　　1.2005年10月8日—11日，中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议在北京举行。出席这次全会的有，中央委员191人，候补中央委员150人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面的负责同志列席了会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。温家宝就《建议(讨论稿)》向全会作了说明。《建议》站在历史的新高度，从战略全局出发，制定描绘了我国在新世纪第二个五年经济社会发展的宏伟蓝图，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议，是在我国即将完成“十五”计划，改革发展进入关键时期召开的一次重要会议。会议圆满完成了各项任务，明确了我国下一个五年经济社会发展的指导方针、奋斗目标、主要任务和重大举措，是一次民主、团结、务实的会议，是一次激励全党和全国各族人民在新的发展起点上继续向全面建设小康社会宏伟目标迈进的会议。贯彻落实好这次会议精神，对于全面建设小康社会，实现国家繁荣富强和人民生活富裕，不断推进中国特色社会主义伟大事业，具有极其重要的意义。
　　2.2005年10月11日，中国共产党第十六届中央委员会第五次全体会议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。 
　　(1)“建议”——全会指出，“制定“十一五”规划的指导思想是”：A.要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观。B.坚持发展是硬道理，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题。C.发展必须是科学发展，要坚持以人为本，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，落实“五个统筹”，切实把经济社会发展转入全面协调可持续发展的轨道。 
　　(2)“建议”——全会指出，“制定“十一五”规划的原则是”(“六个必须”)：“十一五”时期，必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》最鲜明的特点就是，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是对社会主义现代化建设指导思想的重大发展。这“六个必须”相互联系，相互促进，是“十一五”时期全面贯彻落实科学发展观的基本要求。 
　　(3)“建议”——全会指出，“十一五”时期，经济社会发展的主要目标是：在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番；资源利用效率显著提高，单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右；形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业；社会主义市场经济体制比较完善，开放型经济达到新水平，国际收支基本平衡；普及和巩固九年义务教育，城镇就业岗位持续增加，社会保障体系比较健全，贫困人口继续减少；城乡居民收入水平和生活质量普遍提高，价格总水平基本稳定，居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件有较大改善；民主法制建设和精神文明建设取得新进展，社会治安和安全生产状况进一步好转，构建和谐社会取得新进步。 
　　(4)“建议”——全会指出，“十一五”时期，经济社会发展的主要任务是：建设社会主义新农村；推进经济结构调整和经济增长方式转变；促进区域协调发展；增强自主创新能力和加快科技教育发展；深化体制改革和提高对外开放水平；加强和谐社会建设。其中： 
　　A.建设社会主义新农村。 
　　建设社会主义新农村的目标和要求，可以概括为：生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主。建设社会主义新农村，要突出抓好以下几个重点方面：一是推进现代农业建设。二是全面深化以农村税费改革为重点的综合改革。三是大力发展农村公共事业。四是千方百计增加农民收入。 
　　B.推进经济结构调整和经济增长方式转变。 
　　“十一五”期间，必须把经济结构调整和经济增长方式的转变作为关系全局的重大任务。要突出抓好三个方面：一是切实走新型工业化道路，加快产业结构优化升级。坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化。大力发展高新技术产业，加快发展先进制造业和现代服务业，加强基础产业和基础设施建设。二是发展规模经济，实现规模效益。主要通过市场作用和必要的宏观引导，进一步打破行业、地区、所有制界限，推动企业改革改组改造，充分发挥现有企业作用，避免低水平重复生产和建设。三是加快建设资源节约型、环境友好型社会。要把节约资源作为基本国策，大力发展循环经济，提高资源利用效率，加大环境治理力度，切实保护好自然生态。 
　　C.促进区域协调发展。 
　　实施西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展，形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的格局，是从全面建设小康社会和加快现代化建设全局出发作出的总体战略部署。《建议》从各地区的实际出发，按照发挥比较优势、加强薄弱环节、促进协调发展的要求，明确了各区域的发展导向和总体思路。还着重在三个方面提出了落实区域发展战略的途径。一是健全区域协调互动机制。二是明确不同区域的功能定位。三是促进城镇化健康发展。 
　　D.增强自主创新能力和加快科技教育发展。 
　　自主创新是提升科技水平和经济竞争力的关键，也是调整产业结构、转变增长方式的中心环节。要把增强自主创新能力作为国家战略，致力于建设创新型国家。要大力开发具有自主知识产权的关键技术和核心技术，努力提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力。提高自主创新能力，必须着力抓好以下几点：一要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。二要改善技术创新的市场环境，加快发展创业风险投资，加强技术咨询、技术转让等中介服务。三要实行支持自主创新的财税、金融和政府采购等政策，完善自主创新的激励机制。四要利用好全球科技资源，继续引进国外先进技术，积极参与国际科技交流与合作。五要加强知识产权保护。 
　　E.深化体制改革和提高对外开放水平。 
　　第一，着力推进政府行政管理体制改革。第二，坚持和完善基本经济制度。第三，推进财税金融体制改革。 
　　F.加强和谐社会建设。 
　　构建社会主义和谐社会，是我们推进经济社会发展的重要目标，也是经济社会发展的重要保障。要按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的要求，加快推进和谐社会建设。特别要突出解决好人民群众最关心的就业、社会保障、扶贫、教育、医疗、环保和安全等问题。 

