华南师范大学08年体育硕士专业学位招生简章
　　华南师范大学是一所涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等学科齐全的综合性省属重点师范大学，属国家“211工程”重点建设的大学之一，创建于1933年8月，是一所历史悠久的老校。学校共有24个学院和1个学系，61个本科专业，122个硕士学位授权专业，54个博士学位授权专业，5个博士后流动站，3个国家重点学科，8个广东省重点学科，6个国家“211工程”重点学科建设项目以及一批省部级重点学科、省级重点和专业实验室。师资力量雄厚，现有中科院院士3名，高级职称700多人，博士生、硕士生导师600多名。体育科学学院是全国惟一进入国家“211工程”重点建设的综合性院校的体育院系。现有体育学一级学科博士学位授权点、博士后流动站，体育人文社会学、运动人体科学和体育教育训练学及民族传统体育硕士学位授权点；国家体育总局体育社会科学研究基地、国家级体育与艺术师资培养基地，以及广东省中小学体育骨干教师培训基地；体育人文社会学科是广东省重点学科，体育教育专业是广东省名牌专业。学院办学层次齐全，学科影响力处于全国领先水平。华南师范大学雄厚的师资力量和教学科研实力，为开展体育硕士教育提供了良好的条件。 
　　华南师范大学2009年体育硕士专业学位面向全国招生(专业代码540100)，招生具体事宜如下： 
　　一、报考条件 
　　2006年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)、具有体育运动实践经验的在职人员；或者2003年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得学历证书、具有“运动健将”以上运动技术等级的在职人员。专科毕业者录取人数一般不超过本校当年招生限额的10%。符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。 
　　二、招生计划及专业方向 
　　①体育教学；②运动训练；③社会体育指导。招生计划共60人。 
　　三、录取方式 
　　学校参考国家录取建议分数线自主择优录取。 
　　四、报名办法 
　　体育硕士报名及资格审查手续分为：资格自审→网上报名→现场确认并摄像→资格审查表加盖所在单位人事部门公章→准考证发放→资格审查六个步骤。请确认本人所填信息是否正确、真实有效。 
　　1、资格自审：根据国务院学位办关于在职人员攻读硕士专业学位报考条件(本简章所列第一点)的规定进行，符合报考条件的方可报考，如不满足报考条件或提供虚假信息，将不予录取，责任由考生自负。 
　　2、网上报名：广东省的网上报名时间为2008年7月1日-15日，网址为：xwb.gdhed.edu.cn。考生必须在网上报名规定的时间内进行网上报名，并按要求填写、提交报名信息，获得网报编号并生成“资格审查样表”才为网报成功。 
　　3、现场确认并摄像时间： 
　　现场确认并摄像时间：2008年7月18日至22日，确认点每天工作时间为上午9：00-12：00、下午13：00-16：30。 
　　现场确认点所在城市即为考点所在城市，现场确认地点为本人网上报名所选择的报名点， 我省现场确认点有3个：①广州市五山华南理工大学西湖厅3楼、②广州市解放北路桂花岗东1号广州大学桂花岗校区综合楼大厅、③深圳市南油路深圳大学新西南餐厅2楼(西校门进约200米)。 
　　考生本人须在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供：网报编号(“资格审查样表”)、本人有效证件、相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件(学历、学位证书)，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。只在网上报名而未到指定的现场确认点办理照相等相关手续的考生，本次报名无效。 
　　考生本人须亲自到现场交纳报名费用和采集图像信息。 
　　外省考生可在当地报考，具体请咨询当地省学位办。 
　　4、资格审查表加盖公章：考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在推荐意见及电子照片上加盖公章。 
　　5、准考证发放 
　　在我省报考的考生准考证信息将由广东省学位办于考试前公布在报名网站(xwb.gdhed.edu.cn)上，请考生务必于10月24日前自行上网下载准考证(考试地点准考证上注明)，省学位办不再另行发放，我办亦不另行通知。 
　　6、资格审查：考生在资格审查时间内持加盖公章的资格审查表原件(1份)、连同大学本科毕业证(若有学士学位证须附加)原件和复印件(或专科毕业证书以及“运动健将”以上运动技术等级证书原件和复印件)到我校研招办进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。 
　　考生必须确认本人所填信息真实且符合报考条件，若由于资格不符而导致的不能录取等一切后果考生自负。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校将不予录取。 
　　资格审查时间：录取前、初试分数公布并确定分数线后(约为2009年1月)，对于考试成绩达到我校基本录取要求的考生，我校将进行资格审查和复试(含政治理论、专业知识和专业技能考试)。具体时间及要求届时会在我办主页公布。 
　　外省考生务必请于9月25日前将资格审查表原件及所需材料复印件寄至我办审查，并在复印件上注明“所寄材料原件与复印件一致且原件真实”字样，附本人签名。若考生被录取，须于入学报到时验证原件。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，学校将不予录取，一切责任由考生自负。 
　　五、考试科目、时间 
　　1、全国联考 
　　全国联考科目：英语、体育综合(包括运动训练学、学校体育学和运动生理学)共计2门。 
　　全国联考时间：2008年10月25日、26日。考生入场考试时将核验准考证、身份证件。 
　　2、自主命题考试 
　　专业知识和专业技能考试、政治理论在联考成绩公布后复试时由华南师范大学组织考核。 
　　六、考试参考书 
　　英语：《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社，2005版)。 
　　体育综合： 《体育硕士专业学位研究生入学全国联考体育综合考试大纲及指南》(中国人民大学出版社，2008版) 
　　专业知识和专业技能考试：参考《体育原理导论》杨文轩主编；北京：北京体育大学出版社，1996年6月出版。 
　　上述联考大纲、指南及相关复习资料可到我校书店购买(陶行知塑像对面，建行隔壁，电话：85213959)。 
　　七、培养费用 
　　根据国家有关规定收费，全部学费2.4万(分两次交清)。 
　　八、培养方式 
　　我校体育硕士培养方式采用寒暑假集中授课的学习方式，学习年限为2-3年。 
　　九、学位授予 
　　对修满规定学分，成绩合格，并通过学位论文答辩学员，授予体育硕士专业学位。 
　　十、联系方法 
　　1、 华南师范大学体育科学学院研究生办公室 
　　电 话：(020)39310261-8222； 
　　E—mail：liwei@scnu.edu.cn 
　　2、 华南师范大学研究生招生办公室 
　　电 话：(020)85213863 
　　E—mail：yjshc2@scnu.edu.cn 
　　十一、其它 
　　华南师范大学研究生招生办公室网站登录途径：华南师范大学→研究生教育→招生办 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

