北京师范大学08年教育硕士专业学位招生简章
　　北京师范大学是一所教学与科研力量居全国一流水平的著名重点大学，有逾百年办学历史。1984年经国务院批准首批建立研究生院。 学校在“七五”、“八五”期间，被确定为国家首批重点建设的十所大学之一； “九五”、“十五”期间被列为国家重点建设的“211工程”和“985工程”高校；2002年北京市把北京师范大学列为北京市重点支持建设世界一流大学的四所高校之一，教育部、北京市还决策共建北京师范大学，投入巨资支持学校建设世界知名高水平大学。目前学校已成为我国培养高层次专门人才和进行多学科、高水平科学研究的重要基地。学校学科门类齐全，学科点覆盖了除军事学以外的11个门类。现有16个博士、硕士学位授权一级学科，3个硕士学位授权一级学科，95个博士学位授权学科，157个硕士学位授权学科，是法律硕士、教育硕士、体育硕士、艺术硕士、公共管理硕士、汉语国际教育硕士、工商管理硕士、工程硕士等专业学位研究生培养单位。现有一级学科国家重点学科5个、二级学科国家重点学科11个，国家重点培育学科2个，北京市一级重点学科2个、北京市二级重点学科9个，并在18个一级学科设立了博士后科研流动站。学校现有8个国家文、理基础学科人才培养和科学研究基地，有国家对外汉语教学基地，有4个国家重点实验室、7个教育部重点实验室，有国家级实验教学示范中心和全国中小学教师远程教育研究中心，还有7个教育部人文社会科学重点研究基地。学校现有研究生导师1410名，其中博士生导师728名。导师中有两院院士19名，长江学者20名，有突出贡献的中青年专家16名，国家杰出青年科学基金获得者18名，教育部跨世纪、新世纪优秀人才92名，全国优秀博士学位论文奖获得者十多名，还有蜚声中外的资深教授。
　　国务院学位委员会1996年批准在我国设置并试办教育硕士专业学位，1997年开始招收教育硕士专业学位研究生。北京师范大学自1997年以来已连续招收教育硕士研究生11年，共录取2796人。
　　一、招生宗旨
　　教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业性学位，主要培养面向基础教育教学和管理工作需要的高层次专门人才。开展在职人员攻读教育硕士专业学位教育工作，是对基础教育教学和管理人员实施正规、系统、高水平的学位教育，旨在加强基础教育骨干教师队伍的建设，培养和造就一批政治、业务水平较高的应用型、高素质的创新人才。该学位获得者应具有良好的职业道德，既要掌握某门学科坚实的基础理论和系统的专业知识，又要懂得现代教育基本理论和学科教学或教育管理的理论及方法，具有运用所学理论和方法解决学科教学或教育管理实践中存在的实际问题的能力，还要能比较熟练地阅读本专业的外文资料。
　　二、课程学习及学位授予
　　我校招收的在职人员攻读教育硕士专业学位研究生的培养，以在职兼读的方式进行，纳入我校研究生培养计划。教学标准、课程学习内容和学分要求按国务院学位委员会办公室组织专家编写的教育硕士专业学位参考性培养方案和教学大纲掌握。 
　　学习年限为二至四年。课程学习实行学分制，2008年招收的教育硕士专业学位研究生，将利用两个暑期集中授课。
　　学位课程考试通过后，可以在职研修、撰写学位论文。对课程考试合格、修满规定的学分、学位论文答辩通过者，授予教育硕士专业学位，颁发国务院学位委员会办公室统一印制的教育硕士学位证书。 
　　三、报考条件、报考资格审查及报名时间
　　1、报考条件 
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。 
　　现代教育技术学科领域面向从事中、小学信息技术课程的教师招生。 
　　2、报名办法 
　　报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生于2008年7月上、中旬先通过互联网登录有关省级主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场确认时间(7月18日至21日)内，由本人持身份证和证明自己符合报名条件的相关材料，到指定现场照相、缴纳报名考试费(290元)、确认报名信息；同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认即不得更改。只进行网上报名而未进行现场确认者，报名无效。各省级主管部门确定的具体网报时间和网址由教育部学位与研究生教育发展中心于6月30日前在其网址(www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。 
　　考生既可在工作单位所在地的指定地点报名考试，也可在北京市的指定地点(北京师范大学)报名考试。
　　3、报考资格审查 
　　考生须将报名现场确认时打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片上和审核意见栏加盖公章。考生如持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时需提交认证报告。 
　　考生需向报考学校提交的资格审查材料有：(1)经本单位人事部门签章的资格审查表；(2)本人最后学历和学位证书的复印件；(3)专业课命题、制卷、阅卷费30元；(4)各类获奖证书(限区县级及以上教育行政部门颁发的获奖证书)及重要教学科研成果证明书的复印件。 
　　交资格审查材料时间：8月28日至11月14日(双休日除外)。不交齐材料者不予录取。
　　交报考资格审查材料地点： 北京师范大学研究生院专业硕士招生办公室(主楼A区211A室)。 
　　邮寄报考资格审查材料者须把上述资格审查所有材料，用挂号信寄到北京师范大学研究生院专业硕士招生办公室(邮编：100875；电话：010—58806414)。若单邮专业课命题、制卷、阅卷费，请务必注明考生姓名和报考的学科领域。 
　　考生邮寄报考资格审查材料后，可在我校研究生院网上查询是否收到等有关信息。 
　　录取前我校再对考生进行资格审查，不符合报考条件或提供虚假信息者不予录取。责任由考生自负。 
　　四、入学考试
　　考试分初试和复试两个阶段进行。初试是全国联考，日期为2008年10月25日、26日；复试时间约在明年元月份，具体时间见复试通知(请考生届时注意浏览我校研究生院网页)。 
　　初试考试科目：英语(不考听力)、教育学、心理学和专业基础课。前三门为全国统一命题；第四门由我校自行命题。
　　初试地点由各省(自治区、直辖市)学位与研究生教育主管部门安排。具体考试地点见准考证。 
　　对初试达到分数线的考生，我校还将进行复试。对于教学成果突出，获得过区县级及以上教育行政部门重大奖励的考生，我校将在划定复试分数线时予以适当照顾。复试一般采取面试形式，重点考查考生的教学基本功。复试满分为150分。 
　　五、录取
　　根据考生的入学初试和复试成绩择优录取。我校自定招生人数，2008年招生的学科领域有12个(见附录)，计划录取500人。未被我校录取的考生，也可按照国务院学位办的有关规定自行联系其他招生单位调剂录取。
　　考生被我校录取为在职攻读教育硕士专业学位研究生后，于2009年7月入学(不得延期入学)。学习将分为课程学习与学位论文撰写两个阶段。学费共计16000元，其中,课程学习阶段学费为9000元(不包括住宿费、书籍资料费等)，撰写论文阶段学费为7000元。
　　六、联考科目复习教材
　　教育硕士全国联考科目使用的复习教材是：《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社，2005版)、《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南(教育学、心理学)》(北京师范大学出版社，2008版，)和报考学科教学(英语)考生用的《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》(北京师范大学出版社，2008版)。 
　　考生欲购《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南(教育学、心理学)》(每册32元)和《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》(每册7元)，可到北京师范大学英东教育楼购买。(英东楼服务部电话：010—58808193，邮编：100875，负责人：物业中心 石冬生。) 购《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》可与北京师范大学硕博考研书店联系(网址：www.bsdky.com，电话：010—58802068)。
　　附录一：北京师范大学2008年教育硕士招生学科领域、拟招人数及考试科目一览表 
学 科 领 域 
教育管理 
教育管理学 
学科教学(思政)
思想政治课教学论 
学科教学(语文)
语文教育学 
学科教学(英语)
英语语言与教学 
学科教学(历史)
综合历史(中外通史、历史教学概论)
学科教学(数学)
数学（线性代数、数学分析） 
学科教学(物理)
普通物理（力学、电磁学） 
学科教学(化学)
化学(无机化学60%，有机化学40%)
学科教学(生物)
普通生物学 
现代教育技术 
教育技术学 
小学教育 
小学生心理与教育 
心理健康教育 
发展心理学 
　　附录二： 北京师范大学2008年教育硕士专业课考试科目及复习参考书目一览表
教育管理学 
1.《教育管理学》，陈孝彬著，北京师范大学出版社。 2.《现代管理心理学》，程正方，北京师范大学出版社。 
思想政治课教学论 
1.《思想政治学科教学新论》，刘强主编，高等教育出版社，2004年版。 
语文教育学 
1.《语文教育学》，张鸿苓主编，北京师范大学出版社。 2.《语文学科教育学》，饶杰腾主编，首都师范大学出版社。 
英语语言与教学 (内容包括：1.语言学基础知识； 2.语言教学理论与实践。)
1.《新编简明英语语言学教程》，戴炜栋总主编，上海外语教育出版社。 2.《外语学习与教学导论》，Keath Johnson著，外语教学与研究出版社，2002年。 3.《英语教学法教程》第二版，王蔷著，高等教育出版社，2006年。 
综合历史 (中外通史，历史教学概论。)
1.《同等学力申请硕士学位历史综合水平全国统一考试大纲》，高等教育出版社。 2.《中学历史教学法》，于友西编，高等教育出版社。 
数学（线性代数、数学分析） 
1.《线性代数》，卢刚主编，高等教育出版社。 2.《数学分析》，华东师大数学系编，高等教育出版社。 
普通物理（力学、电磁学） 
1.《力学》，漆安慎、杜婵英，高等教育出版社。 2.《电磁学》，梁灿彬、秦光戎、梁竹健，高等教育出版社。 
化学 （无机化学60%，有机化学40%） 
1.《无机化学》，北京师大、华中师大、南京师大编，高等教育出版社（第四版）。 2.《有机化学》，东北师大、华南师大、广西师大编，高等教育出版社（第四版）。 
普通生物学 
《普通生物学》，陈阅增主编，高等教育出版社。 
教育技术学 
《教育技术学》，何克抗、李文光编著，北京师范大学出版社。 
小学生心理与教育 
1.《小学儿童发展与教育心理学》，沈德立主编，华东师范大学出版社。 2.《教学论稿》，王策三著，人民教育出版社。 
发展心理学 
1.《发展心理学》，林崇德，人民教育出版社，2005年。 2.《儿童发展心理学》，刘金花，华东师大出版社，2006年。 
　　*欲购专业课参考书的考生，可与下述两个单位中的任一个联系购买：(1)北京师范大学出版社读者服务中心,联系电话： 
　　(010)58808104； (2) 北京师范大学研究生考试用书硕博考研书店，网址：www.bsdky.com， 电话：(010)58802068。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

