沈阳建筑大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　一、招生说明
　　为实施科教兴国和可持续发展战略，促进科技、教育、经济紧密结合，为我国工矿企业和工程建设部门，特别是国有大中型企业培养和输送高层次工程技术和工程管理人才，增强我国企业实力和市场竞争力，根据国务院学位办有关文件精神，我校2008年继续开展招收在职人员攻读工程硕士专业学位工作。
　　二、培养目标
　　1.工程硕士学位获得者应较好地掌握建设具有中国特色的社会主义理论，能够运用马克思主义的观点和方法分析问题、解决问题；拥护党的基本路线和党的基本方针、政策；热爱祖国，遵纪守法，具有良好的职业道德，积极为我国的社会主义建设服务。 2.该学位获得者应掌握学科坚实的基础理论和系统的专业知识，要了解学科前沿的最新知识和动态，要了解相邻学科的有关知识，要掌握一定的社会人文、经营管理等方面的知识，要掌握解决工程问题的先进技术方法和现代技术手段。 3.该学位获得者应具备熟练阅读本专业领域外文资料及初步利用外语进行国际交流的能力，具备独立担负工程技术和工程管理工作的能力。
　　三、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制，入学前未达到上述工作年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践2年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　工作业绩突出；
　　四、招生的工程领域及面向对象
　　1.建筑与土木工程领域 面向对象：建筑学、城市规划、园林、装饰、土木工程、岩土工程、道路铁道、理论与应用力学、给排水、环境工程、暖通空调、工程管理等相关专业人员。 2.机械工程领域 面向对象：机械制造、机械设计、机械电子工程等相关专业人员。 3.控制工程领域 面向对象：控制、检测、电气、电子、电器、通信、计算机、信息、电机、机电一体化等相关专业人员。 4.材料工程领域 面向对象：无机非金属材料工程(玻璃陶瓷、水泥、耐火材料、混凝土)、高分子材料与工程、金属材料及复合材料、土木工程等相关专业人员。 5.工业设计工程领域 面向对象：艺术学、美术学、设计艺术学、建筑、规划、机械等相关专业人员。
　　6.交通运输工程领域
　　面向对象：道路铁道、交通信息及控制、交通运输规划与管理、载运工具运用工程等相关专业人员。
　　7.计算机技术领域
　　面向对象：计算机软、硬件系统设计开发和计算机应用系统的开发利用等相关专业人员。
　　五、招生计划
　　根据国务院学位办[2008]33号文件精神，我校将自主确定2008年工程硕士的招生总数。同时我校将根据报名情况、考试成绩等综合确定各工程领域的招生名额。
　　六、考生资格审查及报名办法
　　1.考生在7月上、中旬通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站，按要求填写、提交报名信息。
　　2.考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供身份证、毕业证、学位证书原件及复印件(A4纸一份)，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　3.考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交我校研究生学院进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，不予录取，责任由考生自负。
　　4.已参加2007年“GCT”考试的考生，可在2008年11月上旬持2007年“GCT”有效成绩直接申请报名参加我校专业考试和综合面试，我校将对申请者报考资格、考试成绩进行核查，符合条件者将同意其报名参加第二阶段考试。 具体申请时间、地点、方式我校将在网上另行通知。
　　七、考试科目、方式
　　工程硕士研究生入学考试采取两段制考试入学方法，包含两个阶段的考试。 第一阶段，考生参加由国家统一组织的硕士专业学位研究生入学资格考试(英文名称为Graduate Candidate Test，简称“GCT”)。该试题由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试和外语运用能力测试。 第二阶段，达到我校规定的GCT成绩的考生参加由我校自行组织的专业考试和综合面试。
　　八、培养方式及费用
　　1.在职人员攻读工程硕士专业学位采取进校不离岗、分期集中上课的培养方式。我校招收的工程硕士研究生，课程学习实行学分制，从入学到获得工程硕士专业学位的期限最长不超过五年，其中在校本部学习的时间不得少于半年。课程学习总学分为32学分。课程设置将根据培养目标，并充分考虑推荐单位的需要，协商确定。课程结束后，可转入论文阶段。 2.学校将为工程硕士研究生在学校和工程硕士培养基地分别配备指导教师，采取双导师制的培养方式。 3.培养费(含论文指导费)： 建筑与土木工程领域20000元/人 (建筑学一级学科所涵盖二级学科 25000元/人) 机械工程领域 18000元/人 控制工程领域 20000元/人 材料工程领域 20000元/人 工业设计工程领域 20000元/人 交通运输工程领域 20000元/人
　　计算机技术领域 20000元/人
　　注：在入学前一次性缴纳。
　　报名地址：沈阳建筑大学研究生学院
　　联系电话：024-24692889
　　传 真：024-24692886
1.地域性建筑设计及理论研究 2.生态建筑及人居环境研究 3.城市设计与小城镇建设 4.建筑环境心理研究 5.建筑创作方法研究 6.城市生态环境研究与城市设计 7.小城镇建设与发展 8.城市道路与交通规划 9.城市规划理论与方法 　　　　　 10.城市与区域发展 11.人居环境与社区发展 12.城市景观与生态环境 13.风景园林规划与设计 14.太阳能建筑与光导采光系统 15.新能源在建筑中的应用 16.建筑的节能技术 17.建筑的智能化 18.生态与绿色建筑技术 19..建筑光环境 20.东北地方建筑研究 21.旧城改造与更新研究 22.历史建筑保护利用与改造修复设计研究 23.乡土建筑地域性建构研究 24.钢与混凝土组合结构25.结构检测与加固技术26.现代砌体结构27.钢结构设计与计算理论28.混凝土结构设计理论29.结构抗震及振动控制30.建筑结构可靠度理论31.土木工程建造与管理32、新型路面结构材料的开发研制、沥青混合料及沥青路面结构设计33.路面及桥梁损伤机理研究34.公路养护技术35.特殊路基设计及软土路基处理技术36.工程经济与项目管理 37.房地产经营管理 38.供热空调系统节能技术 39.室内空气质量保障技术 40.相变储能理论与技术研究 41.通风与空调技术研究 42.建筑火灾安全科学与技术研究 43.节能技术与新能源开发利用 44.制冷工艺与设备开发 45.给水处理理论与技术 46.水污染控制理论与技术 47.给水排水工程系统及其优化技术 48.污水处理与资源化技术研究 49.水资源系统管理与水污染综合防治研究 50.空气污染控制 51环境污染控制与修复 52..水资源评价与管理 53.固体废弃物处理与资源化 54.污染生态学 
“GCT”考试 
 
专业课请在①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩中选一 
① 建筑设计原理与设计 ② 城市规划原理与设计 ③ 建筑理论与技术 ④ 中外建筑史 ⑤ 结构力学 ⑥ 现代道路路基路面工程 ⑦ 给水处理 ⑧ 供热工程 ⑨ 水污染控制工程 ⑩ 工程经济与管理 
1.工程陶瓷材料零件加工制造技术 2.数控技术及计算机辅助制造技术 3.硬脆材料切削加工技术 4.新能源转化与利用 5.工程机械现代设计方法 6.工程装备故障诊断 7.机电系统控制及自动化 
“GCT”考试 
专业课请在①②中选一 
① 机械原理 ② 机械设计 
1.建筑智能化 2.智能仪表集成技术 3.网络化控制 4.故障智能诊断及预报技术 5.过程控制与检测技术 6.模式识别与智能处理 
“GCT”考试 
 
① 电路 
1.区域性环境、生态建筑材料 2.严寒地区混凝土高性能化、高功能化 3.功能材料加工制备及性能研究 4.材料物化特征及测试 5.高性能建筑材料制备及改性 6.工程陶瓷制造加工技术 7.高分子材料制造加工技术 
“GCT”考试 
① 建筑材料 
1.产品造型设计 2.人机工程 
① 设计制图 
1.道路交通规划 2.载运工具运用工程 3.交通信息工程及控制 
① 道路交通规划 ② 汽车运用工程 
1.地理信息系统 2.系统集成与中间件技术 3.基于混合算法的组合优化问题研究 4.分形理论与数据压缩 5.数据挖掘与数据仓库技术 6.计算机图形学与图像基础处理 7.数字图书馆系统与实现技术 8.无线宽带接入网技术 
“GCT”考试 
① C语言程序设计 
 
　　参考教材：
　　“GCT”考试： 《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》 
　　科学技术文献出版社 
　　专业课考试： 建筑设计原理与设计：《建筑设计原理》全国高校统编教材 中国建筑工业出版社 城市规划原理与设计：《城市规划原理》(第三版)李德华主编 中国建筑工业出版社 建筑理论与技术：《房屋建筑学》同济大学等四所院校统编 中国建筑工业出版社
　　中外建筑史：《中国建筑史》、《外国建筑史》十九世纪末叶以前；《近现代外国建筑史》
　　统编 中国建筑工业出版社 结构力学：《结构力学》王焕定、祁凯编 清华大学出版社 现代道路路基路面工程：《现代道路路基路面工程》(第二版)尤晓伟主编 
　　清华大学出版社、北京交通大学出版社 
　　给水处理：《给水工程》(下册)(第四版)严熙世、范瑾初主编 中国建筑工业出版社 供热工程：《供热工程》(第一版)李德英主编 中国建筑工业出版社
　　水污染控制工程：《水污染控制工程》(下册)(第二版)高廷耀、顾国维编著 
　　高等教育出版社 建筑材料：《土木工程材料》郑德明主编 机械工业出版社 机械原理：《机械原理》(第七版)郑文纬主编 高等教育出版社 机械设计：《机械设计》孙志礼、冷兴聚等主编 东北大学出版社 电 路：《电路》(第四版)邱关源主编 高等教育出版社 工程经济与管理：《工程经济学》(第二版)刘亚臣主编 大连理工大学出版社 设计制图：《工程制图》(第一版)崔永军主编 中国电力出版社
　　道路交通规划：《道路交通规划》李旭宏主编 东南大学出版社
　　汽车运用工程：《汽车运用工程》(第二版)高延龄主编 人民交通出版社
　　C语言程序设计：《C语言程序设计》(第二版)张基温、谭浩强主编 高等教育出版社 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

