复旦大学08汉语国际教育硕士专业学位招生简章
　　复旦大学国际文化交流学院成立于1987年，是全国成立的第一个国际文化交流学院。早在2003年，该院就成为全国首批四个对外汉语教学基地之一。2007年经国务院学位办批准，又成为全国首批获得汉语国际教育专业硕士学位授予权的单位。
　　我们热忱欢迎有志于汉语国际推广之士前来报考。
　　招生宗旨:“汉语国际教育”指的是以海外母语非汉语者为对象的汉语教学。设置汉语国际教育硕士专业学位的目的是提高我国汉语国际推广能力，加快汉语走向世界，改革和完善对外汉语教学专门人才的培养体系，培养能适应汉语国际推广新形势需要的高层次、应用型、复合型的专业教学人才。学位获得者应具有扎实的汉语言文化知识、熟练的汉语作为第二语言教学的技能、较高的外语水平和较强的跨文化交际能力。
　　一、报考条件
　　2008年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，热爱汉语国际推广事业，外语水平高，普通话标准，从事对外汉语教学或有志于从事汉语国际推广工作的在职人员。重点招收各级各类学校教师、外语专业毕业的在职人员、国际汉语教师志愿者。
　　二、招生人数
　　2008年计划招生40名。
　　三、报名程序
　　1. 网上报名。
　　所有报考者须在2008年7月上、中旬登录上海招考热线网站(www.shmeea.edu.cn)填写、提交报名信息。请考生务必保留、牢记网上报考编号。
　　2. 现场确认。
　　报考者在2008年7月18-21日持网上报考编号到上海市指定地点缴纳报名考试费、照相、确认报名信息(由报考者现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不得更改)。
　　3. 报名注意事项。
　　报考者应在规定的期限内进行网上报名信息输入和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名信息输入，而未到指定现场确认点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　四、 资格审查
　　面试时提交资格审查表(现场确认时打印的表，须经工作单位人事部门签章)、毕业证书、学位证书、身份证原件并各复印二份，时间另行通知。
　　五、考试科目、时间
　　考试科目共三门：1.政治理论；2.GCT ；3.专业知识与技能。
　　初试“GCT”为全国联考，考生自选“GCT”考试外语语种，取得的“GCT”成绩当年有效。
　　考试时间为2008年10月25-26日。具体地点见准考证。
　　政治理论、专业知识与技能考试由复旦大学单独组织，时间另行通知，其中专业知识与技能考试分为笔试与面试。
　　六、学制与学费
　　学制为两年。学费：四万元人民币
　　七、学位授予
　　修满规定学分、成绩合格并通过论文答辩者，授予复旦大学汉语国际教育硕士专业学位证书。
　　八、联考考试大纲
　　《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社)。
　　九、联系方式
　　国际文化交流学院咨询电话：021-65643337
　　Fax: 021-65643337
　　Email:mtcsol@fudan.edu.cn
　　联系人：姚老师 章老师 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

