贵州大学2008年工商管理硕士专业学位招生简章
　　经国务院学位委员会批准，我校2008年招收在职人员攻读工商管理硕士研究生100人，专业学位代码为：460101。 
　　一、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。 
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　二、考试科目和考试方式
　　(一)考试科目：政治理论、英语、综合能力，共计3门
　　(二)考试方式：
　　1、政治理论考试及面试由我校单独组织，时间另行安排；
　　2、英语、综合能力为全国联考。
　　三、学习方式及年限
　　学习方式：非全日制学习；学习年限：3年。
　　四、报名时间及报名地点：报名采取网上报名与现场确认相结合的方式
　　1、网上报名时间及网址：2008年7月上、中旬；
　　教育网用户：zzlk.gmc.edu.cn, 
　　普通英特网用户：zzlk.gymc.net。
　　2、现场确认时间及地点：2008年7月18日至21日，贵阳医学院研究生处。
　　3、资格审查：考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。考生在确定能进入复试阶段后，将资格审查表、相关学历、学位证书按照我校规定的复试时间到研究生院进行资格审查。
　　4、联系人：卿老师13885149731、刘老师0851-4733077，地址：贵州大学蔡家关校区管理学院二楼。 
　　五、考试日期：2008年10月25日、26日。
　　六、录取
　　招生录取工作由我校自行组织、自主划线、择优录取。
　　七、学位授予
　　学习期满，完成规定课程学习且考试通过，并通过硕士论文答辩者，颁发工商管理硕士专业学位证书。
　　八、培养费
　　每名学生的培养费总计21000元，分学年度交费。
　　九、联考考试大纲：《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社，2005版)，《2008年MBA联考考试大纲》(机械工业出版社，2008版)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

