西安理工大学08工程硕士专业学位招生简章
　　西安理工大学属中央与地方共建高校，是我国首批同时获得博士、硕士、学士学位授予权的高校之一，也是全国33所首批同时具有工商管理硕士(MBA)和工程硕士授予权的高校之一，现有26个二级博士学位授权点，71个二级硕士学位授权点， 5个博士后科研流动站。2008年，我校继续在机械工程、仪器仪表工程、电气工程等10个工程领域招收在职人员攻读工程硕士学位。
　　一、培养目标
　　培养具有坚实的理论基础和宽广的专业知识，掌握解决工作中实际问题的先进技术与方法，具有创新意识，能独立进行技术研发、工程设计、生产运行和管理的应用型高层次人才。
　　二、报名
　　(一)报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育序列大学本科学历。
　　报考控制工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　(二)报名办法
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站(7月初，考生可登录教育部学位与研究生教育发展中心网站http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html，查询网报网址)，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点进行资格审查、照相、确认报名信息并交纳报名费。考生在现场确认时，须携带本人身份证，相关学历、学位证书等其符合报考有关学位类别条件的证件(均为原件和复印件各一份)。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。现场打印资格审查表由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门或档案管理部门，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后将资格审查表邮寄至西安理工大学研究生招生办公室(不在我校现场确认的考生同时将身份证、证书的复印件邮寄至我办)。报名的最终确认以收到加盖公章的资格审查表为准。
　　(三)报名时间
　　1、网上报名：2008年7月上、中旬
　　2、现场确认：2008年7月18日-21日
　　(四)报名现场确认地点
　　陕西省内考生：西安理工大学研究生招生办公室(西安市金花南路5号，金花校区老图书馆一楼南侧)。
　　陕西省外考生：考生所在省市学位与研究生教育主管部门指定地点。
　　三、考试
　　(一)考试方式
　　采取两段制考试方式。第一阶段,所有考生参加国家统一组织的硕士学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”，考生取得的“GCT”成绩有效期暂定为两年)，该阶段主要测试考生的综合素质。第二阶段，达到我校规定的“GCT”成绩复试分数线的考生，持本人的“GCT”成绩、《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》，参加我校组织的专业课考试和综合面试。
　　持有2007年“GCT”有效成绩的考生，可以此成绩向我校研究生招生办公室提出报名申请，对于符合我校录取条件的考生，可参加我校组织的第二阶段专业课考试和综合面试。考生可直接登录我校主页(网址：www.xaut.edu.cn)，查询第二阶段考试的相关事宜。
　　(二)考试科目
　　1、第一阶段：硕士学位研究生入学资格考试。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、英语运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。
　　2、第二阶段：专业课考试和综合面试。
　　①专业考试：见下表
430102
301 机械设计 
430104
302 精密仪器电路 或 305 误差理论与数据处理 
430105
307 材料科学基础 
430111
309 控制理论 
430108
303 电路 
430112
310 计算机网络 
430112
304 数据结构 
430108
311 电路 
430114
313 结构力学 
430115
314 水力学 
430130
312 环境工程基础 
430122
308 印刷工艺学 
　　②综合面试：综合面试着重考查考生从事工程技术或工程管理工作的潜在素质，了解考生的岗位经历和工作业绩。
　　(三)考试时间(以准考证为准)
　　1、第一阶段：“GCT”考试，2008年10月26日上午8：30-11：30
　　2、第二阶段：将在12月下旬进行。具体时间请考生12月份关注我校网站发布的公告。
　　(四)考试地点
　　1、第一阶段：以各省市学位与研究生教育主管部门通知地点为准，请考生在指定网站下载准考证。
　　2、第二阶段：将在12月下旬进行。具体时间请考生12月份关注我校网站发布的公告。
　　四、录取
　　根据考生的“GCT”成绩、专业考试和综合面试成绩，结合平时思想政治表现，择优录取，录取基本分数要求和录取人数由我校自行确定。
　　五、培养方式
　　我校采取进校不离岗的培养方式，整个培养过程中，中期考核、开题报告、计算机课程、学术前沿讲座和答辩等关键环节要在校内进行。
　　六、培养经费
　　在职人员攻读工程硕士专业学位原则上为原单位委托培养(考生所在单位须与我校签订委托培养协议书)，培养经费由考生所在单位支付；若考生以个人身份报名，培养经费由个人支付。培养经费标准由我校各招生学院根据专业领域特点及培养情况确定，或按有关委托培养协议执行。
　　七、有关政策查询
　　教育部学位与研究生教育发展中心网址：http：//www.cdgdc.edu.cn
　　陕西省人民政府学位委员会网址： xwb.shaanxi.gov.cn
　　全国工程硕士研究生教育网网址： www.meng.edu.cn
　　西安理工大学网址： www.xaut.edu.cn
　　八、我校研究生招生办公室和有关学院联系方式
　　通讯地址：陕西省西安市金花南路5号，西安理工大学研究生招生办公室。
　　邮 编：710048
　　研究生招生办公室 联系人：薛老师 电话：029-82312406
　　传真：029-82312416
　　机仪学院 联系人：孙老师 电话：029-82312778
　　材料学院 联系人：彭老师 电话：029-82312994
　　自动化学院 联系人：张老师 电话：029-82312427
　　计算机学院 联系人：王老师 电话：029-82312884
　　水利水电学院 联系人：马老师 
　　赵老师 电话：029-82312780
　　印包学院 联系人：王老师 电话：029-82312871 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

