景德镇陶瓷学院08年工程硕士专业学位招生简章
　　景德镇陶瓷学院是全国唯一的一所多学科的陶瓷工业高等学校，现有材料学、设计艺术学、美术学、热能工程、机械设计及理论、材料物理与化学、专门史、材料学、考古学及博物馆学、会计学、计算机应用技术、艺术学、文艺学、概率论与数理统计、环境工程等22个硕士学位授予点。经国务院学位办批准(国务院学位办［2001］23号文)，我院于2001开始开展培养攻读工程硕士专业学位的工作。2008年国家下达给景德镇陶瓷学院的招生计划为30名。
　　一、报名条件
　　1、2005年7月31日前获得学士学位，具有3年以上工程实践经验，2008年7月31日前工龄满3年。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列本科毕业学历，且具有4年以上工龄，2008年7月31日前工龄满4年。
　　二、全国联考报名日期与程序
　　1、资格审查表：可以在全国学位与研究生教育发展中心主页(网址：www.cdgdc.edu.cn)或江西省学位委员会办公室指定的网站 (网址：jxbm.ncu.cn) 下载《在职人员攻读硕士学位报名资格审查表》(简称《报名资格审查表》。
　　2、资格审查：考生须将现场打印的资格审查表一试三份交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交报考单位研究生院(处、部)进行资格审查。资格审查在专业复试时进行，持本人身份证、工作证、毕业证、学士学位证书原件及复印件各一份、近期同底免冠一寸彩照4张和符合要求的《报名资格审查表》交到景德镇陶瓷学院研究生处。资格审查合格后，《报名资格审查表》一份留我院备案，报名结束后由江西省学位委员会存档；一份自己收存。
　　三、报名方式：江西省报名时间和地点见(jxbm.ncu.cn)。其它省见本省学位办网站通知。
　　(1)网上报名：采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站(网址：jxbm.ncu.cn)，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　(2)现场报名：考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件(必须持本人身份证、工作证、毕业证、学士学位证书原件及复印件各一份、近期同底免冠一寸彩照4张)，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。同时领取《在职攻读硕士学位全国联考考生应试守则及有关处罚规则条例》。
　　网上报名时间为7月5-15日。现场确认时间7月18-21日，如果有变化以网站jxbm.ncu.cn通知为准。
　　四、考试形式与要求
　　1、入学考试实行工程硕士专业学位研究生入学资格考试(GCT—ME)，专业基础、专业综合共计3门，分全国联考和我校自行组织考试两段进行。
　　(1)全国联考的科目、时间
　　“GCT-ME”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外语运用能力测试，试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3个小时，每部分为45分钟。GCT—ME考试在2008年10月26日上午8：30-11：30进行，考生入场考试时将核验准考证、身份证件。成绩有效期暂定为二年。接国家工程硕士指导委员会秘书处最新通知：如果2008年考生符合报考条件，2007年的GCT-ME成绩有效。
　　(2)我校自行组织考试的科目、时间
　　材料工程领域：专业基础(根据各研究方向可自选：1硅酸盐物理化学或物理化学；2机械基础；
　　3 C语言程序设计；4热工理论基础；5管理学(含工业企业管理、市场营销、财务管理))。
　　工业设计工程领域：专业基础(根据各研究方向可自选：1工业产品设计与形态研究；2现代陶艺与现代民间青花；3生活陶艺；4环境与陶艺；5陶瓷产品设计；6计算机陶瓷艺术设计；7传统陶瓷艺术与现代陶瓷艺术的比较研究；8环境艺术设计；9绘画与陶艺；10雕塑与陶艺；11古陶瓷鉴定)。
　　机械工程领域：专业基础：1机类考机械原理，2电类考电工电子技术。
　　专业综合考试由我院组织专家小组(成员中须有企业的专家)以面试方式进行，对材料工程领域着重考核考生从事工程技术或工程管理工作的潜在素质、岗位经历和业绩；对工业设计工程领域，着重考核考生的专业基础、专业理论、艺术素质以及工作经历和业绩等，考试成绩采用百分制计分。考试具体时间、安排另行通知。
　　五、录取
　　录取方法根据有关文件由我校自行组织和划定录取分数线，择优录取。
　　六、学习期限及课程设置
　　1、学制一般为3年，从入学到获得硕士学位的期限最长不超过五年，在校学习时间累计不少于6个月，课程学习在前二年内完成。
　　2、课程设置按我院工程领域工程硕士培养方案规定的所有学位课、必修课和必修的实践环节执行，
　　其中学位课程必须考试，与统招研究生考试同标准、同要求。
　　七、学位申请与学位授予
　　学员须在规定的期限内修完培养方案规定的全部学位与必修课程，不低于32学分，通过课程考试和论文答辩且成绩合格，方可申请学位，经院学位评定委员会通过后授予学位。
　　八、收费标准
　　根据江西省财政厅和江西省物价局有关文件的规定，确定收费标准如下：
　　1、工业设计工程领域：总学费24000元，分三年交清，每年为8000元。
　　2、材料工程领域、机械工程领域：总学费19500元，分三年交清，每年为6500元。
　　3、正式开课后，学生因个人原因不能坚持学习，视为自动退学，不退学费。 
　　4、学习期间，教材、参考资料和食宿费用以及完成学位论文课题研究所需费用自理。
　　通讯地址：江西省景德镇市景德镇陶瓷学院研究生处 邮 编：333001
　　联系 人： 李老师 电 话：0798—8494668 传 真：0798—8494668
　　附：接受工程领域与研究方向
　　全国联考科目参考书：
　　1.《工程硕士专业学位研究生入学资格考试指南》(科学技术文献出版社出版)
　　2.《工程硕士专业学位研究生入学资格考试考前辅导教程》(共四本含英语、数学、语文、逻辑,清华大学出版社出版)
　　材料工程领域专业考试参考书：
　　3.《无机材料物理化学》叶瑞伦主编，中国建筑工业出版社.
　　4.《硅酸盐物理化学》陆佩文主编，武汉工业大学出版社.
　　5.《物理化学》天津大学编，天津大学出版社.
　　6.《日用陶瓷工艺学》李家驹主编，武汉工业大学出版社.
　　7.《陶瓷工艺原理》华南理工大学编，华南理工大学出版社.
　　8.《硅酸盐岩相学》邵国有编著，武汉工业大学出版社.
　　9.《C语言程序设计》谭浩强编著，清华大学出版社.
　　10.《软件工程导论》张海藩著，清华大学出版社.
　　11.《数据结构》严蔚敏、米宁、吴伟民编著，清华大学出版社.
　　12.《数据结构题集》严蔚敏、米宁、吴伟民编著，清华大学出版社. 
　　13.《西方经济学》高鸿业主编，中国人民大学出版社.
　　14.《工业企业管理》郭建晖主编，厦门大学出版社.
　　15.《市场营销》郭建晖、刘俊彦主编，中国人民大学出版社.
　　16.《国有资产管理概论》郭建晖主编，江西高校出版社
　　17.《新编财务会计》左和平主编，中国商业出版社.
　　工业设计工程领域专业考试参考书：
　　18.《中国工艺美术史》，田自秉著，东方出版中心.
　　19.《艺术学概论》，彭吉象著，北京大学出版社.
　　20.《中国美术史》，中央美院编著，高等教育出版社.
　　21.《美学原理》，杨年、甘霖等著，北京大学出版.
　　22.《工艺美术概论》，田自秉著，上海知识出版社.
　　23.《中国陶瓷》，冯先铭主编，上海古籍出版社.
　　24.《3D Studio MAX3.0教程》，雪威等编著，北京希望电子出版社.
　　25.《Photoshop 7.0梦幻特效宝典》，曹雁青、邵谦谦等编，北京希望电子出版社.
　　26.《工业设计方法学》，简召全著，北京理工大学出版社.
　　27.《工业设计史》，何人可著，北京理工大学出版社.
　　28.《中国古代史》(上、下册)，朱绍候主编，福建人民出版社.
　　29.《中国陶瓷》，冯先铭主编，上海古籍出版社.
　　30.《古代汉语》(第二版)，王力著，中华书局. 
　　31.《机械原理》王知行、刘廷荣主编，高等教育出版社.
　　32.《电工电子技术》(上、下册)第六版，秦曾煌主编，高等教育出版社．
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

