河南财经学院08工商管理硕士专业学位招生简章
　　一、在职人员攻读硕士学位招生类别
　　(一)在职人员攻读硕士专业学位：工商管理硕士(MBA)
　　(二)高等学校教师在职攻读硕士学位。
　　二、报考条件及考试科目
　　(一)工商管理硕士(MBA)报考条件及考试科目
　　1、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。 
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　2、考试科目
　　政治理论、英语、综合能力，共计3门；其中，政治理论在复试时进行，具体时间请注意河南财经学院研究生处网站通知；其余2门全国联考。
　　3、招生人数为80人。
　　(二)高等学校教师在职攻读硕士学位报考条件及考试科目
　　1、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，从事教学工作满2年的高等院校基础课、公共课(含“两课”、体育教育、艺术教育、国防教育)、专业课教师以及高职、高专、新升格院校教师。符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。。
　　考生应选择报考与本职教学岗位相关的学科、专业。
　　除因其它院校没有所报考学科、专业，或本地区无可选择院校等原因外，考生一般不得报考本校。
　　2、考试科目
　　高等学校教师在职攻读硕士学位考试科目为政治理论、硕士学位研究生入学资格考试(GCT)、专业基础课，共计3门。
　　其中，政治理论在复试时进行，具体时间请注意河南财经学院研究生处网站通知。GCT考试外语语种由考生自选，取得的GCT成绩当年有效。
　　专业基础课由我校自行命题，考试时间与全国联考时间相同。专业基础课满分150分，考试时间3小时，试题以覆盖一级学科的基础理论和基本知识为主。
　　3、招生计划为30人，包含政治经济学(020101)5人、西方经济学(020104)5人、产业经济学(020205)3人、刑法学(030104)2人、民商法学(030105)2人、经济法学(030107)2人、思想政治教育(030505)4人、会计学(120201)5人、企业管理(120202)2人等9个专业。
　　三、 报名办法
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录指定网站，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　四、资格审查
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交研究生招生办公室进行资格审查(2008年9月15-17日，逾期不予办理)。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　五、录取工作
　　在职人员攻读硕士学位的录取工作由我校自行组织，录取分数线我校自行划定。根据考生入学考试成绩(含复试)，择优录取。
　　为保证培养质量，便于在职人员兼顾工作、就近入学，工商管理硕士(MBA)录取调剂工作，限在考生报考院校所在省(自治区、直辖市)的院校之间进行，不进行跨省(自治区、直辖市)院校之间的调剂录取。高等学校教师在职攻读硕士学位，不进行跨校调剂录取。
　　六、其它事项
　　1、考试时间：2008年10月25日(星期六)、26日(星期日)；
　　2、考试地点：另行通知(详情登陆zaizhi.hadoe.gov.cn/zzlk/查询)；
　　3、网上报名时间：7月7日—16日；
　　4、网上报名网址：zaizhi.hadoe.gov.cn/zzlk/；
　　5、现场确认时间：7月19日—22日；
　　6、现场确认地点：解放军信息工程大学信息工程学院大礼堂(郑州市俭学街7号)；
　　7、报名考试费：根据国家发展和改革委员会、财政部《国家发展改革委、财政部关于降低部分收费标准的通知》(发改价格〔2004〕2839号)精神，2008年全国联考按每人每科80元标准收取报名考试费；
　　8、领取准考证时间：10月22—24日；
　　9、领取准考证地点：留意“河南省在职研究生教育信息网”通知。
　　10、考试大纲：
 
专业基 础课 
　　11、联系电话：0371-63519063； 联系人:卫思祺
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

