西安建筑科技大学08年工商管理硕士招生简章
　　为加速我国社会主义经济建设，实施科教兴国战略，培养“理论基础实，实践能力强，综合素质高”，能够胜任工商企业和经济管理部门工作，适应未来社会激烈竞争的务实型、复合型高级工商管理人才，经国务院学位办批准，我校2008年继续面向企事业单位、政府管理部门及其他部门在职人员招收工商管理硕士生。
　　一、项目简介
　　工商管理硕士(MBA)是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。MBA意味着超群的能力、胆识和品德；代表着财富、地位和荣誉；预示着希望、成功和辉煌。
　　我校拥有良好的MBA教学条件，拥有电子商务集成实验室、会计模拟实验室、信息管理综合实验室、工程管理实验室、四个分专业的电子阅览室、多媒体教室、案例讨论室、图书资料室、小型学术报告厅等。此外，学校图书馆、电子阅览室也面向MBA学员开放。MBA信息中心网站为师生交流信息提供了一个便捷的平台。
　　二、招生人数
　　50人(专业学位代码：460101)
　　三、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学士学位)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。 
　　四、报名方法
　　1、报名采取网上报名和现场报名相结合的方式。
　　(1)欲在陕西省参加MBA联考的考生
　　a.步骤一、 网上报名
　　考生本人于2008年7月5日早8:00—2008年7月16日晚12:00(报名网站测试时间为7月3日—4日)登陆陕西省学位办网站(xwb.shaanxi.gov.cn)，上网按要求填写、提交报名信息。(网报时请在备注栏注明选定的两门专业课考试科目)。
　　b.步骤二、 现场确认、资格审查
　　考生本人持网报编号于7月18日-7月21日到我校研究生招生办(北院教学区主楼一楼东128室)现场照相、确认网上报名信息。考生在现场确认时，应提供本人毕业证、学位证(如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告)、身份证原件，同时现场打印《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，并由考生本人审核信息后现场签字确认。报名信息一经签字确认后，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　c.步骤三、 推荐盖章
　　考生将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片及人事单位审批意见栏加盖公章。
　　d.步骤四、 审核备案
　　考生本人将资格审查表一式两份连同本人毕业证、学位证、身份证复印件一套于7月21日前提交至我校研招办审核备案(未提交上述材料的考生，本次报名无效)。
　　(2)欲在陕西省以外地点参加MBA联考的考生
　　工作单位在外省的考生，可在本人工作单位所在省参加全国MBA联考。
　　a.步骤一、网上报名
　　考生本人于2008年7月上旬登陆教育部学位与研究生教育发展中心网站(www.cdgdc.edu.cn)，链接工作所在省报名地址，上网按要求填写、提交报名信息。
　　b.步骤二、现场确认、资格审查
　　考生本人按网报提示的时间，持网报编号、本人毕业证、学位证(如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告)、身份证原件，到网报提示地点现场照相、确认网上报名信息。考生在现场确认时，同时现场打印《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，并由考生本人审核信息后现场签字确认。报名信息一经签字确认后，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　c.步骤三、推荐盖章
　　考生将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片及人事单位审批意见栏加盖公章。
　　d.步骤四、审核备案
　　考生本人将资格审查表一式两份连同本人毕业证、学位证、身份证复印件一套于9月20日前寄送至我校研招办审核备案(未提交上述材料的考生，本次报名无效)。
　　五、入学考试
　　1、工商管理硕士入学考试分为初试和复试。
　　(1)初试： 政治理论、英语、综合能力，共计3门；其中，政治理论由我校自行命题组织，其余2门全国联考。
　　(2)复试：采取综合素质及外语水平面试的方式。
　　2、考试时间、考试地点：
　　(1)英语、综合能力考试：时间：2008年10月25日、26日；地点：准考证上通知地点。
　　(2)复试：时间和地点由我校自行确定。考生请注意管理学院通知。
　　3、准考证获取方式。英语及综合能力全国联考准考证采取网上下载的方式。自2008年10月中旬开始，由考生自行登陆原报名网站(在本省参加考试的考生请登陆陕西省学位办公室网页xwb.shaanxi.gov.cn)，凭报名编号和身份证号下载准考证。因此，请考生务必牢记报名编号
　　六、录取
　　学校根据本人考试成绩、工作业绩、单位推荐意见，全面衡量，择优录取。
　　考试合格，达到西安建筑科技大学工商管理硕士录取标准者，按工商管理硕士培养；未达到录取标准者，可以随班进修课程，允许在课程进修期间再次参加工商管理硕士入学考试，考试合格者，可继续按工商管理硕士培养；未能达到录取标准的，课程进修结束后，参照《西安建筑科技大学研究生课程进修班管理办法》颁发相应的课程进修班结业证书。对其中符合申请硕士学位的学员，可按国家和西安建筑科技大学有关规定办理。
　　七、学习年限与方式
　　1、学习年限：3～5年。
　　2、学习方式：半脱产或部分时间集中学习。
　　八、培养方式
　　工商管理硕士生的培养实行双导师制，主要采取“进校不离岗”的方式进行课程学习及管理实践研究。结合本单位的实际情况、管理实践的关键问题进行课题研究并完成论文(可聘请企业高级专业技术职务专家联合指导，成果共享)。学位课程学习达到规定要求，通过论文答辩，品德良好,按照《西安建筑科技大学工商管理硕士专业学位授予工作细则》授予工商管理(MBA)专业学位。
　　九、费用
　　1、报名费：在陕西省参加全国联考的考生报名费为240元／人；在其他省份参加联考的考生报名费为80元／人。
　　2、培养费：23000元／人～27000元／人。
　　3、学习期间享受原单位职工待遇。
　　十、联系方式：
　　1、研究生招生办公室
　　电　话：(029)82202244 传 真： (029)82202244
　　邮　编： 710055 地 址： 西安市雁塔路13号
　　E-mail： yzb@xauat.edu.cn 联系人： 何静静
　　2、MBA教育管理中心(西建大教学西楼207、209室)
　　电　话：(029)82205742 联系人： 白老师 杨老师
　　传 真：(029)82205742 
　　E-mail： mba@xauat.edu.cn 邮　编： 710055 
　　邮寄地址：西安市雁塔路13号西安建筑科技大学管理学院MBA教育中心98#信箱
　　欢迎访问西安建筑科技大学网址：www.xauat.edu.cn
　　欢迎访问西安建筑科技大学研究生学院网址：gs.xauat.edu.cn
　　欢迎访问西安建筑科技大学管理学院网址：som.xauat.edu.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

