西安建筑科技大学08在职风景园林硕士招生简章
　　为满足我国风景园林建设对应用型、复合型高层次工程技术人才和工程管理人才的需要，经国务院学位办批准，我校2008年继续在设计单位和相关院校中招收攻读风景园林硕士专业学位研究生。 
　　一、招生人数： 
　　自定(专业学位代码：560100) 
　　二、报考条件 
　　2007年7月31日前国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)并取得学历证书，具有风景园林规划设计、保护、建设与管理相关实践经验的在职人员。 
　　三、报名方法 
　　1、报名采取网上报名和现场报名相结合的方式。 
　　(1)欲在陕西省参加GCT联考的考生 
　　a.步骤一、 网上报名 
　　考生本人于2008年7月5日早8:00—2008年7月16日晚12:00(报名网站测试时间为7月3日—4日)登陆陕西省学位办网站(xwb.shaanxi.gov.cn)，上网按要求填写、提交报名信息。(网报时请在备注栏注明选定的两门专业课考试科目)。 
　　b.步骤二、 现场确认、资格审查 
　　考生本人持网报编号于7月18日-7月21日到我校研究生招生办(北院教学区主楼一楼东128室)现场照相、确认网上报名信息。考生在现场确认时，应提供本人毕业证、学位证(如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告)、身份证原件，同时现场打印《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，并由考生本人审核信息后现场签字确认。报名信息一经签字确认后，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。 
　　c.步骤三、 推荐盖章 
　　考生将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片及人事单位审批意见栏加盖公章。 
　　d.步骤四、 审核备案 
　　考生本人将资格审查表一式两份连同本人毕业证、学位证、身份证复印件一套于7月21日前提交至我校研招办审核备案(未提交上述材料的考生，本次报名无效)。 
　　(2)欲在陕西省以外地点参加GCT联考的考生 
　　工作单位在外省的考生，可在本人工作单位所在省参加全国GCT联考。 
　　a.步骤一、网上报名 
　　考生本人于2008年7月上旬登陆教育部学位与研究生教育发展中心网站(www.cdgdc.edu.cn)，链接工作所在省报名地址，上网按要求填写、提交报名信息。 
　　b.步骤二、现场确认、资格审查 
　　考生本人按网报提示的时间，持网报编号、本人毕业证、学位证(如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告)、身份证原件，到网报提示地点现场照相、确认网上报名信息。考生在现场确认时，同时现场打印《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，并由考生本人审核信息后现场签字确认。报名信息一经签字确认后，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。 
　　c.步骤三、推荐盖章 
　　考生将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片及人事单位审批意见栏加盖公章。 
　　d.步骤四、审核备案 
　　考生本人将资格审查表一式两份连同本人毕业证、学位证、身份证复印件一套于9月20日前寄送至我校研招办审核备案(未提交上述材料的考生，本次报名无效)。 
　　2、持有2007年GCT有效成绩 (GCT)百分位不低于30%且未被其他院校录取的考生(须具有学士学位)，可以此成绩向我校提出报名申请，经审查(我校将通过教育部学位与研究生教育发展中心网站www.cdgdc.edu.cn/zyxwcj.html，核查2007年考生的GCT成绩)资格合格的考生可参加我校组织的第二阶段专业考试和相关测试。申请考生请于2008年9月20日前向我校研究生招生办提交以下申请材料： 
　　a. 2007硕士学位研究生入学资格考试(GCT)成绩单； 
　　b. 2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表一式两份(需加盖人事单位公章)； 
　　c. 学位证、毕业证、身份证原件及复印件一套。 
　　四、入学考试 
　　1、攻读风景园林硕士专业学位入学考试采取两段制考试方式。 
　　第一阶段：所有考生参加国家统一组织的硕士专业学位研究生入学资格考试(英文名称为Graduate Candidate Test )，简称“GCT”，该阶段主要测试考生的综合素质。根据国务院学位办的规定，考生的“GCT”成绩有效期暂定为二年。 
　　第二阶段：(1)专业基础考试(笔试)：考试时间为3个小时。由西安建筑科技大学统一命题。考试科目详见招生目录。(2)专业综合考试：笔试时间为2个小时。考试内容请向招生学院查询。口试主要由学校组织专家小组以面试方式进行。 
　　参加第二阶段考试的所有考生需填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》。 
　　2、考试时间、考试地点： 
　　(1)GCT考试：时间：2008年10月25日、26日；地点：准考证上通知地点。 
　　(2)专业基础考试和专业综合考试：时间2008年11月中旬。具体时间、地点由我校自行确定。凡当地有20名以上考生的，可在当地设立考点。考生请注意各招生学院的通知。 
　　3、准考证获取方式。全国 GCT联考准考证采取网上下载的方式。自2008年10月10日起，由考生自行登陆原报名网站(在本省参加考试的考生请登陆陕西省学位办公室网页xwb.shaanxi.gov.cn)，凭报名编号和身份证号下载准考证。因此，请考生务必牢记报名编号。 
　　五、录取 
　　学校根据本人考试成绩、工作业绩、单位推荐意见，全面衡量，择优录取。 
　　考试合格，达到西安建筑科技大学风景园林硕士录取标准者，按风景园林硕士培养；未达到录取标准者，可以随班进修课程，允许在课程进修期间再次参加风景园林硕士入学考试，考试合格者，可继续按风景园林硕士培养；未能达到录取标准的，课程进修结束后，参照《西安建筑科技大学研究生课程进修班管理办法》发相应的课程进修班结业证书。对其中符合申请硕士学位的学员，可按国家和西安建筑科技大学有关规定办理。 
　　六、学习年限与方式 
　　1、学习年限：3～5年。 
　　2、学习方式：半脱产或部分时间集中学习等。外地单位(地区)录取人数超过20人，可设教学点，以进校不离岗方式学习。 
　　七、培养 
　　风景园林硕士的培养主要采取进校不离岗的方式，结合本单位的风景园林实践、风景园林技术或风景园林工程管理的关键问题进行课题研究并完成论文(可聘请企业高级专业技术职务专家联合指导工程硕士，成果共享)。学位课程学习达到规定要求，通过论文答辩，品德良好，授予风景园林硕士专业学位。 
　　八、费用 
　　1、报名费：在陕西省参加GCT考试的考生报名费为240元／人；在其他省份参加GCT考试的考生二阶段报名费为160元／人。 
　　2、学习期间享受原单位职工待遇。 
　　九、联系方式： 
　　1、研究生招生办公室 
　　电话： (029)82202244 传 真： (029)82202244 
　　邮编： 710055 地 址： 西安市雁塔路13号 
　　E-mail： yzb@xauat.edu.cn 联系人： 何静静 
　　2、艺术学院 (029)82628251 联系人： 路凤茹 
　　欢迎访问西安建筑科技大学网址：www.xauat.edu.cn 
　　欢迎访问西安建筑科技大学研究生学院网址：gs.xauat.edu.cn 
　　考试主管部门网址： 
　　教育部学位与研究生教育发展中心 www.cdgdc.edu.cn 
　　陕西省学位办公室 xwb.shaanxi.gov.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

