长沙理工大学08工程硕士专业学位招生简章
　　一、招生计划
　　计划学校自定，按需招生，择优录取。
　　二、报考
　　1、报考条件：
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　(1)2005年7月31日前获得学士学位。
　　(2)2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考计算机技术领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　2、报考程序
　　(1)时间：网上报名时间为7月5日—16日；现场确认时间定于2008年7月18日至21日，每天上午8：30—11：30，下午2：30—5：30。
　　(2)现场报名地点：长沙理工大学金盆岭校区教职工活动中心(幼儿园旁)，外地考生可在工作单位所在地报名并参加全国联考。
　　(3)报名费80元/人/科。
　　(4)报名办法
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式。
　　考生在7月5日—16日通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站(湖南省为xwb.hnedu.cn)，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表见附件1)。
　　考生应于7月18日-21日到我校照相、确认报名信息。应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　考生既可在我校所在地指定地点报名考试，也可在考生工作单位所在省指定的相关网站(网址：http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)上报名，再到指定地点现场报名。
　　3、资格审查
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交我校研究生部学位办进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　我校将在录取前对考生的报考资格进行审查，不符合报考条件或提供虚假信息的考生将不被录取。必要时，还将委托权威认证部门对考生的学历、学位证书进行认证核查。
　　三、考试
　　1、考试时间、地点：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考的时间为2008年10月26日8：30—11：30。考生入场考试时将核验准考证、身份证件。
　　2、考试科目及考试方法：考试采取两段制办法。
　　第一阶段：考生参加由国家统一组织的工程硕士专业学位研究生入学资格考试(“GCT”考试)。试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试和外语运用能力测试，每部分考试时间为45分钟、满分100分，试卷总分400分。
　　第二阶段：我校根据实际情况自行确定“GCT”考试合格分数线，上线考生持本人“GCT”考试成绩单参加学校组织的专业综合考试，须填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》(样表见附件2)于考前上交报考学院。
　　2007年“GCT”考试成绩符合我校2008年标准、当年未录取的本校或外校2007年考生(必须有学士学位)可填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》后向我校研究生部报名申请参加第二阶段考试，报名截至时间为12月6日。
　　第二阶段考试时间：2008年12月中旬；考试地点：另行通知。
　　注意：两个阶段的考试，考生都必须带上正式有效身份证件，否则不能参加考试。
　　四、招生领域、方向及对应考试科目及参考书目
　　1、招生领域、方向及对应考试科目
01 工程机械
02 汽车运用工程
01 道路与铁道工程
02 交通运输规划与管理
交通运输系统工程 
03 交通信息工程及控制
01物流产业规划与设计
02物流信息系统设计与开发
03企业物流的管理与运作
01桥梁与隧道工程
02结构工程
01港口、海岸及近海工程
02水利水电工程
03水工结构工程
05水文水资源
01基于网络的计算机应用技术
02人工智能
03图象处理与模式识别
01公路工程项目管理
02水利工程项目管理
03电力项目管理
　　*注：道路与铁道工程方向属交通运输工程领域，桥梁与隧道工程方向属建筑与土木工程领域
　　2、参考书目
《建设机械液压与液力传动》（液压部分）贺同乐，机械工业出版社，2004年 
《汽车运用工程》高延龄，人民交通出版社，2004年，第三版 《汽车发动机原理》张志沛，人民交通出版社，2003年，第一版 
《路基路面工程》邓学均，人民交通出版社，2001年 
《交通运输系统工程》刘舒燕，人民交通出版社，1998年，第二版 
《物流运输组织与管理》王述英，电子工业出版社，2006年 
《结构力学教程》龙驭球，高等教育出版社 
《水力学》吴持恭等，高等教育出版社，1995年 
《C语言程序设计》谭浩强，高等教育出版社 
《项目管理》毕星，翟丽主编，复旦大学出版社，2000年 
　　四、录取工作
　　1、按国务院学位办的有关规定，由我校根据考生的“GCT”考试成绩和第二阶段考试结果，择优录取。
　　2、根据国家文件，录取具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数不得超过学校工程硕士当年录取总人数的10%。我校交通运输工程、水利工程领域属于国家认定的艰苦领域，录取具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数所占比例可以单列，但不得超过该领域当年录取人数的20%。
　　五、课程学习与学位授予
　　1、费用：课程阶段2年，学费为1.5万元(含教材、资料费)；第三学年论文指导费10000元，共计2.5万元，于第一学年开学时交清。学员在读期间，一切关系留原工作单位，其工资、生活福利及补助、医疗费等均由原单位负责，返校学习期间，食、宿、交通等费用自理。
　　2、学制：3—5年；
　　3、学习方式：半脱产；
　　4、学位授予：学生修满规定的学分后，工程硕士研究生在双导师(学校和企业)或导师组的指导下，结合本企业实际工作，边工作边撰写学位论文。撰写学位论文时间不少于一年。学位论文通过答辩后按有关规定授予工程硕士学位。
　　六、招生咨询
　　咨询电话：0731-5219447(传真)；通讯地址：长沙市赤岭路45号，长沙理工大学研究生部学位办；联系人：邹主任，李老师。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

