上外08年汉语国际教育硕士专业学位招生简章
　　为提高我国汉语国际推广能力，加快汉语走向世界，改革和完善对外汉语教学专门人才培养体系，培养适应汉语国际推广新形势需要的国内外从事汉语作为第二语言/外语教学和传播中华文化的专门人才，我国于2007年设置了汉语国际教育硕士专业学位(英文名称为“Master of Teaching Chinese to Speakers of Other Languages”,简称MTCSOL)，专业学位代码为570100。
　　上海外国语大学创建于1949年，是国家教育部直属并与上海市共建、进入“211工程”的全国重点大学，是一所以培养国际化、复合型外语人才的高水平、多科性外国语大学。学校设有23个硕士点，1个一级学科博士点，9个二级学科博士点，1个博士后科研流动站， 1个国家级人文社会科学重点研究基地，1个国家级非通用语种本科人才培养基地，2个国家级重点学科，2个上海市重点学科。
　　1980年，上外凭借第二语言教学优势开始招收外国留学生，并成为我国最早开展
　　对外汉语师资培养的高校之一。学校建有完备的多媒体教室、微格教学实验室等教学、实验设施，语言学及应用语言学、中国语言文化、跨文化等学科图书资料齐全。留学生办学规模较大，在上海市高校中名列前茅，2007年度跻身全国前10名，已累计培养留学生数万人。目前有来自70余个国家、每年3000人左右的留学生办学规模，形成了短期、长期、本科、硕士、博士完整的留学生培养体系。我校与日本、意大利、秘鲁等国高校合作建立了3所海外孔子学院，另有校际、院际等国际交流合作学校，为研究生前往美国、德国、墨西哥等欧美国家进行教学实习提供机会。
　　目前，上外有语言学及应用语言学专业硕士点和博士点，并以相关学科为支撑，大力发展留学生汉语教学，已与日本法政大学、美国卡内基梅隆大学、德国海德堡大学、澳大利亚模纳士大学、韩国釜山外国语大学等多所高校建立了培养留学生的合作关系。
　　根据国务院学位办《关于2008年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2008]33号)精神，上海外国语大学2008年在职人员攻读汉语国际教育硕士专业学位有关招生事项如下：
　　一、培养目标
　　适应汉语国际推广工作，胜任汉语作为第二语言/外语教学的高层次、应用型、复合型专门人才。
　　二、报考条件
　　2008年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，热爱汉语国际推广事业，外语水平高，普通话标准，从事对外汉语教学或有志于从事汉语国际推广工作的在职人员。重点招收各级各类学校教师、外语专业毕业的在职人员、国际汉语教师志愿者。
　　三、报名
　　全国联考报名工作采用网上报名与现场确认相结合的方式。
　　(一)上海地区报名工作
　　在上海地区报名的考生，请于2008年7月1日-7月16日登录“上海招考热线”
　　网站www.shmeea.edu.cn填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表见附件)。请考生牢记网报编号。
　　报考者在2008年7月18日-7月21日持网报编号到现场确认点缴纳报名考试费、
　　照相，同时领取并认真阅读《非全日制攻读硕士学位全国统一考试考生应试守则及有关处罚规则》。报考者当场核对 “考生报名情况登记表”，认真检查并阅读签字栏中的“报考信息确认及考试诚信承诺书”等内容后，签字确认。考生现场确认时打印《资格审查表》，交所在单位人事部门填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。
　　上海市教育考试院将统一编排考场、打印准考证。考生应于2008年10月10日至10月24日从网上www.shmeea.edu.cn下载准考证，并仔细阅读准考证上的考生须知，凭下载的准考证按时进入试场，由监考老师核对身份后下发正式准考证。 
　　(二)外省市报名工作
　　在外省市报名的考生请通过互联网登陆有关省级学位与研究生教育主管部门指定
　　网站(各网站的网址6月30日前在教育部学位与研究生教育发展中心www.cdgdc.edu.cn/zz08.html网上公布)，按要求填写、提交报名信息，进行网上报名。网上报名成功后，考生在规定的现场确认时间内(安排在7月18至7月21日，确切时间由各省级主管部门根据本地区情况具体安排，请考生务必关注)，按照相关要求到指定现场报名点缴纳报名考试费照相，确认报名信息。考生现场确认时打印《资格审查表》，交所在单位人事部门填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。
　　只进行网上报名未在规定时间内进行现场确认者，报名无效。
　　考生既可在上海指定地点报名，也可在考生工作单位所在地指定地点报名。
　　报考者应在规定的期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名而未到指定现场确认点办理相关手续的，本次报名无效。
　　四、资格审查
　　我校对考生的资格审查将于全国联考成绩公布之后、录取之前进行，资格审查的具
　　体时间和地点请届时关注网站graduate.shisu.edu.cn相关通知。
　　考生需要提交的资格审查材料包括：
　　(1)经考生所在单位人事部门(或档案管理部门)审核盖章并填写了推荐意见的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(原件一式两份)，资格审查表样表请见本简章的附件。 
　　(2)考生本人学位证、毕业证。
　　(3)考生本人身份证。
　　请考生务必在报名考试前严格按照教育部学位中心要求进行资格自审。在网上填写报名信息前，考生须认真阅读所报考学位类别应具备的条件，确认自己是否具有报考资格。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，一旦查实即取消录取资格，责任由考生自负。
　　注：以上资格审查材料由我校留存备查。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。
　　五、入学考试和录取
　　考试分为初试和复试。
　　初试包括硕士学位研究生入学资格考试(简称“GCT”)，考试时间是2008年10月26日，具体考试时间和地点请见准考证。
　　硕士学位研究生入学资格考试为全国联考，包括：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外语运用能力测试四部分，满分400分，每部分各100分，考试时间总计3个小时。全国联考“GCT”命题依据《硕士学位研究生入学资格考试指南》(科学技术文献出版社，2005版)。考生自选GCT考试外语语种，取得的GCT成绩当年有效。
　　初试合格的考生还需参加复试。复试由我校自行组织，考试科目为政治理论(笔试)、
　　中文综合(笔试，现代汉语占40%，语言学概论占30%，中国文化占30%)和面试。
　　“中文综合”的参考书为：
　　《现代汉语》，胡裕树主编，上海教育出版社；
　　《语言学概论》王德春主编 上外教育出版社；
　　《中国文化要略》，程裕祯主编，外语教学与研究出版社。
　　复试具体时间和地点请届时关注网站graduate.shisu.edu.cn的相关通知。
　　我校计划录取15名，将根据考生的“GCT”和复试成绩择优录取。
　　六、培养方式 和学位授予
　　学制3年，采取在职兼读的非全日制方式，2009年3月份入学。
　　课程考试合格，修满规定学分，通过学位论文答辩，符合有关要求，并经上海外国语大学学位评定委员会审议通过后，可授予汉语国际教育硕士专业学位，颁发国务院学位委员会办公室统一印制的硕士学位证书。
　　七、学费 
　　学费共45000元人民币(不含书费、住宿费等)。
　　八、联系方式 
　　1.上海外国语大学研究生部
　　电话：021-65311900-2239 ， 021-65421261
　　传真：021-65164127
　　网址：graduate.shisu.edu.cn
　　通讯地址：上海市大连西路550号上外研招办 (200083)
　　2.上海外国语大学国际文化交流学院
　　联系人：程老师
　　电话：021-65311900- 2434
　　通讯地址：上海市大连西路550号2号楼419室 (200083)
　　现场确认报名点名称： 现场确认工作时间：
 
年    月 
 
通信地址 
 
  　  年　月毕业于  　　                学校         　      专业 
 
年　月毕业于  　　                学校          　     专业 
 
      年　月获                 学校             专业   学学士学位 
 
      年　月获                 学校             专业      
学历 学位 
 
 
 
 
 
 
 
（签字前，请认真核对上述内容） 诚信承诺书 我保证所提供的上述信息真实、准确，并愿意承担由于上述信息虚假带来的一切责任和后果。 
考生工作单位人事部门审核意见： 单位人事部门盖章       经办人签字： 年   月   日 
考生工作单位省级主管部门推荐意见： 省级主管部门盖章       经办人签字： 年   月   日 
招生单位审核意见： 
招生单位盖章           经办人签字： 年   月   日 
　　注：报考法律硕士的政法系统工作人员和报考公共管理硕士的政府部门工作人员须由省级主管部门签署推荐意见，其他考生无须省级主管部门签署推荐意见。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

