回顾08大纲 指导09考研教育学统考复习
　　09年大纲下来之前，大家如何来复习，以什么来作为复习之纲呢？一般来说，大纲每年的变化不会太大，在大纲出来之前的这一段时间里面大家以上一年的大纲为复习基准是最明智的。教育学自统考以来逐渐成为热门专业，怎样来复习教育学专业课，这里结合去年的考试大纲来为大家理一下复习的思路，希望给大家一些帮助。
　　08年教育学大纲整体分析
　　08年的教育学大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面沿袭了07年的形式。鉴于在07年的考试中出现的一些问题，为了进一步发挥教育学专业基础综合考试在选拔合格优秀研究人才中的作用，08年的大纲对考查范围进行了一些调整。
　　2008年新大纲中的教育学原理部分变化较大，主要特点有三：
　　第一，愈加重视考生对于教育学主要理论及其观点的掌握
　　第二，紧密结合我国的具体教育现象，侧重于考察考生们对于基础知识点、概念与理论的实践运用能力，而不止于对基本概念的了解知悉。这一点主要是通过对一些基本概念性的知识点的删减，而增加了一些和实际联系紧密地知识点。
　　虽然新大纲中删节了一部分基本概念类的知识点，但这并不意味着它们并不重要。事实上，任何理论观点的阐述与衍生都是建立在对基本概念的探究之上的。因此，考生们切不可轻视基础知识，一味追究对重、难点的复习。
　　第三，在原有内容的基础上有所扩充，同时增加了多个全新知识点，扩大了出题范围。
　　第四，新大纲体现了很强的时代特征。
　　第五，新大纲注重考生理论联系实际、用理论解决实践问题的能力。
　　对09考生专业课的复习建议：
　　针对这些变化和大家所能看到的大纲的一般情况，对于参加09年考研的教育学考生，我们建议大家要注意如下几点：
　　1、复习时要加强对基本原理、基本概念的理解性掌握，要吃透基本原理和基本概念的内涵，这样回答起问题来才能够比较圆润，或得高分。在前两年的考试中很多考查基本原理的试题，看似很简单，学生却依然失分很多，就是因为对原理理解不够透彻，只是僵硬的回答课本上的知识点。
　　2、在复习时要注意几门课程之间的融会贯通，这样不但会增强记忆的效果，而且会培养自己的综合分析能力和辨析能力。如在复习教育史时，可以联系着教育学原理的知识进行理解记忆，因为教育史学科的诸多历史事实实际上是含着教育学理论逻辑的，如果能联系教育学原理的知识进行理解性的记忆，效果肯定会更好！甚至一些具体、细致的知识点可以通过理论逻辑推理出来。
　　3、对于一些能进行实际操作练习的东西，最好进行实地的训练，尤其是方法论的东西和理论和实际结合比较强的一些东西。通过这样的方式来增加自己的基本功，到时回答问题的时候也能够回答的比较充实，像去年的考题“教育文献综述报告一般由哪几部分组成？”很多同学都是“题目、正文、摘要、参考文献”这样一个简单的罗列。很明显这样的学生从来没有做过文献报告。 

