名师解惑：09考研教育学统考用哪些参考书
　　2007年教育学改革为统考之后，教育部公布了教育学统考大纲，但并未给出参考书目的指导意见。根据大纲的要求和丰富的辅导经验，文都教育的资深辅导名师与教育学考试辅导研究组向广大考生推荐以下参考书目，考生务必把握住主要的教材，根据自身情况做出选择，带★的为首选教材。
　　(一)教育学原理：
　　(1)全国十二所重点师范大学联合编写《教育学基础》，教育科学出版社出版(北师大)(张斌贤，教育学院院长、石中英，研究生院院长)★
　　全国12所重点师范大学联合编写的《教育学基础》，教育科学出版社
　　这本书最早是近年出版的教育学的权威著作，已作为广大师范院校教育类专业的教材。在体系编排上它也与其他同类教材编排差不多，但它每一章的写作都严格按照学术规范进行，每一章的写作体例为【内容摘要】【学习目标】【关键词】【正文】【主要结论与应用】【学习评价】【学术动态】【参考文献】。这本书是集合了众多师范名校教育学专家的近期研究成果，建议大家要不仅从本书的正文中学习到考研大纲中应该掌握的东西，更要好好利用【学术动态】部分，好好把握其提出本领域内正在研究的热点问题及现状，以达到培养考生自主学习的意识和主动探究的能力、拓宽学习视野、深入研究的愿望。建议大家在复习的时候，就根据本书编排的特点，认真总结，吸取精华。
　　(2)王道俊、王汉澜《教育学》，人民教育出版社出版(1—4，教育、教育与人、教育与社会、教育目的；5-12学校教育[制度、课程、教学(上中下)电化教学、德育(上下)美育、体、劳、课外、班主任、教师、学校管理](华中)
　　(3)袁振国《当代教育学》，教育科学出版社(华东师大1)★
　　(4)叶澜《教育概论》，人民教育出版社(华东师大2)
　　(5)袁振国主编：《当代教育学》(新版)，教育科学出版社 
　　这本书在教育学教材编排上体现了立意新、体系新、内容新这三个特点。在立意上它把教育问题的一些理论、思想、方法介绍给学生，让学生根据实际情况思考、讨论，掌握解决教育问题的能力，包括教育观念和方法。在体系上该书打破了旧的四大块理论体系，力图建立新的理论体系。全书分上、下篇，上篇是讨论教育内部的问题，包括教育的各种要素：理论要素、人员要素、信息要素(课程内容)、管理要素。下篇是讨论教育外部的关系问题，包括教育的两大功能，即教育的个体发展功能和教育的社会发展功能，由此而引发的教育与经济、教育与政治、教育与科技、教育与文化的关系。在内容上对于每一个问题，不是列出现存的概念和结论，而且介绍当代教育界对这一问题的新观点、新认识、新理论。
　　说明：以上三本综合起来基本包括了全部大纲上的点，而且是公认的最权威的书目之一。尤其是《当代教育学》，2008年大纲新增的地方很多是取自这本书。但是每本书都不全，而且每本书上都要很多根本用不着看的东西，所以大家要对照大纲，取其精华。 
　　(二)中外教育史：
　　孙培青《中国教育史》华东师范大学出版社★
　　吴式颖《外国教育史教程》人民教育出版社★
　　孙吴的这两本书基本上包括了全部知识点，而且标准答案明显是参考的这两本书，所以有这两本书应该是足够了。如果有时间，以下两本书也可以看看：
　　王炳照《简明中国教育史》北京师范大学出版社
　　王天一等主编《外国教育史》(上下册)北京师范大学出版社
　　顾明远、孟繁华《国际教育新理念》海南出版社(修订版)
　　(三)教育心理学：
　　陈琦、刘儒德《当代教育心理学》北京师范大学出版社★
　　吴庆麟《教育心理学》人民教育出版社★
　　冯忠良《教育心理学》北京师范大学出版社
　　伍新春《儿童发展与教育心理学》高等教育出版社
　　(四)教育研究方法：
　　袁振国《教育研究方法》，高等教育出版社★
　　裴娣娜《教育科研方法导论》，安徽教育出版社★
　　叶澜《教育研究方法论初探》，上海教育出版社
　　李秉德《教育科学研究方法》，人民教育出版社
　　说明：第一本裴娣娜的很详细，与大纲相符，如果有这本的话以这本为主。最后关头有一本大纲解析做为补充。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

