南京师范大学08年法律硕士专业学位招生简章
　　南京师范大学是江苏省省属重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校之一。目前我校法学为一级学科博士学位授予权点，师资力量雄厚，培养条件优越。2008年我校面向全国招收200名法律硕士专业学位研究生，具体事项如下： 
　　一、招生对象 
　　法院、检察院、司法、政法委、公安等政法部门人员，人大系统干部以及有关部门从事法律实际工作者。 
　　二、报考条件 
　　1、热爱本职工作，思想素质好，业务较强，身心健康； 
　　2、2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)。 
　　三、报名 
　　1、网上报名 
　　①考生须认真阅读报考条件，确定自己是否符合报考资格； 
　　②考生须在2008年7月上旬(具体时间待定)登陆zzlk.nuaa.edu.cn选择南师大报名点进行网上报名，考生按要求填写并提交报考信息，同时记住网报编号用于现场信息确认，没有网上报名的考生不能现场信息确认； 
　　③我校不接受异地报名考试，即所有报考我校的考生网报时必须选择江苏省南师大报名点，并到南师大进行现场信息确认。 
　　2、现场信息确认及资格审查 
　　①2008年7月18日至21日，考生本人持网报编号、证明符合报考条件的相关证件(原件及复印件)和身份证(原件及复印件)到南京师范大学进行资格审查、缴费、照相等。 
　　②考生将现场打印的资格审查表核对签字，交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)核准表中内容、填写推荐意见(政法系统考生同时还须经省级主管部门同意)、盖章，并在电子照片上加盖公章后，挂号寄往我校研招办(信封上注明姓名与网报编号)。 
　　四、考试 
　　1、考试时间：2008年10月25日(具体时间以准考证为准)。 
　　2、考试科目：政治理论、英语、专业综合考试(含刑法学、民法学、法理学、中国宪法学、中国法制史)，共计3门。其中，英语、专业综合考试为全国联考；政治理论考试由我校单独组织，时间另行安排。 
　　参考书目：《在职攻读硕士学位全国联考英语(日语、俄语)考试大纲》(2005版，科学技术文献出版社出版)；《在职攻读法律硕士专业学位研究生招生联考专业综合考试大纲》(中国人民大学出版社，2008版)。 
　　3、报名费：按上级有关文件执行。 
　　五、录取 
　　考生达到录取分数线，在专业招生限额之内，参加复试并合格，经工作单位、本人和学校三方签订协议后，予以录取。 
　　六、学制与学费 
　　春季入学，学制三年，课程学习以集中授课为主。论文写作依照南师大硕士研究生培养方案执行。学费共30000元。 
　　七、其他注意事项 
　　1、非政法系统考生录取比例一般不超过本校当年录取限额的20%。 
　　2、有关招生录取等各项信息将及时在我校研究生部网站(grad.njnu.edu.cn)公布，请考生们持续积极关注网上通知。 
　　联系部门：南师大研招办 210097 联系人： 夏老师 电话：025-83598152 
　　南师大法学院 210097 联系人： 吕老师 电话：025-83598330 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

