名师建议：2009考研政治大纲公布前复习侧重点
　　一般而言，考研政治理论考试大纲每年基本上会在7月底8月初出台，而政治的复习不少同学在4月份就开始了，现在又面临着暑期的到位。
　　这段时间，考研的同学一般在数学、英语与专业课方面下的功夫相对比较多，对政治的复习还没有投入大量的时间与精力，
　　而政治理论早期的基础复习在整个考研过程中占据着重要的地位，只有牢固的全面系统的基础复习，才能为中期的巩固复习以及后期的冲刺复习夯实坚固的基础。
　　应该怎么复习，有哪些方法可供借鉴，哪些政治复习书可以看，复习时间怎么安排，为避免大家走弯路，文都教育的政治名师结合多年的考试辅导经验与高分考生的复习办法，建议各位同学在大纲公布前可以安排这样一些侧重点，以便利用尽可能少的时间实现最大的效果。
　　看一遍2008年考试大纲与几份真题
　　虽然每年政治考试都会推出新的大纲，但实质上两年之间大纲在细节上的差别并不大。如果要了解一下考研政治的情况，不妨翻阅一下2008年的考试大纲。各部分的考试内容、知识点，通过大纲一般能够清晰地了解。
　　同时，可以拿往年的3—4份考研真题看看，找点感觉，了解一下考了些什么。但不宜看得太多，这些真题在后期可以作为模拟演练所用。
　　每天一小时 全面翻阅教材
　　考研同学看教材的并不多，其实看看教材也是可以的，但不用每章每节每段都仔细地读，最好是概览通阅。每天在教材上花的时间不要长，最多1个小时，在这一个小时中，尽可能看得多一点，切忌“咬文嚼字”。
　　教材还可以结合参考书用，在看参考资料的过程中，有时候会遇到含糊点，这时候教材还是有用的。这些教材一般可以用各校下发的高教出版社出版的毛概、邓论、哲学、政经等。
　　用好政治复习参考资料
　　要想在初级阶段牢固掌握政治理论，买一两本好的参考书是必须的，根据以前高分学员的经历，一般政治理论的复习在早期时可以准备一本李海洋、齐鹏飞老师主编的《考研政治早知道》、徐之明老师主编的《报考知识全集及政治理论基干知识全集》。这些参考资料基本囊括了五门课程的所有重点和基本内容，考研同学要想复习好理论，这样的书是必不可少的。在后期时，可以再用试题型的资料，通过演练试题检验政治理论的复习效果。
　　报个好点的辅导班
　　当然，辅导班的选择还是要根基自己的实际情况来决定，包括自己的学习水平、经济条件以及上一届考研人的建议等方面。
　　大纲出来前，一切不能等待，找准上述四种侧重点，在政治理论各科目上取得首战胜利。 

