前命题人考研政治世经命题特点分析及复习建议
　　一、命题特点
　　根据对近十年来这门课程所出10多道题目内容的分析，这门课的分析题的命题有以下几个特点：
　　第一，试题考查的内容主要涉及经济全球化、全球问题、政治格局及政治多极化、时代主题、联合国、发达资本主义国家的对外政策及中国外交。单纯考查一个国家国内政治与经济的题目一道也没有。
　　第二，试题考查内容所涉及的时间主要是20世纪80年代、90年代以来的，涉及20世纪50年代、60年代、70年代的题目很少，尽管课程的名称《当代世界经济与政治》中的“当代”是指1945年以来。
　　第三，试题考查内容涉及的国家，最主要的是中国和美国，苏联、俄罗斯、日本和欧盟也有所涉及。
　　第四，试题与现实联系十分紧密，批判霸权主义、强权政治的倾向相当突出。
　　第五，2005年以前，命题形式往往以比较若干材料异同的方式出现，政治性比较强，2005年以来全球问题包括能源和可持续发展问题占有突出的位置。
　　第六，试题的灵活性和综合性很强，内容往往是跨章节的。
　　第七，“二选一”选做题第2道试题考查考生运用《马克思主义哲学原理》、《马克思主义政治经济学原理》、《毛泽东思想概论》、《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》等课程中的一门或多门的相关知识，认识和分析当代世界一些重要问题的能力，从已经出的四道题看，主要是运用《马克思主义哲学原理》的相关知识，尤其是辩证法、历史观的若干原理，涉及其它学科的很少。
　　2003年出了一道南北关系的，其中就是要运用矛盾力量不平衡性的原理来分析解决南北问题的正确道路；2004年是用时光来评析资本主义自由民主的理念已不能再改良的观点；2005年出的是分析我国可持续发展的能源战略面临的问题和解决问题的途径；2006年是运用普遍联系的观点来说明人类发展所面临的三重困境；2007年是运用辩证法的观点说明为什么不同文明要“在竞争中比较中取长补短，在求同存异中共同发展”。
　　二、复习建议
　　第一，要注意把握学科的基本框架体系，形成知识链，以应对综合性的跨章节的题目。
　　第二，既要全面复习，又要突出重点，特别要注意突出重点，因为本门课只有分析题，没有选择题，有针对性地进行复习，便能收到事半功倍的效果。
　　第三，要关注国际热点问题。分析题材料的来源甚至考点的选择往往都与国际热点相连(如2005年的乌克兰选举、2007年的中东冲突)。
　　第四，要注意哲学中比较容易与本学科联系的有关原理。
　　与其他考研政治课程相比，《当代世界经济与政治》脉络较清晰，基本原理也较容易理解。因此，是比较容易复习和掌握的一门课程。从我历年阅卷的经历来看，这门课的得分率相对较高。所以，广大考生只要跟着老师有侧重点地进行认真复习，这部分课程很有可能成为大家取得政治高分的致胜点。

