复旦大学2008年翻译硕士专业学位招生简章
　　经国务院学位办批准，复旦大学外文学院翻译系从2007年开始招收首批MTI学员，为国家培养高级翻译人才。外文学院与复旦大学同年创立，有百余年历史，众多著名翻译家曾在此执教。2005年成为全国首批经教育部批准的翻译学本科生的三所大学之一，2007年招收了首批25名翻译硕士专业学位研究生。目前拥有一批高水平的师资队伍，他们有丰富的翻译教学和翻译实践经验，翻译出版了许多在国内有影响的世界名著。1999、2003、2004年诺贝尔文学奖得主的主要作品中文译本均出自外文学院教师之手。外文学院学科齐全，有两个博士点，可招收翻译方向的博士研究生，拥有六个语言实验室，10多万册外文图书及100多种中外文期刊，办学条件优良。目前上海乃至全国经济发展迅速，对高级翻译人才有很大需求,我们热诚欢迎符合条件、有志于翻译事业的青年才俊前来报考。
　　一、报考条件
　　2008年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，具有良好双语基础的在职人员。
　　二、招生人数
　　2008年暂定20名(笔译方向)
　　三、报名程序
　　1. 网上报名。
　　所有报考者须在2008年7月上、中旬登录上海招考热线网站(www.shmeea.edu.cn)填写、提交报名信息。请考生务必保留、牢记网上报考编号。
　　2. 现场确认。
　　报考者在2008年7月18-21日持网上报考编号到上海市指定地点缴纳报名考试费、照相、确认报名信息(由报考者现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不得更改)。
　　3. 报名注意事项。
　　报考者应在规定的期限内进行网上报名信息输入和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名信息输入，而未到指定现场确认点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　四、资格审查
　　面试时提交资格审查表(现场确认时打印的表，须经工作单位人事部门签章)、毕业证书、学位证书、身份证原件并各复印二份，时间另行通知。
　　五、考试科目、时间
　　(1)参加全国联考：“GCT”试卷(外语语种为英语)。
　　(2)全国联考时间：2008年10月25-26日，考试地点以准考证为准。
　　(3)全国联考之后参加复旦大学单独组织的考试：政治理论、专业知识与技能，时间约在11月中旬。
　　六、学制和学费
　　学制三年：课程学习二年，第三年用于实践并撰写论文。授课时间放在周末。2009年3月入学。
　　学费按照国家审核的定价收取。
　　七、学位授予
　　修满规定学分、成绩合格、并通过硕士学位论文答辩者，授予复旦大学翻译硕士专业学位。
　　八、联系方式
　　外文学院咨询电话： 65642094鲍老师 暑期咨询电话：13817101597、13764104038
　　邮箱：baoyiyin@fudan.edu.cn
　　复旦大学外文学院网站www.dfll.fudan.edu.cn(打开首页的“人才培养”栏，点击“MTI”) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

