西南交通大学08工程硕士专业学位招生简章
　　工程硕士主要招收工作业绩突出的在职工程技术和工程管理人员，以进校不离岗的形式在职学习。欢迎符合条件的在职人员报考我校工程硕士研究生。
　　一、招生领域及考试科目
院系
代码
招收考生语种
001
土木工程学院
430114建筑与土木工程(土木工程类)
 
材料力学
英、俄、德、日
430116测绘工程
工程测量学
430118地质工程
工程地质学基础
430123交通运输工程（道路与铁道）
材料力学
002
机械工程学院
430102机械工程
机械设计基础
英、日
430123交通运输工程(机车车辆与汽车)
430135车辆工程
430104仪器仪表工程
003
电气工程学院
430108电气工程
电路分析
英、俄、德、日
430111控制工程
自动控制原理
004
信息科学与技术学院
430109电子与通信工程
电子技术
英语
430111控制工程
430112计算机技术
C程序设计
430113软件工程
430123交通运输工程（信息与控制）
电子技术
005
经济管理学院
430137工业工程
管理学原理
英语
430140项目管理
007
交通运输学院
交通运输经济
英、日
交通安全工程
008
建筑学院
430114建筑与土木工程(建筑设计类)
建筑综合
英语
009
材料科学与工程学院
430105材料工程
工程材料
英、日
011
理学院
430103光学工程
光电检测技术
英语
014
环境科学与工程学院
430130环境工程
环境工程学
英语
430125安全工程(消防安全)
建筑防火
018
艺术与传播学院
430138工业设计工程
工业设计方向:产品设计(快题设计)
环境设计方向:室内设计(快题设计)
视觉传达设计方向：平面设计（快题设计）
英、日
019
公共管理学院
安全管理原理
英语
026
软件学院
430113软件工程
C程序设计
英语
041
物流学院
430141物流工程
物流学
英、日
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科毕业学历。根据国家有关文件规定，录取具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数，不得超过本校录取总人数的10%。
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考软件工程领域的考生可不受年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合软件工程任务完成学位论文(设计)后，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　三、报名方法(考生必须先进行网上报名，然后再到现场照相，现场不接受未进行网报的考生报名)
　　报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　网上报名时间为7月上、中旬。各省级学位与研究生教育主管部门确定所辖考区网上报名具体时间和网址于6月30日前在学位中心网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。现场确认时间安排在2008年7月18日至21日，各省级学位与研究生教育主管部门根据本地区情况具体安排，并在网上报名阶段告知考生。
　　考生既可在招生单位所在地指定地点报名考试，也可在考生工作单位所在地指定地点报名考试。
　　四川省网上报名网址：cxw.sc.edu.cn，网报时间2008年7月8日8:00— 14日18:00，请考生请在规定时间网上报名，并按要求填写并提交报考信息。考生网报成功后，请于7月18日至21日工作时间(上午8:30-12:00、下午13:30-17:00)到西南交通大学现场报名点(地点：行政楼2楼第三会议室)照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料(学位证、毕业证、身份证原件)证明其符合报考有关学位类别的条件，符合报考条件的考生，再缴纳报名考试费、现场照相，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字，不得更改，由此造成一切后果由考生自负。
　　外省报考我校的考生第一阶段考试的报名、现场照相、考试过程均可在当地主管部门指定地点进行，网上报名则务必登陆当地指定网站(例如：位处北京但报考我校的考生必须登录北京市指定网站报名，且在北京市指定报名点缴纳报名考试费和现场照相)。报考者应在规定的网上报名期间登录有关考区网上报名网址进行网上报名，然后在现场报名期限内到指定现场报名点报名，逾期不予办理。只进行网上报名，未到指定现场报名点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　注:考生在网上填写报考信息时，请根据我校工程硕士研究生招生简章(研究生院网址yjsy.swjtu.edu.cn)，在“备注栏”中正确填写所报考的院系代码。
　　四、考试科目、考试方式
　　(一)考试科目
　　硕士专业学位研究生入学资格考试(Graduate Candidate Test， 简称“GCT”)、专业考试和相关测试。
　　(二)考试方式
　　工程硕士研究生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生在报名地参加国家统一组织的GCT考试(考生取得的GCT成绩有效期暂定两年)，考生当年只可选择1个培养单位报考。
　　第二阶段，凡“GCT”考试成绩达到我校当年规定的合格分数线的考生，持考生本人的GCT成绩单，到我校申请参加学校自行组织的相应领域的专业考试和相关测试。
　　持有2007年“GCT”有效成绩的工程硕士专业学位考生，可以此成绩向我校提出报名申请，对符合我校规定的“GCT”成绩的考生，必须参加我校组织的第二阶段的综合测试。
　　第二阶段考试报名时间、地点及有关考试事宜，请于11月下旬登陆网站查询。网址：yjsy.swjtu.edu.cn
　　参加第二阶段考试的所有考生需填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》，该表可在我校研究生院专业学位管理网站上下载。
　　我校将根据考生的“GCT”成绩、专业考试和相关测试结果决定是否录取。
　　五、资格审查
　　我校将在复试阶段对考生进行资格审查，考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将相关学历、学位证书的原件及复印件、资格审查表原件交研究生院专业学位管理办公室进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。对不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。必要时，我校将委托权威认证部门对考生的学历、学位证书进行认证核查。
　　六、考试时间
　　第一阶段：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考GCT考试时间为2008年10月26日8:30-11:30。考试的具体地点请见准考证，请考生于2008年10月13日至17日到研究生院专业学位管理办公室(行政楼510#)领取准考证。
　　第二阶段(综合测试):2008年12月中旬，具体安排请考生11月下旬查询西南交通大学研究生院最新信息(yjsy.swjtu.edu.cn)。
　　相关的事宜请随时关注我校研究生教育网yjsy.swjtu.edu.cn，咨询电话:(028)87601284
　　七、参考书目
　　《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)。
　　专业课参考书目
　　●材料力学 《材料力学》上册孙训方等编 高教出版社
　　●工程测量学《工程测量学》 李春乐 陈永奇主编 测绘出版社 1993年
　　●工程地质学基础《铁路工程地质学》 蒋爵光主编铁道出版社
　　●机械设计基础 《机械设计基础》(第二版)喻怀正 高等教育出版社
　　●机械工程测试技术基础《机械工程测试技术基础》(第二版)黄长艺主编 机械工业出版社
　　●电路分析 《电路》邱关源编 高等教育出版社
　　《电路分析》谭永霞主编 西南交通大学出版社
　　●自动控制原理 《自动控制原理》胡寿松 科学技术出版社 2002年第4版
　　●电子技术 《电子技术基础》(数字部分) 康华光编 高等教育出版社(第4版)
　　●程序设计 《C语言程序设计》谭浩强编 清华大学出版社(第3版)
　　●管理学原理 《管理学原理》周三多主编复旦大学出版社 1999年6月 第三版
　　●交通运输经济《交通运输经济》帅斌霍娅敏主编 西南交通大学出版社 2007版
　　●交通运输安全工程 1、《交通运输安全工程》马国忠主编 西南交通大学出版社
　　2、《交通安全工程》 肖贵平 铁道出版社
　　●建筑综合(建筑构造+建筑历史)
　　建筑构造 《建筑构造》 中国建筑工业出版社
　　建筑历史 《外国建筑史》(19世纪末以前)、《外国近现代建筑史》、《中国建筑史》建工出版社
　　●工程材料 《工程材料》(第二版) 郑明新主编清华大学出版社
　　●光电检测技术 《光电检测技术》雷玉宝、王庆有编中国计量出版社 1997年
　　●环境工程学 《环境工程学》(第二版)蒋展鹏主编高等教育出版社 2005年
　　●建筑防火 《建筑防火安全工程导论》霍然等编 中国科技大学出版社 2002年版 
　　●安全管理原理 《安全科学原理》金龙哲、宋原义 化学工业出版社 2004年
　　●物流学 1、《现代物流学》叶怀珍主编 高等教育出版社，2006年
　　2、《物流系统规划》张锦主编 中国铁道出版社，2004年 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

