吉林大学2008年工商管理硕士专业学位招生简章
　　吉林大学商学院秉承了吉林大学悠久的人文传统、深邃的学术思想和深厚的文化底蕴，以提供高质量的管理学和经济学教育，培养中国和世界的商界精英为己任。商学院MBA项目已是东北三省最具影响力和品牌效应的MBA项目之一，坚持务实、创新的教育理念，强化开放性、国际性的教育方式，致力于培养学生的人本精神、开拓能力和精英素质。在教学上兼顾理论教学、案例教学和体验式教学相结合，师资上兼顾教授授课和企业高层管理专家讲座相结合。攻读吉林大学商学院MBA专业学位将为您开启通向成功企业家颠峰之路。
　　一、培养目标
　　1.立完善的管理知识体系，掌握管理技巧，开阔系统思考的管理视野。
　　2.权衡宏观、微观环境的各种变化，掌握应对变化的有效策略，把握机遇。
　　3.掌握组织创新、流程再造与企业变革的技巧，打造柔性组织。 
　　4.整合人脉资源，搭建与企业高层人士交流的平台，实现资源共享。
　　二、培养模式
　　1.半脱产学习(周六、周日授课)，学制二年半，其中课程学习二年(最后半年课程学习与论文开题同时进行)，毕业论文一年。
　　2. 委托培养，学习期间不转户口、人事关系等，工资、福利待遇、医疗费用等均由考生所在单位承担。
　　三、研究方向 
　　主要研究方向有：金融与财务决策、企业战略决策与管理、人力资源开发与管理、营销管理、项目管理、会计学、信息管理与电子商务、国际商务、服务管理、信用管理、创业管理、商务与物流管理等。
　　四、教学特点与课程设置
　　1. 采取教授课堂教学、案例教学；政府官员讲座、企业家论坛相结合的办学模式。向学员提供最新、最实用的课程。
　　2.课程设置
　　MBA核心课：马克思主义理论、英语阅读与写作、数据、模型与决策、组织行为学、管理经济学、会计学、财务管理、企业战略管理、运营管理、管理信息系统、市场营销。
　　MBA选修课：管理统计、人力资源管理、宏观经济、企业经理人法律与实务、管理沟通、项目管理、物流管理、创业管理导论、企业管理咨询、国际商务、消费者行为、服务营销、营销调研、资本市场运作与证券投资分析、金融市场学、国际金融、内部控制与内部审计。
　　五、招生对象
　　企事业单位的中高层管理人员、职业经理人等。
　　六、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。 
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　七、报名事宜
　　(一)2008年在职人员攻读硕士学位全国联考报名将采用网上报名与现场确认相结合的办法。网上报名工作安排在7月3—14日进行，网址于6月30日前在‘学位中心’网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)向社会公布(吉林省学位委员会办公室网站:zzlk.ccut.edu.cn)。报考者在网报规定时间内，通过互联网登录有关省级主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息(报考院系栏要写明所报考的学院名称)。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)，核准相关信息并打印。
　　(二)省内考生网上报名后，到现场报名时须携带《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)及本人身份证，于7月18—21日到吉林大学南校区逸夫图书馆报告厅缴纳报名考试费、现场照相。报考者当场核对照相后打印出的《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》和《报名登记表》，认真检查并阅读相关信息后，签名确认。
　　(三)外省考生应选择本人所在地省学位办报名网址进行网上报名，并到当地省学位办指定地点照相确认、考试。
　　(四)报考者须仔细核对本人是否符合报考条件，如果不符合报考条件或提供虚假信息者，无论何时，一经发现，一律取消其报名、考试或录取资格。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。逾期不予办理。 
　　八、考试科目及时间
　　政治理论、英语、综合能力，共计3门。其中，政治理论考试由我校单独组织，时间另行通知；其余2门全国联考。
　　全国联考时间：2008年10月25日、26日，具体请见准考证。
　　九、复试及录取
　　达到复试分数线的考生，可参加复试。复试内容：政治理论和综合面试。复试时间和地点由学院另行通知。
　　报考资格审查将在复试阶段由考生所报考的学院组织。届时报考者须出示以下材料：1)准考证；2)身份证原件及复印件一份；3)大学本科毕业证书、学士学位证书原件及复印件各一份；4)现场照相后打印的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》一份(需经单位人事部门签字盖章)。对于不符合报考条件或提供虚假信息的报考者不予录取，责任由考生自负。
　　录取工作由我校组织，录取分数线由我校自行确定。
　　十、学位授予
　　在规定年限内，修满规定的学分，完成硕士论文并通过论文答辩，授予吉林大学工商管理硕士学位证书。
　　十一、咨询方式
　　吉林大学商学院MBA教育中心
　　咨询电话：0431-85166123, 85166257. 
　　咨询网址：www.jlumba.com，bsoj.cn
　　办公地址：长春市前进大街2699号 吉林大学南校区东荣大厦516 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

