考研政治在线讲义：马哲第三章答疑解惑(二)
　　在线讲义：马哲第三章世界的联系、发展及其规律(二)
　　6.如何理解形而上学否定观？形而上学否定观与辩证的否定观有何区别？
　　形而上学否定观和辩证否定观是根本对立的，可以从两者的分歧中理解形而上学否定观。辩证否定观是科学的否定观，形而上学否定观是非科学的否定观，其分歧主要表现在如下几方面：
　　第一，辩证的否定观认为，事物的否定是自我否定，即自己否定自己，自己发展自己。因为引起否定的根本原因是事物的内部矛盾，一切事物在它产生之时就已经孕育了否定自己的因素。事物就是通过内部矛盾运动而进行自身否定，从而实现自我发展的，一切外力只是加速或延缓事物自身的否定，不能从根本上决定事物的否定。形而上学的否定观则认为，否定是外力作用的结果，是外部强加的，否认事物自我的否定。
　　第二，辩证的否定观认为，肯定与否定是辩证统一的，二者既相互对立、相互排斥，也相互依存、相互渗透，否定不是纯粹的否定，否定中包含着肯定，一个事物在否定自己不是别的事物的时候，就在肯定自己是这个事物；肯定不是纯粹的肯定，肯定中包含着否定，在对现存事物的肯定的理解中包含对现存事物的否定的理解，即对现存事物必然灭亡的理解。而形而上学的否定观，看不到肯定与否定的统一，认为凡是否定的地方就没有肯定，否定是绝对的否定，是否定一切；凡是肯定的地方就没有否定，肯定是绝对的肯定，是肯定一切。
　　第三，辩证的否定观认为，否定是发展的环节，是旧事物向新事物的转变，是旧质向新质的飞跃，是实现新事物产生和促使旧事物灭亡的根本途径；否定还是新旧事物间联系的环节，新事物是在旧事物的基础上生长起来的，体现着新旧事物之间的历史联系。而形而上学的否定观，要么看不到新旧事物之间的本质区别，不承认否定是新事物的产生和旧事物的灭亡；要么看不到新旧事物之间的历史联系，把否定理解为对旧事物的“一笔勾销”。
　　第四，辩证的否定观认为，否定的实质是扬弃，是对旧事物的既克服又保留。克服是抛弃旧事物中过时消极的东西，是对旧事物质的根本否定，在新旧事物间划出了一条确定的界限；保留是继承旧事物中的积极合理的东西，是新旧事物间存在着的必然联系。形而上学的否定观，要么主张继承一切，全盘吸收，反对革命与创新；要么主张抛弃一切，一切从零开始，在空无所有的废墟上创造所谓的新事物，其后果都只能导致事物的衰落。
　　例如费尔巴哈对待黑格尔哲学的否定就是一种形而上学的否定，他不仅否定了唯心主义体系，而且抛弃了其中辩证法的合理内核。在实际工作中，形而上学的否定观表现为肯定一切，就是只看到好的，看不到坏的，只能赞扬，不能批评；否定一切，则认为一切都不好，一无是处。这两种态度都混淆了是非界限，违背了实事求是的原则。
　　7.什么是新事物？什么是旧事物？为什么说“新生事物是旧事物赖以存在的因素”？
　　新事物是指符合历史发展的必然趋势，代表社会历史的前进方向、具有强大生命力和远大发展前途的事物。旧事物是指丧失了存在的必然性、不符合客观规律、没有强大生命力和远大发展前途、日趋消亡的事物。
　　新事物是在旧事物内部生长起来的，是在旧事物“母胎”中孕育成熟的，它克服了旧事物中的消极因素，保留和吸收了旧事物中有益的东西，使旧事物的合理成分以另一种形态得以延续和存在。新生事物对于旧事物来说，固然是促使它灭亡的因素，但同时又是它赖以存在的因素。如胚芽的萌发，胚芽是由种子发展而来，但是胚芽中又包含着种子的成分，也是种子得以延续和发展的因素。
　　8.怎么理解肯定中包含着否定？怎样理解事物要维持自身存在需要通过运动过程才能实现，而运动就是对自身的否定？
　　肯定中包含着否定，没有不包含任何否定的纯粹的肯定。事物要维持自身存在需要通过运动过程才能实现，这是因为，运动是物质的根本属性和存在方式，物质运动又是相对性和绝对性的统一。事物要维持自身存在就是承认物质运动的相对静止，是事物发展、变化的量变过程。而物质的运动又是绝对的，一切事物都是运动、变化、发展的过程，通过量变的积累达到质变。因此，事物自身的运动过程也是对自身的否定。如死亡是对生命的否定，但在生命中本身就包含着死亡的因素，这就是肯定中包含着否定的因素。而人总要经历婴儿、幼年、童年、青年、中年、老年等阶段，这就是生命的运动过程，也是人维持其自身存在的过程，但是这个过程也是通过运动不断从肯定(生)到否定(死)的过程。

