2008年考研政治92分的4点备考心得
　　大家好，我是高联2008年度学员王娉娉，今年考入了湖南大学。 
　　考研是一种选择，需要一份勇气；学习是一种态度，需要一份责任；坚强是一种方式，需要一份力量。2008年考研已落下帷幕，回首这漫漫征途，酸甜苦辣，真的很难说清楚；而2009年的考研已经拉开序幕，看着天天上自习的师弟师妹，回首去年此时的自己，突然很想把这段难忘的经历说与他们听一听。那么就借助高联这个平台，写下这篇文字，真心希望能对后来的考研人有所帮助。
　　一、关于心态。
　　在漫长而枯燥的考研准备过程中，能始终保持一个平和的心态是相当重要的。就像《士兵突击》中高诚对成才说得那样，“心稳了，手就稳了。”对于我们也是一样，只有保持平和的心态，才能在自习室坐得住，学得下去；才能对外界保持各种诱惑保持抵制；才能在严格单调递减的考场上坐到考完最后一场。所以，使自己把考研养成一种习惯，就像吃饭睡觉一样的习惯。这样考研就成了生活中一件普通的事。而我们坚决反对的是以下两种考研心态：一是亢奋型考研，另一是消极型考研。首先，考研的过程是漫长的而人的精力却是有限的。因此亢奋考研并不能持久。而对于消极型的考研势必会直接影响到复习效果，因而不可取。所以，我提倡的是平和考研。也就是把考研简单化，而不要想得太复杂。做人做事简单了或许更容易成功。
　　二、关于复习方法。
　　不论哪一门学科的复习，制定一个适合自己的学习计划是必不可少的。计划可以自己定，也可以请高联帮忙制定。但无论怎样，计划一定要适合自己。如果你发现一段时间后计划根本完不成，那么就要及时修改计划了。
　　由于我的政治考到了92分，而其它科目成绩平平。所以下面我给大家说一下政治的复习方法。
　　首先，政治的复习不必开始太早，等新大纲和市面上的辅导书出来后再复习即可。过早复习效果反而不好。
　　其次，如果时间和精力允许的话，我建议大家都去上一下辅导班。因为辅导班的老师研究考研已经多年，他们相当熟悉考试的模式，对于重点和非重点区分很清楚，对于题目的预测也很有一套。所以参加辅导班可以给自己剩下很多时间和精力，可谓“事半功倍”。
　　另外，政治是需要大量做题的，尤其是选择题。所以大家千万不要以为政治只要全背过就行了。平时一定要练！做《2000题》进行基础复习，做历年真题寻找出题角度和答题方法，最后做模拟题进行实战练兵。这些都不能省略，学习是来不得半点偷懒的。
　　最后，政治考试的题型包括选择题和分析题两种。虽然各有50分，但真正使你与别人拉开差距的却是选择题，而不是分析题。因为经过系统的复习，大家答分析题这种主观题的水平是差不太多的。而选择题是机读阅卷，错就是错了，对就是对了，这是死的不可商量的。不像分析题作为主观题得分随意性那么强。所以考试时选择题尽量不要失分，这时就能看出平时练题的作用了。对于分析题，读完材料看完问题后就要在记忆中寻找这个题目考查的原理。答题时原理要自成一段，然后结合材料进行分析即可。因为分析题是踩点给分，所以大家答题一定要全面，尽量多答。另外，就是字迹要清楚，做到有条不紊。
　　三、关于研友。
　　之所以要说这个，是因为考研的过程之长、枯燥之极是极其郁闷人的。而正所谓“团结就是力量”，所以找一个志同道合的研友对于调解考研的痛苦是相当有作用的。我的建议是研友一个足矣。但这个研友最好是与你在各个方面都比较相似，比如考同一个专业、是同学甚至舍友、平日关系不错、脾气也比较相投等。这样考研结束后知心朋友便又多了一个了。
　　四、关于“坚持到底”。
　　很多人都说：考研就是坚持。也有很多人说：只要坚持到底，考研就成功了。事实上的确是如此。“坚持”也就成了考研心得出现频率最高的一个词。考研之所以被比作“第二次高考”自然是极其艰苦的。但另外，考研与高考又是不同的。高考时一切有老师指导，而考研却是“一个人的战斗”。所以，考研中如果没有了坚持，一切都将归于零。
　　在这里给大家说一下我的个人经历，以此来说明考场上坚持的重要性。我是从初三开始一直害怕数学的。考研过程中也是一直担心数学会考不好，结果还真没让我白担心。考研数学考得是一塌糊涂，很多大题都没做出来。我忘记了当时是怎么走出考场的，反正一出考场就哭了。大脑真的是一片空白，只有一个念头就是我考不上了。万念俱灰也许就是那种感觉吧。回到住得地方也吃不进饭去，反反复复想的就是半年多的努力全费了。下午的专业课也不想去考了，因为即使专业课考到150，数学受限还是考不上啊。想到半年来自己的辛苦就此没有了价值，想到自己的学生生涯就此结束，想到与研究生的大学校园就此别过，我的心里真是难受极了。但到了下午1：30时我还是止住了泪水向考场走去，只因为一个单纯的原因——我交过了130元的报名费，就要去看一下专业课的试题长的什么样。当我走进考场时，意外得发现考场里有四个人放弃了专业课的考试。就这样我在数学考得极其糟糕的情况下，仍然坚持考完了最后一门专业课。就这样结束了我的考研。成绩下来后果然不出我的估计，数学只有88分，我更加认定数学会受限。正好我又考进了山东省农业银行，于是匆匆签约并被分到了家乡的小县城。尽管单位不错，但想到要回家而且五年不能提升，而五年后还不知怎样，心里难免郁闷。但当几天后我去上网却意外的发现我的名字居然出现在复试名单里。我真的非常幸运——湖南大学数学单科线下调五分。那时距离复试也只有几天的时间了，我在匆匆准备两天后就只身踏上了南下的列车。在此之前我是从未出过省的，趁着这次机会好好领略了一下南方风光。原来南方的土壤真的是红色的，长江原来是如此的宽广而又平静，在北方仍然春寒料峭的时候南方已是郁郁葱葱，尤其是走武汉长江大桥的时候心情真的可以立刻变得开阔起来。也许是上帝为了奖励我最后的坚持，我在数学88分的情况下，居然最终被湖南大学录取。现在回想起来当时的“坚持”是多么的重要啊！成与败的区别真的就在一念之差啊！
　　考研的朋友们，当你们复习过程中不胜其烦想要放弃时，一定要想想“坚持”这两个字，多多的鼓励一下自己，经常提醒一下自己“很多人就是因为坚持才胜利走到最后的”。尤其是在考试的两天内，不论你其中的一场考得多烂，都应坚持到最后。因为无数的事实证明，只要坚持就会有希望！
　　许多的明亮和忧伤掺杂在一起，许多的辛苦和收获在重叠。经历过考研才明白，考研真的不只是一个结果，而是一个过程。从这个过程中我们可以得到的也不仅仅是一张录取通知书那么简单，而是经历过后的成熟与长大。在考研的路上，很多痛苦结束了又开始了，很多快乐结束了又开始了。一路走过考研，从刻苦复习到考场拼搏再到今天的尘埃落定，认识了很多人、经历了很多感动。相信每一个经历过考研的人都会珍惜这份难得的回忆，它也使得我们在前行的路上更加有勇气和信心。
　　最后预祝2009的朋友们2009年金榜题名、考研成功！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

