中央财经大学08工商管理硕士专业学位招生简章
　　一、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。 
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　二、报名程序
　　北京地区2008年全国联考报名全部实行网上报名、网上收费方式。考生应在规定的时间内，通过互联网登录指定网站，按要求填写、提交报名信息；然后按规定时间到指定报名点确认报名信息，现场照相。
　　(一)网上报名
　　网上报名时间：2008年7月3日8：00—7月15日20：00，
　　网上报名系统指定网站：zyxw.ruc.edu.cn或pgs.ruc.edu.cn
　　(二)现场确认：
　　现场确认时间：7月18日—7月21日(8：00—16：30)，
　　现场确认地点：中国人民大学 
　　报名者应在规定期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　(三)准考证打印
　　2008年在职攻读硕士学位全国联考《准考证》由考生在报名网址上下载，时间为2008年9月29日至10月20日。
　　(四)其他事宜
　　根据国家发展与改革委员会、财政部《国家发展改革委、财政部关于降低部分收费标准的通知》(发改价格[2004]2839号)规定，2008年全国联考按每人每科80元标准收取报名考试费，报考费总额：160元/人。
　　报名程序如有变化，以国家文件和我校MBA教育中心网站最新规定为准。
　　三、资格审查
　　我校于复试前进行资格审查。考生报名前，请认真阅读本简章所列报考条件，确定自己是否符合报考资格。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　如不满足相关条件或提供虚假信息，一经查出，取消复试和录取资格，责任由考生自负。
　　四、入学考试
　　(一)初试科目、考试大纲及考试时间、地点
　　1.初试科目：综合能力、英语，共计2门，均为全国联考。
　　2.考试大纲：《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社出版，2005版)；《2008年MBA联考考试大纲》(机械工业出版社，2008版)。 
　　3.考试时间：2008年10月25、26日
　　(二)复试
　　复试包括政治理论考试和综合素质面试，复试由我校单独组织，具体安排在我校MBA教育中心网页(www.cufemba.org)招生信息栏另行公布，请考生注意查看。
　　五、录取
　　中央财经大学MBA录取的基本原则是公平、公正、公开。符合规定的报考资格，初试成绩达到中央财经大学复试要求的考生可以参加复试。我校根据考生的入学考试成绩(含初试和复试)，结合综合素质以及身体健康状况择优录取。复试成绩不合格者不予录取。
　　六、培养
　　(一)方向设置：金融管理、会计与财务管理、企业战略与管理。
　　(二)学制：2.5年。
　　(三)学习方式：业余时间在职学习，周末及晚上上课。
　　(四)学费：6万元。
　　七、联系方式
　　北京市海淀区学院南路39号中央财经大学MBA教育中心 邮编：100081
　　咨询电话：010-62288130、62288205 传真：010-62288131
　　电子信箱：mbazs@cufe.edu.cn
　　学校网址：www.cufe.edu.cn
　　MBA教育中心网址：www.cufemba.org
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

