复旦大学2008年会计硕士专业学位招生简章
　　复旦大学是我国首批获得国务院学位办和教育部批准的会计硕士专业学位(MPAcc)教育试点单位之一。复旦大学MPAcc项目拥有管理学院作为其强有力的后援，设有CFO、CPA、舞弊审计与法务会计、管理成本会计等特色方向课程。
　　随着MPAcc项目招生规模的不断扩大和教学经验的不断增长，尤其是在国际趋势的推动下，该项目良好的发展前景是无可置疑的。欢迎符合条件者报考。
　　一、招生特点：
　　1、自主决定录取分数线。
　　2、自主决定录取人数。
　　3、注重考生的综合背景(职业和专业)。
　　4、加强面试所占比重，择优录取有丰富实践经验的优秀中高级财务会计专业人才。
　　二、招生条件
　　2006年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)，从事会计或相关领域实际工作2年以上的在职人员。
　　三、报名程序
　　1. 网上报名。
　　所有报考者须在2008年7月上、中旬登录上海招考热线网站(www.shmeea.edu.cn)填写、提交报名信息。请考生务必保留、牢记网上报考编号。
　　2. 现场确认。
　　报考者在2008年7月18-21日持网上报考编号到上海市指定地点缴纳报名考试费、照相、确认报名信息(由报考者现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不得更改)。
　　3. 报名注意事项。
　　报考者应在规定的期限内进行网上报名信息输入和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名信息输入，而未到指定现场确认点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　四、资格审查
　　报考者于7月27、28日(上午9：00～11：30，下午13：30～16：30)，持资格审查表(现场确认时打印的表,须经工作单位人事部门签章)、毕业证书、学位证书、身份证原件并各复印二份，到复旦大学管理学院史带楼进行资格审查。
　　五、考试、录取
　　考试分笔试、面试和背景评定三部分。
　　笔试：政治理论、英语 、综合知识，共计3门。其中政治理论考试是我校单考，其余2门课为全国联考。
　　全国联考时间：2008年10月25-26日。
　　面试和背景打分主要对考生的综合能力和潜在素质进行考量，时间一般在笔试之后1-2周。
　　录取：根据考生入学考试成绩(含面试)，结合考生的背景及专业等因素，择优录取具有丰富实践经验以及领导潜质的优秀中高级财务、会计、审计专业人才。
　　六、学制和培养方式：
　　非全日制在职学习方式。实行学分制，学习年限一般为两年半，最长可延至5年。
　　七、学位授予
　　修满规定学分、成绩达到要求、并通过硕士学位论文答辩者，授予复旦大学会计硕士专业学位。
　　八、联系方式
　　联系地址：MPAcc项目办公室(上海市国顺路670号复旦大学管理学院史带楼709室公交车139、812、854、866、942、大桥五线、991到)。
　　联系电话：021-55664749 传真：021-55664756
　　E-mail : mpacc@fudan.edu.cn 
　　MPAcc网址：www.fdsm.fudan.edu.cn/mpacc 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

