河北大学2008年教育硕士专业学位招生简章
　　河北大学是河北省唯一的省属重点综合性大学和“省部共建”大学，1921年建校至今已有80余年历史。我校现有6个一级学科博士后科研流动站，1个一级学科博士学位授权点，11个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，128个二级学科硕士学位授权点，5个硕士专业学位点。根据国务院学位委员会办公室《关于2008年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2008]33号)文件精神，河北大学2008年招收在职人员攻读教育硕士(Ed.M)专业学位，热忱欢迎符合报考条件的考生报考我校教育硕士(Ed.M)专业学位研究生。
　　教育硕士是具有特定教育职业背景的专业性学位，是面向中小学教师实施的一种高水平、规范化、系统化的研究生教育，是为基础教育教学和管理工作培养高层次人才的重要渠道。
　　一、招收对象及报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　二、报名方式与方法
　　报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。
　　1、网上报名：考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录河北省学位与研究生教育主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　2、现场确认：原则上安排在2008年7月18日至21日，具体时间、地点将在网上报名阶段告知考生，考生须到指定现场照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　3、网上报名时间为7月上、中旬。具体时间由教育部学位与研究生教育发展中心于6月30日前在学位中心网址(www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。考生在网上报名时选择现场确认的地点。网上报名时“报考院系”一栏填写：教育学院。
　　三、考试时间及科目
　　1、初试时间：2008年10月25日、26日(具体安排以准考证为准)。考生入场考试时将核验准考证、身份证件。
　　2、初试科目：英语、教育学、心理学、专业基础课。其中，英语、教育学、心理学全国联考；专业基础课考试由河北大学自行命题，考试时间与全国联考时间相同。
　　考试语种为日语、俄语的考生，只限报考内蒙古师范大学、辽宁师范大学、沈阳师范大学、渤海大学、延边大学、东北师范大学、哈尔滨师范大学、吉林师范大学。
　　3、初试考试地点：由省级教育主管部门安排。具体地点见准考证(准考证于考前一周左右从网上报名的网站上下载，请考生记住自己的报名编号和密码)。
　　4、复试科目：政治理论考试和综合素质面试，由河北大学组织，原则上安排在录取前进行，请考生在得知全国联考成绩后关注河北大学主页。
　　四、资格审查
　　全国联考成绩公布后，我校将对录取分数线以上人员进行资格审查，考生须持以下材料：
　　1、资格审查表。考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。
　　2、本科毕业证书、学士学位证书、身份证，原件和复印件各1份；经审查后，所有证书原件退还考生本人，其它材料存档。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　3、资格审查具体时间、地点在全国联考成绩公布后另行通知。
　　考生应具有良好的道德品行，诚实守信。对不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。
　　五、招生学科领域及限额
　　根据考生的全国联考成绩和复试成绩择优录取，按照学位办[2008]33号文件《关于2008年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》要求，我校2008年教育硕士(Ed.M)招生学科领域有①现代教育技术，②教育管理，2个领域共招生40人。考生被录取为教育硕士专业学位研究生后，于2009年春季入学。
　　六、学制及学费
　　教育硕士(Ed.M)专业学位研究生的学制为三年，培养费包括学费、论文指导费及答辩费等合计13000元(不含教材费、资料费、生活费、住宿费等)。学员可在入学时一次性支付或在培养期内分年度支付。
　　七、学位代码及考试大纲
　　八、专业课考试参考书目
　　九、培养方式
　　教育硕士专业学位研究生的培养，采取在职兼读的非全日制方式，利用寒暑假以及法定节假日等时间集中授课。总学习时间不低于半年。教育硕士专业学位采用学分制，研究生在完成规定的学习任务并通过硕士学位论文答辩后，经校学位评定委员会审批，颁发国务院学位委员会统一印制的硕士学位证书。
　　十、联系方式
　　教学单位：河北大学教育硕士中心
　　联系人：刘卫智
　　联系电话：0312-5079743；2241653；13931277930
　　E-mail: lwz9303@163.com
　　主管部门：河北大学学科建设与学位管理处
　　联系人：侯丽
　　联系电话：0312-5977058；3381252
　　E-mail:xueweiban2003@hbu.edu.cn
　　网址：xwb.hbu.edu.cn/ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

