大连工业大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　经国务院学位委员会批准，2008年我校可在食品工程、机械工程、生物工程、材料工程、轻工技术与工程、纺织工程六个工程领域招收工程硕士研究生，招生名额和录取分数线由我校自主确定。
　　一、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育序列大学本科学历。对仅具有国民教育系列大学本科毕业学历而未获得学士学位的录取人数将严格控制在录取总人数的10%以内。
　　二、报名时间及方法
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，登录指定网站填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。只进行网报而未进行现场报名者，此次报名无效。
　　网上报名时间为7月上、中旬。报名网址可关注我校研究生学院网站信息或者于6月30日后在学位中心网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)查看。考生既可在大连市报名考试，也可在考生工作单位所在地指定地点报名考试。但在外省参加考试的考生须由我校进行资格审查并经我校同意后，到指定网站填写、提交报名信息，并到考试所在的省指定的报名点照相。 
　　我校现场照相和确认信息时间为：2008年7月19日和7月20日，请按时到我校采集图像，确认信息，缴费。
　　地点：研究生学院楼302房间。
　　三、资格审查
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书原件及复印件交研究生学院进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　我校在录取前会再次对考生的报考资格进行审查，凡不符合报考条件者或提供虚假信息的考生将不予录取。
　　四、考试科目及时间
　　(1)工程硕士生入学考试采取两段制考试方式。第一阶段，所有考生参加国家统一组织的GCT考试(考生取得的GCT成绩有效期暂定两年)。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。“GCT”命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)。第二阶段，达到我校“GCT”合格分数线的考生，到研究生学院申请参加我校自行组织的综合测试。综合测试包括专业基础和专业综合。专业基础由我校命题及阅卷，笔试，满分100分。专业基础考试科目及参考书目见下表。专业综合考试由我校组织专家小组以面试方式进行，着重考核考生从事工程技术或工程管理工作的潜在素质、岗位经历和业绩，满分100分。
　　(2)持有2007年GCT有效成绩的考生，可向我校提出申请，参加第二阶段专业考试和相关测试。对于2007年已被外校录取的考生需要提供所报院校同意退学的证明。我校将根据考生的“GCT”成绩和综合测试结果决定是否录取。
　　(3)参加第二阶段考试的所有考生需填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》。
　　考试时间：2008年10月25日、26日。具体时间、地点见准考证。
食品工程 
食品生物化学 
《生物化学》魏述众主编或大连轻工业学院等编，中国轻工业出版社 
机械工程 
①机械原理 或②电工学 
①《机械原理》西北工业大学孙桓等编，高等教育出版社 
②《电工学》秦曾煌主编，高等教育出版社 
生物工程 
生物化学 
《生物化学》魏述众主编或大连轻工业学院等编，中国轻工业出版社 
材料工程 
①无机材料物理化学 或②高分子科学基础 
①《无机材料科学基础教程》胡志强主编，化学工业出版社 
②《高分子物理》何曼君编，复旦大学出版社 
轻工技术与工程 
或②包装材料学 
①《植物纤维化学》杨淑惠主编，中国轻工业出版社 
②《包装材料学》王建清主编，国防工业出版社 
纺织工程 
纺织材料学 
《纺织材料学》姚穆主编，中国纺织出版社 
　　五、工程领域名称、代码及研究方向
序号 
食品工程（430132） 
果蔬加工保鲜工艺及理论；食品中生物活性物质提取与应用；食品加工中的化学变化及资源综合利用；食品生物技术；食品工业新技术应用研究；功能食品的开发与研究；食品安全。 
机械工程（430102） 
机械设计理论及应用；机电一体化技术及应用；机械制造及自动化技术；设备检测和故障诊断技术；CAD\CAE\CAM；模具设计与制造；制造系统工程；系统规划与仿真技术；生产管理及质量控制技术 
生物工程（430139） 
发酵工艺过程研究及新产品研发；酶与发酵机理、生物制药；基因工程与微生物育种；生物反应与产品分离；生物反应器与动力学 
材料工程（430105） 
功能材料；计算机在材料工程中的应用；纳米材料工程；陶瓷与玻璃制造新技术及工艺；材料表面工程；高分子材料改性；功能高分子材料；化纤与塑料加工新技术及工艺 
轻工技术与工程 （430122） 
高得率制浆技术；制浆造纸清洁生产新工艺；造纸化学品；纸的加工及功能化；包装与印刷技术 
纺织工程（430121） 
天然纤维的开发与综合利用；产业用纺织品的研究与开发；现代纺织理论及技术研究；生态染整技术 
　　六、学制、学习方式和学位授予
　　1.被录取的学员，可采取“进校不离岗”的方式学习，在校学习时间累积不得少于6个月，按工程硕士研究生培养方案进行正规和系统的培养，一般时间为3年，最长不超过5年。
　　2.课程学习实行学分制，总学分不少于32学分(其中必修课程17～24学分，选修课程11～15学分)。
　　3.学员必须完成工程硕士研究生培养方案中规定的所有环节，取得规定学分，并以第一作者身份在省级刊物以上发表一篇文章(作者署名第一单位应为大连工业大学)，方可申请参加学位论文(设计)答辩。通过论文(设计)答辩的研究生，由我校学位评定委员会审核批准，授予工程硕士学位，由大连工业大学颁发国务院学位委员会办公室统一制定的“工程硕士学位证书”。
　　七、学费
　　被我校录取的工程硕士专业学位考生，入学时需一次性交齐学费贰万元人民币。 
　　八、联系地址及咨询电话
　　地址：大连市甘井子区轻工苑1号 大连工业大学研究生学院 
　　邮编：116034
　　电话：0411-86323616 ，0411-86323869 
　　传真：0411-86323616 
　　联系人：黄老师、韩老师
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

