吉林大学2008年兽医硕士专业学位招生简章
　　一、报考条件与招生对象
　　满足下列条件之一的具有动物医疗、动物检疫、动物保护、畜牧生产、兽医执法相关实践经验的在职人员可以报考：
　　1、2007年7月31日前国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)并取得学历证书。
　　2、2005年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得学历证书。
　　录取国民教育序列大学专科毕业学历的人数，不应超过本单位当年录取总人数的10%。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　二、报名及考试
　　(一)报名事宜
　　1.2008年在职人员攻读硕士学位全国联考报名将采用网上报名与现场确认相结合的办法。网上报名工作安排在7月3—14日进行，网址于6月30日前在‘学位中心’网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)向社会公布(吉林省学位委员会办公室网站:zzlk.ccut.edu.cn)。报考者在网报规定时间内，通过互联网登录有关省级主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息(报考院系栏要写明所报考的学院名称)。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)，核准相关信息并打印。
　　2.省内考生网上报名后，到现场报名时须携带《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》(样表)及本人身份证，于7月18—21日到吉林大学南校区逸夫图书馆报告厅缴纳报名考试费、现场照相。报考者当场核对照相后打印出的《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》和《报名登记表》，认真检查并阅读相关信息后，签名确认。
　　3.外省考生应选择本人所在地省学位办报名网址进行网上报名，并到当地省学位办指定地点照相确认、考试。
　　4.报考者须仔细核对本人是否符合报考条件，如果不符合报考条件或提供虚假信息者，无论何时，一经发现，一律取消其报名、考试或录取资格。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。逾期不予办理。
　　(二)考试时间：
　　全国联考时间为2008年10月25、26日，具体时间地点见准考证。
　　(三)考试科目和考试方式
　　第一阶段,所有考生参加国家统一组织的“GCT”考试(考生取得的“GCT”成绩有效期暂定两年)。该阶段主要测试考生的综合素质。1、硕士学位研究生入学资格考试(英文名称为Graduate Candidate Test，以下简称“GCT”)。 “GCT”考试为全国联考，主要测试考生的综合素质。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3小时。
　　第二阶段，达到我校规定的“GCT”成绩合格分数线的考生，持本人的“GCT”成绩，申请参加我校自行组织的专业考试和相关测试，时间及地点另行通知。
　　持有2007年‘GCT’有效成绩的考生，如符合我校2008年报考条件及2007年对外公布的‘GCT’录取分数线，且取得本科学历，可向我校相关专业提出报名申请，参加第二阶段的专业考试。
　　三、复试
　　前两阶段考试合格的考生，可参加复试。复试形式为面试，复试时间、地点另行通知。
　　报考资格审查将在复试阶段由考生所报考的学院组织。届时报考者须出示以下材料：1)准考证；2)身份证原件及复印件一份；3)大学本科毕业证书、学士学位证书原件及复印件各一份；4)现场照相后打印的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》一份(需经单位人事部门签字盖章)。对于不符合报考条件或提供虚假信息的报考者不予录取，责任由考生自负。
　　四、录取
　　由我校自行划定录取分数线，根据考生入学考试成绩(含面试)择优确定拟录取名单，培养费每人壹万捌仟元整。
　　录取具有国民教育序列大学专科毕业学历的人数，不超过本校当年录取总人数的10%。
　　五、培养、学位授予
　　考生入学后按照兽医硕士专业学位培养方案要求，以进校不离岗的方式学习研究生课程，并结合现有工作实践完成论文，学习年限一般为三年。按培养方案的要求，取得规定学分，通过学位论文答辩，经校学位评定委员会评审通过，授予兽医硕士专业学位。
　　六、联系方式
　　吉林大学农学部研究生处
　　网址：www.jluhp.edu.cn
　　电话：0431-87836126 87981370
　　传真：87836123
　　地址：吉林省长春市西安大路5333号
　　邮编：130062吉林大学研究生院招生办公室
　　网址：www.jlu.edu.cn
　　电话：0431-5166371
　　传真：5166175
　　地址：吉林省长春市前进大街2699号
　　邮编：130012 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

