西安理工大学08工商管理硕士专业学位招生简章
　　工商管理硕士学位(MBA)是国务院学位委员会批准设立的一种专业学位，西安理工大学是全国33所首批同时具有工商管理硕士(MBA)和工程硕士授予权的高校之一，2008年我校继续招收企事业管理人员在职攻读工商管理硕士(MBA)学位。
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，适应社会主义市场经济建设需要的高级管理人才。
　　二、报名
　　(一)报考条件
　　1.2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　2.工作业绩突出，身体健康。
　　(二)报名办法
　　采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站(7月初，考生可登录教育部学位与研究生教育发展中心网站http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html，查询网报网址)，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点进行资格审查、照相、确认报名信息并交纳报名费。考生在现场确认时，须携带本人身份证，相关学历、学位证书等其符合报考有关学位类别条件的证件(均为原件和复印件各一份)。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。现场打印资格审查表由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门或档案管理部门，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后将资格审查表邮寄至西安理工大学研究生招生办公室(不在我校现场确认的考生同时将身份证、证书的复印件邮寄至我办)。报名的最终确认以收到加盖公章的资格审查表为准。
　　(三)报名时间
　　1、网上报名：2008年7月上、中旬
　　2、现场确认：2008年7月18-21日
　　陕西省内考生：西安理工大学研究生招生办公室(西安市金花南路5号金花校区老图书馆一楼南侧)。
　　陕西省外考生：考生所在省市学位与研究生教育主管部门指定地点。
　　三、考试
　　(一)考试科目及考试方式
　　英语、综合能力和政治理论、综合面试；其中，政治理论考试及综合面试由我校单独组织；其余2门全国联考。联考考试大纲为《2008年MBA联考考试大纲》(机械工业出版社)；《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社出版，2005版)。
　　(二)考试时间(以准考证为准)
　　1、全国联考科目：综合能力 2008年10月25日上午8：30-11：30
　　英 语 2008年10月25日下午2：30-5：30
　　2、我校单独考试科目：政治理论和综合面试。
　　(三)考试地点
　　1、全国联考科目：以各省研市学位与究生教育主管部门通知地点为准。
　　2、我校单独考试科目：将在12月下旬进行。具体时间请考生12月份关注我校网站发布的公告。
　　四、录取
　　根据考生的英语、综合能力、政治理论三门笔试成绩和综合面试成绩，结合平时思想政治表现，择优录取，录取基本分数要求和录取人数由我校自行确定。
　　五、培养方式
　　采取学员进校不离岗的方式进行培养，学员可选择在职不脱产(周六、日业余进修)、短期到校集中(每学期集中五十天左右)两种学习方式之一，学员学习实行全学分弹性学制，学制一般为三年左右。
　　六、有关政策查询
　　教育部学位与研究生教育发展中心网址：http：//www.cdgdc.edu.cn
　　陕西省人民政府学位委员会网址：xwb.shaanxi.gov.cn
　　西安理工大学网址：www.xaut.edu.cn
　　七、我校研究生招生办公室和工商管理学院联系方式
　　通讯地址：陕西省西安市金花南路5号，西安理工大学研究生招生办公室。
　　邮 编：710048
　　研究生招生办公室 联系人：薛老师 电话：029-82312406，82312416(Fax)
　　工商管理学院 联系人：王老师 
　　宋老师 电话：029-62660280，62660238 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

