考研专家分析09年计算机科学与技术学科统考
　　教育部办公厅关于09全国硕士统一入学考试计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革已经发出通知：
　　1、计算机科学与技术学科的初试科目调整后为4门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合(即全国统考)，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。 
　　2、计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络(各科比例大概为45、45、35、25)，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。考试内容及试卷结构在考试大纲中确定。
　　3、复试不统一，仍然由各学校自行安排。
　　面对第一年新改革，报考计算机专业的同学可能有些慌张，其实大家都面对着新改革，就像我们应对高考的改革一样。大家“以不变应万变“的心态去面对改革，做好充分准备，考研很大程度还在考察一个人的心态，恒心和毅力。下面对09计算机专业统考的一点分析，希望对大家有所帮助。
　　一、专业课考试分析
　　1.统考试题一般都会非常注重基础，面可能要广，教育部文件中也已经强调了重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论，所以大家务必把精力放在基础知识上面。基本概念，基本原理和一些基础算法必须弄透彻。
　　2.由于各个学校的差异，复试的比重肯定加大，所以大家对复试重视程度更要提高。
　　3.要重视统考大纲上的每个知识点，仔细分析大纲。

