黄金暑期强化复习阶段 考研政治两大任务
　　经过第一轮基础复习阶段的全面复习，夯实了最坚实的基础，在时间上和方法上亦即进入了第二轮的巩固复习阶段。这一阶段在整个复习计划中具有重要的地位和意义，被称为复习阶段中的“黄金时期”。这一阶段复习效果的好坏直接决定着最后政治理论的考试成绩。
　　现在，全国硕士研究生入学统一考试的政治理论考试大纲即将出台并且上市。因此，文都教育的政治辅导名师提醒各位考研同学，准备一本《政治理论考试大纲》或者是准备一本《政治理论考试大纲导读》是非常必要的，后者不仅包括了前者大纲的基本内容，而且还紧扣最新大纲，全面解读了大纲考点变化的情况，精析近年核心考点，科学导引复习备考，手头准备这样一本“大纲导读”是非常实惠和受用的。
　　巩固复习阶段是考研政治的“黄金时期”，也是强化期。这一时期主要集中在暑期和下半年开学初，没有课程干扰，复习时间最为集中，其他学习任务也最轻，因此，是考研政治复习的关键阶段。那么，如何有效地利用这一阶段的复习时间，文都教育的政治辅导名师们认为，关键是要完成两大任务。
　　关于第一大任务，此阶段一是要重点提炼每门课程的基本理论和重要结论，以及考点，特别是新增考点和新修考点；对跨章节甚至跨学科的相关知识点进行综合。二是要把当年重大时事政治与相关基本理论的结合。从具体方法上讲，就是要突出重点，对基础复习阶段的内容有机化，在原理和原理的关联中掌握原理，在概念与概念的关系中把握概念。突出理论和实际的结合点，提炼理论难点和疑点，以及已经形成命题热点的次重点。
　　关于第二大任务，要着重注意将政治理论实际解题能力的训练，也就是要求把知识转化为战斗力。这种解题能力主要包括两种，一是审题的能力，集中表现为在题干上抓住考点(题眼)的能力，迅速准确地把握题目材料的逻辑线索和考点原理的关系的能力。二是答题的能力，即答案切入的角度、答案的展开和丰富、层次感和形式化。
　　一般而言，政治理论答题步骤和技巧有：
　　①锁定考点——捕捉题干信号，把握材料线索，比对理论框架，确认考点原理。
　　②原理阐述——表述尽量准确。但只要理解正确，不苛求一字不差。如果记住的原理文字量太少，显得内容不丰富，可尝试以正面阐述后，再反面阐述的方式丰富答案。
　　③展开分析——可适当复述材料，利用题目提供的材料复制部分答案；可根据题目的性质纵向层层递进，或横向方面展开；如想到的角度多，话头就别太长，多角度能够提高命中率；若想到的角度少，就可以多写话，以较丰满的文字加重分量。
　　④简短结论——归纳并复述基本观点，突出论点，加深印象。
　　(注：①比较适合客观题；①②③④是主观题的答题技巧)
　　答题的形式化一般要求有(主要针对主观题)：
　　①论点突出——主旨醒目地写在段落开头。
　　②层次分明——适度分成自然段，牵引阅卷人视线切入点，变一目十行为一目一段。
　　③轮廓清晰——前有考点原理，中有议论文字，后有基本结论。
　　脱离针对性的系统性，难以形成战斗力；而缺乏系统性的针对性，就难免陷入盲目性。只有将系统性和针对性结合起来，才能高效稳妥、主动地开展复习，立于不败之地。这一任务的完成，解题能力的训练，需要借助“真题解析”类的辅导书。中国人民大学教授徐之明老师编著的《政治理论近年真题心解》对近六年的真题进行了权威、深度地解析，对解题实战能力的训练非常有帮助。

