西南交通大学08工商管理硕士专业学位招生简章
　　一、报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。
　　二、报名方法(考生必须先进行网上报名，然后再到现场照相，现场不接受未进行网报的考生报名)
　　报名采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生在规定的网上报名时间内，通过互联网登录有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　网上报名时间为7月上、中旬。各省级学位与研究生教育主管部门确定所辖考区网上报名具体时间和网址于6月30日前在学位中心网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)公布。现场确认时间安排在2008年7月18日至21日，各省级学位与研究生教育主管部门根据本地区情况具体安排，并在网上报名阶段告知考生。
　　考生既可在招生单位所在地指定地点报名考试，也可在考生工作单位所在地指定地点报名考试。
　　四川省网上报名网址：cxw.sc.edu.cn，网报时间2008年7月8日8:00—14日18:00，请考生请在规定时间网上报名，并按要求填写并提交报考信息。考生网报成功后，请于7月18日至21日工作时间(上午8:30-12:00、下午13:30-17:00)到西南交通大学现场报名点(地点：行政楼2楼第三会议室)照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料(学位证、毕业证、身份证原件)证明其符合报考有关学位类别的条件，符合报考条件的考生，再缴纳报名考试费、现场照相，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字，不得更改，由此造成一切后果由考生自负。
　　外省报考我校的考生第一阶段考试的报名、现场照相、考试过程均可在当地主管部门指定地点进行，网上报名则务必登陆当地指定网站(例如：位处北京但报考我校的考生必须登录北京市指定网站报名，且在北京市指定报名点缴纳报名考试费和现场照相)。报考者应在规定的网上报名期间登录有关考区网上报名网址进行网上报名，然后在现场报名期限内到指定现场报名点报名，逾期不予办理。只进行网上报名，未到指定现场报名点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　三、资格审查
　　我校将在复试阶段对考生进行资格审查，考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将相关学历、学位证书的原件及复印件、资格审查表原件交研究生院专业学位管理办公室进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。对不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。必要时，我校将委托权威认证部门对考生的学历、学位证书进行认证核查。
　　四、考试科目、考试地点、考试时间
　　考试科目有3门，分别是政治理论、英语、综合能力，其中全国联考科目为英语、综合能力，政治理论考试及面试由我校单独组织。
　　综合能力考试时间：2008年10月25日8:30-11:30；英语考试时间：2008年10月25日14:30-17:00。考试的具体地点请见准考证，请考生于2008年10月13日至17日到研究生院专业学位管理办公室(行政楼510#)领取准考证。
　　政治理论及面试在我校划定全国联考科目分数线后，对上线考生单独组织，具体时间另行通知。
　　五、录取方式
　　录取分数线由我校自行划定，录取工作由我校自行组织。
　　六、考试大纲
　　《2008年MBA联考考试大纲》(机械工业出版社，2008版)；《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(科学技术文献出版社出版，2005版)。
　　七、联系及咨询方式
　　研究生院专业学位管理办公室：电话(传真):028-87601284
　　研究生院网站：yjsy.swjtu.edu.cn
　　经济管理学院：028-87600828/87600817
　　西南交通大学MBA教育中心网站：www.swjtumba.com 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

