中国人民大学08农业推广硕士专业学位招生简章
　　根据中华人民共和国国务院学位委员会办公室通知精神，2008年我校将继续招收在职人员攻读农业推广硕士专业学位研究生(专业学位代码 470100、农村与区域发展领域代码470110)。
　　一、 专业介绍
　　农业推广硕士采取在岗学习(不脱产)的方式，结合本职工作进行论文选题和完成学位论文，目标是培养复合型、应用型人才。农业推广硕士与MBA(工商管理硕士)与MPA(公共管理硕士)一样，也是我国设立的专业学位类型之一，主要招收在农业推广和农村发展方面从事相关技术、管理或培训工作的人员，也十分适合村官岗位上的大学毕业生以及他们从事的岗位工作的需要。中国人民大学农业与农村发展学院是我国重点大学中成立最早、最有影响的研究“三农”问题的学院，现任院长为我国知名“三农”专家温铁军教授。中国人民大学于1986年取得农业经济管理专业博士学位授予权，该专业1988年被原国家教委评定为国家级重点学科，2007年再次被评为国家重点学科，2000年取得农林经济管理专业一级学科博士学位授予权，是国家“985工程”二期项目“中国农村发展研究哲学社会科学创新基地”(I类)建设单位，是教育部学科教学指导委员会主任委员和秘书处所在单位，也是国务院学位委员会农林经济管理学科评议组成员单位。农业与农村发展学院在过去培养了一大批杰出人才，学生有着比较完整的经济学、管理学和农业知识与理论，为中国农业与农村经济的改革与发展做出了卓越的贡献。
　　农业与农村发展学院具有从本科、到硕士研究生、博士研究生、博士后流动站的完整的人才培养体系，致力于中国农业经济、农村发展等理论与现实问题的研究，是我国涉农领域综合应用型经济管理人才的重要培养基地、也是我国农村与区域发展的重要学术研究中心。 
　　农业与农村发展学院教师队伍精干，科研经费充足，科研成果处于国内领先水平。本院以中青年、特别是青年教师为主，几乎全部拥有博士学位，基本都有出国进修和访问的经历。现承担多项国家级课题。
　　中国人民大学拥有与农业推广硕士密切相关的经济学、管理学、法学等学科，门类齐全且有很强的实力，并拥有多个相关的国家级重点科研基地，对农村推广硕士的培养具有直接的助推作用。
　　“学完农业科技之后，到中国人民大学学习经济管理”！这是中国人民大学农业推广硕士培养的基本理念。中国人民大学会充分发挥多年完善的专业学位培养经验，采取有力措施，保证农业推广硕士研究生的培养质量。 
　　二、我校实行网上招生，招生信息均在网上发布
　　网上招生包括网上报名、网上下载《准考证》等。我校专业学位硕士生招生信息均在网上发布，考生自行从研究生院网站下载《准考证》、《初试成绩单》、《复试通知》等，我校不再给考生寄发书面通知。
　　三、报考条件
　　满足下列条件之一的具有农业推广与农村发展相关实践经验的在职人员可以报考：
　　1、2007年7月31日前国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)并取得学历证书。
　　2、2005年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得学历证书。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。 
　　四、报名时间及报名程序
　　(一)资格自审
　　所有报考者须满足报考条件。在网上填写报名信息前，考生须认真阅读所报考学位类别应具备的条件，确定自己是否符合报考资格。如不符合报考条件或提供虚假信息，即使报名参加了考试，我校不予录取，责任由考生自负。
　　(二)网上报名
　　1、在北京参加入学考试的考生须在网上填写报名信息并网上支付报名费。
　　报名网址： pgs.ruc.edu.cn
　　网上报名时间：7月3日8:00-7月15日20:00。
　　2、在外地参加入学考试的考生须按照当地省级考试主管部门指定的时间、网址填写并提交报名信息。
　　3、网上报名成功后，生成资格审查表(样表)，核准相关信息并打印。
　　(三)现场照相、确认报名信息
　　1、在北京参加入学考试的考生
　　考生本人须携带资格审查表(样表)、大学本科毕业证书以及学士学位证书原件、有效身份证件(截至入学考试日期仍有效的居民身份证、军官证，下同)于2008年7月18日-20日到中国农业大学办理照相、确认报名信息等报名手续。
　　如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，现场确认时须提交认证报告原件。
　　2、在外地参加入学考试的考生
　　须携带资格审查表(样表)、大学本科毕业证书以及学士学位证书原件、有效身份证件按照当地省级考试主管部门指定的时间、报名点办理交费、照相、确认报名信息等报名手续。
　　(四)交资格审查表
　　考生须将现场确认时打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章， 然后于2008年8月24--31日将《资格审查表》、大学本科毕业证书和学士学位证书复印件(持境外学历、学位报考者须提交教育部留学服务中心开具的认证报告复印件)一并寄(送)至中国人民大学农业与农村发展学院。
　　地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学农业与农村发展学院
　　邮编：100872
　　(五)准考证发放
　　1、在北京参加入学考试的考生
　　请于9月29日—10月20日自行从我校研究生院网站下载《准考证》，初试时凭网上下载的《准考证》和有效期内的身份证件(居民身份证、军官证)进入考场。规定时间内不下载《准考证》者视为自动放弃考试。
　　2、在外地参加入学考试的考生
　　《准考证》由当地报名点发给考生。
　　(六)考生必须如实提交报名信息，不得弄虚作假。网上填报的信息与资格审查表上必须一致，如有虚假或不一致，一经发现，即取消考生的报考资格、录取资格或学籍。
　　对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负，不退报名考试费。
　　五、初试考试时间及科目：
　　1、初试时间：2008年10月26日
　　2、初试科目：硕士专业学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”)。注：“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外语运用能力测试。试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3小时。
　　六、复试
　　考生可于2008年12月底(具体时间见研究生院网站通知)登录研究生院网站查询是否进入《复试名单》，进入《复试名单》者自行从网上下载《复试通知》。
　　复试科目：政治理论、农村发展综合、综合素质等。 
　　复试时须提交本人有效身份证件、大学本科毕业证书、学士学位证书原件和复印件(持境外学历、学位报考者须提交教育部留学服务中心开具的认证报告原件及复印件)以及简历和《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况表》。 
　　七、录取 
　　根据我校确定的录取标准，在德、智、体全面衡量的基础上择优录取。按照学校规定，被录取的考生及考生单位须同我校签定协议书并按规定交纳学费。
　　录取国民教育序列大学专科毕业学历的人数，不超过本校当年录取总人数的10%。
　　八、学习方式及年限
　　1、学习方式：采取进校不离岗的培养方式。课程学习采取周末或利用假期集中授课的办法，实行学分制，实行多学科综合、较宽口径培养。 
　　2、学习年限：培养年限一般为2-3年，最长不超过4年。
　　九、培养方式及培养费用
　　培养方式：按照农业推广硕士培养方案执行。 
　　培养费用： 20000元 
　　学习期间不转档案、人事、工资、户口关系，学校不提供住宿。
　　十、学位授予
　　在规定期限内完成培养方案的规定内容，按照中国人民大学学位授予的相关规定，符合学位授予条件的，可被授予硕士学位。
　　十一、全国联考考试大纲
　　《硕士学位研究生入学资格考试指南》(科学技术文献出版社，2005版)
　　除考试大纲外，我校不以其他形式划定考试范围，不举办任何形式的考研辅导班。
　　十二、学院招生联系方式：
　　联系人： 孙老师 电话： 010-62517773、82509151 
　　欢迎考生报考中国人民大学农业推广硕士专业学位硕士！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

