贵州师范大学08年教育硕士专业学位招生简章
　　根据国务院学位办[2008]33号文件，我校2008年面向全国招收在职攻读教育硕士专业学位研究生。 
　　一、招生学科专业(方向)及人数：教育管理、学科教学(语文、数学、英语)、物理、化学、生物、音乐)等8个学科专业(方向)招生。招生人数：150人。 
　　二、培养方式：凡录取为我校教育硕士专业学位研究生，将根据教育硕士专业学位研究生培养方案进行课程学习和学位论文工作，到校集中学习一年(或利用假期到校集中学习达一年)完成课程。其它时间以在职兼读和自学等方式学习有关专业课程，并进行教育实践、论文的开题、撰写和答辩等工作。学习年限2至4年，修完全部课程，考试成绩合格，完成学位论文，通过答辩者，授予教育硕士专业学位。 
　　三、报考条件：2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课的专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。 
　　四、学费标准：学费总计15000元(不包括教材费和住宿费)，其中10000元为课程学习阶段的学费，5000元为学位论文指导及论文答辩费。 
　　五、入学考试：参加2008年在职攻读教育硕士专业学位全国联考。考试时间：2008年10月25日、26日。考试地点：以准考证通知为准。考试科目：英语、教育学、心理学、专业基础课，政治理论由我校自行组织在录取前考核；英语、教育学、心理学全国联考，统一命题、统一考试。专业课由我校自行命题，考试同全国联考同时进行。复习备考参考书目等见招生专业目录。 
　　六、报名办法：采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生于7月1日—17日进行网上报名，通过互联网登录有关考区指定网站(联考网报时间和网址于7月1日以前在国家学位中心网站公布，网址：(www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)，按要求填写、提交报名信息。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。(报名注意事项另行通知) 
　　现场确认时间：2008年7月18日至21日，贵州省现场确认地点：贵阳医学院。考生在现场确认照相、报名信息，应提供相关材料证明，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，如本人不认真校对，由此造成的一切后果由考生自负。 
　　七、资格审查：考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门核准表中内容，填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交我校研究生处进行资格审查。(我校于录取前2周进行资格审查) 
　　八、复试、录取： 
　　达到我校复试分数线的考生，到我校进行复试，复试内容为政治理论考试和专业课复试。 
　　根据考生的联考成绩和复试情况择优录取。 
　　贵州师范大学2008年教育硕士专业学位研究生招生专业目录 
　　报考学位类别：教育硕士 招生人数：150人 
　　《全国统一(联合)考试大纲及指南—教育学、心理学》(北京师范大学出版社)32元/本 、《全国统一(联合)考试大纲—英语二》(北京大学出版社)7元/本、《中国当代文学》(广西师范大学出版社)13元/本(有关参考书、资料等咨询电话0851—6702099 或 13595062689) 
　　专业基础课参考书目咨询：贵州新知专业图书公司(师大校医院旁) 联系电话：0851—6700538，13984170995 
　　贵州师范大学研究生招生办公室联系方式 
　　通讯地址：贵州师范大学研究生招生办公室(贵州省贵阳市宝山北路116号 550001 ) 
　　电 话：0851—6702099 传真：0851—6702099 
　　电子邮箱：gznu_yzb@gznu.edu.cn 
　　也可登录我校研究生教育网站( yjsc.gznu.edu.cn)查询相关信息 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

