北京大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　2008年北京大学软件工程硕士研究生计划招生350人，授课地点分别在北京大学软件与微电子学院(北京大学大兴校区)、北京大学深圳研究生院(北京大学深圳校区)，其中北京大兴校区招收300人，深圳校区招收50人。
　　北京大学软件与微电子学院是经国家教育部、国家计委批准成立的“国家示范性软件学院”，也是教育部和科技部设立的“国家集成电路人才培养基地”。
　　软件与微电子学院从建院起，就以"创建世界一流软件与微电子学院"为己任。学院秉承北京大学"民主科学、兼容并蓄"的精神，坚持北大"严谨、勤奋、求实、创新"的校风；以坚持改革开放、面向需求、质量第一为建院宗旨；以培养多层次、实用型、复合型、国际化软件与微电子人才为目标；按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业需求不断调整专业方向，形成灵活的课程体系，动态的教学计划；按照社会主义办学方向，将人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，重点培养学生的创新、创业精神和实践能力；学习借鉴国际人才培养经验，努力实现教学模式创新，管理体制创新，教学内容创新，课程设置创新，教学方法创新。
　　2006年6月，北京大学软件与微电子学院通过了教育部组织的国家示范性软件学院的验收评估，综合排名第一。2007年1月北京大学软件与微电子学院通过了教育部组织的国家集成电路人才培养基地中期评估，综合排名第一。“北京大学示范性软件学院建设” 于2004年获得北京大学教学成果一等奖、北京市教学成果一等奖，于2005年又获得高等教育国家级教学成果一等奖。
　　为了培养实用型人才，贴近产业，北京大学软件与微电子学院经教育部批准(教高司函[2006]29号文件)，选择信息技术、微电子产业高度发达的长三角地区——无锡建立了产学研合作教育基地(以下简称无锡基地)。
　　北京大学深圳研究生院于2001年9月经国家教育部批准正式成立。北京大学深圳研究生院直接隶属于北京大学，是由深圳市政府与北京大学合作举办的，以培养研究生为主的办学实体，是北京大学建设世界一流大学的重要组成部分。
　　一、免试生
　　北京大学2008年软件工程专业设有“推荐免试生专项奖学金”,将继续面向国内重点院校招收推荐免试生，计划招收推免生人数为180人(包含在招生总数中)。凡获得所在院校推荐免试资格的应届本科毕业生，均可按照我校招生简章中《关于申请攻读北京大学2008年推荐免试研究生的说明》，申请攻读我校软件工程硕士研究生。招收推荐免试生工作将于2007年10月中旬结束，届时将在研究生招生主页公布实际接收推免生人数，请广大考生查询。
　　二、应试生
　　(一) 招生对象及报名条件
　　1. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2. 考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1) 国家承认学历的应届本科毕业生； 
　　(2) 具有国家承认的大学本科毕业学历的人员； 
　　(3) 已获硕士学位或博士学位的人员；
　　(4) 获得国家承认的大专毕业学历后，经过两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)学习或工作的人员(只能以同等学力资格报考)；
　　(5) 国家承认学历的成人高校应届本科毕业生(只能以同等学力资格报考)。
　　3. 以同等学力资格报考的考生，须在国家期刊上发表一篇以上学术论文，不限学科专业；
　　4. 身体健康状况符合规定的体检标准。
　　(二) 报名
　　1. 考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，报考资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　2. 报名采取网上提交报考信息的方式。具体报名方式、时间、地点请于2007年9月下旬见北大研究生院网页。
　　3. 报名费：按北京教育考试院规定收取。
　　(三) 招生院系、专业、研究方向名称及代码
　　1.招生院系：软件与微电子学院(017)
　　学院共设有：软件技术系、网络与通信技术系、嵌入式系统系、管理技术系、电子服务系、信息安全系、语言信息工程系、金融信息工程系、数字艺术系和集成电路设计与工程系。
　　2.招生专业：软件工程(200313)
　　3.开设研究方向：
01）软件开发技术
02) 软件测试与质量保证
03）软件工程管理
04）嵌入式系统工程
05）移动通信服务终端
06）嵌入式多媒体技术
07）移动及互联网技术与应用
08）语言信息处理
09）计算机辅助翻译
10）密码学及其应用
11) 系统与网络安全
12）电子服务技术
13）业务分析与咨询
14）金融信息系统
15)金融信息服务
16）项目管理
17）IT市场营销
18）创新与创业投资管理
19）计算机动画
20）CG制作
21）高效可信软件技术
22）面向服务的软件技术
23）嵌入式软件与系统
24）数字内容处理与服务
　　A)北京拟开设以下研究方向：
　　01)软件开发技术、02) 软件测试与质量保证、03)软件工程管理、04)嵌入式系统工程、05)移动通信服务终端、06)嵌入式多媒体技术、07)移动及互联网技术与应用、08)语言信息处理、09)计算机辅助翻译、10)密码学及其应用、11) 系统与网络安全、12)电子服务技术、13)业务分析与咨询、14)金融信息系统、15)金融信息服务、16)项目管理、17)IT市场营销、18)创新与创业投资管理、19)计算机动画、20)CG制作、21)高效可信软件技术、22)面向服务的软件技术、23)嵌入式软件与系统、24)数字内容处理与服务
　　其中报考19)计算机动画、20)CG制作研究方向的考生必须在北京大学(北京市海淀区)考点参加入学考试。
　　B)深圳拟开设以下研究方向：
　　04)嵌入式系统工程、06)嵌入式多媒体技术
　　注：最终的研究方向，将在考虑学生规模、生源结构和个人意愿的基础上确定。
　　(四) 初试
　　2008年1月下旬参加全国研究生入学统一考试。各研究方向的考试科目名称如下： 
　　1、01)软件开发技术、02) 软件测试与质量保证、03)软件工程管理、04)嵌入式系统工程、05)移动通信服务终端、06)嵌入式多媒体技术、07)移动及互联网技术与应用、08)语言信息处理、10)密码学及其应用、11) 系统与网络安全、12)电子服务技术、14)金融信息系统、21)高效可信软件技术、22)面向服务的软件技术、23)嵌入式软件与系统、24)数字内容处理与服务
　　①政治
　　②英语
　　③数学(一)
　　④软件工程与数据结构、电子线路(二门任选一门)
　　2、13)业务分析与咨询、15)金融信息服务、16)项目管理、17)IT市场营销、18)创新与创业投资管理、
　　①政治
　　②英语
　　③数学(三)
　　④IT企业管理(包括管理学、微观经济学、财务管理，共占70% ，计算机基础占30%)
　　3、19)计算机动画、20)CG制作
　　①政治
　　②英语
　　③数字艺术基础
　　④命题创作*
　　*注：命题创作：用连续画面表现所给出的一段故事情节，单色、着色均可。请考生自带相应绘图工具；
　　4、09)计算机辅助翻译
　　①政治
　　②英语
　　③翻译能力综合*
　　④计算机应用基础
　　*翻译能力综合：包括语言学基础30%，汉英互译70%。
　　其中政治、英语、数学(一)、数学(三)由教育部统一命题，请参考教育部发布的考试大纲，各地新华书店有售。软件工程与数据结构、电子线路、IT企业管理、数字艺术基础、命题创作、翻译能力综合、计算机应用基础由我校自行命题。
　　(五)、参考用书
《软件工程》
王立福等
北京大学出版社
《实用软件工程》
郑人杰等
清华大学出版社第二版
《算法与数据结构---C语言描述》
张乃孝
高等教育出版社
2006年第2版
《电路分析》
王楚、余道衡
北京大学出版社2001年
《数字逻辑电路》
王楚、沈伯弘
高等教育出版社2000年
《电子线路基础》
高文焕
高等教育出版社1997年
《模拟电子基础基础》
杨素行
高等教育出版社1998年
《原画设计》
汪璎著　
上海人民美术出版社
《动画原理》
黄兴芳著
上海人民美术出版社
《数字媒体导论》
 
Richard Lewis、 James Luciana著 郭畅译
清华大学出版社
 CG-Network文章一篇“Applying the 12 Principles to 3D Animation（四页）”：
http://www.cgnetworks.com/story_custom.php?story_id=1429&page=1
 
重要提示：请及时查阅下面的网站，以了解最新的参考资料：
http://tiki.ss.pku.edu.cn
 
 
《管理学》
Stephen P. Robbins
人民大学出版社
《微观经济学：现代观点》
 哈尔.R.范里安
上海三联书店
《财务管理》
王化成
人民大学出版社06年第四版
《计算机应用教程》
卢湘鸿
清华大学出版社
《语言学教程（修订本）》
胡壮麟
北京大学出版社
《计算机应用教程》
卢湘鸿
清华大学出版社
　　(六) 复试
　　本专业将采取面试进行差额复试，以进一步考察学生的专业基础、综合分析能力、解决实际问题的能力等。同等学力考生如获得复试资格，须加试两门大学主干课程。复试不及格考生不予录取。
　　(七) 录取
　　1. 复试及格考生能否录取，以考生的总成绩名次为准。总成绩包括两部分，即初试成绩和复试成绩，初试成绩占总成绩的70%，复试成绩占30%。
　　2. 外地生源如提出申请，户口和档案可转入北京大学，学费由本人或由工作单位负担，毕业后按我校有关规定择业。 
　　3. 根据考生初试、复试加权总成绩及个人自愿，确定上课地点(北京、深圳)。
　　三、培养
　　1. 北京大学对工程硕士研究生实行统一的学籍管理，学习年限为2-4年。
　　2. 采用学分制，13)业务分析与咨询、15)金融信息服务、16)项目管理、17)IT市场营销、18)创新与创业投资管理、19)计算机动画、20)CG制作方向的学分为60学分，其他方向的学分为40学分，学习成绩合格者方能取得相应课程的学分。
　　四、学位授予
　　学生在规定年限之内，学完规定的课程，成绩合格，修满学分，并完成硕士学位论文，通过论文答辩，经校学位委员会审核批准后，授予国家颁发的工程硕士研究生毕业证书和学位证书。
　　五、学费及奖学金
　　学费4万元(不含13、15至20方向)，考生可以一次性交纳学费，也可以分两年交纳学费：第一年交纳25000元，第二年交纳15000元。
　　学费6万元(13、15至20方向)考生可以一次性交纳学费，也可以分两年交纳学费。第一年交纳40000元，第二年交纳20000元。
　　学院设有普通奖学金(校级普通奖学金和院级普通奖学金)和多项专项奖学金(如专业奖学金、推免生奖学金等)，同时学生在实习期间一般享有实习津贴。学院还设有近200个助研、助教、助管岗位，提供学生勤工助学、科研实习的机会，以帮助学生顺利完成学业。
　　六、上课地点及食宿
　　北京地区的2008级工程硕士研究生，上课地点在北京大学软件与微电子学院(北京大学大兴校区)。由软件与微电子学院协助解决食宿，费用由学生自理。
　　深圳地区的2008级工程硕士研究生，上课地点在北京大学深圳研究生院。由深圳研究生院统一安排食宿，食宿费用由学生自理。
　　七、违纪处罚
　　对于考生申报虚假材料、考试作弊及其它违反考试纪律的行为，我校将通知其所在单位并按教育部《国家教育考试违规处理办法》进行严肃处理。
　　八、联系办法
　　北京大学软件与微电子学院招生办公室
　　电 话：(010)62767180，(010)62767181，(010)62767168 
　　地 址：北京大学理科一号楼1723N房间软件与微电子学院招生办公室 
　　电子邮件：zhaosheng@ss.pku.edu.cn 
　　主页地址：www.ss.pku.edu.cn 
　　邮 编：100871
　　北京大学研究生招生办公室
　　电 话：(010)62751354，(010)62756913 
　　地 址：北京大学红二楼2102房间
　　电子邮件：grszsb@pku.edu.cn
　　邮政编码：100871 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

