河北师范大学08年体育硕士专业学位招生简章
　　为全面建设小康社会，提高中华民族的健康素质，培养适应社会、经济、文化和体育事业发展需要的高层次、应用型体育专门人才，改革和完善体育学学位与研究生教育制度，国务院学位委员会第二十一次会议决定在我国设置体育硕士专业学位。我校作为首批试点单位之一，2008年继续招生。 
　　(一)培养目标 
　　体育硕士专业学位培养适应社会发展需求的高层次、应用型体育专门人才。体育硕士专业学位获得者应具有良好的专业素质和职业道德；具有系统的专业知识，较好地掌握体育专业基本理论和相关学科知识，具有扎实的体育人文社会学和运动人体科学及体育教学与训练相关领域的理论基础，熟悉体育领域重大实际问题的产生原因、表现形式和发展动态；具有较强的运用现代科学理论和方法解决体育运动实际问题的能力，能够胜任体育教学、运动训练、竞赛组织管理和社会体育指导等领域的实际工作；能够熟练运用一门外语。 
　　(二)报考条件 
　　2006年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得学历证书(一般应有学位证书)、具有体育运动实践经验的在职人员；或者2003年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得学历证书、具有“运动健将”以上运动技术等级的在职人员。 
　　专科毕业者录取人数一般不超过本校当年招生限额的10%。 
　　(三)招生学科领域 
　　① 体育教学 ② 运动训练 ③ 竞赛组织管理 
　　(四)招生人数：60人。 
　　(五)入学考试 
　　1、全国联考 
　　全国联考时间：2008年10月25日。 
　　全国联考科目：英语、体育综合(包括运动训练学、学校体育学和运动生理学)共计2门。外语考试时间为150分钟；体育综合(包括运动训练学、学校体育学和运动生理学三个部分)考试时间为180分钟。 
　　2、自主命题考试 
　　政治理论、专业知识和专业技能考试由我校在复试时自行组织。 
　　(六)报名程序 
　　1.资格自审 
　　根据国务院学位办关于在职人员攻读硕士学位报考条件的规定，考生须认真阅读文件了解所报考体育硕士应具备的条件，确定自己是否符合报考资格。 
　　2.网上报名 
　　报考我校的河北考生须在7月3日8:00至18日中午12:00，登录河北省学位考试报名网(xwksw.hebtu.edu.cn)填写、提交报名信息，网上报名成功系统将反馈报名编号并自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。 
　　外省考生可在当地报考，详情请咨询当地省级主管部门。在外省报名的网报时间为7月上、中旬。各省级主管部门确定所辖考区网报具体时间和网址后，由全国学位与研究生教育发展中心于6月20日前在“学位中心”网址(www.cdgdc.edu.cn/zz08.htm1)向社会公布。 
　　3.现场确认、照相 
　　请考生牢记网上报名编号，并于2008年7月19日至20日持本人有效身份证件到指定现场报名点照相、缴纳报名考试费(160元)，在现场打印的资格审查表上签字确认报名信息。报名信息一经签字确认即不得更改。只进行网上报名而未进行现场确认者，报名无效。 
　　4.单位审查并加盖公章 
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章。 
　　(七)资格审查、复试、录取 
　　我校将根据考生的考试成绩和秘书处指导意见，划定复试分数线，在我校体育学院网站上公布参加复试考生名单。 
　　1.资格审查：资格审查在复试时进行，考生须提交以下材料：①经考生所在单位人事部门在电子照片上加盖公章并写推荐意见的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》一份；②学历证书、学位证书；③运动健将证书、全国以上比赛获奖证书、国际级裁判员证书等。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。 
　　资格审查通过者，方可参加复试。不符合报考条件或提供虚假信息的考生，不允许参加复试，更不予录取，责任由考生自负。 
　　2.复试：复试内容包括政治理论课考试、专业基础知识和专业技能考试。 
　　3.录取：我校将综合考生初试成绩和复试成绩，按照择优录取的原则确定录取名单，报国务院学位办公室备案。 
　　(八)培养及学位授予 
　　我校体育硕士培养采用寒暑假集中授课的学习方式，学习年限为2-4年，课程学习结束并考试合格者，进入撰写论文阶段。论文形式可以是专题研究报告、典型案例分析和大型体育活动实施方案等。完成学位论文并通过答辩者授予体育硕士专业学位。 
　　(九)学习费用 
　　全程学费共21000元(不含食宿费、书费)。 
　　(十)其他事项： 
　　1.《在职攻读硕士学位全国联考英语考试大纲》(2005版科学技术文献出版社出版)。请到各大书店购买。 
　　2.《体育硕士专业学位研究生入学全国联考体育综合考试大纲及指南》2008年版，中国人民大学出版社出版。请到各大书店购买或与中国人民大学出版社联系。 
　　3.体育硕士专业学位代码：540100。 
　　4.不明事宜欢迎来电垂询，电话：0311-86268490。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

