江西理工大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　江西理工大学2008年工程硕士研究生招生人数为80人，由教育部学位与研究生教育发展中心和学校分两阶段组织考试，学校自主划线，择优录取。
　　一、培养目标
　　工程硕士专业学位是与工程领域任职资格相联系的一种专业学位，它与工学硕士学位处于同一层次，但侧重于工程应用。工程硕士研究生以进校不离岗的方式在职攻读学位，按工程硕士研究生培养方案进行培养，为工矿企业和工程建设部门，特别是国有大中型企业培养应用型、复合型的高层次工程技术和工程管理人才。学位论文(设计)主要研究和解决面向企业工程实际中结合工作及企业技改、国家项目的技术问题。
　　二、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位；
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科毕业学历。(录取比例按招生人数的10%限制)
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制，入学前未达到上述工作年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践2年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　三、工程硕士专业学位代码：430100
　　四、招生领域、考试科目及参考书
1.机电设备智能控制与故障诊断 2.智能机器人与仿生机械 3. 少(无)切削加工技术 4. 机械CAD与专家系统 5. 现代设计理论与方法 6.  机械润滑理论与摩擦学 7. 机构动力学与动态仿真 8.  车辆安全技术与智能交通系统 9.  车辆产品质量控制技术 10.工程装备理论与技术 11.物料管道水力输送与特种泵设计 12. 矿山通风网络优化与大型风机节能降噪 13. 工业设计工程 
1、GCT 2、专业基础：a.机械设计基础或b.机械制造工艺学或c.电路分析（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（研究生处可办理代购） 《硕士专业学位研究生入学资格考试指南》科学技术文献出版社 《硕士专业学位研究生入学资格考试考前辅导教程》（英语、数学、语文、逻辑） 清华大学出版社 2、专业基础课参考书： a.《机械设计基础》第四版 杨可桢、程先蕴编，高等教育出版社 b.《机械制造工艺学》王先逵编，机械工业出版社 c.《电路》第四版，丘关源编，高等教育出版社 
1、金属材料工程 2、金属塑性成型工程 3、模具设计与制造技术 4、无机非金属材料工程 5、金属材料表面处理技术 6、材料成型及控制技术 7、有色金属加工企业管理 
1、GCT 2、专业基础：a.金属塑性成型原理或b.材料科学基础或c.无机材料科学或d.企业管理(任选一门) 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： 金属塑性成型原理参考书： a.①《金属压力加工原理》曹乃光主编，中南工大出版社②《物理冶金基础》曹明盛编，中南工业大学出版社 ③《金属塑性成型原理》俞汉清编 机械工业出版社 b.《材料科学基础》赵品 主编，哈工大出版社。 c.《无机材料科学》陆佩文 主编，武汉工业大学出版社 d. 《管理学》徐国华等编 清华大学出版社 《新编企业管理教程》章征文编 中国科技出版社 
1、有色金属冶金工程 2、稀土冶金工程 3、粉末冶金工程 4、钢铁冶金工程 5、精细化工工程 6、冶金工程自动控制与仿真技术 7、冶金企业管理 8、冶金设备及自动化 
1、GCT 2、专业基础：a.冶金原理或b.粉末冶金原理或c.化工原理或d.物理化学或e.企业管理（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《有色冶金原理》付崇说编，冶金工业出版社 b.《粉末冶金原理》黄培云编，冶金工业出版社 c.《化工原理》上,下册，姚玉英编，天津大学出版社 d.《物理化学》梁英教编，冶金工业出版社 e.《管理学》徐国华等编 清华大学出版社 《新编企业管理教程》章征文编 中国科技出版社 
1.智能控制理论与应用 2.过程控制与网络集成自动化 3.智能仪器与自动化装置 4.智能信息处理理论与应用 5.控制系统建模与仿真 6.智能交通控制与管理 7.交通信息系统分析与设计 8. 网络化传感技术 9.图像处理与机器视觉 10.工业过程监控及故障诊断技术； 11.工业生产系统的综合自动化技术； 12.电力电子技术及应用。 
1、GCT 2、专业基础：a. 电路或b. 自动控制原理或c. 微型计算机原理（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（研究生处可办理代购） 《硕士专业学位研究生入学资格考试指南》科学技术文献出版社 《硕士专业学位研究生入学资格考试考前辅导教程》（英语、数学、语文、逻辑） 清华大学出版社 2、专业基础课参考书： a.《电路》第四版 邱关源编，高等教育出版社 b.《自动控制原理》第四版 杨自厚编，冶金工业出版社 c.《微型计算机原理》第四版，姚燕南编，西安电子科技出版社 
1、工程项目管理 2、岩土工程 3、结构工程 4、建筑施工技术与管理 5、桥梁与隧道工程 6、道路工程 7、城市规划 8、建筑设计 9、市政工程 
1、GCT2、专业基础：a.土力学地基基础或b.钢筋混凝土结构或c.工程项目管理或d.城市总体规划或e.房屋建筑学或f.水力学（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《土力学地基基础》（第四版）陈希哲编 清华大学出版社 b.《混凝土结构及砌体结构》（上、下册）,滕智明、罗福午编，中国建筑工业出版社 c.《工程项目管理》成虎编，中国建筑工业出版社 d.《城市总体规划》同济大学编，中国建筑工业出版社 e.《房屋建筑学》同济大学编，中国建筑工业出版社 f.《水力学》于布编，华南理工大学出版社 
l、工程测量及其应用 2、GPS及其应用 3、工程建筑安全监测与数据处理 4、测量工程自动化、智能化 5、地理信息系统及其应用 6、土地资源管理与规划 7、城市规划与数字城市建设 
1、 GCT 2、专业基础：a.测量学或b.土地管理或c.城市总体规划或e.地理信息系统（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.各种正式出版的《测量学》 b.各种正式出版的《土地管理》 c.各种正式出版的《地理信息系统》 e.《城市总体规划》同济大学编，建筑工业出版社 
1.         电化学工程 2.         精细化学工程（含钨、稀土化学工程） 3.         化工企业管理 4.         工业分析 5.         生化反应与分离工程 6.         食品化工 7.         环境材料工程 
1、GCT 2、专业基础：a.化工原理或b.物理化学或c.企业管理（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《化工原理》(上、下册)，姚玉英编，天津大学出版社 b.《物理化学》梁英教编，冶金工业出版社 c.《管理学》徐国华等编 清华大学出版社 《新编企业管理教程》章征文编，中国科技出版社 
1、采矿工程 2、矿物加工工程 3、矿山企业管理 4、矿业经济 5、矿山地质 
1、GCT 2、专业基础：a.岩石力学或b.粉体工程或c.管理学原理或d.企业管理或e.地质学（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《岩石力学》高磊编，冶金工业出版社 b.《碎矿与磨矿》李启衡编，冶金工业出版社 c.《管理学》徐国华等编，清华大学出版社 d.《新编企业管理教程》章征文编，中国科技出版社 e.《基础地质学教程》方国柱等编，中国地质大学出版社 
1、安全系统工程 2、矿山通风系统优化及可视化 3、工业通风与防尘技术 4、人工智能在安全中的应用 5、重大危险源辨识与控制 
1、GCT2、专业基础：a.流体力学或b.安全系统工程 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《工程流体力学》周亨达编，冶金工业出版社 b.《安全系统工程》汪元辉编，天津大学出版社 《矿井通风与防尘》王英敏主编，冶金工业出版社 《安全分析与事故预测》王泽申编，北京经济学院出版社 
1、污染控制工程（水、大气、固废、噪声） 2、给水净化与输配工程 3、生态技术与工程 4、环境监测与评价 5、环境规划与管理 6、环境灾害预防与控制 7、清洁生产技术 
1、GCT 2、专业基础： a.环境工程学或b.环境影响评价或c.给水排水工程或d.环境生态学(任选一门) 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《环境工程学》蒋展鹏编，高等教育出版社 b.《中国环境影响评价-培训教材》国家环保局，化学工业出版社 c.《给水工程》严?世等，中国建筑工业出版社 《排水工程（上册）》张慧修等，中国建筑工业出版社 《排水工程（下册）》张自杰等，中国建筑工业出版社 d.《环境生态学》杨京平编，化学工业出版社，2006 
1、工程项目组织与管理 2、软件项目管理 3、投资项目管理 
1、GCT2、专业基础：a.工程经济学或b.管理信息系统或c.管理学（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《工程经济学》黄瑜祥编，同济大学出版社 b.《管理信息系统》薛华成编，清华大学出版社 c.《管理学》徐国华等编，清华大学出版社 
1、企业物流运作 2、物流系统规划 3、物流工程经济 
1、GCT 2、专业基础：a.物流管理概论或b.管理学（任选一门） 3、专业综合 
1、“GCT”参考书：（同上）（研究生处可办理代购） 2、专业基础课参考书： a.《物流管理概论》田源编，机械工业出版社 b.《管理学》徐国华等编，清华大学出版社 
　　五、报名
　　报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。报考者可在工作单位所在省或江西省学位与研究生教育主管部门所指定的报名点报名、考试。
　　1、网上报名。报考者应在规定时间内，通过互联网登陆有关省级学位与研究生教育主管部门指定网站，按照要求填写、提交报名信息；考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。
　　网上报名时间为7月上、中旬，网上报名的具体时间于6月20日前在教育部学位与研究生教育发展中心网站公布，网址：www.cdgdc.edu.cn/zz08.html。相关确切信息待上级部门明确后，我校研究生处网页(yjs.jxust.cn)将同步公布，以便报考者了解和查询。江西省网上报名网址：jxbm.ncu.cn。
　　2、现场报名。考生在规定的现场确认时间内，到指定现场报名点照相、确认报名信息。考生在现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　现场确认时间原则上安排在2008年7月18日至21日，具体由各省级主管部门根据本地区情况具体安排，并在网上报名阶段告知考生。
　　六、考试科目、考试方式与考试时间
　　1、考试科目：
　　(1)GCT，即：硕士专业学位研究生入学资格考试，Graduate Candidate Test，简称“GCT”， “GCT” 命题依据是《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社)。“GCT”成绩有效期暂定为两年。
　　(2)专业考试和相关测试，包括专业基础(笔试)、专业综合(面试)，专业基础考试采取笔试方式进行，专业综合考试由我校组织专家小组以面试方式进行，着重考核考生工程技术或工程管理工作的潜在素质、岗位经历和业绩，考试成绩采用与笔试科目相同的计分制计分。各工程领域专业基础课考试科目见各工程领域招生专业目录。
　　2、考试方式：
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的 “GCT”考试。
　　该阶段主要测试考生的综合素质。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)(我校仅限选英语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3小时，每部分45分钟。我校将根据实际情况确定录取工程硕士专业学位研究生的“GCT”合格分数线。
　　第二阶段为学校组织的专业考试和相关测试。达到我校划定的“GCT”成绩合格分数线的考生，持本人的“GCT”成绩，到我校申请参加学校组织的专业考试和相关测试。
　　3、考试时间：
　　第一阶段为全国联考，考试时间为2008年10月25日、26日，考生入场考试时将核验准考证、身份证；考试地点见准考证；
　　第二阶段为学校组织的专业考试和相关测试，考试时间初定于2008年12月13日、14日(具体时间另行通知)，考试地点：江西理工大学。
　　4、持有2007年报考工程硕士专业学位“GCT”有效成绩的考生(必须具有学士学位)，可以此成绩申请参加我校组织的第二阶段专业考试和相关测试。申请参加第二阶段考试的持2007年成绩的考生必须于2008年9月20日至10月10日期间向我校研究生处提交个人申请，登记身份证号、准考证号；第二阶段考试科目和要求、考试时间、录取分数线等与2008年报考我校工程硕士专业学位研究生相同。
　　七、资格审查
　　1、“GCT”成绩满足我校第二阶段考试合格分数线要求的考生，在参加我校组织的第二阶段考试前，须将现场报名时打印的《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》，交所在单位人事部门(档案管理部门)核对表中填写内容、填写推荐意见并在其照片上加盖公章。考生将资格审查表、相关学历、学位证书一并交我校研究生处进行资格审查。资格审查时需查验毕业证、学士学位证书原件并交复印件。具有国民教育系列大学本科毕业学历但未获学士学位者需提供工作业绩证明材料。
　　2、资格审查后，符合条件的考生方可参加我校组织的第二阶段考试。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，将不允许参加我校组织的第二阶段考试、不予录取，责任由考生自负。
　　八、招生人数
　　2008年我校机械工程、材料工程、冶金工程、控制工程、建筑与土木工程、测绘工程、化学工程、矿业工程、安全工程、环境工程、项目管理、物流管理等十二个工程领域招收工程硕士专业学位研究生，招生人数为80人。届时将按国务院学位委员会办公室的有关规定，根据考试总成绩及工程领域情况，择优录取。
　　九、考前辅导
　　报名结束后，学校将组织被推荐的考生到校进行复习(若人员集中，也可派教师去考生单位集中授课)，考生也可购买网络辅导教程自主复习，以确保入学质量。我处推荐的网络辅导课程的所有教师均为清华版“GCT”指定辅导教材的主编，网络辅导课程采用购买储值卡进行账户充值(即购买课程)的方式进行，需要购买网络辅导课程的考生，可与我处联系。
　　我处为考生备有少量“GCT”辅导教程，需要者请尽快与我处联系，售完即止。
　　十、培养方式与学位授予
　　定向培养。录取后签定培养协议，实行学校与工矿企业合作培养，学习课程按工程领域并结合工矿企业或工程建设单位的实际需要进行设置。学习期间不转户口和人事关系，毕业后回原单位工作。
　　我校工程硕士为非脱产学习。授课方式有两种，学员可根据具体情况自愿选择：1、利用双休日上课；2、每年寒、暑假到校本部集中学习各一次，每次一个月；在学员相对集中且达一定数量的外地，可开设授课点，我校定期派老师进行授课。
　　课程学习实行学分制；攻读工程硕士学位的时间至少3年、最长不超过5年，在校学习时间累计不得少于6个月。工程硕士生的论文开题报告、中期考核、论文修改和答辩等环节必须进校完成。
　　学位论文(设计)选题应直接来源于生产实际或具有明确的生产背景和应用价值。学校教师与来自工矿企业或工程建设单位具有高级专业技术职务的专家共同负责论文指导和管理。通过学位论文答辩者，按国务院学位委员会关于授予硕士学位的有关规定，由我校授予工程硕士专业学位。
　　十一、学制与收费标准
　　学制3年，培养费用为8000元/年·生(赣教计字［2001］148号)(与我校有合作协议的单位，按协议规定执行)。学习期间的工资、福利待遇、医疗费用等均由所在单位负责。
　　十二、联系人与联系电话
0797-8312059135767866590797-831242813970111286 
jxlgjd@163.com 
Nyzkl@sina.com 
139070753250797-8312471     
 
Liaochfa@163.com
13907075325139079775840797-8312412
 
 
0797-8312259135767870020797-8312460
 
0797-8312551139070785910797-8312549
yjx_2008@163.com
 
Zfaying@163.com
 
　　研究生处通讯地址：江西省赣州市红旗大道86号江西理工大学研究生处 邮编：341000
　　联系人及联系电话：邱庚香　　0797-8312213， 8312482(fax)
　　E—mail：nyyjsc@mail.jxust.cn
　　江西理工大学创办于1958年，原名为江西冶金学院，1988年更名为南方冶金学院，2004年5月经国家教育部批准，学校更名为江西理工大学。学校曾先后隶属于国家冶金工业部、中国有色金属工业总公司，1998年9月起，实行中央与地方共建，以江西省管理为主的管理体制，是一所面向全国招生与就业的全日制普通本科院校。
　　学校1958年开办本科教育，1980年开始硕士研究生教育，现有32个硕士点、12个工程硕士培养领域，51个本科专业。学校在各工程领域形成了鲜明的学科优势与特色，围绕各学科工程领域建有5个江西省示范性硕士点，12个江西省重点学科、16个江西省品牌专业，拥有国家钨与稀土产品监督检验中心、教育部钨资源高效开发及应用技术工程研究中心等2个国家级检验中心和工程研究中心，拥有江西省矿业工程实验室、江西省有色金属加工工程技术研究中心、江西省铜冶炼与加工工程技术研究中心、江西省矿冶机电工程技术研究中心、江西省高校智能计算与网络测控重点实验室等5个省级重点实验室与工程技术研究中心。
　　硕士点：环境与资源保护法学、马克思主义基本原理、思想政治教育、凝聚态物理、地图学与地理信息系统、机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、测试计量技术及仪器、流体机械及工程、控制理论与控制工程、材料学、材料加工工程、有色金属冶金、冶金物理化学、钢铁冶金、化学工艺、应用化学、通信与信息工程、计算机应用技术、工程力学、岩土工程、防灾减灾工程及防护工程、大地测量学与测量工程、采矿工程、矿物加工工程、安全技术及工程、环境工程、管理科学与工程、企业管理、技术经济及管理。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

