名师推荐2009考研英语全程复习计划
　　对于绝大多数考生来说，英语是考研的重头戏，很多时候，可谓是“成也英语，败也英语”。然而，英语并非是一蹴而就短期收效的学科。所以，尽早入手，也许是最为明智的选择。那么如何对一整年的英语复习进行规划呢？这可能是众多面临09考研的考生，目前比较疑惑的问题。今天，万学·海文考研英语辅导名师徐峰向大家介绍一下09考研英语复习的全程规划，希望能给予大家一些复习上的建议与指导。
　　首先建议大家早些入手复习英语，尽早的制定复习规划，有的放矢的开始09年考研英语的复习。
　　复习规划主要包括哪几个方面呢？一般来说，复习规划包括辅导书的选择、复习时间的计划、复习内容的确定、学习辅助方式的确定等。然后再根据个人的实际情况，对各个板块进行详细的计划，并且依据复习效果进行随时调整。
　　由于英语大纲每年的改动都不是太大，所以，现阶段，你可以参看一下去年的英语大纲，了解考研英语的考查方式、内容、题型等，待到新大纲出来后，再进行对照，查缺补漏。
　　此外，要选取适合自己的参考书。单词方面，建议考生选择一本分类较细，且注释较详细的词汇手册。另外，还要选择一本解释准确、涵盖面比较广的历年真题详解；还有就是一些关于阅读、写作等专项训练的参考书。参考书的选择在于精而非多，所以一定要谨慎选取权威、正规、适合自己的参考书。
　　英语的复习大致可分为四个阶段：
　　1、3月—6月，这是考研复习的第一个阶段。在这个阶段，主要任务是解决单词问题。词汇量是考研英语的根本。教育部大纲中规定的是5500个单词，那么你对自己的要求只能是高于这个数字，因为大纲中还涉及到了与你的专业和个人兴趣相关的单词，所以单词复习是一个需要详细制定计划，并且循序渐进的过程。
　　第一轮背单词时，绝对要认真仔细，应该从以下五个方面来进行准备：一、单词发音；二、单词词缀；三、单词词义；四、单词用法；五、单词关系(考生应掌握单词的同义词，反义词，派生词等)。
　　另外，阅读在这个阶段，也应该定量定篇的进行。考研阅读不但考理解，还考速度。因此，在平时的阅读训练中要学会浏览阅读和快速阅读的方式。在阅读文章时，不断的提高对自己阅读时间的要求，一段时间后，你一定会发现，你阅读的效率与答题的速度突飞猛进。
　　2、7月至9月底是全面复习的第二阶段。如果说第一阶段主要是打基础，那么，第二个阶段则开始进行全方位准备了。所谓全面复习，即大家应该开始拿起笔练习写作和翻译，不只是停留在背单词和读文章这个层面上。因为在前期阶段，你已掌握了大量的单词并进行了高强度的阅读训练，所以这个阶段，应该开始试着用英语表达你的想法，并且检查自己对英语的理解能力。在这个阶段不但应该解决了所有的基础问题，同时还要有一段时间进行提高，为下一步的全程模拟做好充分的准备。建议你可以采取上辅导班或自学相结合的方式。
　　3、10月至11月底是强化阶段，是进行模拟强化和真题总结的时期。在此之前，一些权威的考研辅导专家一般会推出根据新大纲编写的模拟试题集。大家通过做最新模拟试题以及综合研究真题的收获，可以体验实战的感觉。强化阶段的英语复习计划应该更倾向于综合训练与模拟，但是同时，也不要忘记单词的巩固与记忆。
　　4、12月份到考前，是冲刺阶段。考生们不但需要调整好临考前的心态，而且也要静下心来进行查缺补漏。比如说，翻译部分没有练习过或者比较薄弱，那么这段时间里，你需要针对个人弱势调整复习重点和时间，对弱势考点进行突破。如果不重视这些将会有可能前功尽弃。
　　另外，同学们在考前应该保持一个良好的心态。如果身体状况不佳，心理素质差，即便是有比较好的英语基础，复习比较充分，也未必在考场上有良好的表现。
　　最后说一下选择辅导班。辅导班的作用不容忽视，它可以为你点津化疑，很多时候是事半功倍的效果，但要记住，选择辅导班，不是把赌注都押在辅导班上，它只是客观上的辅助条件，你自己的努力是不可松懈的。事实上，选择辅导班实际上也是在选择老师，选择平台。不要轻易听一些讲座老师的，要调查。根据自己的需要进行选择，基础欠缺或者学历起点低的同学要选择基础班，在复习一定阶段之后，可以报个强化班，全面系统地跟老师强化。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

