自强不息 湖北农民自学考上公费研究生
　　汉网消息 (记者 翁晓波  通讯员  沈考)　昨日，记者从湖北省教育考试院获知，洪湖农民颜晓华目前被全国自学考试办公室评为第三届全国自学成才奖励基金“全国十佳自考生”。
　　颜晓华来自湖北洪湖，是地道的“农村伢”。1999年，他和哥哥分别面临初中、高中毕业。但贫寒的家 
　　庭只能供一个孩子上学，当时才15岁的他决定回家务农。回家后，他先后做过装潢工、洗碗工，最后选择了在家养猪、养鸡鸭、养鱼。这期间，父母在外打工，他一个人撑起了整个家里的事情。
　　2003年，他将自己养猪养鸡挣来的钱帮哥哥交了大学学费。与此同时，大学的生活也深深吸引了他。当年9月，他来到湖北大学成教学院读自考。四年里，几乎没什么英语基础的他成功考过了大学英语四六级，并于今年考上湖北大学行政管理系公费研究生。
　　去年8月，本报以头版头条报道了颜晓华的故事，激励了一大批农村青年。湖北省省委宣传部相关负责人也表示：“颜晓华是新时代农村青年的代表。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

