经济、管理类专业考研09年起数三数四合并
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从教育部有关部门获悉，从2009年起，经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并后的科目名称为数学三，使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三，数学三的考试大纲由考试中心另行编发。
　　有关招生单位负责人介绍，硕士研究生入学考试数学科目调整前，统考数学试卷分为4种，其中针对工学门类的为数学一、数学二，针对经济学和管理学门类的为数学三和数学四。使用数学三的招生专业包括：经济学门类中应用经济学一级学科的统计学、数量经济学等2个二级学科；管理学门类中工商管理一级学科的企业管理、技术经济及管理等2个二级学科；授管理学学位的管理学科与工程一级学科。选用数学三或数学四的招生专业(由招生单位自定)包括：经济学门类中除统计学、数量经济学等二级学科外的其余二级学科；管理学门类中工商管理一级学科的会计学、旅游管理等2个二级学科；管理学门类的农林经济管理一级学科中对数学要求较高的二级学科选用数学三，对数学要求较低的选用数学四。统考数学科目调整后，以往使用数学三和数学四的学科全部使用数学三。
　　明年计划报考会计学专业的刘迪说，前几天他还在为报考哪学校发愁，因为以往会计学专业的初试公共课数学科目由招生单位自行确定，如：北京大学、中国人民大学和北京理工大学考核数学三，而中央财经大学、对外经济贸易大学考核数学四。因此考生一旦确定了一所招生单位，就要按该校要求的数学科目备考，如果中途换学校，就要重新复习。数学三和数学四合并后，考生只要专心复习数学三就可以了，不用再担心换学校后数学科目不同的问题。

