江苏8校公布09年招研计划 10月10日起网上报名
　　2009年硕士研究生入学考试的初试时间定在2009年1月，报名采取网上报名和现场确认相结合的方式。记者昨日采访获悉，江苏已经有八所高校公布了2009年硕士研究生招生计划。目前各高校招生人数仍在审批，最终数字以教育部公布的为准。
　　10月10日起网上报名
　　记者了解到，2009年硕士研究生报名采取网上报名和现场确认相结合的方式。网上报名时间初步定为2008年10月10日至31日(以教育部公布为准)，届时考生可自行登录“中国研究生招生信息网”，按公告要求报名。
　　入学考试分为初试与复试。初试时间全国统一，目前初定为2009年1月，约在春节前10天左右，考试地点由各报名点另行通知。初试科目分为两个部分，一是由教育部统一命题参加全国联考的科目，二是由学校自主命题的科目。
　　初试科目有一定调整
　　2009年教育部继续推行初试科目改革，初试科目有一定调整：(一)计算机科学与技术一级学科(包括软件工程)全部实行统考，即政治理论、外国语、数学一及计算机学科专业基础综合。(二)报考经济、管理类专业第三单元原初试科目为数学三或数学四，2009年将数学三和数学四合并为数学三。(三)考虑学科专业特点，医学门类中的护理学专业第三单元考试科目设为“护理综合”。“护理综合”考试大纲由中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会负责组织专家编写。记者了解到，各学校的复试时间初步定在2009年4月中下旬，具体时间和地点将另行通知。 本报记者 蔡蕴琦 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

