2009年农学考研硕士点扫描与择校指南
　　历年考研中，有一定知名度的院校专业课考试中，农学考研有竞争的激烈程度倒并不是太大，也没有跻身入考研的热门专业榜单里，但文都教育专业课考试辅导中心的辅导名师还是要做一个提醒，正准备参与2009年考研的同学要尽早确定具体的专业，以便“预则立”。
　　农学包括作物学、园艺学、农业资源利用、植物保护学、畜牧学、兽医学、林学、水产学等8个一级学科，共有27个二级学科。据国务院学位办公室发表的统计数据，我国大学授予的农学学士占学士总数的4.08%，在1999~2003年授予的硕士和博士学位中，农学硕士占硕士总数的2.89%，农学博士占博士总数的4.19%。
　　在如此众多的学科设立中，在决定报考院校与选择专业时，如何做到胸有成竹，至关重要。文都教育整理了多种资料，在近期会推出一系列的择校指南，帮助备战2009年考研的学生成功择校、理性选择专业。前期我们推出了经济学考研择校指南，引起了良好反响，接到了数十位同学的来电来函咨询，这期我们郑重推出农学考研的黄金指南，以飨读者。
　　农学硕士点扫描
　　2007年，在全国范围内，有权授予农学硕士学位的大学的大学共110所。其中一级学科的研究生院分布及排名情况大致如下(根据2007年各种调研数据与材料综合得出)：
　　开设有农学专业研究生学位的知名农学院校包括：中国农业大学农学与生物技术学院、南京农业大学农学院、西北农林科技大学农学院、浙江大学农业与生物技术学院、华南农业大学农学院、山东大学农学院、华中农业大学、山东农业大学、北京林业大学、中国海洋大学等。
　　作物学专业前三强为中国农业大学、南京农业大学、华中农业大学，开设学校近60所。园艺学专业前三强分别为浙江大学、南京农业大学、华中农业大学，开设院校约有40多所。农业资源利用学专业有中国农业大学、浙江大学，开设院校约40所。植物保护学专业有中国农业大学、浙江大学，开设院校约50所。畜牧学专业前三强分别是中国农业大学、浙江大学、西北农林科技大学，开设该专业的院校约有55所。兽医学专业开设院校有南京农业大学、中国农业大学等。林学专业开设院校有北京林大、东北林大等，约60多所。水产学专业开设院校有中国海洋大学等近30所。
　　综合而看，中国农业大学、浙江大学、华中农业大学等在农学方面的综合实力较强，知名度较高，报考者相对也比较多。另外农业科学院等科研院所的农学专业也相当不错。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

