黄金指南：经济学考研择校三大要点
　　历年考研中，有一定知名度的院校专业课考试中，经济学门类里的一些二级学科涉及到数量计算方面的知识考核，文都教育提醒2009年考研的同学要尽早确定具体的专业，以便“预则立”。
　　经济学类的硕士专业分为理论经济学与应用经济学两个一级学科。其中，理论经济学包括政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、世界经济、人口、资源与环境经济学6个二级学科，有部分学校还新增了网络经济学、企业经济学、可持续发展经济学等新型专业。应用经济学包括国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济10个二级学科，同时还有一些资产评估、投资等学科。在如此众多的学科设立中，在决定报考院校与选择专业时，如何做到胸有成竹，至关重要。文都教育整理了多种资料，在近期会推出一系列的择校指南，帮助备战2009年考研的学生成功择校、理性选择专业。
　　设有经济学硕士点的院校扫描
　　在全国范围内，理论经济学、应用经济学及其下辖的二级学科的院校分布不尽相同，比如理论经济学里的政治经济学、西方经济、人口资源与环境经济学，应用经济学里的区域经济学、国民经济学、产业经济学、金融学、国际贸易学、统计学、数量经济学等，开设这些专业硕士点的比较多。
　　而经济思想史、经济史、网络经济学、制度经济学、经济哲学、发展经济学、法律经济学、国防经济、保险学、投资经济、金融工程、投资学、消费经济学、产业组织学、资产评估、政府经济学等专业，开设的院校就比较少。
　　比如理论经济学中，如下二级学科的硕士点往往只有少数几个院校特别开设：
　　发展经济学：北京大学 复旦大学 厦门大学 中南财经政法大学 
　　网络经济学：中国人民大学 
　　转轨经济学：辽宁大学 
　　制度经济学：吉林大学 
　　规制经济学：辽宁大学 
　　欧盟经济：复旦大学 上海财经大学 
　　经济哲学：上海财经大学 
　　法律经济学：厦门大学 
　　比较经济体制学：辽宁大学 
　　赶超经济学：辽宁大学 
　　比如应用经济学中，如下二级学科的硕士点往往只有少数几个院校特别开设(部分例子)：
　　金融工程 中国人民大学 东北财经大学 
　　保险学 南开大学 
　　政策性金融学 辽宁大学 
　　金融管理与金融工程 复旦大学 
　　经济信息管理学 厦门大学 
　　投资学 中南财经政法大学 
　　税收学 西南财经大学 集美大学
　　税务 中国人民大学 
　　投资经济学 中央财经大学 上海财经大学 
　　物流学 南开大学 
　　金融工程学 辽宁大学 
　　产业组织学 复旦大学 
　　投资经济 上海财经大学 
　　资产评估 厦门大学 
　　保险学 中南财经政法大学 西南财经大学
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

