考研十大热门专业全方位解析之教育学
　　就全国范围而言，工商管理硕士、金融学和计算机技术与应用等长盛热门专业虽然近几年来一直独占鳌头，但在部分高校，这些热门专业已经开始渐渐降温，而长期被视为“冷门”的专业——教育学，却在不知不觉之中热了起来：教师待遇的提高与工作的稳定，国家对教育改革的支持力度不断加大，以及教师职业独特的育人树人的魅力一直吸引着很多的热血青年。
　　特色专业方向分析
　　一、高等教育学
　　现在我国高等教育正处在一个新的发展时期，作为20多年来发展较快的学科之一，高等教育学以研究高等教育领域中的理论问题和实际问题、探讨并揭示该领域中的特殊规律为主要任务。
　　研究方向：高等教育原理、高等教育管理、大学教学论与课程论、大学生心理学等；
　　培养目标：培养具有较系统的高等教育学的基本理论与专业知识，掌握本学科的研究方法，能够独立地承担高等教育的教学、管理和研究工作的高级人才。
　　重点学科学校：厦门大学
　　随着全球高新技术革命、信息革命的迅猛发展，1对人才、对教育的要求发生了根本性的变化。为了适应现代社会市场经济发展的需要，迫切需要建立现代高等教育学，并改变以往计划经济下高等教育体制的弊端，转变传统的教育观念，树立现代教育观念。
　　二、教育技术学
　　教育技术学是教育学的一个分支，是教育学科与信息技术学科相结合的交叉学科，也是教育改革和发展的制高点。作为一个我国教育发展形势下新兴的跨专业交叉学科，教育技术学也是一门理论与实践相结合的应用学科。
　　培养目标：培养能够在新技术教育领域从事教学媒体和教学系统的设计、开发、运用、管理和评价等的教育技术学科高级专门人才，包括各级师范院校和中等学校教育技术学课程教师以及各级电教馆、高校和普教的教育技术人员。
　　重点学科学校：北京师范大学、华南师范大学
　　教育技术学与素质教育、教育信息化、教育创新、创新人才培养、促进终身学习体系的建立等重大问题紧密相关。教育部已将现代远程教育、信息技术教育等现代教育技术作为办好基础教育的战略措施来实施。因此，教育技术学既有它的学科特色又有它的时代特色。随着教育改革的不断深入，教育技术学专业已成为我国近年来备受关注、发展最快的学科之一。
　　就业前景：
　　教育类的研究生最普遍的就业方向自然在各级各类的学校的教学、教务、行政岗位上，也可以进入各种私人或民营的教育培训机构之中从事教育咨询、辅导培训和教务教管之类的工作，有些报刊杂志和出版社的教育版面也很需要一些精通教育学原理的优秀人才。
　　随着报考人数的增多，考取研究生的竞争自然会增大。这就要求同学们在认真复习的基础上了解你要报考院校的一些关键信息。掌握信息的途径相信同学们都了解，研究生办公室、研究生院的网站、各大网站的BBS、各大网站的考研频道、辅导机构以及可充分利用的上届的师兄师姐们……这些都是大家能利用的途经。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

