考研名师谈教育学统考复习四大技巧
　　名师：教育学统考复习方法
　　对想报考教育学方面的同学而言，随着教育学被纳入统考范畴，考试结构和内容产生了明显的变化，对考生的要求更高了。特别对于跨学科考研的考生来说，要想在短时间内复习通过考试，把握一定的复习方法是十分重要的。下面，海天专业课老师就教育学专业课如何科学复习略谈几点看法：
　　其实，所有科目的复习方法总结起来就十二个字：多搜集，多总结，多思考，多交流。
　　1.多搜集
　　备考时，除了要多搜集针对某一知识点的各家之言外(当然要有自己的鉴别)，还要多搜集当前教育理论的发展动态和教育实践中的重点、难点问题，现实教育改革与发展中的热点焦点问题，搜集理论界对这种种问题的分析和探讨，并尝试用自己的观点进行阐述和解析，训练自己的思维能力。
　　2.多总结
　　对各科内容进行不同专题、不同类型的整理和总结，最好能做笔记，把各种观点融合到一起，这样既可以扩展知识面，又可以边写边记，相对只看不写而言，记忆效果要好得多。此外，还要根据大纲，在笔记上标明大致的重点和非重点，分清主次，减轻记忆的负担。整理过后，当然要及时复习巩固，翻来覆去的看，在理解的基础上记忆，也可以随时增添新鲜血液，争取与发展同步。
　　3.多思考
　　记住≠会用，要想把别人的东西变成自己的，就需要多多思考，多多分析，多多理解。复习时要吃透课本，从整体上把握学科的知识框架和知识结构，该记忆的要记忆，该理解的要充分理解，光靠死记硬背是不行的，单纯地熟记课本上的条条框框也不行，只有在理解的基础上，理论结合实际，灵活地运用到实际当中，才算把知识学活了，才能坦然面对各种考题，才能做到运用自如。　
　　4.多交流
　　交流才会碰撞出火花，交流才能真正达到知识的融会贯通。有些人喜欢闭门造车，自己复习自己的，甚至害怕交流，以为交流之后自己就会少点什么，会吃亏，其实这种想法是大错特错了。交流不仅可以锻炼思维，扩展对问题的思考，加深对问题的理解，还能使自己对该理论该问题产生非常深刻的记忆，从而不易忘记。可以说，交流或者辩论是学习的最好方法。
　　考研是一项艰苦、系统而繁杂的工程，其顺利完成不仅要有学习方法技巧的掌握，还要有体能精力的支撑，以及良好心态的调整等。在复习过程中可能会遇到很多意外的困难，这时候最重要的就是要坚持，虽然说坚持不一定百分百成功，但如果放弃肯定会百分百失败。所以困难面前要及时调整心态，劳逸结合，或者寻求帮助，力求尽快解决问题，以正常的心态回归到正常的复习日程。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

