四种不同类型考研人的复习时间安排
　　现在考研已经开始进入到紧张的备战阶段，但是仍有部分同学还不知道该如何安排复习时间。对此，我们在这里就两个主要问题给与解答，希望对考生们有所帮助。 
　　1、何时开始复习。何时开始进入复习状态？有人说越早越充分，有人说越早越疲塌，也是见仁见智。我们在广泛调查的基础上发现，针对不同的考研类型，进入复习的最佳时间是不一样的。跨专业跨校的应该起步最早，本专业本校的可以晚一些。下面我们在对大量考研成功者访谈后总结出来的开始准备考研的时间：
　　四种不同考研类型的复习时间安排：
　　2、总体复习时间在各科间的分配
　　复习一旦开始，就牵扯到一个复习时间在各科目间如何分配的问题。我们认为，要遵循突出重点、弱项倾斜的原则，结合自己的实际情况，切忌“平均主义”比如英语是强项，数学是弱项，那么数学的时间就要多安排一些；再比如跨专业报考，那么专业课的复习就要安排大量的时间。
　　下面有两种时间分配方案，适用于各门功课基础都比较平均的的同学。
　　本专业考研：政治20%，英语30%，数学30%，专业课20%
　　跨专业考研：政治20%，英语25%，数学25%，专业课30%
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

