重庆邮电大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　为了培养高水平人才，提高企业科技和管理队伍的素质，解决高层次人才紧缺但又长期得不到补充的矛盾，我校2008年拟在电子与通信工程、计算机技术、控制工程、软件工程、项目管理、集成电路工程、工业工程以及物流工程等八个工程领域招收工程硕士，招收名额不限。
　　一、工程硕士专业学位简介
　　工程硕士专业学位与工学硕士学位处于同一层次，但类型不同，各有侧重。工程硕士专业学位侧重于工程应用，主要是为工矿企业和工程建设部门，特别是国有大中型企业培养应用型、复合型高层次工程技术和工程管理人才。工程硕士专业学位的课程按工程领域并结合工矿企业和工程建设部门的实际需要设置，反映当代工程科学技术发展前沿的最新水平；论文(设计)选题直接来源于生产实际或者具有明确的生产背景和应用价值。
　　二、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位，具有3年以上工程实践经验，2008年7月31日前工龄满3年。
　　2、2007年7月31日前获得学士学位，获学士学位后工作经历虽未达到3年，但具有4年以上工程实践经验，2008年7月31日前工龄满4年。
　　报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术、集成电路工程、软件工程等领域的考生可不受工作年限的限制，欢迎广大应届本科毕业生报考。
　　三、报名程序
　　报名程序分网上报名和现场报名两个阶段，只有完成两阶段的报名程序，报名才有效。
　　第一阶段：网上报名。符合我校报考资格的考生通过互联网填写、提交考生报名信息。网上报名时间为2008年7月上旬、中旬。各省(直辖市)学位与研究生教育指定的网上报名网址和时间将于6月30日前在重庆邮电大学研究生部主页(网址为：www.cqupt.edu.cn/yjsb)上公布。网上报名时请填写真实、准确的报名信息，否则后果自负！
　　第二阶段：现场报名。网上报名成功后，打印《网上报考登记卡》，网上报名系统将通知现场报名的具体时间和地点。考生凭《网上报考登记卡》在规定的时间内到指定的现场报名点照相、确认报名信息，交纳报名费。现场报名时间为7月18日～7月21日。
　　四、入学考试
　　2008年工程硕士专业学位研究生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的工程硕士研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test ，简称“GCT”考试)。考试内容包括语言表达能力、数学基础能力、外语应用能力，逻辑推理能力四个部分，主要测试考生的综合素质。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时。根据全国考生“GCT”考试成绩，由我校自行划定“GCT”合格分数线。
　　“GCT”考试时间为：2008年10月26日上午8：30～11：30。
　　第二阶段，专业基础和专业综合科目的考试由我校自行组织，专业基础考试的科目请参见附表(二)，复习安排、考试时间和考试地点另行通知。
　　五、资格审查与录取工作
　　我校将在考生报到参加第二阶段的入学考试时对考生是否符合报考条件进行资格审查。考生将盖章后的《2008在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(可在重庆邮电大学研究生部网页(网址同上)上下载)、学历、学位证书原件及复印件一并交到我校研究生部工程硕士工作办公室进行资格审查。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校将不予录取，且责任由考生自负。
　　我校将根据考生的“GCT”成绩、专业基础课和专业综合考试成绩择优录取。
　　六、培养工作
　　学制：从入学到获得工程硕士专业学位的年限一般为3年，最多可延长至5年，其中软件工程领域学制为2～4年。
　　培养方式：工程硕士专业学位研究生以“进校不离岗”的方式在职学习。
　　课程设置和学分要求：工程硕士专业学位研究生的课程学习按照《重庆邮电大学工程硕士研究生培养方案》执行，我校工程硕士专业学位研究生至少应修满32学分，其中学位课不少于17学分。
　　学位论文(设计)：学位论文(设计)直接来源于生产实践或有明确的生产背景和应用价值。由工程硕士领域所在的二级学院具有硕士研究生导师资格的教师和聘请国有大中型企业中具有高级职称的工程技术和工程管理人员分别担任正、副导师共同指导论文(设计)的完成。
　　八、学位授予
　　修完我校《工程硕士研究生培养方案》规定的课程，取得规定学分，完成学位论文(设计)并通过答辩者，经校学位评定委员会审核通过，学校将授予工程硕士专业学位并颁发国家制定的硕士专业学位证书。
　　九、培养费用
　　我校工程硕士的培养费为26000元/人，入学报到时缴纳。
　　十、工程硕士办公室联系人及联系电话
　　联系人：颜老师 13808311700(移动电话)、023-62487857(办)
　　江老师 杨老师023-62487917(办)
　　网址：www.cqupt.edu.cn/yjsb
　　E-mail地址：yanxl@cqupt.edu.cn；dongchun@cqupt.edu.cn 
　　地点：重庆邮电大学研究生部工程硕士工作办公室(三教学楼四楼)
　　邮政编码：400065
　　【其它事项】
　　1、本《招生简章》中如与2008年国务院学位办招生政策相抵触，以招生政策为准。
　　2、凡持有2007年“GCT”有效成绩的考生，可向我校提出书面申请参加综合测试，我校将视考生情况通知是否接受考生的申请。
　　3、本《招生简章》最终解释权归重庆邮电大学研究生部。
　　【另附研究生课程进修班招生说明】
　　学员待遇
　　1、研修班学员以研究生课程进修班形式参加学习。修完全部课程，考试成绩合格，取得规定的学分，将获得重庆邮电大学研究生部颁发的相关专业研究生课程进修班结业证书。
　　2、研修班学员入学后，具备报考工程硕士条件者，可参加2008—2010年度GCT全国联考，只要达到我校当年录取条件，即取得工程硕士入学资格。学员在研修班学习获得的学分三年内有效。
　　3、获得工程硕士入学资格的学员，如全部课程考试合格、修满规定学分且学位论文答辩通过者，将授予重庆邮电大学工程硕士专业学位，颁发由国务院学位委员会统一印制的硕士专业学位证书(颁证时间以取得入学资格时间为基准)。
　　学费标准
　　1、每位学员收取学费14000元；
　　2、学员被录取为工程硕士者，在取得工程硕士入学资格时，按当年的实际学费补交剩余的学费。
　　附表(一)：我校工程硕士招生领域及专业基础课考试科目表
　　参考书目：
　　数字电路与逻辑设计：《数字电路逻辑设计》，王毓银等编，第三版，高教出版社；
　　数据结构：《数据结构》(C语言版)，严蔚敏等编，清华大学出版社；
　　信号与线性系统：《信号与线性系统》，刘永健编，人民邮电出版社；
　　软件工程：《软件工程导论》，张海藩主编，第四版，清华大学出版社；
　　管理学：《管理学》，面向21世纪课程教材，周三多主编，陈传明主编，高等教育出版社2002年出版。
　　电子技术基础：电子技术基础(第四版) (数字、模拟部分)，康华光，高教出版社
　　工业工程与管理基础：《基础工业工程》，易树平，郭伏编著，机械工业出版社，2007年1月
　　附表(二)：我校工程硕士各领域的联系人及联系电话 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

