郑州大学2009年硕士研究生招生政策
　　郑州大学作为教育部和河南省共建的“211工程”重点建设的综合性大学，研究生教育涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学11个门类，办学规模不断扩大，研究生培养质量和管理水平不断提高。2009年我校推行研究生培养机制改革，实行奖学金制。为进一步改善生源和学源结构，吸引优秀本科毕业生到我校学习深造，特实行以下相关政策。 
　　1、硕士研究生学业奖学金分为三类：A类免交全额学费7000元/年，占40%；B类免交半额学费3500元/年，占30%；C类自筹学费，占30%。 
　　全脱产硕士研究生助研奖学金分为三等。一等5000元/年，占10%；二等3000元/年，占50%；三等1000元/年，占10%。 
　　2、接收推免生的优惠政策 
　　①我校接受的设有研究生院的高校和“211工程”重点建设高校毕业的推免生，可享受学校提供的硕士研究生的学业奖学金和助研奖学金。 
　　②研究生院高校和“211工程”重点建设高校的优秀应届本科毕业生，复试优秀(复试录取综合排名前5%)，且本科阶段学习成绩专业排名前5%的推免生除可享受学校硕士生的学业奖学金和助研奖学金外，还可获得优秀考生奖学金2000—3000元。 
　　3、参加全国统考考生享受的优惠政策 
　　①设有研究生院的高校和“211工程”重点建设高校的优秀应届本科毕业生，第一志愿报考我校，复试成绩优良的考生，可享受我校相应奖学金。 
　　②设有研究生院的高校和“211工程”重点建设高校的优秀应届本科毕业生，第一志愿报考我校，在本科阶段学习成绩专业排名前10%，且复试综合排序本专业前5%的考生，可获得优秀考生奖学金2000—3000元。 
　　具有硕士学位授权高校的优秀应届本科毕业生，第一志愿报考我校，在本科阶段学习成绩专业排名前3%，且复试综合排序本专业前5%的考生，可获得优秀考生奖学金2000—3000元。 
　　③设有研究生院的高校和“211工程”重点建设高校的往届本科毕业生第一志愿报考我校，初试成绩总分高于我校复试分数基本要求20分(根据专业情况)以上，复试成绩优良，可享受我校相应奖学金。 
　　④设有研究生院的高校和“211工程”重点建设高校的优秀应届本科毕业生，初试成绩总分高于我校复试分数基本要求20分以上，第二志愿调剂到我校并被录取的考生，复试成绩优良，可享受我校相应奖学金。 
　　⑤参加西部支教团符合考研报考条件，第一志愿报考我校的考生，按照国家政策可享受初试成绩总分加10分的政策。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

