河北59789人参加08年考研 实际录取18267人
　　河北省2008年研究生招生录取工作日前已圆满结束。在我省的努力争取下，今年教育部将我省硕士研究生复试分数要求由一区调整至二区，使我省硕士复试分数要求有所下降。这项政策的实施，有效改善了我省的生源状况，尤其是使我省各招生单位在调剂录取环节凸显了环抱京津的区位优势，要求调剂到我省的考生人数比以往有较大幅度增加，大大缓解了我省的招生录取工作压力；同时，由于合格生源充足，招生单位录取的各个专业人数更趋于合理，从长远看，对于我省高层次人才培养结构的调整和我省高校研究生学科建设和发展也有着积极的影响。在录取环节，我院积极向教育部争取增加招生名额，不仅保证超额完成了2008年省政府下达我院的研究生招生工作任务要求，也缓解了考生上学难的压力。
　　河北省共有60582名考生报名参加了2008年全国硕士研究生统一入学考试，其中，参加全国统考报名59789人，高校推荐免试及农村教育硕士753人，单独考试40人，实际录取国家正式硕士研究生18267人，录取率为 30.2%；报考河北省研究生招生单位的硕士生考生共计30964人，录取国家正式硕士研究生9994人，录取人数比2007年增幅10%，录取率为32.3%，比2007年录取率高2.8个百分点。 
　　河北省研究生招生单位2008年共计招收研究生10963人。其中，录取国家正式研究生首次超万人，共录取10590人，录取全日制培养具有研究生毕业同等学力人员申请硕士学位研究生373人。
　　在招收的国家正式研究生10590人中，硕士研究生录取9994人(比国家首次下达计划增加90人)，博士研究生录取596人(比国家首次下达计划增加8人)。
　　2008年我省省属院校录取国家正式研究生9314人，其中，硕士研究生录取8827人(比国家首次下达计划增加79人)，博士研究生录取487人(比国家首次下达计划增加5人)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

