了解最新学术动态395分法硕高分战略
　　去年研究生考试，我报考的是政法专业，成绩是395分。与众多高分考生相比，还有着一定的差距。但是，我愿意把自己近一年的复习心得讲述给大家。希望能够以自己的微薄之力帮助09年欲报考法硕的同学们走出专业课复习的迷茫期。
　　我的复习资料：
　　首先我先讲讲复习资料的选择。个人认为，这个环节很重要。我在选择复习资料的过程中听取了不少人的建议。有我的本校老师的建议、有刚考上研究生的师哥、师姐的建议，有辅导班老师的建议。综合多家建议，我又根据自己的实力进行了筛选。最终，我选择的教材有以下几个特点：1、准确。这里所说的准确不单指知识点无误。而且还指该教材为报考院校所指定的教材，或是有关导师主编、参与编写的教材，或是该院校学生使用的教材；2、新颖。目前教材更新较快。密切关注新版教材的，尽可能以新教材为准。
　　接下来我再提一提曾用过的部分权威教材。
　　1 《法律硕士专业学位研究生联考考试大纲》、《法律硕士专业学位联考考试指南》。中国人民大学出版社1 999年11月出版，主编曾宪义。因为考题的范围、考查的内容、重点、有关问题的观点都与指定教材密切相关，所以使用教材一定要准确。该书为全国各院校各类法律硕士专业学位入学考试的指定教材，是命题和答题的依据。
　　2 《刑法》、《民法通则》、《合同法》、《物权法》、《宪法》、《选举法》、《全国人大组织法》、《地方各级人大和政府组织法》、《立法法》。我用的都是本科段教材。
　　3 除了基本的教材以外，大家最好能够抽出时间，多翻阅一些法律相关杂志和报纸。《中国法学》、《政法论坛》、《法学研究》、《人民日报》、《半月谈》等都是拓展视野再好不过的资料。
　　我的复习攻略：
　　关于看书我要多说两句。复习就是看书做题，尽管人人都复习，但是人人的最终成绩却有很大的差别。这是为什么呢?个人认为各科重点掌握程度，是决定考研分数高低的关键。
　　现阶段首要任务是熟悉教材。最起码要在9月前，看完三遍书。也许你记不住太多，但是要对一些知识进行初步的了解。看完这么多遍后，对于重点章节要做到心中有数。这里，我简单的提一下各科的重点知识。《民法通则》第三章第四节不看、第五章不看、第六章一二节不看、第八章不看；《刑法》总则和需要掌握的罪名逐字看，特别注意刑修六，重点罪名的司法解释浏览一遍；《物权法》逐字看，其他担保婚姻继承收养著作专利商标想浏览就浏览；《合同法》总则逐字看，分则浏览一遍。以上只是个人看法与建议。 
　　此后，我在第一次复习以后又进行了三次复习。每一遍复习侧重的点多有不同。例如第二遍复习侧重于各科目章节间的联系。第二遍复习到后期时，把握每个知识点的编排顺序，在整体上构建每门课的知识体系；第三遍复习注重仔细看书，不放过每一个细微之处。最终达到对知识点的理解，达到百分之六十以上的知识点掌握量。除了看书以外，我也在该阶段进行了适当的练习。买本同步的练习题认真的来做，自认为这样做可以很好的来检验自己知识的掌握水平；第四遍重点在记录笔记和做题上。查缺补漏，不断循环巩固。另外，最后一遍复习过程中，我也更注重真题的习练和研究。先是自己总结真题规律，再通过万学·海文冲刺班进行强化攻坚。同时，将自己总结的规律与辅导班老师总结的内容进行核实、补漏。课下再度巩固。
　　我看辅导班：
　　因为在复习初期和最后冲刺阶段，我分别报了万学·海文的辅导班。因此，觉得有发言权来发表我对参加辅导班的看法。个人天资不同，基础不同，学习方法也不同。有些人适合自学，有些人适合接受辅助学习或刺激学习的方式得到提高。但是前者毕竟属于少数。我属于后者。因此，我在看完两遍书却依然找不到复习方向后，参加了万学海文的辅导班。自我感觉对我的辅助作用较大。因此，给予多数和我一样的考生一个建议：如果复习时间安排有余，经济条件也允许，不是不可以考虑报一个法硕辅导班。  
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

