“机”遇重重 机械专业研究生就业各有千秋
　　机械工程是传统学科、基础学科，也是近年和高新技术结合紧密的一个学科。随着世界制造业重心的转移，我国对机械类专业的人才需求逐渐加大。在2006年国际机械工程教育大会上，教育部部长周济透露，2006年机械类专业的社会需求位列专业总需求的第一位，而随着机械行业进入最佳发展期，这种需求趋势还在继续上升。
　　多样化的企业选择
　　制造专业的研究生就业选择范围较广，从就业单位来看，有大型制造企业(主要是国有企业)、中型企业(国企和私企)和小型企业(多为私企)。但知名企业数量有限且竞争激烈，那么，毕业生应如何选择适合自己的企业？这是一个值得探讨的话题。
　　就业的理想出发点是企业和个人实现双赢。从个人角度来看，如果追求稳定、压力小，或者希望走上仕途，大型国企是不错的选择，多数国企工作节奏比较慢。如果追求较快发展和较大的发展空间，可以考虑中小型企业。但中小型企业中鱼龙混杂，既有目光远大、注重长远发展的优秀企业家，也有目光短浅、只求眼前利益的小老板。那么该如何判断呢？我们可以从以下几个方面来了解企业：
　　(1)互联网搜索。网络信息很丰富，进入一家公司之前，可以网上搜索该公司的相关信息，对这家公司有初步印象。比如一些大型汽车企业(一汽大众、上海通用等)，其网络建设相当完善，以自身建设发展为前提，积极推广宣传，让更多的人在世界各个角落都能看到企业的信息，了解企业的业务，也为求职者提供了很多正面了解企业的机会。但是网上的信息难免夸大、扭曲，甚至弄虚作假，毕业生一定要从各方面着手，进行全面而深入的了解。
　　(2)了解企业对研发的重视程度。对研发部门的重视程度，也从侧面反映了这个企业的发展潜力。没有研发相关部门的企业迟早要被淘汰。众所周知，宝钢就是非常看重研发和自主创新的企业。在宝钢平均每天就有2项专利产生。这一切，正是源于宝钢对研发部门的重视，这样的企业才有长足发展。
　　(3)企业的自主性。企业是否有自主性主要是看这个企业有没有自己核心或者创新的东西，如果只是简单代加工，利润一般比较低。比如有些企业的核心业务是机械制造，以生产大型机械为主；有些企业是以农业机械流通为核心业务，专门从事农机产品的开发生产、引进推广、销售代理、特许经营等业务。无论以何种业务为主，这个企业都应该有其核心竞争力。那些什么都做的企业未必什么都擅长，缺乏经验的毕业生一定要了解清楚，以免进入企业后无法发挥专长，荒废了研究生期间所学的宝贵专业知识。
　　无论选择哪种类型的企业，都要不断提升自身的技术水平，并注意积累实际经验。只有积累到一定程度才可能在技术上达到一定高度。即使是在不以技术为核心的企业，如果想从技术走向管理如项目管理、生产管理、制造信息化等，也都需要丰富的现场经验，这也是毕业生刚入行时最缺乏的。因此，毕业生只要过了现场操作这关，积累了一定的实际经验，并达到了一定的技术高度，无论在哪种类型的企业都能游刃有余。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

