南开大学2009年硕士研究生招生简章
　　学校名称: 南开大学
　　单位代码: 10055
　　地 址: 天津市南开大学研究生院招生办公室
　　邮政编码: 300071
　　联 系 人: 研招办
　　南开大学2009年招收攻读硕士学位研究生说明
　　一、南开大学2009年将招收硕士研究生2600名左右，录取时将根据报考情况适当调整招生计划数。目录内所公布的招生人数不含接收推荐免试生数。
　　二、推荐免试生是指在原学校获推荐免试资格并且经我校面试合格的应届本科毕业生。推荐免试生包括我校和其他重点大学取得推荐学校免试资格的应届本科毕业生。推荐免试生均须参加网上报名并缴费、照相，并且报考专业在报名时一经确定，后期不得更改。
　　三、报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、国家承认学历的本科毕业生(含应届生和往届生)；
　　3、获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到2009年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力(含国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生)的人员要求符合以下两个条件：a.获得国家大学英语四级考试通过证书或国家大学英语四级考试达到425分以上。b.在核心期刊发表相当于报考专业本科毕业论文水平的文章。
　　同等学力考生不允许跨学科报考，并且复试时须加试两门本科专业基础课。
　　4、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5、身体健康状况符合规定的体检标准。
　　四、学制：人文社会科学硕士研究生学制为两年(少数专业学制为两年半或三年)，理工科专业的硕士研究生学制为三年。
　　五、培养机制改革：2009年我校实行培养机制改革，实施学业奖学金和助学金体系，具体实施办法请以研究生院网页公布的相关文件为准。
　　六、教育学、历史学、医学三个学科门类初试为三门，具体做法如下：
　　教育学、历史学、医学三个学科门类(包括三个学科门类下自主设置的二级学科)，初试科目一律为三门，即：政治理论、外国语及专业基础综合，专业基础综合共300分，考试时间仍为三个小时。其中，除药物化学、口腔临床医学、考古学及博物馆学专业外，专业基础综合部分均为国家统一命题，我校不提供参考书目。
　　七、按照教育部相关文件规定，从2009年起对经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并后的科目名称仍为数学三，使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三，数学三的考试大纲由考试中心另行编发。
　　八、法律硕士只限非法学专业并符合上述报考条件的考生报考。政治理论课和外国语与全国统考试题相同，两门专业课实行全国联考。法律硕士不接收少数民族高层次骨干计划学生报考。
　　九、工商管理硕士实行全国联考，统一命题阅卷。考试科目为英语和综合能力。该专业只招收委托培养或自筹经费研究生。报考工商管理专业必须是到2009年9月1日前大学本科毕业后工作3年或3年以上；大专毕业后工作5年或5年以上；已获硕士学位或博士学位工作2年或2年以上的在职人员。
　　十、报名时间及方式：先在网上报名，然后携带身份证原件、本科毕业证书原件及一份A4复印件(应届毕业生带学生证原件及一份A4复印件)、现役军人(文职干部)证件和网上报名编号在规定时间到报考点确认，缴费、照相。例如：网上报名时报考点选择的是南开大学，请到南开大学确认，
　　在哪里确认则在哪里考试。经过确认后，报名才生效。网上报名时间和网址以教育部最新公布为准。
　　十一、报考手续： 报名时在报名点查验毕业证或学生证原件，复试时我校将再次审核报考资格。
　　十二、考生报名时只填学科、专业和研究方向，并按备注内容准确填写，录取进校后再确定指导教师。
　　十三、外语专业的二外不参加统考，其他专业的英语、日语、俄语参加全国统考。外语语种在两个以上者任选一种。
　　十四、考试时间：以教育部公布时间为准。
　　十五、实行差额复试，复试加试专业课的笔试(笔试科目将于3月份在网上公布)和面试以及外语听力、口语测试，进行综合能力考核。
　　十六、有关事宜请登陆南开大学研究生院主页graduate.nankai.edu.cn，并随时留意网上公布的最新招生信息。招生说明、招生专业目录及其参考书目均以南开大学研究生院网页上公布的最新版本为准。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

