中国人民大学从港澳台人士中招收研究生简章
　　中国人民大学欢迎香港、澳门、台湾人士报考我校硕士学位研究生、博士学位研究生。
　　我校现有博士学位授予点101个，硕士学位授予点153个。
　　一、 报考条件
　　1、持有香港、澳门永久性居民身份证和“港澳居民来往内地通行证”的香港、澳门考生或持有台湾地区居民身份证和“台湾居民来往大陆通行证”的台湾考生。
　　2、报考攻读硕士学位研究生(以下简称硕士生)须具有与内地(祖国大陆)学士学位相当的学位，年龄一般在四十岁以下。报考攻读博士学位研究生(以下简称博士生)须具有与内地(祖国大陆)硕士学位相当的学位，年龄一般在四十五岁以下。
　　3、考生应品德良好，身体健康。
　　4、有两名副教授以上或相当职称的学者书面推荐。
　　二、报考类别
　　1、公费全日制研究生；
　　2、自费全日制研究生、自费兼读制(在职)研究生。
　　三、报名时间及地点
　　1、报名时间：2008年11月-12月,具体时间以教育部文件规定时间为准。
　　2、报名地点
　　(1)北京：北京理工大学(研究生院) 联系人：于鹰宇
　　　　地址：北京海淀区中关村南大街5号，邮政编码：100081
　　　　电话：(010)68945819，图文传真：(010)68948227。
　　(2)广州：广东省教育考试院 联系人：曹刚
　　　　地址：广州市中山大道69号，邮政编码：510631，
　　　　电话：(020)38627813，图文传真：(020)38627826。
　　(3)香港：京港学术交流中心 联系人：邹重华
　　　　地址：香港铜锣湾摩顿台5号百富中心16楼，
　　　电话：(00852)28936355，图文传真：(00852)28345519。
　　(4)澳门：澳门高等教育辅助办公室 联系人：郭淑华
　　地址：澳门巴掌围斜巷19号南粤商业中心8楼
　　电话：(00853)3969368， 图文传真：(00853)28322340。
　　符合报考条件的考生可任选一地报名，并在该报名点安排的考场参加初试。
　　3、报名手续
　　报名时考生须交本人居住地身份证副本(香港、澳门考生持香港、澳门永久性居民身份证，或持香港、澳门居民身份证和“港澳居民来往内地通行证”；台湾考生持台湾地区居民身份证和“台湾居民来往大陆通行证”)；近期正面半身免冠同一底片的二寸照片两张；学士学位证书或硕士学位证书副本(应届毕业生可于录取前补交)；大学本科或攻读硕士学位的成绩单；体格检查报告；报考费为500港元。
　　考生要求通讯报名者，应事先同自选的报考点联系妥当，再寄送有关证明、表格及报考费，另加邮资及手续费100港元，并告知本人的通讯地址、联系电话、传真机号码或E-Mail地址。
　　4、填报志愿
　　1、考生只能填报中国人民大学的一个专业。
　　2、可兼报公费全日制或自费全日制研究生。
　　3、报考全日制研究生的考生可以申请我校为港澳台人士设置的奖学金。
　　四、考试
　　入学考试分初试、复试两个阶段。
　　1、初试科目
　　报考硕士生：须应试报考专业指定的两门专业课及一门外国语，均为笔试，外国语满分为100分，两门业务课满分各为150分。
　　报考博士生：须应试报考专业指定的两门专业课及一门外国语，均为笔试，满分
　　值均为100分。
　　笔试科目的考试时间均为三小时。
　　2、初试时间与地点
　　时间：2009年4月，具体时间以教育部文件规定时间为准。
　　地点：广州:由广东省高校招生办公室安排；
　　香港:由京港学术交流中心安排；
　　北京:由北京理工大学安排；
　　澳门:由澳门高等教育辅助办公室安排；
　　3、复试时间与地点
　　时间：2009年6月20日之前。
　　地点：中国人民大学 
　　博士生跨学科报考的考生须加试两门专业课(详见博士生招生目录加试科目栏中①②)，两门加试在同一时间单元进行，各占50分。
　　五、录取
　　学校根据考生的初试成绩、复试成绩和考生的科研能力情况、导师意见以及考生报考材料、体检结果综合审查后确定录取名单。录取通知书于7月初由我校函寄考生本人。获得奖学金的考生的通知书由学校寄发给考生本人。
　　六、学费
　　参照2008年收费标准：
　　① 硕士研究生学费：基本学习年限为二年的硕士生全程学费共计人民币24000元，分两年缴纳，每年缴纳人民币12000元；基本学习年限为三年的硕士生全程学费共计人民币30000元，分三年缴纳，每年缴纳人民币10000元。
　　② 博士研究生学费共计人民币36000元，分三年缴纳，每年缴纳人民币12000元。
　　七、入学
　　新生入学报到具体时间以“录取通知书”为准。新生报到时由学校组织身体复查，不符合入学条件者，取消入学资格。
　　新生应按时报到，如有特殊原因不能报到者，须书面向学校请假。无故逾期两周不报到者，将取消入学资格。
　　八、培养与学位
　　港澳台地区研究生培养按照中国人民大学《关于招收和培养港澳台地区研究生的规定》执行。
　　我校研究生培养在学分制的基础上实行弹性学制。
　　博士生基本学制为3年，博士生的最长学习年限可以延长至6年。
　　硕士生的基本学制为2—3年。经济学、法学、教育学、管理学学科和新闻传播学一级学科的硕士生基本学制为2年；哲学、史学、文学(除新闻传播学一级学科)、理学、工学学科的硕士生基本学制为2—3年，培养方案按3年设计。硕士生的最长学习年限可以延长至4年。
　　研究生已完成培养计划规定的课程，考核通过的，可撰写学位论文。有关学位论文撰写、申请学位论文答辩等工作，须按中国人民大学的相关规定执行。
　　在规定期限内完成培养方案的规定内容，按照中国人民大学学籍管理和学位授予的相关规定，符合条件的，被颁发相应的学历证书，并被授予相应的学位。
　　九、待遇
　　公费全日制研究生免交学费。
　　住宿、教材等费用由我校按规定收取。各项收费以人民币为计算单位。
　　考生如有不明确事宜，欢迎向中国人民大学研究生招生办公室查询。
　　地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学研究生招生办公室
　　邮编：100872 
　　联系人：刘宇
　　联系电话：(86-10-62513113)
　　传真：86-10-62513113 
　　中国人民大学研究生院网址：pgs.ruc.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

