考研强化阶段：马政经知识点详解之导论
　　马克思主义政治经济学是马克思主义的重要组成部分之一,是马克思理论的“最深刻、最全面、最详尽的证明和运用”。它在广泛吸收人类优秀文化遗产的基础上产生，并在积极总结人类经济实践活动新经验和探索经济关系变化新情况中不断发展。“导论”主要阐明马克思主义政治经济学的创立和发展过程，分析马克思主义政治经济学的研究对象及研究方法等问题，使我们对“马克思主义政治经济学原理”这门课程有一个初步的概要的了解。
　　第一节 马克思主义政治经济学的创立和发展
　　政治经济学作为一门独立的社会科学，随着资本主义生产方式的产生和发展而逐步形成。在经济学说史上，最先使用“经济”一词是古希腊思想家色诺芬(约公元前430——公元前355年)。他在《经济论》一书中，把奴隶主组织和管理奴隶制经济概括为“经济”，意思是指家庭管理。“政治经济学”作为独立的用语出现于17世纪初。法国重商主义者安家·德·蒙克莱田(1572——1622年)在1615年出版的《献给国王和王太后的政治经济学》的著作中，用“政治经济学”的概念，表明他所论述的经济问题已超出家庭或庄园经济的范围，涉及整个国家或社会的经济问题。此后，法国英国等国的许多经济学家都把自己的著述称作“政治经济学”。马克思接受了英、法经济学的传统，在自己的著作中也沿用这一名称，建立自己的经济学说——马克思主义政治经济学。直到今天，许多著述者还把政治经济学和经济学当作同一概念使用。
　　一、马克思主义政治经济学的创立
　　马克思主义政治经济学是马克思、恩格斯在19世纪40—60年代创立的。一个新的学说之所以会在一定历史时期出现，一方面是由社会生产力的发展程度及在此基础上形成的社会经济关系决定的；另一方面也是在对前人已有的思想精华的吸取并在此基础上进行艰苦的理论探索和研究的结果。马克思主义政治经济学的创立同样如此，它是马克思、恩格斯对时代变化提出的重大课题的回答，也是在吸收前人思想成果的基础上进行长期的艰苦卓绝的科学研究的结晶。
　　1、时代的呼唤
　　首先，产业革命加剧了资本主义生产方式中生产力和生产关系的矛盾，生产的社会化和生产资料资本主义私人占有这一基本矛盾日益尖锐地发展起来。
　　其次，产业革命引起了社会关系，特别是阶级关系的新变化。产业革命把无产阶级作为一种独立的力量推上历史舞台。
　　2、马克思主义政治经济学产生的理论来源
　　马克思主义及其经济学说是在吸收、改造和综合前人一切优秀思想成果(包括自然科学伟大成就)并加以发展和创新的基础上产生的，尤其是19世纪人类所创造的优秀思想成果，主要如德国古典哲学、英国古典政治经济学和法国空想社会主义构成马克思主义的主要的思想来源。其中英国和法国的古典政治经济学以及空想社会主义经济学说所取得的成就，为马克思主义政治经济学的创立提供了重要的理论来源。
　　古典政治经济学产生于17世纪后半期，完成于19世纪初期。在英国，古典政治经济学从威廉·配第(1623—1687年)开始，经过亚当·斯密(1723—1790年)的发展，到李嘉图结束。法国，在古典政治经济学从比埃尔·勒·佩桑特·布阿吉尔贝尔(1646—1714年)开始，经过以弗朗斯瓦·魁奈(1694—1774年)为代表的重农学派的发展，到西斯蒙第结束。
　　以圣西门、傅立叶、欧文为代表的空想社会主义的经济不说，在对资本主义的尖锐批判中，也提出了许多有价值的见解。如他们对现存的资本主义制度进行深刻批判，揭露了资本主义制度的种种矛盾和罪恶，对未来的“和谐”社会作了许多天才的构想等等，这些都为马克思、恩格斯实现政治经济学上的伟大变革提供了思想和理论材料。
　　总之，马克思主义政治经济学绝不是离开世界文明大道而产生的固步自封、僵化不变的学说，“相反却吸收和改造了两千多年来人类思想和文化发展中一切有价值的东西”。
　　3、马克思主义政治经济学创立的主观条件
　　马克思、恩格斯是才智出众的思想家，但他们在经济科学上所创立的政治经济学，并不是靠“灵感”突然完成的，而是他们毕生从事艰苦卓绝的科学研究的结果，但他们投身于那个时代的社会革命的实践的结果。无论是马克思、恩格斯的朋友，还是他们的敌人，都不得不承认马克思、恩格斯是那个时代的“最卓越的学者”。
　　马克思、恩格斯正是通过投身那个时代的社会实践，通过孜孜不倦的科学研究，才可能批判地吸收人类思想史上已有的优秀成果，才可能在已有的人类优秀文化遗产的基础上，实现人类思想史上的伟大革命，锻造了无产阶级和广大劳动群众的理论之剑。
　　二、马克思主义政治经济学具有与时俱进的理论品质
　　恩格斯认为，政治经济学本质上是一门“历史的科学”。马克思主义政治经济学同整个马克思主义体系一样，随着社会历史的发展而不断地丰富和完善新的内容、新的范畴和新的原理。马克思主义政治经济学走过的一个半世纪的历程证明，它具有与时俱进的理论品质和科学精神。
　　1、马克思主义政治经济学的发展
　　马克思主义政治经济学创立以后，马克思、恩格斯不断地依据随后社会经济发展的情况以及科学研究(包括自然科学研究和社会科学研究在内)的进展，不断地丰富和发展自己的理论。马克思、恩格斯逝世后，他们所创立的政治经济学又为后来的马克思主义者所继承、坚持和发展、创新。
　　随着时代的发展和社会历史条件的新变化，到20世纪70年代后，如何认识经济落后国家社会主义经济改革和发展，如何完善和巩固社会主义经济关系等基本理论问题，成为马克思主义政治经济学发展的新的时代课题。邓小平分析了当今时代主题的新变化，把马克思主义的基本原理同中国社会主义建设实际相结合，在一系列重大理论和实践问题上，实现了马克思主义政治经济学的理论创新。例如，他创造性地提出了计划和市场是经济手段，而不是区别社会经济制度性质标志的理论观点，从根本上破除了市场经济理论、解放和发展生产力等理论，把社会主义政治经济学理论推到新地境界。
　　2、马克思主义政治经济学与时俱进的理论品质
　　“马克思主义具有与时俱进的理论品质”。作为马克思主义重要组成部分和主要内容的政治经济学，无疑也具有与时俱进的理论品质。理论品质指的是理论的本质特征，是这一理论区别于其他理论的质的规定性。正确认识马克思主义政治经济学的理论品质，对马克思主义政治经济学在当代的发展有着极其重要的意义。
　　马克思主义政治经济学具有与时俱进的本质属性。这是指马克思主义政治经济学必定而且也能够随着时代、实践和科学的发展而不断丰富和发展自己。这既是马克思主义政治经济学内在的科学精神，也是我们对待马克思主义政治经济学的科学态度。
　　马克思主义主义政治经济学与时俱进的理论品质，在根本上是由它内在的本质属性决定的。马克思主义政治经济学内在的本质属性主要表现在以下三个方面：
　　首先，马克思主义政治经济学理论体系具有科学性。马克思主义政治经济学的理论原理是从经济关系发展变化的社会实践中产生并在这一实践中得到检验的，是随着时代和历史的变化而不断发展的，这是马克思主义政治经济学科学性的根本所在。马克思主义政治经济学的科学性，不仅是马克思主义政治经济学必然随着历史和时代的变化而不断发展的重要基础，而且也是马克思主义政治经济学具有强大而旺盛生命力的基本源泉。
　　其次，马克思主义政治经济学理论体系具有开放性。马克思主义政治经济学不是自我封闭的理论体系，而是时刻关注着社会经济关系发展的每一重大变化，积极吸收和借鉴人类一切优秀文明成果不断进行着理论创新。马克思主义政治经济学在其产生过程中，不仅吸取了当时自然科学领域的最新成就，而且也从资产阶级古典政治经济学那里继承了劳动价值理论、利润理论、社会总资本再生产理论等方面的思想精华。更为可贵的是，马克思、恩格斯一直坚持在实践中不断深化自己的认识，丰富和创新他们自己创立的经济学的理论内容。
　　最后，马克思主义政治经济学理论体系还具有发展性。马克思主义政治经济学的发展性是与开放性密切联系在一起的，是其开放性的必然继续。马克思主义政治经济学理论体系的开放性，决定了它能够随着时代、实践和科学的发展而不断发展，而其发展性也就内在地决定了马克思主义政治经济学与时俱进的理论品质。马克思主义政治经济学与时俱进的理论品质，已经由一个半世纪以来马克思主义政治经济学的历史发展所证明。
　　马克思主义政治经济学与时俱进的理论品质，要求我们以科学的态度对待它。一方面，我们必须坚持以马克思主义政治经济学基本原理为我国社会主义市场经济发展的理论指导；另一方面，又要坚持与时俱进，立足于建设中国特色社会主义的伟大实践，勇于对经济体制改革和经济发展中的新情况、新问题作出新的探索，总结新经验，提出新理论，不断地丰富、发展和创新马克思主义政治经济学。

