中南大学2009年硕士研究生招生说明
　　中南大学2009年预计招收硕士生3600人，其中包括推荐免试生、强军计划(单考)考生、MBA、法律硕士、软件工程硕士、少数民族骨干计划考生以及其他参加全国统考的考生。
　　一、报考条件
　　(一)符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统考(含报考软件工程、少数民族骨干计划考生)
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　⑴国家承认学历的应届本科毕业生(应届本科毕业生指2009年7月前能获得毕业证者，自考生、网络学院考生在2008年11月前获得毕业证后方可报考)；
　　⑵具有国家承认学历的大学本科毕业学历的人员(含已获得本科毕业证书的成教、自考、网络学院毕业生,党校毕业者除外)；
　　⑶获得国家承认的高职高专毕业学历后,工作2年或2年以上(从高职高专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同，党校毕业者除外)，达到与大学本科毕业生同等学力者(要求英语达到四级水平，报考医学门类的临床医学一级学科涵盖的二级学科专业的同等学力考生还必须具有两年或两年以上的临床经验)；
　　⑷国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(2009年7月前能获得本科毕业证书的成教本科毕业生，党校毕业者除外)，只能以同等学力身份报考；
　　⑸已获硕士、博士学位的人员，只能报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　⑹我校不接收学制为四年制的大学三年级学生和学制为五年制的大学四年级学生报考；也不接收本科提前毕业的大学三年级学生(学制四年制)或本科提前毕业的大学四年级学生(学制五年制)报考；
　　⑺我校不接收在校硕士研究生和博士研究生再次报考硕士研究生；
　　3.年龄不超过40周岁。超过40周岁者只能报考委托培养或自筹经费。
　　4.身体健康状况符合规定的体检标准。
　　(二)符合下列条件的，可以报名参加“MBA联考”
　　1.符合(一)中第1、3、4各项要求；
　　2.大学本科毕业后有3年或3年以上(从获得毕业证书后参加工作到录取为硕士生当年的9月1日，下同)工作经验的人员。大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；有研究生毕业学历或已获硕士学位有2年或2年以上工作经验的人员。对于党校毕业者和对于毕业后没有就业或就业时间不符合要求的不允许报考；
　　3.报考类别为委托培养或自筹经费。
　　(三)符合下列条件的，可以报名参加法律硕士专业学位研究生入学的全国联考，简称“法律硕士联考”
　　1. 符合(一)中的各项要求；
　　2. 在高校学习的专业为非法学专业的(下列13个专业不得报考法律硕士专业学位：法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法)；
　　3. 报考类别为委托培养或自筹经费。
　　(四)接收推荐免试生：欢迎获得考生所在学校(研究生院、211工程、985工程的高校)推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，与我校研招办和相关学院联系免试攻读硕士研究生事宜。我校对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的外校优秀普教本科应届毕业生发给接收函。收到我校接收函且取得推荐免试攻读硕士学位资格的同学须将正式加盖省(市级)高校招生办公室公章的推荐免试表格寄送我校研招办，并到考生所在学校领取省(市级)高校招生办公室核发报名校验码，凭校验码于2008年10月8日—31日进行网上报名(网址为yz.chsi.com.cn)，于11月10日至14日到网上报名时所选定的报名点办理正式报名手续(缴纳报名费和照相)，未办理正式报名手续者不能被录取。详情请浏览我校研究生院主页硕士生招生信息。
　　(五)单独考试：我校只接收强军计划考生，大学本科毕业后4年以上工作经验，只能报考委托培养。以下专业不接收单独考试考生：法律硕士、软件工程硕士，工商管理硕士。
　　二、报名
　　采用网上提交报考信息和到报名点现场照相相结合的方式进行，详情请于9月中旬浏览我校研究生院主页硕士生招生信息。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，报考资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将不予复试和录取，相关后果由考生本人承担。
　　1、网上提交报考信息及时间
　　2008年10月8-31日上网(网址：yz.chsi.com.cn)提交报考信息(牢记报名编号和密码)。报考单考(只限强军计划,且事先必须经我校研招办资格审查取得单考资格后方可在网上报名)和MBA的考生报名点只能选择为中南大学，考试地点为中南大学校本部。
　　网上报名须知
　　A、考生必须在规定的网报时间进行网报，逾期将无法补报。
　　B、考生必须按网报要求认真、慎重填写所有信息项。特别强调：①请特别注意“报名点”、“考试方式”、“考试科目”的选择是否正确；②如“第一志愿报考单位”或“报考方式”或“报名点”出错，则只能在规定的网报时间内重新网报；③身份证号码绝对不能错，出生年月日必须与身份证上的出生年月日一致；④网报截止后所有信息将无法修改。
　　C、报名点的选择要慎重。如你选择某一报名点,那你一定且只能到你选择的报名点办理报名手续(交费、照相等)和参加考试。
　　D、 考试方式和考试科目的选择要慎重。绝对不能出错，否则无法考试，统考考生只能选择含有“101政治(含法律硕士)”的考试科目。
　　E、中南大学应届本科毕业生的通讯地址最好填写为“中南大学XX校区XX学院(系、所)”。中南大学应届本科毕业生的档案和学习单位一律填写为“中南大学XX学院(系、所、年级办)”。“本人联系电话”栏可多填写几个，便于联系。
　　F、毕业证证书编号和学位证证书编号填电子注册的证书编号或学校编号(未电子注册者填证书上的编号，应届毕业生填写学生证上的学号)；
　　G、“备用信息1”的填写方法(仅适用选择中南大学报名点报名的考生)：
　　我校在校本部设一个报名点、两个考试地点(校本部、铁道校区)。在我校报名点报名的考生“备用信息1”按下列要求填写，在外考点报名的考生按相应报名点要求填写。湘雅医学院不设考点。
　　(1)在我校报名、在校本部考试的考生应填“校本部”。凡在我校报名并报考美术学、设计艺术学专业的考生、单考考生、MBA及法律硕士联考考生只能在校本部考试，即“备用信息1”只能填“校本部”。
　　(2)在我校报名、愿意在铁道校区考试的考生应填“铁道校区”。
　　(3)推荐免试生不须填写“备用信息1”。
　　中南大学正式职工在“备用信息”填上“中南大学职工”和工作证编号。“档案单位”填为“中南大学人事处”或“中南大学XX医院人事科”。
　　2、现场照相及时间
　　2008年11月10-14日持本人身份证和毕业证(应届毕业生持学生证，现役军人须出示师级以上政治部证明)，到你网报时选定的报名点凭报名编号进行现场交费、照相。在规定的时间内未完成交费和照相者，报考无效。考虑报名时不需要档案单位介绍信、报考材料也不需加盖公章，但录取时仍需考生档案单位政审和同意，所以请考生事先最好征得单位同意。 
　　所填各种信息及相关证件必须真实，凡报名造假者，一经查实，取消报考、复试、录取资格，或取消学籍。 
　　三、入学考试
　　1.入学考试分初试和复试。
　　2.初试时间：2009年 月 日- 日(考试时间待定)。
　　3.初试科目：统考、法律硕士联考和“强军计划”单考的初试科目为三门或四门(教育学、历史学、医学三个学科门类的初试科目为三门，其他学科门类的初试科目为四门)；“MBA联考”的初试科目为两门。其中：101-政治理论(含法律硕士)、199-MBA联考综合能力、201-英语(含法律硕士)、299-MBA联考英语、301-数学一、302-数学二、303-数学三、305-数学(理)、306-西医综合、307-中医综合、308-护理综合(自命题)、311-教育学专业基础综合、312-心理学专业基础综合、313-历史学专业基础、314-数学(农)、315-化学(农)、398-法律硕士联考专业基础、408-计算机学科专业基础综合、414-植物生理学与生物化学、498-法律硕士联考综合，以上科目均为全国统考或联考科目，有关考试内容请参照教育部统一编制的考试大纲。其他科目均由我校自行命题。“强军计划(单考)”的初试科目为：111-政治(单)、211-英语(单)、第三单元和第四单元同统考，如应试数学，考试科目为311-数学(单)。参考书目见考试科目一览表。各科考试时间均为3小时。
　　4.初试地点：考生在报名点指定的地点参加考试。
　　5.复试时间、地点、内容及方式由我校自定，并在复试通知书中直接通知考生。复试时所带材料：准考证(保留准考证至2008年9月)、毕业证书原件(应届本科毕业生持学生证)、本人身份证、成绩单及档案单位政审材料。复试形式：口试与笔试、实验或临床操作结合。复试内容:以大学本科主干课和基本技能的考核为主。具体为：①外国语听力和口试测试；②专业综合课考试(笔试时间为2小时，由相关学院按一级学科专业或二级学科专业命题，全方位的考核考生对该一级学科专业或二级学科专业的基本理论、基本知识、学科前沿和基本技能掌握的程度，以及运用知识和理论来分析、解决问题的能力，无指定参考书，详情请浏览相关学院网站)；③考生综合素质和能力的考察。凡初试成绩合格的同等学力考生(指大专毕业两年或两年以上的考生、本科结业生、成人高校应届本科毕业生)，复试时须加试两门大学本科主干课程，加试的两门课程名称待下达复试通知时由相关学院再通知。美术学专业的专业课考试内容为：命题创作，考生自带纸张(考书画方向自备4尺宣)和画板等绘图工具；考试时间为3小时，跨专业考生及同等学力考生必须加试两门本科主干课程，一门速写，另一门由艺术学院另行通知。设计艺术学专业的专业综合课考试内容为：专业设计，分手绘和电脑两部分，考生自带手绘工具、纸张和画板等绘图工具；考试时间为3小时；跨专业考生及同等学力考生必须加试两门本科主干课程，一门素描，另一门由艺术学院另行通知。
　　四、体格检查
　　体检时间：考生在复试时参加体检，具体时间、要求由我校在复试通知书中写明。
　　体检标准：按照教育部、卫生部等修订的《普通高等学校招生体检标准》执行。
　　五、录取
　　我校2009年继续实行研究生培养机制改革，对全日制全脱产硕士研究生(人事档案等关系须转入我校)实行研究生普通奖学金、普通助学金资助制度，研究生普通奖学金分两种：全额奖学金、半额奖学金，获得全额奖学金和部分半额奖学金者可以享受普通助学金。根据初试和复试成绩确定研究生普通奖学金类型。
　　人事档案等关系不转入我校的考生及攻硕期间不脱产的考生只能申请零奖学金。
　　“少数民族高层次骨干人才计划”的考生：录取为全额奖学金，非在职考生(含应届本科毕业生)享受助学金，在职考生不享受助学金。
　　同等学力考生、MBA考生(120280)、法律硕士考生(030180)、软件工程硕士考生(081280)、单考考生只能申请零奖学金。
　　六、学费、奖学金、助学金标准
　　我校2008年已开始实行研究生培养机制改革。
　　⑴2008年学费标准为：MBA硕士及单考考生：14000元/年、法律硕士：10000元/年、软件工程硕士：16640元/年，其它考生医学门类专业：9000元/年、非医学门类专业：8000元/年。2009年将执行湖南省物价局核定的当年研究生学费标准。
　　⑵奖学金：分为研究生普通奖学金和各项奖励基金。研究生普通奖学金标准：全额奖学金：医学类9000元/年，非医学类8000元/年；半额奖学金：医学类4500元/年，非医学类4000元/年。我校90%的研究生可享受全额奖学金和半额奖学金。我校同时对在校全日制脱产研究生设有各项奖励基金：陈新民奖、宝钢教育奖、茅以升专项奖、钻石奖、山河英才奖、黄培云教育奖励金、求是研究生奖学金、堂汉奖学金等，最高奖励基金为5000元/人。
　　⑶助学金：全额奖学金和部分半额奖学金可享受助学金，助学金最低标准为3000元/年。
　　七、学习年限：我校招收的硕士研究生，采取弹性学制，学习年限为2-5年。
　　八、违纪处罚：对于考生申报虚假材料、考试作弊及其它违反考试纪律的行为，我校将通知其考生所在单位，按教育部《关于违反研究生入学考试规定行为的暂行处理办法》进行严肃处理。
　　九、招生咨询及其它事项：
　　我校硕士生招生专业目录及有关注意事项可在我校研究生院主页查询；或与各学院(中心、所、医院)研究生助理联系，各学院的联系人及电话见《中南大学各学院招收硕士研究生的学科专业及联系人》。
　　可以购买前一年考过的试卷。请于周二、三、四下午来研招办313或301室购买，其他时间不接待。不邮购，外地考生可委托他人来办理。以往试卷仅作参考，带△的科目为今年新增科目。购买试卷截止时间为2008年10月31日。参考书请与相关学院联系。中南大学研究生院网址：(www.csu.edu.cn/)。
　　咨询电话：0731-8876806，中南大学校本部三办公楼301。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

