江苏大学08年在职硕士专业学位招生简章
　　专业学位研究生教育是我国研究生教育的一种形式。区别于一般意义上侧重理论、学术研究的研究生教育，专业学位研究生教育旨在针对一定的职业背景、培养高层次、应用型人才。
　　专业学位研究生采取“进校不离岗”的方式进行培养，一般利用周末和节假日等业余时间进行学习，能有效地解决在职人员工作与学习的矛盾。
　　1997年，经国务院学位委员会批准，江苏大学成为全国首批具有专业学位研究生招生权的54所高校之一。现有专业学位及在职攻读硕士学位研究生类别包括：
　　● 工程硕士
　　● 工商管理(MBA)硕士
　　● 高校教师在职攻读硕士学位
　　江苏大学在多年的专业学位研究生教育办学过程中，用过硬的教学质量和优质的服务为国内许多大中型企业，如东风汽车有限公司、跃进汽车集团、中国一拖集团有限公司、上海汽车总公司、徐工集团、南京钢铁集团、山东博泵有限公司、河南轮胎集团，中国长城铝业公司，南京电气集团，长江电气集团等20余个大中型企业、研究所和地方部门培养了大量应用型、复合型高层次工程技术和管理人才，不仅满足了这些企业现有工程技术和管理人员在新形势下更新知识、提高业务能力与素质的需要，而且增强了企业的竞争力，形成了校、企以及个人三赢的良好局面。一大批在我校获得工程硕士学位的人员通过学习也相继走上了工程技术核心部门和各级各类领导岗位。
　　一、专业学位研究生报考条件及招生专业(领域)
　　(一) 工程硕士
　　1、招生对象
　　获得学士学位后工作满3年；或获学士学位满1年并且获得学士学位前后工作满4年；或具有国民教育系列大学本科毕业学历，且具有4年以上工龄的优秀在职工程技术或工程管理人员以及在学校从事工程技术与工程管理教学的教师。报考计算机技术和控制工程领域的考生可不受工作年限的限制。
　　2、招生领域
1. 项目管理
2. 计算机技术
3. 工业工程
4. 物流工程
5. 车辆工程
6. 环境工程
7. 材料工程
8. 电气工程
9. 动力工程
10. 食品工程
11. 控制工程
12. 建筑与土木工程
13. 农业工程
14. 交通运输工程
15. 冶金工程
16. 机械工程
　　(二) 工商管理(MBA)硕士
　　国民教育序列大学本科毕业(一般应有学士学位)后工作3年以上的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。
　　(三)高校教师在职攻读硕士学位
　　1、招生对象
　　国民教育序列大学本科毕业，从事教学工作满2年的高等院校教师以及高职、高专、新升格院校教师。
　　2、招生专业： 
1、机械制造及其自动化 
2、机械电子工程 
3、机械设计及理论 
4、车辆工程
5、工程热物理
6、热能工程
7、动力机械及工程 
8、流体机械及工程 
9、电力电子与电力传动 
10、控制理论与控制工程 
11、材料学 
12、计算机应用技术 
13、环境工程 
14、农业生物环境与能源工程 
15、农业机械化工程 
16、农业水土工程
17、农业电气化与自动化 
18、系统工程 
19、固体力学 
20、载运工具运用工程 
21、农产品加工及贮藏工程 
22、临床检验诊断学
23、食品科学
24、管理科学与工程
　　二、报名手续
　　专业学位研究生报名时间为每年7月份，由网上报名和现场确认两个步骤组成。网上报名时间一般为7月中旬开始，现场确认时间一般为7月底，具体确切日期以当年国家下文为准。
　　我校常年办理专业学位研究生招生报名事宜，并允许符合报考条件的考生先跟班听课。详情咨询请拨打联系电话(传真)：0511—88797289 江苏大学研究生处学位办公室。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

