考研政治复习中的“找字”记忆法
　　2009硕士研究生入学考试政治大纲即将诞生，预示着政治复习的开始。除个别专业外，由于政治学科的特殊性，政治成为考研中的“鸡肋’。政治复习中，怎样才能“不占用过多时间和大脑空间”，怎样才能把“鸡肋”变成“美味”，成为加分的砝码呢？这需要首先从记忆入手。
　　1、看一遍教科书或“红宝书”，一般只需看马哲与政经。不理解的地方慢看，理解的地方一带而过。以理解为标准，不需刻意去背去记。若是暂时不能理解，或请教老师或记下来回头再看，或者通过做题理解也可。总之，看书以理解为原则。
　　2、若是报了强化班，那么这第二步就变得容易。没报班，也没关系，只是得买本好的参考书去研究。第二步就是找重点章节，也就是通常所说的“把书读薄”。把大的框架熟悉一下，对照大纲，对要考查的重点做到心中有数。
　　3、前两步无需背记，目的是在不加重头脑负担的情况下用潜意识识记。既增加了学习政治的兴趣，又不浪费“能量”。第三步就需下些功夫，在辅导班上，老师将这步完成了大半。那就是把知识点全部梳理一遍，分清难易、主次、轻重。尽量全面，注意归类。“好记性不如烂笔头”，课下整理知识点一定要用笔，同时要用心。
　　4、前三步是准备阶段，这一步是记忆法的核心，是把知识印在大脑中的关键。我们知道政治知识点有一个最大的特点，就是条目多；从考试判分的角度说，知识的点很重要，它是判分的依据。这就要求我们一定要把知识的点掌握好，记清楚，否则答题、得分云云都免谈。特别是在毛概、邓论的记忆中，一个大框题下面带有几条甚至十几条知识点的现象是很普遍的。要记住这一大串知识其实不难，五分钟足矣。两步走：①找字，每一“知识段”(一段是一个大的知识点)找一个或两个很具代表性的字，最后最好组成一句容易联想记忆的话。这样整个大题不管有多少字，有多大，只是一句话。如果一段里还有几个知识的点就再找出几个字，在组成一小句话。②记忆，字找好了，就背那几句话就行了。但有一点极其重要，就是这些字与其代表的知识点的联系。这也是记忆的重点。看到那个字一定能想到那个知识点才行。
　　要想学会这种“找字”记忆法，必须在实践中摸索，这里只是提供一个方法，能不能应用自如就要看大家的悟性了。
　　另外，再强调两点：一、越到最后的政治资料越重要。不要认为，最后了没时间记了，只要掌握了记忆的要诀，看一遍的功夫就能背下来。就算背不下来，对自己对知识的理解和梳理也有用，所以一定要看。当然，前提是那些资料是公认的好资料。二、一定要用笔写一遍。虽然看来浪费时间，但是了解记忆规律的同学是绝对不会吝啬笔油的。考试前几天，把知识点按“找字”记忆法写一遍，像画记忆树一样，一个字引出一句话，一句话引出一段话。这大概就是专家说的“把书读厚”。

