考研和奥运一起腾飞 激情八月这样复习
　　奥运，百年来延续着“更高、更快、更强”的奋斗精神，曾经在多少代人的心中燃烧过希望，曾经在多少代人的手中传递过梦想，多少个风风雨雨的日子，多少个日日夜夜的等待，终于，2008年，梦想就要在伟大的中国实现了。这把圣火点燃了每个中国人的激情，从每个人的疯狂喜悦中我们发现了一颗颗燃烧的心，看到了不灭的“阳光”，它在亿万中国人乃至全球人民心中是如此“光明”。激情点燃梦想：北京奥运，世界奇迹。世界会为北京奥运的精彩而感到惊叹！我们有幸于这个八月，和奥运圣火一起燃烧，一起腾飞：奥运加油，考研加油。 
　　“此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦。”激情八月，我们这样燃烧：
　　英语：这段时间复习的重点是进行单词、阅读理解的训练。一定要继续坚持进行单词和阅读理解的训练，这一段时间争取掌握所有的考研单词。同时加大阅读的数量和难度，在阅读的过程中，重点解决考研英语的关键——复杂长难句，熟练掌握各种较长、较难的句式。找出自己的弱项所在，要较多的时间来提高自己的薄弱环节。这段时间的主要任务就是：通过大量的做题提高水平。以做题来提高实战能力。
　　建议：1.每天早晨继续背诵词汇和经典语句。提高自己的词汇量。
　　2.每天保证一定量的阅读量。不要追求速度，要追求质量。仔细阅读，不要过于关心成绩如何，而要关心自身能力的提高。要通过阅读扩大词汇量，掌握语感。
　　3.如果时间允许，尽量做到每周泛读2~3篇《经济学家》、《新闻周刊》、《时代周刊》等英美报刊上的文章(因为考研阅读多从这几本英文杂志的旧刊上抽取)，了解其大概意思即可，以便扩充背景知识、锻炼猜测单词能力。
　　政治：继续进行对于公共课教材的复习，直到基本上理解书中的知识点为止。然后复习政治大纲中的知识点，以次加深对教材的理解。同时加强记忆效果，在理解的基础上，要可以利用自己的语言讲解大纲的内容，而对于原理性的条目则可以给出大纲的完整的论述。这个时期不但涉及理解，而且涉及到记忆的内容，所以是至关重要的时期。马哲、政经、毛概和邓论中有大量的知识点需要记忆。一定反复地强化记忆。
　　数学：做一定数量的习题，重点解决解题思路的问题。将《数学复习全书》全面复习，把题都做了，并做好笔记。该书中有一些很好的例题，不要看完后就直接看答案而要自己先动手做一遍。结合复习全书，先吃透基本概念、基本方法和基本定理，只有对基本概念深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。要注重基本知识和技巧的复习，适当做一些综合题。
　　专业课：主动联系前辈学长尤其是刚刚考取的人。刚刚经过考试胜利的同学对于专业考试的内容、题型最为权威，要掌握专业课考试的侧重点。盲目地、漫无目的复习只会事倍功半。建议边看专业课教材，边做笔记。把书中的知识点系统地整理出来。要阅读准备报考导师的专业著作，掌握导师的专业领域和相关的观点。这时的笔记可以用专题的形式进行重新的整理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

