一方水土养一方人 细数法学专业的地域特性
　　猎猎旌风，历史的尘埃中，男儿把酒高歌，苍劲而雄浑——气质·北京； 
　　细雨、小巷、油纸伞、丁香花一样结着幽怨的姑娘——气质·江南；
　　法学：地域之花盛开
　　不同的地域特点让法学带着一点与众不同的“地方风味”。
　　在法学考研人的心中，“北大、人大、法大”三所高校是北方坚不可摧的丰碑，似乎从名字中就透着那么一股法学的辉煌气质。无数考生向首都进军，为的就是体验一把皇城的魅力。
　　山城梦绕，在第五届“全国十大杰出青年法学家”评选中，西南政法大学共有15位学子入选，在50名入选者中占30%，让中国法学界洋溢着一股山城的“热辣”气息。
　　吉：法理之源
　　东北地区气候寒冷，最适合用冷静的心灵去聆听并分析社会问题；而长春厚重的历史积淀也让吉林大学的法学人充满了忧国忧民的沉郁之气。
　　现就读于吉林大学法理学专业研究生2年级的张同学表示：“吉大的法学重视理论研究，重视现代社会中法学理论的拓展，导师也有意识地引导学生利用法学精神去看待问题。”实现公平分配、促进社会和谐等问题的最终解决在很大程度上依靠法律规范。吉大的法学强在法学理论，其理论法学研究中心是国内法学理论领域惟一的重点研究基地。张文显教授从80年代初就开始注重对法律经济学的介绍和研究，广泛运用新制度经济学和产权经济学及产业组织理论，分析研究我国社会主义市场经济建设中的重大理论和实践问题，如产权制度及我国产权制度的改革问题、知识经济与法律制度的创新等等。
　　此外，吉大的法理学、西方法哲学、法学文艺学、法学社会学等都在国内居于领先地位，甚至是填补国内空白，北大、人大等许多高校的法理名师都是出自吉大，因此吉大素有“法理之源”的美誉。值得一提的是，吉大的法学人一般都有学习外语的习惯，如果学生能精通韩语或日语则更是如虎添翼。在大连、青岛等地，用人企业对于精通打贸易官司的法学人才需求强烈。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

