考研英语词汇阅读作文三部分复习法
　　对于多数考研学子来说，英语复习是一项艰苦的战斗，它需要时间、恒心、耐力……还有最重要的是方法！现在考研英语主要分完形、阅读、作文三大部分，当然，这些都是以词汇为基础建立的，那么，首先，我们来说说积累词汇的方法。
　　相信很多学生都会有这样的困惑，拿一本单词书每天看十页，可坚持不了多久，总是因为各种原因最终放弃；或者是背了忘，忘了又背，最终还是忘，很多单词书都是从a背到d，再从z倒着背到w，中间的几乎没有翻过。到底怎么样背单词？我相信大家都有过这样的疑问，但是没有人深想下去，不是放弃了就是继续着上面徒劳无功的做法，那么如何突出怪圈重围，有质高效的进行词汇的学习？综合前面的经验，我们已经知道不停的读，不停的写，或者规定每天背20个单词背个100天都是不科学的：首先，研究生入学考试不要求你正确的读出每个单词的发音；其次，唯一需要你进行单词拼写的作文中你也很少能用到那些你认为很牛的单词；最后，每天20个单词，可能100天以后你连10%都记不住！所以，背单词说“背”，不如说是“认”单词！每个单词看久了你潜意识里都会对它的字母组合形状有感觉。
　　海天教育提醒您：科学的单词背诵方法应该是每天至少100—200个新单词，每个单词最多观察30秒，总共花费1个小时不到的时间。但是只这1个小时是不够的，你还应该再花2个小时的时间复习昨天、前天、甚至1个星期之前观察过的单词。大家可以按照记忆曲线再结合自己的实际情况合理的安排单词背诵计划，每天坚持，不要以为很简单，也不要轻易的放弃。如果今天你确实完不成计划，那么宁愿不背新单词也要把从前背过的复习一遍！如此进行，当你完成一个背诵周期后，大部分单词就已经背诵至少4到5遍了，然而可能你只记得15%左右的单词，没有关系，从头再背。按照原来的计划，你可以以更快的速度完成新的一轮背诵，因为全部的单词你都已经看过很多遍了。当你把每个单词都观察过20遍的时候，我相信你不但看到它以后认识它，而且连它的拼写你也会莫名其妙的记住！这样我们可以得出结论：一本5000个新单词的词汇书，完全可以在3个月内背熟。
　　解决了词汇问题，接下来就是最大分值部分的阅读理解的复习方法。阅读理解分为三个部分，选择题(40分)、综合填空(10分)、翻译题(10分)，阅读在考研英语中所占分量不言而喻，难怪很多同学发出这样的感慨“成也阅读，败也阅读！”意识到了阅读理解的重要性，很多同学都知道要花大力气攻克这个难关。下面，海天教育给大家几点建议希望能够有所助益。
　　一、记忆大纲词汇。结合第一部分介绍的词汇记忆的方法，掌握好大纲词汇，除了这些，最好还能适当记忆一些超纲词汇和高频词汇，在记忆的时候最好能够将词语放到句子文章中理解，掌握多种词义。
　　二、理解疑难长句。理解疑难长句，首先要把握住句子的主干框架，只有这样，才能把握住各句子成分之间的结构和逻辑关系，才可能抓住句子的核心意思。这时，即使有个别单词不认识，也不会严重影响对整个句子的基本理解。其次，要达到对疑难长句的正确理解，考生必须学会利用上下文提供的线索把握词语的确切含义，我们不主张考生脱离文章上下文、孤立分析疑难长句。
　　三、掌握解题方法。提高阅读能力，还必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。主要有以下三种基本阅读方法：略读：重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。寻读：有目标地去找出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。细读：不但要理解表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。通常我们应根据不同的目的，采用不同的方法进行阅读。
　　四、扩大知识面。近几年来，考研英语试题的题材呈现出两个显著特点，一是选文内容比较新颖，二是涉及的领域较广泛，包括经济、文化、教育、科技、法律、社会等问题。为了达到对试题的透彻理解，考生必须积极扩大自己的知识面，除了平时的练习，最好能够看一些外文杂志报纸(如中国日报China Daily、21世纪the 21st Century、北京周报Beijing Review)等或者是听听英语广播之类。
　　最后说说考研作文。写作是语言综合能力的体现，它对考生扎实的语言功底有很高的要求。如何有效提高写作水平？
　　一、加大阅读量。作文部分最看中的是语言的表达是否规范准确，但是英语非母语，再加上一些词义语法等的错位，很难做到表畅自如，那就要求我们多读多看。读书破万卷，下笔如有神。而且近年来的英语作文都是当年的一些热点问题为主题，适当的多读一些英文报纸杂志也会有帮助。
　　二、背诵范文。背诵在英语学习来说很重要，不仅可以培养语感，增加语法知识，还能够锻炼听力口语能力。对于写作部分来说，我们背诵主要是精彩的句子短语以及文章构思等方面的学习借鉴。
　　三、多练习。做了这么多的准备工作，如果不进行实际练习写作，那么我们还只是停留在初级阶段，无法真正有提高，只有真正动笔写了，才会发现不足，知道哪里还需要提高。在练习时，最好能找有范文的题目进行练习，以便写完后能与范文进行对比。通过比较可以及时发现自己的差距，才知道如何改进。多读、多背、多练，做到这三点，相信考研作文于你来说不再是问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

