2009年硕士研究生招生初试科目统考科目说明
　　国家统考科目标准名称 
　　第一单元：政治理论(含法律硕士)，MBA联考综合能力。 
　　第二单元：英语(含法律硕士)，俄语(含法律硕士)，日语(含法律硕士)，MBA联考英语 
　　第三单元：数学一，数学二，数学三，西医综合，中医综合，护理综合，教育学专业基础综合，心理学专业基础综合，历史学专业基础，数学(农)，化学(农)，法律硕士联考专业基础 
　　第四单元：计算机学科专业基础综合，植物生理学与生物化学，动物生理学与生物化学，普通动物学与普通生态学，普通生态学与鱼类学，法律硕士联考综合。 
　　1、经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并后的科目名称仍为数学三，使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三，数学三的考试大纲由考试中心另行编发。 
　　2、计算机科学与技术学科的初试科目为4门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。考试内容及试卷结构在考试大纲中确定。计算机学科专业基础综合科目实行联合命题。 

