学术与市场博弈 研究生有偿论文如何遏制
　　近日，武汉某重点高校经管学院的毕业研究生小徐大大松了一口气，经过层层筛选，她终于应聘上了江西某高校的教师岗位，“这几篇学术论文帮了我的大忙。”小徐介绍，她在读研期间一共发表了6篇论文，其中，4篇普通期刊，2篇核心期刊，而发表这些论文大约花了她5000元。 
　　论文代写代发形成“一条龙”服务 
　　“这么多研究生，期刊又有限，一开始我还担心自己的文章挤不上去。”刚上研究生的时候，小徐和很多同学一样为自己的论文发愁，但是师姐指点的一条“捷径”让她很快打消了顾虑：花钱买版面。身边的同学几乎都出钱发表了论文，从一般刊物到核心刊物，一篇6000字左右的文章要交400元至2000元不等的版面费。 
　　记者日前走访了武汉市的几所高校，在研究生宿舍楼和宣传栏等地方都很容易找到“约稿”、“代发”的广告。这些广告毫无例外地列出一系列刊物实名，其主办单位、刊物级别、每版字数等均有详细介绍。有的广告明码标价“单版220元起，双版400元起”；有的广告亮出“本代理商系在校学生”的身份，强调自己“收费最合理，信誉有保证”；有的广告甚至明目张胆地宣称“可代写论文”。 
　　按照广告上的联系方式，记者联系到一家“代理商”，自称工作忙，要找人代写代发一篇论文。一名李姓老师很热心地介绍，代写代发全套的价格是2000元，采用“谈好内容-付款20%-交详细提纲和部分文章-付款30%-完成文章并发表-付清余款”的流程。李老师还通过QQ给记者发来了曾经代写并发表的论文目录，记者发现，教育学、计算机、建筑、农学、文学、艺术、管理……几乎所有的学科都有涉及。 
　　学术与市场的残酷博弈 
　　“既然花钱就能发表，论文写得好不好也没有谁在乎了。”研二的小朱坦言。他有两篇平时的课程论文，稍作修改便刊发了。武汉大学一名教授很无奈地告诉记者：“我非常反对通过花钱买版面的方式发表论文，这对提高研究生的培养质量没有任何好处。但是不交钱，再好的论文也难以顺利刊发，没有发表论文就不能参加答辩，直接影响到学生毕业，这是一种恶性循环，学生和老师都深受其害。”在这场学术与市场的博弈中，“代理商”无疑是其中最大的获利者。 
　　据了解，一般大学都要求，硕士研究生应在公开出版的国内外学术刊物上以第一作者的身份发表一篇或者以上的论文方能毕业，而统计显示，近年来，研究生招生规模递增的速度是平均每年26.9%，2007年，研究生在校人数已经突破150万。 
　　除了研究生需要发表论文，在职者评职称需要发论文，甚至一些本科学生为了获评奖学金、争取保送名额也在发论文……巨大的需求催生了巨大的“商机”，在刚性制度的要求和各种动机的诱导下，论文市场越来越活跃，并诞生了一个新职业：论文“代理”，甚至不少在校学生也参与其中。据知情人士透露，以平均每天代发一篇论文来算，一个“代理商”每月可代收版面费1.5万元左右，按照10%的提成，一个月至少能赚到1500元。 
　　从体制上寻找突破口 
　　武汉大学教科院院长程斯辉说：“学术研究在于积累，它不能量化，更不能限时化。很多人把学术研究当成‘敲门砖’，用以获取学术之外的非学术利益，导致片面追求所谓学术成果的急功近利的风气。”他认为，遏制学术腐败必须从整个学术体制上寻找突破口，发表论文不应该成为制约研究生毕业的刚性制度。 
　　据了解，虽然有偿论文被称作是一种学术贿赂，但我国现有的法律并未对这种“学术索贿、学术行贿”行为进行界定。参与论文交易的各方除非发生了明显的侵权行为，否则难以被追究法律责任。 
　　要彻底根除学术腐败，需要国家出台相应政策，进行相关立法，予以严厉打击。如对靠提供虚假资料获取晋升的行政人员，必须给予行政处罚，对靠混职称享受了优厚待遇的企业人员，应该取消待遇，追缴非合理收入。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

