双胞胎姐妹考研双夺魁 一起相亲谁看上归谁(图)
　　“家有双胞胎，人生乐开怀。”——这是双胞胎姐妹吴莎莎和吴佳佳父母的口头禅。3年前，姐妹俩考研究生双双夺魁，成为所报专业唯一的公费研究生。今年7月，这对双生花毕业，走上工作岗位。
　　一日不见 如隔三秋
　　“姐姐，到哪了？快点，我一会还有事。”10日中午，穿着黑色连衣裙的佳佳顶着烈日在解放碑乡村基门口焦急地等姐姐一起吃午饭。一会儿，姐姐款款而来，姐妹俩一看乐了，原来两人不约而同都穿的黑色吊带裙。这样的默契，姐妹俩的生活中时常发生。
　　本月初，姐妹俩从西南大学研究生毕业后，双双走上工作岗位。姐姐莎莎在位于解放碑的浙江商会，妹妹佳佳在七星岗市体彩中心。因在不同的单位工作，莎莎结婚住进婆家，曾像连体人一样同吃、同住、同学习的姐妹俩只好分开，但两人总会抽中午的时间见面，一起吃饭聊天。如果哪天不见，晚上就无法入睡。“总觉得有许多话憋在心里不舒服。”姐妹俩异口同声地说，因为忍受不了无法见面的痛苦，佳佳曾放弃了海南某高校的工作。
　　为此，每天中午，佳佳必须步行半小时往返于七星岗和解放碑。有时，在外面做家教，也必须挤时间和姐姐见一面才走。每天见面，两人仍有说不完的话：上班遇到什么事，晚上做了什么梦，早上吃什么东西……都是两人聊天的内容。聊完，两人分手各自回单位，觉得这一天也踏实了。
　　双双考研 同称吴姐
　　因为是双胞胎，除了妈妈，别人很难区分莎莎和佳佳。
　　从小学到初中，姐妹俩是同班同学，吴妈妈喜欢将姐妹俩打扮得一模一样，认为那样“才有福气”。因为区分不出谁是谁，闹过不少笑话。中学时，有一次，姐妹俩不约而同到操场散步，一新来的女教师迎面见到莎莎，转身又发现一模一样的佳佳，吓得面色惨白，不顾姐妹俩喊叫解释，慌忙跑掉。
　　上大学后，姐妹俩开始自己买衣服，尽量避免雷同，但还是经常会分别买回同样款式和颜色的衣服。带了姐妹俩3年，至今，西南大学硕士生导师代迅教授仍无法将姐妹俩分辨开来，无奈，只好为她们取个统一的名称“莎莎佳佳”，每次，把两人一块叫。
　　2005年，研究生考试，姐姐莎莎考取西南大学哲学专业美学方向第一名，妹妹佳佳考取中文专业文艺学方向第一名，分别成为所报专业仅有的一名公费研究生。代教授说，带研究生多年，从未听说双胞胎同时考入同一导师门下的，双双摘取专业第一名，更是国内首次。姐妹俩成为校园名人，不时有学弟学妹上门求教，因分不清谁是谁，只好统称两人“吴姐”。
　　心灵感应 同喜同忧
　　除了外表雷同，莎莎和佳佳的心灵感应让人惊奇。
　　吴妈妈说，两个女儿小时候，只要一人生病发烧，不管另一个如何加强保护、吃预防药都没用，最后铁定同样生病。到后来，吴妈妈总结经验，只要一个生病，便同时将另一个也送进医院治疗。上大学时，一次佳佳有事离校回家，不小心感冒发烧，在学校的莎莎也莫名头昏，浑身不舒服，直到妹妹病愈，莎莎也不治而愈。
　　除了“共患难”，令她们不解的还有“同甘甜”。有同学举例说，有一次，佳佳看笑话捧腹大笑，一旁的莎莎突然也哈哈大笑，末了，佳佳问：“你笑啥？”莎莎回答：“不知道，只是突然觉得好笑。”
　　因此，如果哪天一人心情不好想流泪，就知道肯定是对方有心事了。几个月前，莎莎暂时离校准备婚礼。有一天，正和未婚夫选购东西的她，突然觉得心情郁闷，接着眼泪流了下来。未婚夫吓坏了，忙问怎么了。莎莎拿起电话打给在北碚学校的佳佳，原来，姐姐突然离开令佳佳觉得很孤单，一时伤感流泪，没想到，这种感觉竟传给了远在沙坪坝的莎莎。
　　一起相亲 谁爱归谁
　　相同的外表、相同的学历、相同的经历，对爱情，莎莎和佳佳曾有共同的梦想：嫁对双胞胎兄弟，过永不分离的生活。今年初，姐姐莎莎先结婚，“姐夫是我相来的，比较满意。”妹妹佳佳打趣地说。
　　前年5月，吴妈妈的朋友找上门，想把重庆大学在读博士李锐介绍给姐妹俩，但不知该介绍给谁。吴妈妈很干脆，大手一挥：“姐妹俩一起去，谁看上了就归谁。”为了不拂阿姨的好意，姐妹俩果真一起去相亲。
　　莎莎性格比较内向，整个相亲过程，一直是活泼的佳佳和李锐讲个不停，但每句话都是莎莎心里想说的话。回家后，心存好感的李锐又加了姐妹俩的QQ，因佳佳很少上网，就换成了莎莎。两人每天聊至凌晨两三点仍舍不得下线。得知姐姐和李锐进展顺利，佳佳兴奋不已，每天都问：“确定关系了吗？”一个月后，李锐生日，莎莎和他确定了恋爱关系。今年1月，在导师的见证下，两人举办了婚礼。
　　“可能我们的缘分是注定的。”莎莎说，除了妈妈，别人很难将她和妹妹区分开来，但丈夫却从没弄错过，就是姐妹俩小时候的照片也能准确地分出谁是谁，这让姐妹俩惊奇不已。
　　本报记者 张一叶 实习生 钟雯 摄影报道 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

