北京在职读硕联考报名18日起现场确认
　　网报15日晚8时截止
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  北京地区2008年在职攻读硕士学位全国联考现场确认时间为7月18日9时至21日16时，网上报名将于7月15日20时截止。
　　据悉，今年北京地区有中国人民大学、北京师范大学、中国农业大学、中国地质大学四个现场确认点，考生要根据所报考学位的类别到指定地点完成摄像、确认报名信息等事项。报考公共管理硕士、法律硕士、工商管理硕士、会计硕士、汉语国际教育硕士的考生到中国人民大学现场确认。报考教育硕士、公共卫生硕士、军事硕士、体育硕士、艺术硕士、翻译硕士、中、高等学校教师在职攻读硕士的考生到北京师范大学现场确认。报考农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士的考生到中国农业大学现场确认。报考工程硕士的考生到中国地质大学现场确认。
　　据北京林业大学研究生院招办主任何艺玲介绍，有些硕士专业学位包括多个招生领域，招生领域中又分不同的研究方向，如：农业推广硕士专业学位包括草业、林业、农村与区域发展、农业信息化、食品加工与安全等领域，其中林业领域又含林业生物技术方向、水土保持方向、自然保护区方向和其他方向。考生在报考时务必慎重选择报考的领域和方向，报考信息一旦确认则不能更改。
　　据了解，考生在规定时间内，先登录指定网站，按要求填写并提交个人报名基本信息，然后按规定时间到指定报名点现场摄像、确认报名信息。有关部门提醒考生，考生要在网上将所有信息填写及确认完毕后再进行网上支付。因为一旦点击了“网上交费”，考生将无法更改信息。考生只有先网上报名并支付费用后，才能进行现场确认。如果考生未现场确认，则视为自动放弃，报名费不退。
　　今年的在职人员攻读硕士学位全国联考将于10月25、26日举行。在职人员攻读硕士学位的录取由各招生单位自行组织，录取分数线由各招生单位自行划定。各招生单位将根据考生入学考试成绩(含面试)，择优录取。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

