2008年同等学力申硕考试成绩查询说明
　　2008年同等学力考试成绩查询说明
　　一、2008年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试结果已正式下发至各省(自治区、直辖市)学位委员会、教育厅和考生拟申请硕士学位授予单位。
　　二、外国语水平和学科综合水平全国统一考试成绩的合格分数线均为60分，其中英语试卷二的成绩不低于18分，俄语、法语、德语和日语试卷二的成绩不低于16分；建筑学的综合考试和快速设计两部分的成绩均不低于60分。
　　三、从2006年起，各省(自治区、直辖市)学位与研究生教育主管部门将不再颁发《同等学力人员申请硕士学位外国语水平全国统一考试合格证书》和《同等学力人员申请硕士学位学科综合水平全国统一考试合格证书》，学位中心下达至有关学位授予单位的合格考生清单，将作为有关考生考试成绩合格的证明。
　　四、国务院学位委员会根据教育部《国家教育考试违规处理办法》(教育部第18号令)的有关规定，对2008年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试中有违规行为的考生，已做出“取消当年考试成绩”的处理决定。根据这一决定，上述考生的考试成绩已被取消。
　　五、按照学位办[2007]2号文件中“对于不具备同等学力人员申请硕士学位资格的人员报名参加考试的考生，考试部门将不提供考试成绩”的精神，本次不提供资格不符考生的考试成绩。
　　六、自考试成绩公布之日起，广大考生可通过以下几种途径获知本人考试成绩：
　　1、考生向考试所在地的省级学位与研究生教育主管部门或所申请的硕士学位授予单位查询；
　　2、考生登录在职硕士联盟网站(www.zzss.org)进行查询,具体查询方式请参阅该网站成绩查询说明。
　　七、若考生忘记本人的准考证号，将无法查询本人的考试成绩。考生可登录在职硕士联盟网站(www.zzss.org)依照该网站的成绩查询说明步骤，先查询本人的准考证号后再进行成绩查询。
　　八、若考生认为自己的考试成绩有误，可申请要求复核考试成绩。考生须在2008年9月20日之前登录在职硕士联盟网站 (www.zzss.org)，递交成绩复核申请(具体步骤参见该网站的成绩查询说明)。由在职硕士联盟网站汇总后上报传至学位中心，逾期不再受理。
　　复核工作结束后，我们将复核成绩与原下达成绩有异的考生成绩通过短信方式通知该考生，最终成绩以短信下达通知为准；复核成绩与原下达成绩一致的考生成绩不再重复下达。
　　九、成绩复核的范围和内容
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

