经验总结：考研政治高分六大法宝
　　对许多考生来说，如果没有真正掌握基本理论、没有学会应用理论分析问题、没有了解中央精神，是不可能在研究生政治考试中赢得高分的。要让考试由难变易，需要掌握好的学习与考试方法，达到出奇制胜、事半功倍的效果。毛泽东有个生动的比喻：“方法如同桥与船，没有桥和船就达不到过河的目的。”好的方法使知识的积累和升华，是智慧的结晶和延伸，是实现政治高分的法宝。
　　法宝1：找规律，以变应变。用历史的和逻辑的方法，从过去的真题中找规律，发掘考试的走向和命题趋势、答题技巧，“以不变应万变”，“以变应变”。政治理论课的考试大纲与其他科目有所不同，年年都有新变化、新观点，但基本理论部分大体稳定不变，这不变的基本理论是第一重点；而新变化即新增考试点要关注，这部分是第二重点。另外还要注意试题形式的不变与变。在考试时看到不熟悉的题目时不手忙脚乱，对熟悉的题目也不可轻敌，要利用过去真题中规律性的技巧答题。
　　法宝2：巧划书，目标明确。复习政治有一个必要的步骤，就是在通读教材或辅导资料时，对照考纲进行知识点的标记。如何标记知识点和做好笔记，是有技巧的。不能习惯性地标注所有的相关段落，要突出重点、难点，以不同的色笔划线以作区别，同时要以知识点为重点做详略不同的笔记，不能只抄写原理。为了便于记忆和理解，还应该制作简单的图表，比如理论框架和知识细节，都可以在笔记中体现。
　　法宝3：分阶段，逐个攻破。复习备考可分为三个阶段进行。第一阶段叫基础阶段，时间从7月到10月，主要是精读教材，打好理论基础；第二阶段叫应用阶段，用一个月的时间做真题，并辅以一些模拟试题；第三阶段叫总结阶段，总结包括两部分：一是分部分、分层次地记忆基本理论的重点，二是要总结答题的思路和方法。
　　法宝4：看对象，区别对待。政治理论课一共是6门课——哲学、政治经济学、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想、形势与政策、当代世界经济与政治，不同的课有不同的要求和方法。哲学、政治经济学这两门课是基础理论课，重点要掌握概念、观点、意义，一般来说比较难考，纯理论的一定要弄懂；毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想是马克思主义理论在中国的应用，即中国化的马克思主义，这两门课强调识记准确，重点是记准观点、依据、意义；形势与政策、当代世界经济与政治考的是国内外大事、对国内外形势的主要认识、判断与对策、主张，要多看相关报纸杂志，及时做笔记，用科学实用的方法来复习。
　　法宝5：提效率，组合复习。复习时要判断哪些是考试的重点难点，哪些是非难点非重点，不光要弄懂还要记住，再进行针对性的练习，最后达到融会贯通的目的。比如要记忆“物质和意识的辩证关系”，它有三点区别、三点联系，可以用手来记忆：左手代表物质、右手代表意识，一个是根源、一个是派生，两者不能相互代替，物质不能代替意识、意识不能代替物质；它们之间的联系是物质决定意识、意识反作用于物质，是决定作用、反作用和相互可以变的三点联系。
　　法宝6：抓关键，科学答题。解答选择题的方法有三个，一是正选法，二是逆选法，三是比较法、蒙猜法。如2006年研究生入学考试政治真题的第33题，是一道关于禽流感的问题。回答这个问题有一个非常简单的判断方法，正面的选项就选，负面或者反面的选项就不能选。B选项说禽流感是由发展中国家的贫困直接导致了这一全球问题，这显然是对发展中国家的歧视、诬蔑，肯定不对，所以这个选项就可以去掉。
　　分析题的答法与选择题的答法有明显不同。分析题一般是先给一段话或者两个以上的材料，然后要求用有关理论来分析问题、回答问题。答题套路可以分三步，首先要审题，找出到底有多少需要回答的问题。第二步要分解回答问题，答题的方法有三种：一是演绎分析法，先说一般原理，然后推出个别结论；二是比较分析法，比较两个材料以及其中的观点，比如社会主义和资本主义，这是两种不同的社会制度，其本质是不同的；还有一种是说理分析法，它问什么问题就回答什么。如2006年政治试题的第34题，用的就是演绎分析法，第35题则是用比较分析法，比较社会主义和资本主义的根本不同；而2007年的第37题，则是用说理分析法。第三步是答题完毕之后，进行通读，针对不准确和不到位的地方进行补充，三步完成了才是完整的答题。

