增加导师自主权 农大研招复试成绩权重提至50%
　　本报讯(记者周逸梅)近日，中国农业大学公布了2009年研究生招生简章，农大预计招收硕士研究生1570人，其中招收公开招考生约1100人，公开招考人数与去年相同。简章中规定，复试成绩所占比例为50%，而前一年规定的权重在30%到50%。   
　　除了提高复试权重，今年农大还放宽了接收外校免试推荐研究生的条件。去年，只有全国设有研究生院的高校、“985”工程、“211”工程建设学校中的理工科、综合性大学或国家级重点学科的优秀应届本科毕业生才有申请资格，今年农大扩大了接收免试生的学校范围，“设有研究生院的大学应届本科毕业生(不含分校及专续本毕业生)前三学年的总评成绩在本专业年级排名前10%；未设研究生院、取得教育部推荐免试资格的高校应届本科毕业生(不含分校及专续本毕业生)前三学年的总评成绩在本专业年级排名前5%”可以有申请资格。 
　　除了接收院校的改变，对英语六级要求也有下降，从去年的“国家英语六级水平考试证书或英语六级考试成绩在450分以上”下降到今年的425分以上。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

