浙江理工大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　2008年我校将继续招收工程硕士研究生，招生的工程领域有：纺织工程领域、材料工程领域、轻工技术与工程领域、机械工程领域和工业设计工程领域。
　　一 、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　二、报名办法： 
　　报名办法采取网上报名与现场确认相结合的方式。即报考者在网报规定时间内(7月上、中旬，具体时间、网址另行公告)通过互联网登录省学位办指定网站，按照要求填写、提交报名信息；然后在规定的现场确认时间内(约7月18-21日，具休时间、地点另行公告)，携毕业证书、学位证书到指定现场照相、确认报名信息。
　　专业课考试及综合考试报名时间：即日起至联考成绩公布后五日内，报名地点浙江理工大学研究生部。
　　三、考试科目和考试方式： 
　　1、考试科目
　　硕士学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称GCT)、专业考试和综合测试。
　　2、考试方式
　　(1)工程硕士生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段,所有考生参加国家统一组织的GCT考试(考生取得的GCT成绩有效期暂定两年)。该阶段主要测试考生的综合素质。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。全国联考考试时间为10月25、26日(具体考试时间地点见准考证)。
　　第二阶段，考生持本人的“GCT”成绩单，参加我校自行组织的专业课及综合测试。考试科目见附表。专业课考试时间为3小时，满分为100分，综合测试以面试形式进行。专业课考试及综合测试暂定于12月13日进行，具体事宜另行通知。
　　(2)持有2007年GCT有效成绩的考生，可向我校提出报名申请，符合我校规定的GCT成绩的考生，需参加我校组织的第二阶段专业考试和综合测试。
　　(3)参加第二阶段考试的所有考生需填写《2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》见附表三
　　五、录取
　　录取工作及录取分数线由我校自行确定。我校将根据考生考试成绩，择优录取。 
　　六、培养 
　　在职人员攻读工程硕士学位一般采取"进校不离岗"的方式进行，学习年限自入学至获得学位一般为3-5年。其中课程学习一般在两年内完成，课程学习合格者，可进入论文阶段。学位论文选题应直接来源于生产实际或有明确的生产背景和应用价值。论文完成后，可申请由我校组织的答辩。通过学位论文答辩者，由我校发给国务院学位办统一制作的工程硕士专业学位证书。
　　七、联系方式 
　　(1)电话：0571-86843072 ;0571-85591083许老师； 
　　(2)传真： 0571-86843073、86843082 
　　(3)地址： 杭州下沙高教园区西区浙江理工大学研究生部(行政楼439室)。
　　(4)邮编： 310018 
　　欢迎报考浙江理工大学工程硕士研究生，欢迎相关企业与我校联合培养高级工程技术人才。
　　附件一： 
　　2008年工程硕士研究生入学专业课考试科目、参考书目
1．纺织材料学
2．服装材料学
（二选一）
1．《纺织材料学》于伟东主编，中国纺织出版社，2006.6；
2．《新编服装材料学》； 作者：张怀珠/袁观洛/王利君；东华大学出版社
《机械设计基础》，杨可桢主编，高等教育出版社；
1．制浆造纸工程
2．印刷材料与适性
3．包装材料学
1．《制浆原理与工程》、《造纸原理与工程》、《制浆造纸机械与设备》、《制浆造纸仪表与自动控制》，全国通编教材，轻工业出版社出版
2．《印刷材料与适性》，印刷工业出版社出版，3．《包装材料学》，吉林大学出版社出版  
1．设计理论
2．服装理论与实践
1．《设计学概论》尹定邦著，湖南科学技术出版社；《世界工业设计史潮》李亮之著
2．《服装·产业·设计师》，作者：莎伦·李·塔特，中国纺织出版社；《设计学概论》，作者：尹定邦，湖南科学技术出版社。
（二选一）
1．《纺织材料学》于伟东主编，中国纺织出版社，2006.6；
2．《高分子材料》高俊刚、李源勋主编，化学工业出版社，2002.6
　　注：各科考试大纲将于7月上旬公布，请关注。
　　附件二：2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表(样表)下载
　　附件三：2008年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

