跨专业考研：选专业遵照就近原则
　　“历史可以使人知识更丰富，但是不可以当饭吃，所以从大三决定要考研时我就选择换专业，但是面对学校的选择，我左右为难，不知道路在哪里。”困惑的张同学在去年决定考研时曾遇到过这样的问题。在经过请专业的辅导老师咨询后，张同学认真分析了自身条件，从实际出发选择了与历史学专业比较接近的新闻学，并且以优异的成绩考上了中国传媒大学的新闻学专业的研究生。我们都知道，历史学是与新闻学比较接近的专业，首先，专业上，张同学的选择是就近原则。在学校上面，张同学选择的是中国传媒大学，中传的新闻学综合知识考察需要同学有历史、文化等方面的相关知识。而张同学恰恰利用了自身的优势来选择这样的一所学校。可谓是明智之举。
　　相信很多同学在决定考研后都有与张同学一样的问题。很多同学都处于不同的原因会考虑跨专业考研。考生跨专业考研主要有以下几种情况：
　　兴趣使然
　　本身不喜欢原来的本科专业，想在考研的时候换一个感兴趣的专业，以此让兴趣和谋生达到一个更好的平衡；
　　就业考虑
　　出于本科专业就业情况不是很乐观，想考一个就业前景相对好的专业来缓解就业的压力；
　　本科专业难度大
　　自己本科专业考研难度太大，想在考研时另辟蹊径，找一个相对简单点、把握更大的专业；
　　外语专业优势大
　　自己是学外语的，外语在考研录取中占据着很重要的地位，跨专业考研在外语上占有很大优势，可以腾出更多的时间来攻克专业课。
　　许多专家认为，跨专业考研有利于培养复合型人才，促进考生的全面发展。但是跨专业不能盲目地选择。需要考生从实际出发，结合自己的具体情况来决定和选择。
　　首先，对自己的职业生涯有一个合理的规划，正确的定位。因为我们所学的专业与我们将来所要从事的职业有着巨大的密切关系。当然，不排除工作和专业好不对口的情况，但是大部分的情况还是，你大学或者研究生所读的专业直接决定了你将来的职业定位方向。所以，一定要对自己的职业生涯有一个大概的规划，起码的大方向应该在决定考研之前就定下来，然后再去根据自己的职业目标去选择把握大的专业来跨考，这首先是指关重要的。 
　　其次，报考前对新的专业要有一个细致深入的了解。知己知彼方能百战百胜。对自己所要跨考的专业首先要有一个深入的了解。不能盲从地就选择了自己感觉不错的。要实际地区调查所选专业的研究方向、就业前景等等一些列的问题。大就要打有把握的仗。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

