湖北工业大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　经国务院学位委员会批准，我校2008年继续开展招收在职人员攻读硕士学位工作，为方便考生报考，现将有关事项通知如下：
　　一、在职人员攻读工程硕士学位领域及名额
　　轻工技术与工程(代码：430122)研究方向：生物工程、发酵工程、食品工程。
　　仪器仪表工程(代码：430104)研究方向：测试技术与故障诊断、精密仪器与机械、可靠性与质量控制、质量工程、计算机应用技术。
　　建筑与土木工程(代码：430114)研究方向：工民建、建筑施工设计、计算机结构仿真、建筑学、道路桥梁、工程项目管理。
　　机械工程(代码：430102)研究方向：机械设计理论与应用、现代制造技术及设备、加工自动化及其控制技术、机械设备状态检测与故障诊断、机械电子工程。
　　工业设计工程(代码：430138)研究方向：工业设计、人机工程、平面设计、工业工程。
　　材料工程(代码：430105)研究方向：高分子材料、制浆造纸工程、膜技术、金属材料、铸造工程、有机/无机复合薄膜材料。
　　电气工程(代码430108)研究方向：电力传动自动化、电机、电磁场、电力系统自动化。
　　计算机技术(代码430112)研究方向：计算机安全工程、计算机网络及系统工程、软件工程与软件开发、多媒机技术及应用、信息处理技术、电子商务。
　　招生名额：学校自定
　　二、报考条件
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考：
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。
　　报考计算机技术领域的考生可不受年限的限制，但入学前未达到上述年限要求而被录取为工程项士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践达到两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　三、报名办法
　　考生在报名前要准备好有关证件和资料，如本人有效身份证、照片、学位证书、报考资格认证材料等。
　　报考者本人填写《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(可在教育部学位与研究生教育发展中心主页下载或湖北工业大学研究生处主页下载(网址：www.public.hbut.edu.cn/yjsb/)一式三份，考生在“资格审查表”上分别贴上近期同底一寸免冠照片一张，并报本人所在单位人事部门填写推荐意见。
　　考生既可以选择在湖北省报名考试，也可以在考生工作单位所在地指定地点报名考试，具体情况可咨询以下网址(http：//www.cdgdc.edu.cn/zz08.html)，但报名后应将资格审查表寄送我校一份。
　　考试报名分网上报名与现场报名两个阶段。网上报名时间为7月上、中旬，具体情况我校将在本校网址主页上及时公布。在湖北省报名考试的，报考者在规定的时间内，通过互联网登录湖北省教育考试网站，(网址http:www.zzlk.hbee.edu.cn)，按照要求填写、提交报名信息；现场报名时间为2008年7月18日至21日，报考者凭有效身份证件、照片、学历、学位证书和网上报名编号，到湖北工业大学研究生处进行资格审查，照相、确认报名信息。在省外报考的考生,在考点指定单位进行资格审查、照相、确认报名信息。
　　工程硕士学位代码为430100。
　　四、考试科目及形式
　　1、工程硕士入学考试科目
　　(1)、工程硕士专业学位入学资格考试(英文名称Granduate Candidate Test，简称“GCT”)，全国统一考试。全国联考科目“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(我校招生语种为英语)运用能力测试。“GCT”试卷满分为400分，每部分占100分。考试时间为3个小时，每部分为45分钟。“GCT”命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)。
　　(2)、专业考试和相关测试，由我校组织。
　　工程硕士研究生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的“GCT”考试(考生取得的“GCT”成绩有效期暂定两年)。该阶段主要测试考生的综合素质。考生当年只可选取择1个培养单位报考。各培养单位根据本校实际情况自行确定报考本校工程硕士研究生的“GCT”成绩合格分数线。
　　第二阶段，考生持本人的“GCT”成绩，到报考的院校申请参加学校自行组织的的专业考试和相关测试。持有2007年“GCT”有效成绩的考生，可以凭此成绩向我校申请报名参加专业考试和相关测试。我校根据考生的“GCT”成绩和相关测试结果决定是否录取。
　　五、考试时间
　　全国联考时间为2008年10月25日—26日，考生可在考前一周到湖北省考试院网站下载准考证，凭准考证到考场换取正式准考证。
　　第二阶段测试，我校将在GCT成绩公布后一周内完成，具体安排请关注湖北工业大学研究生处网站。
　　六、录取工作
　　录取工作由我校自行组织，录取分数线由我校自行划定。我校将综合考虑考生第一阶段及第二阶段的考试成绩，择优录取。
　　七、培养、学位授予
　　工程硕士录取后，按照我校工程硕士研究生培养方案进行教学和培养，采取自学及集中授课相结合的办法进行。培养时间为3~5年。学员修完规定的学分后进入论文阶段，论文的选题主要来自学员本人工作实际中的课题。答辩通过后，授予学员工程硕士学位。
　　我校将及时在湖北工业大学研究生处网站(网址：www.public.hbut.edu.cn/yjsb/)公布工程硕士招生有关信息，请考生密切关注。
　　联 系 人：宋老师
　　联系电话：027—88032273 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

