安徽大学2009硕士研究生招生简章
　　学校简介
　　安徽大学是安徽省属重点综合大学，是国家“211工程”重点建设的百所高校之一。学校位于国家科教基地之一的安徽省省会合肥市，占地面积3200余亩，校园景色秀丽、环境优美，是“全国绿化400佳”单位之一。学校创建于1928年，1956年经国务院批准于合肥市重建。学校的建设和发展得到了党和国家几代领导人的亲切关怀和安徽省委、省政府的高度重视。1958年9月16日，毛泽东同志视察安徽时，亲笔为我校题写校名。邓小平同志于1960年2月23日亲临我校视察，党和国家领导人董必武、彭真、陈毅、李岚清、许嘉璐、回良玉、陈至立等同志也曾先后来校视察。1998年，在我校建校70周年之际，江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人亲笔题词祝贺。安徽省委第一书记曾希圣、副省长杜宜瑾同志都曾长期兼任校长。
　　学校现有21个学院(系)，30多个科研机构，拥有2个博士后流动站，1个一级学科博士点，16个二级学科博士点，16个一级学科硕士点，119个二级学科硕士点，4个专业硕士学位点(法律硕士、工程硕士、公共管理硕士、工商管理硕士)，66个本科专业和1个第二学士学位专业；有2个国家级重点学科，12个省级重点学科；设有教育部重点实验室、人文社会科学重点研究基地、工程质量研究中心、国家计量认证中心以及3个省级重点实验室；是全国首批15个大学科技园建设试点单位和32个国家大学生文化素质教育基地之一。学校现有教职员工2500余人，其中教师和专职科研人员1500余人，教授、副教授766人；在校研究生4000余人，普通教育本、专科生近2万人。图书总藏量268万册。自学校重建以来，安徽大学已为国家培养了17万余名各类高级专门人才，他们中的不少人已经成为各行各业上的骨干力量。
　　安徽大学积极开展国际交流与合作，现与国外10多个国家及台湾地区、香港特别行政区的82所高校和研究机构建立了正式交流关系。是教育部公布的84所接收政府奖学金留学生的学校之一，也是国务院侨办批准的首批22所华文教育基地之一。
　　经过近80年的发展，学校已成为一所兼具文、理、工、哲、经、法、史、管等门类的多种学科、在国内外享有声誉的高等学府。学校在安徽省委、省政府重点支持下，圆满完成 “ 211工程 ” “ 九五 ”“ 十五 ” 建设任务后，将启动三期工程，学校各项事业正全面发展。
　　安徽大学具有良好的教学、科研条件和办学优势,热忱欢迎广大有志青年报考安徽大学研究生!
　　安徽大学2009年硕士生招生专业目录说明
　　一、2009年我校招收硕士生专业97个(含法律硕士专业学位、工商管理硕士(MBA))，招生规模暂定1580名，最终以教育部下达的招生计划为准(目录中专业代码后有“●”者表示该专业具有博士学位授予权)。
　　二、同等学力人员报考的有关问题。
　　1、同等学力人员包括(1)全日制普通高等学校毕业的大专毕业生，获得国家承认的大专毕业学历后，经过两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)学习或工作；(2)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生。
　　2、以同等学力资格报考的考生，须通过大学英语四级考试(新计分标准425分以上)，并在省级以上学术期刊以第一作者发表一篇以上与所报考专业相关的学术论文(不包括录用通知)，通过初试后，须加试两门本科专业基础课。
　　三、报名时间及地点
　　2009年硕士研究生报名分网上报名和现场报名2个部分，所有考生必须先进行网上报名，再现场报名。 
　　网上报名时间：2008年10月10日—31日(网报时间:9:00—22:00；网址: yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn) (具体以教育部规定为准) 
　　现场报名时间：2008年11月10日—11月14日(具体以教育部规定为准)；地点：各省(市)招办指定的报名点。 
　　说明：报考我校工商管理硕士(MBA)、美术学的考生只能选择“安徽大学”报名点报名和参加考试，报考我校单独考试的考生只能选择“合肥工业大学”报名点报名和参加考试。
　　四、单独考试
　　1、我校法律史、电路与系统两专业接受单独考试考生。
　　2、报名条件：(1)必须在拟报考专业或相近专业大学本科毕业后，又在拟报考专业或相近专业工作四年以上，政治思想表现好，业务优秀，已发表过研究论文或已成为业务骨干；获得硕士或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀者亦可。(2)必须由考生所在单位和两名具有高级专业技术职称的人员推荐。
　　3、参加单独考试考生限报原单位委托培养，毕业后仍回原单位工作。
　　五、工商管理硕士(MBA)专业学位
　　1、我校工商管理硕士(MBA)专业学位只招自筹经费研究生。
　　2、报名条件：大学本科毕业后有三年以上工作经验；大专毕业后有五年以上工作经验；研究生毕业后有两年以上工作经验。
　　六、其他
　　1、考生填写报名信息时，请详细填写接收准考证地址、联系电话、家庭成员、工作经历等信息，以便在审核报名资格、邮寄成绩单等事项中联系畅通。
　　2、年龄不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。 
　　3、考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料，考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行解决。
　　4、我校研究生招生全部信息均及时在网上发布，请关注我办网站，网址为：gra.ahu.edu.cn/yzb
　　地址：合肥市肥西路3号 安徽大学研招办 邮编：230039
　　联系人：王老师 电话：0551-5106505 传真：0551-5107408 
　　E-mail:ady@ahu.edu.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

