中国石油大学(华东)2009年硕士研究生招生简章
　　2009年我校预计招收硕士研究生1152人左右(含推荐免试、委托定向培养)，预计接收推荐免试生515人，实际招生规模以教育部下达的招生计划为准。 
　　一、报考条件 
　　1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导，遵纪守法，品德良好，身体健康状况符合规定的体检要求，年龄一般不超过40周岁。 
　　2、国家承认学历的本科毕业生(应届毕业生在入学时凭本科毕业证报到)。 
　　3、同等学力考生：国家承认学历的大专毕业后两年以上或本科结业或成人高校应届本科毕业(不含自考生和网络教育学生)符合报考学院的有关要求。同等学力考生应到我校报名考试。 
　　4、已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养硕士； 
　　5、在校研究生报考需征得所在学校同意。 
　　二、报名(报名日期为预估时间，实际日期以教育部公布的为准) 
　　1、网上报名：2008年10月10日-31日。考生登陆中国研究生招生网(www.chinayz.edu.cn/)公布的网站，选好报考点(即现场报名和初试地点，拟在我校参加考试者应选我校为报考点)，按规定正确填报并保存好生成的报考号(可打印网报表格)。 
　　2、现场报名：2008年11月10日—14日。考生根据本人报考号到网上报名时选定的报考点报名。 
　　三、报名注意事项 
　　1、考生按教育部规定持本人身份证件等有关证件(应届毕业生加学生证)到报考点报名，同等学力考生应持我校要求的有关证件材料到我校报名。 
　　2、我校实行师生互选制，研究方向和指导教师在复试录取时再确定。 
　　3、考生网上报名时须认真准确填报考试科目名称及代码、本人通信地址和联系电话，如联系办法有变更时，请及时告知研招办，以保证考生顺利收到准考证等相关材料。 
　　4、专升本考生在网上报名时的备注信息中注明专科学校及专业等信息。 
　　四、考试与录取 
　　1、考试：初试时间和地点见《准考证》。 
　　2、初试科目为四门(高等教育学、体育教育训练学除外)，即政治、外语、基础课和专业基础课。每科考试时间为3小时，政治、外语满分100分，基础课和专业基础课满分150分，考试方式为笔试(外语听力在复试中进行)。 
　　高等教育学、体育教育训练学初试科目为三门，即政治、外语、专业基础综合。每科考试时间为3小时，政治、外语满分100分，专业基础综合满分300分，考试方式为笔试(外语听力在复试中进行)。 
　　3、我校根据教育部的复试要求确定复试名单，专业课笔试在复试中进行，同等学力考生须加试两门本科阶段专业基础课；复试地点在我校。 
　　4、体检：在复试阶段进行，体检医院为中国石油大学(华东)校医院。 
　　5、录取：根据考生的初试、复试成绩，综合审查，择优录取。 
　　五、接收推荐免试研究生 
　　我校2009年继续接收推荐免试研究生，欢迎获得推荐免试资格的应届本科毕业生攻读我校硕士研究生！请于2008年10月8日之前，将申请材料(含推荐函)寄(送)我校研招办。 
　　六、少数民族高层次骨干人才招生有关事宜 
　　按国家有关文件执行，详见《2009年招收攻读“少数民族高层次骨干人才计划”硕士学位研究生简章》(附后)。 
　　七、学制及有关事宜 
　　1、硕士研究生均在中国石油大学(华东)青岛校区报到入学。 
　　2、硕士研究生基本学制2—3年，其中，马克思主义哲学等13个学科专业学制2年(详见专业目录备注)，其它学科专业学制3年。 
　　3、我校具有博士学位授予权的专业实行提前攻博制度，优秀硕士研究生可在第二学年中期考核时按规定申请提前攻博。 
　　4、被录取为委托定向培养的硕士生，须由委托定向单位和本人与我校签定委托定向培养协议书。 
　　5、申请保留入学资格的考生必须在参加复试时向录取学院提交申请表，逾期不予办理。 
　　八、奖学金 
　　1、我校已实行研究生培养机制改革，向基本学制内的全日制非在职(不含委托培养)研究生按年度提供研究生奖学金，博士研究生奖学金覆盖面为100%，奖学金除包含全部学费外并可获每月1000元的生活补助；硕士研究生奖学金覆盖面达90%，每年有75%的研究生可获一、二等奖学金(除包含全部学费，并可获每月500元-600元的生活补助)，推免生入学第一学年即可获二等以上奖学金。 
　　2、我校还设有专项奖学金，用于奖励各方面表现优异的研究生。 
　　九、其他说明 
　　1、按照教育部要求，我校自命题科目不指定参考书目，为帮助考生复习，编有专业基础课考试大纲，请登录我校研究生招生网页或各学院网页查询。 
　　2、若国家出台新政策，我校将执行上级最新文件精神。 
　　敬请考生关注中国石油大学(华东)研究生院网页以获取最新的招生信息，网 址：gs.hdpu.edu.cn/。 
　　学校代码：10425 
　　地 址：山东省东营市北二路271号 
　　联系部门：中国石油大学(华东)研招办 
　　邮政编码：257061 
　　联系电话：0546-8392496 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

