不必盲目紧张 考研数三备考有对策
　　从2009年起，经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并后的科目名称仍为数学三，使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三。针对数学科目调整，考生在复习上也要适度调整。
　　首先，考生在心态上要做到不盲目紧张。事实上，数学三与数学四的差别只有三到四章内容，大部分基本方法与核心内容是一致的。对此，考生要有明确认识，并保持良好的复习心态，尽量避免因为科目调整而产生不必要的慌张。
　　其次，以前已经复习了数学四的考生，需要对数学四与数学三不同部分内容再学习与加强。许多考生都知道，数学科目调整前，数学三比数学四的考试要求略高，只有认识到这一点，考生才能在学习过程中有的放矢。数学基础较差的考生，要系统和高效地复习，才能保证单科成绩得到稳步提高。
　　再次，考生复习中关键要抓主要的知识点。数学三与数学四的基本内容与框架是一致的。原来考数学四的考生可以完全按原来的复习方案进行，相同部分的内容按原来的思路复习，做到有条理。
　　最后，考生在策略上要有的放矢。针对变化的内容，认真阅读考试大纲的要求及大纲的解析，对变化的章节部分各个击破。
　　(万学海文数学教研室  黄振川）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

