西华师范大学08农业推广硕士专业学位招生简章
　　农业推广硕士专业学位具有特定的职业背景，与农业技术推广和农村发展领域任职资格相联系，与相应学科的农学硕士学位处于同一层次。农业推广硕士专业学位侧重于应用，主要为农业技术推广和农村发展培养高层次应用型、复合型人才。
　　一、报名事项
　　(一) 报考条件
　　1.农业推广和农村发展方面从事相关技术、管理或培训工作的在职人员。
　　2.学士学位获得者，具有3年以上农业推广实践经验；或者具有国民教育系列大学本科毕业学历，4年以上农业推广实践经验者；或者具有国民教育系列大学专科毕业学历，具有中级以上技术职称，6年以上农业推广实践经验者。
　　3.工作业绩突出。
　　4.应届大学本科毕业生被录取为农业推广硕士研究生的，需在修完研究生课程并从事农业推广实践两年以上，结合农业推广任务完成学位论文，方能进行硕士学位论文答辩。
　　注：以上报名条件要求的工作年限计算截止期为2008年7月31日。
　　(二) 报名资格审查
　　符合报名条件者需本人填写《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(也可向我校研究生处索取)并贴好本人近期二?免冠照片，由本单位人事部门填写推荐意见，并在考生照片上和“推荐意见”栏加盖公章，然后进行资格审查。
　　审查时间：2008年7月31日之前(在我处报名考生可于报名时同时进行)。
　　审查地点：西华师范大学研究生处
　　进行资格审查时，考生需提交的材料有：(1)经本单位人事部门签章的资格审查表；(2)本人最后学历和学位证书(或中级以上技术职称资格证书)的原件及复印件。
　　函审者须把上述材料(1)、(2)回邮的“国内特快专递邮件详情单”(请务必写清本人姓名、地址、能及时联系到本人的电话等)及二十二元回信邮资用特快专递寄到西华师范大学研究生处。
　　考生在进行资格审查时需按规定交纳专业课考试费30元(在我校报名考生可在报名时统一交纳)，外地考生可以邮寄，邮寄时务必注明自己的姓名和报考的专业领域。
　　(三) 报名时间及方式
　　报名时间：网报时间为 7月中旬，现场确认为7月27日-31日
　　网报地址： 将于7月初公布在学位中心网站(www.cdgdc.edu.cn) 
　　报名地点：本省考生在西华师大报名点(设在西华师范大学研究生处办公室)，外省考生可根据本省具体情况选择报名点报名。
　　报名方式：报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。考生先在规定的网上报名时间内，通过互联网登录学位中心公布的报名网站，进行网上报名；再于现场报名时间内，持身份证到报名点照相、缴纳报名考试费(按参加考试科目每人每科80元收取)、确认报名信息。
　　二、考试事宜
　　考试日期：10月底
　　考试地点：我省考生在西南财经大学(具体地点见准考证，考生须提前一天熟悉考场,考前两周未拿到准考证者请及时咨询我校研究生处)，外省考生考试地点由所在省、市、自治区学位办公室确定。
　　考试科目：①硕士专业学位研究生入学资格考试(GCT)；②我校自行组织的专业考试：农学概论。
　　考试方式：农业推广硕士生入学考试采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的“GCT”考试。考生当年只可选择1个培养单位报考。我校将确定报考本校农业推广硕士研究生的“GCT”成绩合格分数线。
　　第二阶段，考生参加我校自行组织的专业考试：农学概论，此考试将于2006年12月前进行，具体时间另行通知。
　　命题依据：
　　“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、德语和日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分。考试时间为3个小时。
　　“GCT”命题依据《硕士专业学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社出版)。
　　三、招生录取
　　根据考生的“GCT”成绩、专业考试或相关测试结果由我校择优录取。
　　四、培养方式及待遇
　　在职攻读农业推广硕士专业学位研究生的培养实行弹性学制，以全脱产、半脱产和在职兼读等多种培养方式进行，学习年限一般为3年，最多5年，其中需有累计6个月时间来我校脱产学习学位课程。课程学习实行学分制。
　　学员必须修完规定的课程，经过考试，取得规定的学分，在导师的指导下完成合格的学位论文，并通过学位论文答辩，方可被授予农业推广硕士专业学位，获得国务院学位委员会办公室统一印制的硕士学位证书，享受硕士研究生待遇。
　　五、学习费用
　　农业推广硕士培养费为每生每学年5000元，按三年收费，中途退学不退培养费。
　　六、其他事项
　　农业推广硕士专业学位代码为470100。
　　我校培养农业推广硕士的农业推广领域名称及其代码如下：
　　养殖业：470105
　　联系电话：0817-2568034
　　专业咨询电话：0817-2568353(生命科学学院)
　　联系地址及邮编：四川省南充市：西华师范大学研究生招生办公室(637002) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

