与中国人民大学MBA面对面：重视实践理论结合
　　7月12日与人大、清华MBA面对面
　　时间：2008年7月12日9时
　　地点：文津国际酒店
　　主持人：非常高兴，欢迎大家参加这个活动。做个测试，大家有没有看过电影？《赤壁》看过吗？后面男生请回答，你看过赤壁啊，如果你回到三国时期，你希望自己是谁？
　　学生：曹操。
　　主持人：你现在肯定要报考MBA是吗？我能先考你一个题目吗？
　　学生：可以。
　　主持人：你看了电影赤壁，你觉得它和我们考MBA有没有联系？
　　学生：有一点点联系吧，经营国家、经营企业都是一个道理。
　　主持人：我前天也看了赤壁，让我想起了今天这个活动，我觉得那个时候是三国，所谓良禽择木而栖，每个将领，当时有才华的人都愿意选择不同的国家、不同的领地去效忠。现在考MBA的局势好象不是三国的局势，而是春秋战国的局势，全国有100多所高校都在招MBA，这是我们今天这个活动，也是后期不断活动的来由，希望广大考生能够对于你们想要报考的学校有个更清楚的了解。
　　今天早上的活动是人大MBA，MBA到现在已经有了将近十几年的历史，大家在明年报考MBA的话，应该是中国国内改革开放以后第18批报考MBA的学生，经过这么多年来，MBA教育有了非常好的发展。我手头有个数据，从报考MBA学生数据来看，04年3万5千人，05年3万8千人，06年3万9千人，09年预计要超过5万人。面临这么多报考的学校，希望今天的活动对大家有所帮助。
　　下面请华章校长王赢做致辞。
　　王赢：非常感谢大家，参加 “与名校MBA面对面活动”。
　　今天上午请到了人民大学MBA教育中心主任刘刚老师，让大家深入了解人民大学MBA。
　　2009年MBA联考大纲出版较晚的两个原因
　　2009年MBA联考大纲与教材很遗憾，会出得比较晚，预计到七月底八月初才能出版。出版机构依然是机械工业出版社，华章公司，出版品牌是华章教育。大纲出版很严谨，由这样几个机构组成：教育部高校学生司、国务院学位委员会办公室、全国工商管理硕士教育指导委员会。
　　这次出版晚有两个原因：首先2009年MBA联考院校将进一步增多，要求新增的高校介绍要在大纲中体现出来，另外综合能力考试数学部分将增微机分部分，这个比例不会太大，与初等概率考的一样。综合能力的逻辑部分，就是写作部分不会做大的调整，调整的余地很小。英语试题满分100分，原则上也不会做大的调整。
　　2008年10月份在职(春季入学)MBA项目，北京大学、清华大学全部停止招生，北京大学只在深圳招收10月份的MBA。人民大学是确定要招的。录取人数，以前相对没有限额，但是今年有限额，包括重点院校。学费也有微调和上涨，比如人大、中央财经大学学费，已有一定的上调。
　　命题趋势，MBA考试从03年导入综合能力到现在，综合能力试题满分200分，英语试题满分100分，大纲和命题的规则与趋势：稳定性、科学性、合理性越来越强。考试难度相对来说体现在分数线上。我们考MBA，报名条件是统一的：本科毕业后得有三年工作经验，专科毕业后得有五年工作经验，硕士毕业后得有两年工作经验，如果你以前没有复习过，也没有关系，从现在开始复习完全来得及。祝大家在2009年MBA联考中考得优异的成绩！
　　主持人：主办方告诉我说，今天讲座还专门安排了抽奖活动，第一批抽出的是三等奖，三等奖奖品是获得500元的代金券，还有一本教材，代金券可以冲抵学费。三等奖获得者：第一位唐怀民，第二位李晓辉。
　　人大MBA项目特色介绍
　　下面邀请中国人民大学的刘刚老师为大家介绍人民大学的情况。中国人民大学的商学院成立于1950年，是我们国家最早开展MBA和EMBA的学院之一，有中国工商学院摇篮之称。
　　刘刚：各位华章的朋友，大家早上好，很高兴来到这里跟大家分享关于人大MBA项目的基本情况，MBA教育从上个世纪二十年代在哈佛商学院诞生以来，我理解MBA教育是两个结合，就是传到中国以来，一个是所谓的理论与实践的结合；另外传到中国以后，我们要强调国际化与本土化结合。大家知道，MBA是西方舶来品，理论体系是西方舶来的，对于中国MBA学院来说，MBA教育根在中国，是中国企业如何开拓经营，所以理论和实践结合恰恰是国际化和本土化结合。从这个角度我们来反思人民大学的MBA教育，刚才我们已经放过一个短片，我不再详细讲这些东西，我们思考一下人民大学MBA教育的特色。
　　人民大学MBA教育恰恰是把刚才两个结合有效的放在一起，所谓理论的结合刚才主持人说了，人民大学商学院最初成立于1950年，而人民大学商学院现在有七个系八个博士点，13个硕士点，7个本科专业，这构成MBA有效支撑。目前商学院拥有一个一级全国重点学科，三个国家重点二级学科，一级全国重点学科是工商管理，意味着人民大学商学院有非常深厚的理论底蕴。三个二级重点学科是什么概念？意味着中国所有商学院或者管理学原理，我们二级重点学科数最多，或者并列最多。
　　另一方面人民大学商学院非常重视实践，实践领域体现在我们MBA教育最早的启动，刚才主持人说，人民大学是最早开办MBA院校之一，严格来讲，人民大学是第一所开展中国资深MBA教育的院校。官方数字说，1991年中国启动MBA教育，人民大学早在1990年时，就招收授予中国自己MBA学位的MBA，这是第一所院校，其他院校91年起步。这种情形下，93年1月时，中国首批MBA学员39人，这是人民大学首批MBA学员毕业，走上中国企业。国外媒体报道，这是中国企业走向市场的强信号。大家知道，1992年小平同志南巡讲话提市场经济，半年后人民大学MBA就毕业了，所以时间的层面，在中国最早开拓以实践为导向的MBA教育。在整个MBA的教育过程中，我们不光有深厚的理论底蕴，事实上非常强调在MBA上课的教授们丰富的实践经验，所以我们大量的MBA课堂上的教师是上市公司的独立董事，是企业的高级咨询顾问，长期紧密的活跃在企业咨询的一线。比如在业界非常著名的华为基本法，就是人大商学院一手建立的，这家民营高科技企业崛起得益于华为的基本法，我本人也是在MBA领域从事教育的老师，我讲企业战略管理和传统文化与企业管理，就我个人的经验而言，我们是长期活跃在企业的前沿。我们为企业做的咨询项目、组织的咨询项目大概每年五六个，这样有效的确保我们的课堂不仅仅站在理论的前沿，而且站在中国企业的前沿，这点非常重要，这是我们强调的第一方面：理论和实践的结合。
　　另一方面，理论和实践结合的过程事实上是国际化和本土化结合的过程，因为人民大学，大家想想，中国人民大学是建国以后成立的第一所综合性重点大学，从这个角度而言，人民大学在本土化方面应该做的很好，在国际化方面是否要打个问号，我想回答这个问题。我们教授不光活跃在企业一线，这些年来人民大学大量引进海外归来的教授，目前我们每年可以为MBA同学开设十几门纯英文课程，这些课程不光是我们具有很好的英文功底和实践经验的商学院老师开设的，而且有一些老师是海外商学院请来的，这样的情形下，使得我们提升了重要的延伸服务，我们课程有一个模块是国际管理。我们的课程提供了类似IMBA的项目，每年有十几门课程，只要有愿意选的同学，同时英语能力过关的同学都可以参与这样的课程。而国际化的另一方面，不光在国内开拓国际课程，我们也强调大量的把中国MBA学生派到国外去。从这个角度而言，人民大学有密切联系的院校，包括美国圣安东尼奥分校，法国马赛商学院，丹麦阿尔胡斯商学院，加大那卡尔顿大学，芬兰斯坦佩雷科技大学，日本九州大学，换句话说，只要同学英语过关，当然有一些项目是全额资助，有一些是半额资助，经济能力允许的都可以出去。
　　有几个项目特别值得一提，比如德州大学每年会派四位学生去，并且全额支付，这是非常有魅力的项目，再比如说法国马赛商学院这个项目，这是一个商学位项目，如果你参与了双方的课程，在法国大概待九个月到一年时间，同时完成了双方的论文，可以拿到两个硕士学位，当然这是收费项目，但是远远比马赛商学院在欧洲收的低。如果你单纯去国外学的硕士，那么这个学费连一半都不够。现在这些课程，从下半年开始我们提出进一步的延伸服务，我们想进一步提升跟实践的结合和国际化的结合。我们还有两个项目值得一提，从下半年开始，我们启动纯企业家开设的实践导向非常强的课程，原来国内MBA院校都在强调实践导向，但是只是做讲座，下半年开始企业家完整为我们上一门课，这在欧洲这个现象非常普遍，欧洲很多商学院，很大部分是企业家授课，这里的课程有很强的实际操作性。另外国际化和本土化、理论与实践结合的最佳点我们找到了，为意大利都林无线基金会开设一个课程，为意大利企业进入中国市场帮助他们制订商业计划书，首批课程已经今年六月结业。我们为六家意大利公司，十八个同学参与制订了六份商业计划书。第二期项目已经启动，我也是项目参与者之一，这次意大利方面提出来要来八家公司，我们24位同学参与，为他们制订商业计划书，这个项目不光给我们一个锻炼的机会，甚至还提供了一大笔经费，支持我们学校参与市场调研，并且给补贴，受到广泛欢迎。这个项目启动后有个很大的帮助在于，在未来如果这些意大利公司觉得这个商业计划署可行，要进入中国市场，你可能就是这家意大利公司的在华首席代表，或者首席市场官，首席联络官这样的职位。
　　这是在国外学校交流的情形，这是德州大学，这是马赛学院，这是中意合作项目，每次意大利公司代表一般是CEO和意大利商会代表以及在华意大利参赞都会参与，这个项目受到广泛好评，这是来自于印度的MBA代表团，交往非常频繁。即便你不出国也有很多国际化交往的机会。还值得一提的是，去年五月人民大学承办了中国第八届MBA发展论坛，我们之所以举办第八届MBA发展论坛，事实上除了进一步提升人大的品牌之外，我们还有一个很重要的思考，希望我们的MBA同学在整个承办论坛的过程中提升自己的实践能力，而这次论坛是在有MBA论坛以来规格最高，参与会议人员最多，档次最高的论坛。论坛主会场设在人民大会堂，从人民大学到人民大会堂开会，我第一次体会到北京交通管制的好处，20分钟路上没有一个红绿灯。来参会的学者和企业家非常多，学者里面有很多知名管理学者，企业家里有柳传志等人。整个论坛结束后，与会人员反响非常好。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

