暑假考研英语备考多做真题 注意扩大阅读量
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  暑期已经过去三分之一，目前，准备明年考研的考生正在紧张备考，但有些考生在准备考研英语时，仍不知道复习重点是什么。新东方考研英语辅导老师周雷说，暑期考生备考英语要特别重视做真题、扩大阅读量。
　　大三生王震说，放假已经20多天，虽然每天都在自习室里呆一整天，但一直都不知道应该从何入手，一会儿看看单词、一会儿看看阅读，没有任何复习重点，所以复习效率很低。
　　周雷说，王震的这种情况是由于没有明确复习重点造成的。暑期考生在备考英语时，可以往年真题为切入点，侧重准备阅读和写作。首先，考生要对近10年的真题进行分析和把握，可先在规定时间内做历年真题，然后认真分析出错的题目，仔细找出原因，如：单词不认识、句子读不懂、语法结构不熟悉等等。考生可以将陌生的单词和句式摘抄下来，以便随时记忆。其次，考生要有意识地扩大阅读量。建议考生每周看一至两份《中国日报》或《英语学习》等英语刊物，以积累阅读量。考生最好能在假期内读四五份报纸，四五本杂志。最后，考生要重视写作。写作可以由简到难，如先从写日记开始，后进行记叙文写作训练，这有助于考生打好写作基础。在往年英语作文中，不少考生会在基本的词汇、时态、语态、句子成分上丢分。整个暑期，考生最好能练习写8至10篇作文。
　　假期中，考生要尽量少做英语听力练习，而且不要开始做模拟题。周雷说，有些考生在复习中很急躁，没有了解考研出题思路、解题方法、考查范围就盲目做题，结果只能适得其反。考生不要忽视背记单词。不能片面认为自己单词量不成问题，最好找一本考研单词手册，将不认识的生词梳理一遍，查漏补缺。
　　考研过来人程伟说，考生如果要提高英语的复习效率，就要制定切实可行的复习计划。目标不要定得太高，以免难以完成，影响信心，也不要定得太低。建议考生制订计划要根据时间和英语基础，以完成后有一些成就感为宜，如考生平时一天能背30个单词，这时可将计划定为35个。此外，合理安排复习科目也很关键。有些考生喜欢周一复习英语，周二复习政治，周三复习数学，周四、周五复习专业课，这样的复习计划连续性不好。建议考生将每天的复习分段，如上午复习政治，下午复习数学或英语，晚上看专业课。具体的复习安排，考生要根据情况加以调整。考生在复习中还要注意劳逸结合，在每天复习结束后可以到户外适度运动，保持充沛体力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

