梦想照进现实--过来人土木工程考研路
　　焦急的等待，终于迎来喜讯，我以386分的成绩考取了我心中理想的大学——湖南大学土木工程系，内心激动万分。
　　一直以来，考研就是我心中的梦想，可是一路走来却不是那么的顺利，作为一名女生，我却偏爱理工科，在英语方面没有该有的优势，反倒成了我的绊脚石，因为湖南大学每年的分数线差不多都在50分左右，而我每次做真题时，英语分数总在50分附近徘徊，英语阅读经常错9，10个，考试时稍有不慎就会因为英语不过线而与湖南大学失之交臂。于是我每天苦记单词，狂背文章，可总是提高不快，这让我十分着急。
　　终于有一天，我和表哥谈到我考研英语，说到我英语的烦恼，表哥给我介绍了英语冲刺班，因为表哥是考研过来人，给我提供了不少经验。于是我买了词汇书、阅读书、政治讲义、专业课指定教材，在4-6月份，我主要是以记单词为重点，每天早晨，傍晚各记一个小时。在这个阶段是记忆单词最好的阶段，天气凉爽，非常适合记忆性劳动。每天做两篇阅读，并且把政治和专业课教材都过了一遍，对它们的每一章内容有个大致的了解。实际上除了记单词有收获外，其它的都是徒劳。由于没有正确的学习方法，盲目看书记忆，记的也快忘的也快。后来我从一些老师那里学到一种方法，那就是看专业课和政治时，首先要把目录背下来，因为书的编排是有逻辑的，只有记住每章讲什么，理解和记忆起来才容易，才不易遗忘，后来发现效果非常好。
　　后来听了徐绽老师所讲述的金刚法则、独孤求败的精神深深的吸引了我，让我顿时爱上了英语阅读，让我掌握了前所未有的阅读技巧，她超群的魅力和口才让我茅塞顿开，真正起到了点石成金的作用。
　　对于数学学习，本人最大的感受是学习时要平心静气，并坚持不懈。你可能不是最聪明的人，但你也可能成为最后赢得竞争的人。在我上大学时的同学们之中，当时成绩并不怎么好的人却最早考上研，与这位同学交流才得知，持之以恒是他比别人早达到目标的首要原因。做任何事情，在确定目标后，一定要坚持一定的时期才能显出效果来。滴水穿石的力量是极其巨大的。如果基础比较薄弱，解题能力比较差，那么，多做一些习题是很有必要的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

