相信自己可以成功 考研就要像功夫熊猫一样
　　近日，一头可爱的熊猫漂洋过海，凭着一身过人的中国功夫打进中国影坛，深得内地影迷的喜爱！不错，它就是美国动画电影《功夫熊猫》。相信很多的朋友看过之后，都会对里面那只憨态可掬、幽默搞笑，又带有一些中国农民所特有的狡诘的大熊猫留下深刻的印象。准备考研的同学们，你是否只是在看电影的那两个小时内开怀一乐，过后就忘记了这部电影最精彩的意义呢？其实，《功夫熊猫》是一部真真正正的考研励志电影，不信？您往下看。
　　像《功夫熊猫》一样一举成功
　　考研是个竞技游戏，千军万马过木桥的时候，只留王者胜，俗话说成王败寇，自古都以结果论英雄。模拟考试即便你考了满分，也不及真正研究生入学考试的时候，你过了那一道道大大小小的分数线。考研，就要像《功夫熊猫》一样，一举成名。
　　梦工场出品的年度大片《功夫熊猫》一上市就勇夺北美双周票房榜冠军，随后在第四周仍然后劲十足的排在票房榜亚军的位置！接下来在内地上映后，也轻松的横扫了各城市的电影市场，成功的问鼎了当周的中国电影票房榜冠军。
　　功夫熊猫首周末便取得3800万的成绩，打破了今年进口片首周末票房的纪录，同时也创造了动画电影首周末票房的新高。该片第二周单周票房达到5800万，创造本年度第二周最好成绩，而上周也就是第三周该片势头不减以3800万的成绩强势过亿，累计总票房超过1.35亿人民币，成为内地第一部票房过亿的动画片。
　　如果你是一位电影人，这惊人喜人的票房成绩是否已经刺激到你的成功与忘了呢？如果你是一个希望通过考研追逐理想的追梦人，是否，你也曾梦想过这样辉煌的成绩呢？其实不论事业与考试，无非就是努力与结果的游戏，有的时候，你需要的只是像阿宝一样坚定执着。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

