2009年复旦大学硕士研究生入学考试报名须知
　　一、MBA考生和单考生只能选择复旦大学报考点(代码：3102)进行网上报名，并只能到复旦大学进行现场确认；报名参加全国统考(包括法律硕士联考)并在复旦大学或当地参加考试者，应选择复旦大学报考点或当地高招办指定的报考点进行网上报名并办理现场确认手续。
　　二、由于单独考试的考试科目不上传，凡报名参加单独考试的考生，网上报名时请填写所报考专业的统考科目，其考试科目的修改由我校统一处理，但考生网报时必须在考试方式栏选填“单独考试”，否则按全国统考处理。
　　三、考生应牢记自己的网上报名号和登陆密码，并必须在相应的栏目内正确填写所报考的院系、专业、研究方向、考试科目及其对应的代码。
　　四、考生网上报名后，须准确提供自己的报名号，凭本人学生证(或毕业证书)和身份证等有效证件按上述第一条要求到相应的报考点进行现场确认，并办理交费和现场照相手续。
　　五、网上报名受理时间：2008年10月10日至31日每天9：00—22:00；现场确认时间：2008年11月10日至14日(上午：8：30-11：30，下午1：30-4：30)。
　　六、推荐免试生须在上述规定的期限内，凭推荐学校提供的免试校验码选择当地高招办指定的报考点或复旦大学报考点(仅受理复旦大学接收的上海市高校推荐的免试生)进行网上报名，并到相应的报考点办理现场确认手续。
　　七、报考医学类专业“临床医疗技能训练与研究”研究方向的历届生，必须具有医师资格证书(复试时须交验此证；无证报考者，相关后果由考生本人承担)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

