东华大学09接收外校推荐免试研究生办法
　　东华大学2009年接收外校推荐免试攻读硕士研究生的办法根据教育部有关招生工作的规定和我校的具体情况，我校接收外校优秀应届本科生推荐免试攻读硕士学位研究生，具体办法如下：
　　一、申请条件
　　拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，且能取得就读学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生：
　　1、在校期间各方面表现良好，学习成绩优秀，学风端正，具备作为硕士研究生培养的潜质和基础；
　　2、本科阶段学习成绩、特别是专业成绩突出在专业中排名名列前茅；
　　3、综合运用已学理论分析和解决实际问题的能力较强，具有继续深造的潜能或在学期间曾从事科技活动，并获奖和表现突出者。
　　4、获得推荐学校推荐免试资格(即占用申请者母校推免指标)的优秀应届本科毕业生。
　　二、申请材料
　　1、《东华大学2009年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》1份(表格网上下载)；
　　2、《申请免试攻读东华大学硕士学位研究生个人陈述》1份(表格网上下载)；
　　3、《申请东华大学推荐免试攻读硕士研究生导师推荐信》2封(表格网上下载)；
　　4、本科阶段历年成绩单(须加盖教务处公章)1份；
　　5、国家英语四级或六级考试合格证书复印件1份；
　　6、申请者须提供所在高校教务处开具的同意推荐免试的证明信，并加盖公章；
　　7、申请人还可提交学术科研成果(发表的论文等)和各类获奖证书的复印件。
　　三、申请办法
　　1、申请者首先浏览东华大学研究生招生办公室主页(yjszs.dhu.edu.cn)，
　　查阅2009年硕士研究生招生简章；登陆我校研招办主页“接受外校申请推荐免试信息系统”，填写申请信息，并打印相关表格(统一使用A4纸)；且应在2008年10月6日(以邮戳为准)以前将填好的全部申请材料寄至东华大学研究生招生办公室。
　　2、组织对申请材料进行评审，择优确定拟复试名单，于2008年10月中旬各学院组织复试，择优录取。
　　3、复试后我校同意接收的外校推荐免试硕士生，由研招办向考生发放《东华大学2009年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》。
　　四、办理全国考研报名手续
　　我校拟接收的推免生必须办理全国考研报名手续才能确认推荐免试资格： 
　　1、申请人凭《东华大学2009年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》到推荐学校教务处(或研究生院)领取省级高校招生办公室签发(加盖公章)的推荐免试硕士生报名表和网上报名校验码，于2008年10月31日前凭校验码进行网上报名；
　　2、于2008年11月10日至14日到当地高招办指定的报名点进行现场确认；
　　3、请于2008年11月30日前将报考攻读硕士学位研究生登记表(推荐免试生专用)、体检表寄(送)到东华大学研究生招生办公室。
　　4、符合上述条件的考生将被我校拟录取为2009年硕士研究生。正式录取通知书将在政审及国家大区检查通过后于2009年6月中旬寄给考生本人。
　　5、若申请人提供的申请材料不真实，一经发现，立即取消其来我校的免试读研资格，所产生的后果自负。
　　五、联系方式
　　东华大学研究生招生办公室：延安西路1882号中心大楼中北356室
　　延安路校区地址：上海市延安西路1882号 邮编：200051
　　松江校区地址：上海市松江区大学城人民北路2999号 邮编：201620
　　电话：021-62373355、67792430 传真：021-62378044
　　Email：gs@dhu.edu.cn
　　东华大学研究生招生办公室
　　2008年7月15日 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

