硕士洗脚房关门 最牛“洗脚妹”改行当医生(图)
　　因为资金和成名压力，两年前成都女硕士罗南凤所开的洗脚房目前已关门
　　“泡桐树街研究生开的那个洗脚房已关门了。”近日，读者刘先生向本报报料。记者赶到现场，发现这家由罗南凤等4名硕士创业开办的洗脚房，早在去年10月就已关门。曾经红火一时的硕士洗脚房关门背后，究竟有什么故事；曾经名噪一时的硕士洗脚妹，今在何处？
　　A、现场回访
　　不见洗脚房原地开了家米店
　　22日上午10时，泡桐树街。“你说的是研究生洗脚房哇，知道知道，以前它在我们这里很出名呢，可惜现在已关了……”向路边商家居民一打听，很快就知道了其具体位置。原来的“四硕足健馆”招牌已不见踪影，取而代之的是一家卷帘门紧闭的米店。这家米店冷清的气氛，与足健馆开业之初人满为患的景象，形成了强烈视觉反差。
　　在该路段一交通文明劝导员眼里，硕士生们的洗脚房，最初确实红火过一阵子，后来顾客越来越少，“是迫不得已关门”。“我都记不清好久关的门，反正人家米店都开得要满一年了。”该劝导员说。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

