清华MBA过来人经验谈：心理上做好准备
　　主持人：清华大学有准备MBA招生人员，在门外接受大家的咨询，下午上半个环节先结束。各位在座的同学，接下来环节请到了08年考上清华MBA的学员唐毅及他给大家分享他备考的情况。
　　唐毅：大家好，我是08年MBA的F班唐毅，我的工作背景在跨国通讯设备公司，做渠道方面的工作，这次是用备考经验分享，我也就把我自己的经验跟大家面对面交流一下。就刚才毛主任的谈话继续说几点，他刚才谈到一个大家比较关心的问题，说你们报清华吧，回报是什么到时考上再告诉你，我是上上周拿到的录取通知书，取了通知书之后，我们在论坛上说，尘埃落定，其实这仅仅是个开始，我现在还没有入学，我想谈谈目前为止我感受到了什么，我学习到了什么，或者我在清华经管学院整个备考过程中得到了什么。
　　有几点比较实在，现在我们还没有入学之前，还没有交学费的时候，我们已经得到了清华给我们上的免费数学辅导课，我们有两门与数学非常有联系的课程，数学模型和会计，在我们入学后如果直接上课程会问题比较多，所以我们现在已经开始上数学准备课程，也是经管学院配备最好的老师给我们讲，大概八个课时。
　　我们在入学前还会有一个英语课程，因为各个课程都有纯英文的授课，也有个准备课程。
　　第二，我们现在有很多机会参与到学校的活动，有两方面，一方面经管学院自己有一些活动，我们本来可以不用参加，但是学院为了给我们锻炼的机会让我们参加了，比如有个AMP的项目，就是校友导师项目，在这个过程中我们得到的很多锻炼。另一方面是学生会自己的活动，07、06级的学生会组织很多活动，会让我们参加。我们08届MBA建立一个论坛，论坛地址在座的同学可能也有人知道，这个论坛都是我们的交流区，在交流区不光有同学，还有清华老师，还有负责活动的老师，他们会在上面给我们指导，我们现在开了个预备课程讨论区，管理和领导啊，是杨教授，他把他将要上课的PPT放在上面，把我们分成两个讨论组，大家在论坛上进行讨论。我现在还没有入学，还有两个月才入学，但是已经感受到了这些。08届很多同学为了上班，他们已经辞职了，准备考托福或者其他证书，另外还有一些同学开公司，比如一个同学做了环保项目，他就带着辞职同学做这个项目，这也是我们参加选拔考试，或者考上之后我们才有这样的机会与这些同学一起做这些项目。这是入学之前感受到的东西。
　　既然说备考，先说关于心理方面的准备，本来我以为会说一些细节，数学怎么学、语文怎么学，后来发现现在很多同学还处在一个阶段，就是想考还是不考，或者考什么班的阶段，我说一下心理方面的准备，我站在这说清华怎么怎么好，我相信还是有一定的说服力，我举个小例子，是昨天遇到的事情。我们公司有个荷兰投资方，中午跟他们一起吃饭，他会说一点汉语，问我在什么学校，我自豪的说我在清华，他就特别大声说，他特别大声说，我知道清华，我知道清华，中国第二好的学校，我当时特别想挠他。清华是非常低调的学校，如果大家真的想学东西，真的想提升，真的想在两年三年内得到自己在职业发展中想得到的东西，清华没有二选，这是我的感受。在七月份大家就开始想这个问题很好。
　　我11月份开始备考的，笔试分数也不是特别好，大家在7月上中旬就开始准备，我相信你们会考到非常好的成绩。
　　我想说关于课业方面的备考，大家还是要考笔试的，数学大家完全可以跟着华章袁进老师做题就可以，他的教学方法以及进度和对题目的把握，是业内最好的，我们也有比较过，我报华章就是因为数学这个老师好才报的华章。另外有一点要强调，大家做题的时候一定要每个题超过三遍，这我之前没有体会，在辅导班时很多同学模拟考时数学分数非常高，六七十，我非常低，我就很低落，不知道数学分怎么提高，而且我是学理科的。后来我发现这样一个规律，也是袁进老师说的，每个题目一定要做到三遍以上，比如概率题，比如排列组合题，你做三遍四遍，你就理解了它到底要考你什么。
　　我说一下逻辑，逻辑是大家公认的，要找感觉，哪怕你做五道题，一定要把感觉找出来，这跟写作有关系，我们通过做逻辑题来练写作第一部分的题。逻辑方面我建议大家先找一两套真题，完全没有听老师讲解情况下，在辅导班也没有听过老师分析情况下，自己做一下，凭借自己平时逻辑概念来做一下。我当时30道题做对18道，当时觉得自己挺满意，可是我在后面越做，我发现一直没有超过18道，在老师讲过的情况下，我还是超不过18道，最好的模拟考试是做对19道题。
　　我真正考试时只做错了3道，感觉非常重要，就是因为每天坚持做题，如果你隔一两天没有做，你对逻辑题的感觉就忘记了，就没有了。比如上学说清华老学员，大家感觉是清华之前的学生，但是从逻辑角度来讲，这是华章学员里报清华的学院还是在华章报过两年清华没有考上的学院还是清华往届的学生，这个感觉一定要找出来，而且逻辑对我以后的生活帮助非常大，大家要坚持做题，哪怕五道一定要做，睡觉前看五道也可以。而且今年考试还是见到一些真题，就是之前做过的题。
　　然后说一下写作，分两部分，跟自己的功底还是有关系，有最重要的一点，我们曾经做过一个练习，给你一小段话，让你抓这段话的重点，找这文章的中心是什么，其实看起来很简单的事情，可能华章会发这些资料，如果这资料题给你十道，你做对三道就很厉害了，这大家一定要练，平时做地铁或者听一段文章，看一篇文章，就找出来，这段话观点是什么，一定要找出来。而且大家对照真题答案，你找出的答案觉得非常对，但是并非判卷老师的方向。
　　下面说一下英文，英文太重要了，刚才有一位英语系的同学，我在辅导班里很嫉恨英文系的同学，因为英文单独排名，我从来没有上过岗，英文系同学大部分是八九十分，实际考试的时候，因为学各个科目的都有，真正分数在68到70分之间，可是那些英语系的同学就能达到80分以上，86分，最高分有个同学达到91分，如果你其他课觉得没有突出的一点，那么英语现在就要开始练了。我们入学后清华也有考试，英语你特别不爱学也要学，而且有全英文授课，现在英语还不好，到时候也听不懂，也没有办法与同学讨论。我现在所在的F班，有9个外籍同学，想与这些同学交流，或者正好跟一个外籍同学分到一个寝室，那么很麻烦。
　　我专门说一下作文，华章顾老师会给你们英文写作这一套东西，这很有用，前面分数拉不开，就是作文可以拉开。
　　还有对单词的准备，现在如果大家心思还没有定，现在可以每天背单词，因为MBA单词量要求并不大，大家可以预见性的背一下单词，平时做一下真题。我说的英文，一个大家在思想上要重视它，另外英文除了写作外，前面题都靠基本功，你单词不过关，语法不过关，就拿不到分数。
　　这是我觉得比较重点的几点。我在备好过程中感受到很多，我很遗憾的告诉大家，在我们准备面试的时候，我们组织了一个小组模拟训练，当时我们小组里大家都没有考上，但是这些同学现在都去了非常好的学校，我想请大家全身心考，辅导班也有相应的指导，即使你没有考的非常好，但是我相信你们准备MBA考试过程中也会感受到很多很多。如果大家感兴趣，我也给你们发一下去年清华PS，那个题，我们所有人都花了至少一个月时间准备，其中一道题，你对成功的标准是什么，大家想就要想上几天。我就说这么多，希望大家在心理上准备好，体力上准备好，然后全身心投入到考试中，加入到清华会感受到更多，希望明年会在迎新会上见到大家的面孔。
　　主持人：谢谢唐毅，下面还有一位同学是郑哲辉。

