北京地区2008年在职读硕现场确认明后天结束
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  北京地区2008年在职攻读硕士学位全国联考报名现场确认将于7月20日或21日结束。这是记者从有关高校了解到的。
　　有关招生单位负责人提醒考生，现场确认截止时间临近，考生要根据所报考学位的类别，及时到指定地点完成摄像、现场确认等事项。报考公共管理硕士、法律硕士、工商管理硕士、会计硕士、汉语国际教育硕士的考生到中国人民大学现场确认。报考教育硕士、公共卫生硕士、军事硕士、体育硕士、艺术硕士、翻译硕士、中、高等学校教师在职攻读硕士的考生到北京师范大学现场确认。报考农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士的考生到中国农业大学现场确认。报考工程硕士的考生到中国地质大学现场确认。
　　北师大有关招生负责人说，考生在进行现场确认时，要携带本人有效身份证件(居民身份证、护照、军人身份证件或港、澳、台回乡证)、网报成功后生成的资格审查表和证明自己符合报考条件的有关证件(毕业证、学位证原件)，并牢记网报编号。现场确认时，考生要仔细核对当场打印的“资格审查表”和“报名登记表”中的各项信息，并在“诚信承诺书”栏签名确认。
　　北京师范大学和中国农业大学的确认截止时间为20日16时30分，中国人民大学的确认截止时间为21日16时，中国地质大学的确认截止时间为21日16时30分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

