名师指点：法硕专业暑期复习高效攻略
　　鉴于报考法硕的考生都是非法学专业的，以前可能基本上都没有接触过法律方面的教材，所以，我们万学海文专业课教研室建议报考法硕的同学应该把暑期第一轮的复习适当延长一点时间，到9月底。这个阶段结束后不但要形成一个清晰的知识脉络，而且知识点的掌握要在70%以上。这轮复习可以分为下面两个阶段：
　　一、熟悉阶段(现在 ---08月01日)
　　备考目标：这一阶段主要解决的是你对法律这门专业课的熟悉程度，一般应该在看过三遍以上，对法律这五门课的知识体系和整体框架有了个基本的了解，能够对其中的知识点有了很基本的了解和掌握，对于比较基础的知识点能够大概知道其意思。这一时期应该打基础为主。
　　时间安排：主要是从现在开始到8月初前的这段时期，这一时期，基本上都在学校有比较好的学习氛围，希望可以利用好。
　　复习攻略：
　　08版《考试分析》或者《指南》看三遍或三遍以上。如果两本都有的话，指南只看刑法分则，其他全看考试分析，新指南不用买，买了也不要看，也不要两本兼顾着看。看完三遍后，对法律硕士联考的五门课程有个大体的印象，
　　第一遍：熟悉法律基本知识。这一遍，主要是读这五门课有个基本的了解，可以对法律这几门课的知识点有个大概的印象。这一遍不要求对知识有什么具体的掌握，只要求象看书一样，努力看一遍就可以了。
　　第二遍：构建学科知识体系。在有了第一遍的基础以后，对基础知识点有了个基本的了解，在第2遍的时候要注意各科目的各章编排顺序，各章中各节的编排顺序，各节中每个知识点的编排顺序，在整体上构建每门课的知识体系，从整体上对每门课都有个基本的了解，这有阶段可以自己做些框架图之类的东西。
　　第三遍：掌握法律基本知识。在熟悉基本法律知识和构建完学科知识体系后，就从细节和整体两个方面对每门学科有了基本的了解和掌握，这个时候，在第三遍的时候，就应该仔细的看书，对其中的知识点做基础的掌握，达到对知识点的理解，尽量对知识可以记住很大一部分，达到知识点量的50%~80%，这样才能获得更好的效果，达到这一阶段的复习目标。
　　另外，如果你能在这一阶段获得更多的遍数，掌握的更好，自然是最好的，同时，在第三遍的时候，你可以做一遍真题，对法律考试的模式和题型都有个基本的了解，对法律联考的基本模式有了深入的了解后，可以对以后的复习打下个基本的基础。
　　二、笃实阶段(08月01号到9月底)
　　备考目标：这一阶段，主要是对第一阶段复习的知识，做到笃实，掌握的更扎实，为最后两个阶段的复习打下良好的基础，否则在以后的复习会相对吃劲。所以这个阶段在整个备考阶段都是非常重要的，希望引起足够的重视。
　　时间安排：这一阶段一共是两个月的时间，刚好处在暑期中，所以，是时间相对比较好的时间，因为没有课，所以希望能认真对待，在职的人的话，你们可能就要辛苦点了。
　　复习攻略：
　　首先，关于看书。这一阶段，至少要看三到五遍的书，在对专业课的复习的这个过程中，一定要对知识点有一定的掌握了，同时能够对每门学科的重点知识达到掌握的程度，其掌握率要求在80%左右，也不要太看重我要求的遍数，主要是这样，你们要达到看书的有效性，否则是不可以的，也就是说，看书的过程一定在有效的情况下，否则你走马观花的看很都遍也没啥用。
　　其次，关于法条。这个阶段，应该对着书看一遍法条，把法条和书本上的知识结合起来，《刑法》总则和需要掌握的罪名逐字看，特别注意刑修六，重点罪名的司法解释浏览一遍；《民法通则》第三章第四节不看、第五章不看、第六章一二节不看、第八章不看，《合同法》总则逐字看，分则浏览一遍，《物权法》逐字看，其他担保婚姻继承收养著作专利商标想浏览就浏览，不看也无所谓；《宪法》逐字看，《选举法》《全国人大组织法》《地方各级人大和政府组织法》《立法法》浏览，其他的连看也不要看。
　　再次，关于练习。这一阶段，应该做适当的练习了，一定要买本同步的练习题认真的来做，这样你可以很好的来检验自己知识的掌握水平，同时对自己在做题过程中没有掌握的知识及时的掌握，达到查缺补漏的目的。
　　第四，关于真题。这一阶段，一定要对真题有个认真对待，一定要好好的做几遍真题，这样，不仅仅可以达到查缺补漏的目的，最主要的是对重点知识点有个了解，知道以前都考过什么，那些知识点是重复出现，是非常重要的。只要是真题出现的知识点，一定要背诵几遍，掌握好了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

