08年天大3000余名新录研究生将享受高额奖学金
　　天津大学将有三千多名新录取研究生首次享受培养机制改革后的高额奖学金
　　为建立提高研究生教育质量的长效机制和内在激励机制，使人才培养与科学研究紧密结合起来，健全研究生创新激励机制。在2008年招收的研究生中我校首次实施了研究生培养机制改革。
　　2008年我校共计招收3537名研究生，按照《天津大学研究生奖学金暂行管理办法》(津大校研〔2007〕7号)的规定，我们对今年新录取的研究生进行了奖学金配套经费的核算，经过个人申请，学校评定，有3038名全日制非在职研究生首次享受培养机制改革后的高额奖学金，占全日制非在职研究生录取总人数的100%。博士研究生获得奖学金的共有497人，其中：一等奖133人，二等奖117人，三等奖247人；硕士研究生获得奖学金的共有2541人，其中：二等奖1535人，三等奖250人，四等奖756人。
　　为做好奖学金的评定工作学校相继制定了《天津大学研究生奖学金经费管理实施办法》(天大校研〔2008〕2号 )和《天津大学研究生奖学金评定办法》(天大校研〔2008〕3号)，实行奖学金制度之后，将会进一步充分调动广大研究生导师和研究生的主动性和积极性，从而进一步提高研究生培养质量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

