理想之花绽放在坚持考研的道路上
　　从小学到中学，再到大学，我一直很勤奋，但学习成绩往往都一般。而且，考研之前，我的英语没有过四级，但考研英语我考了72分，在这里，仅以此文表达对提供辅导的老师、一路伴随的同学，还有父母表达深切的谢意。
　　共享是一种精神，同时以此文分享一下我的考研经验，希望后来的考研朋友们能够从中得到有价值的信息。
　　一、英语
　　1 首先要搞清楚自己的英语处在一个什么水平上。量化一下就是复习之前考研你能考多少分。建议做历年的真题，如果你的阅读错5个左右，那么你现在的水平考60分问题不大，剩下的就是如何去提高。错8个以上，你就要将英语作为重点来对待了。
　　2 英语不比数学，题海战术不会有好的效果。做一本书之前是60分的水平，即使做完了一本书还是这个水平。做模拟题的作用不是提高你的水平，而是看清楚你的水平。每复习一段以后再做两个模拟题，搞清楚自己的弱点再去复习。
　　3如果你的英语不是非常好，还是把目标定在70分比较好。如果定在这个目标那么最节省时间的办法就是背大纲词汇再背大纲词汇。我的英语大纲包了书皮还是被我翻破了，读音稍有疑问的单词我就查字典给标上音标每个星期六或星期天做一套阅读理解或一套模拟题。这样一直坚持了一个学期。我白天的一个小时轮流做这几件事情：背单词，看英文报刊杂志(《21世纪》，《英语世界》，《中国日报》，《时代周刊》)，搞听写。
　　4 基础差一些的同学背单词吧，基础好一点的同学也去背单词吧。(想考80分以上，那么就多听写。)如果你的英语基础差一点，别的科目负担又比较重，那么我认为采用反复背单词做阅读理解的方法比较好。做阅读理解是为了背单词，为了看到背单词的效果。千万不要以为做阅读理解也能达到背单词的效果。
　　二.政治
　　在大纲出来之前我根本没管政治的事。大纲出来以后买了一本大纲。报了一个秋季长期班，从9月开始每周二周四上一次课，一直上到12月份，最后一次课是时事。在政治的四门课中，每一门课开始之前我都把这门课的教材抽略的看了一遍。这样就大体知道自己不太清楚的地方，上课的时候注意一下。上课之前我提前一个多小时去占座，然后把前前一节书后的选择题做一下。
　　可以说在12月政治班的课结束之前，除了上课我就没考虑政治的事。还剩下一个多月的时候才真的有点急了。我对照大纲有把教材看了一遍，这时由于上过课重点难点比较清楚，大纲没有的根本就没去看，所以看得比较快。然后自己用几张白纸订了一个小本子。开始对照大纲把大纲的知识点细化一点写在本子上。这个时候边写边开始背了。这么一遍下来多少有点印象。然后又对照自己的提纲把书翻了一遍。
　　这个时候切忌闭门造车，要多上网。可以上一些考研论坛，多跑跑书店，看看辅导班的资料。我的做法就是早作打算。专业课可以先紧后松。在全面复习以前突击一段专业课，至少要搞清楚在最后冲刺阶段如何复习以及复习什么。这对于跨专业的更重要。然后考虑自己的英语和数学哪个更薄弱，也就是哪个达线困难一点。在12月以前把自己的主要精力放在这两个学科上(当然也要注意一些专业课的动态)。12月以后突击政治和专业课。
　　三 专业课
　　1 最基本的要求是有一本本校的教材，如果有笔记当然更好。找一找前几年的试题也不是什么难事。如果有条件可以去上系里开的辅导班。这几样我认为重要性递减。
　　2 要是有同学或朋友在本校的系里，消息灵通就更好了。如果没什么门路，可以经常上那个学校的BBS,创一个好的名声，就有朋友了。
　　3时间安排。我从头年的9月分到12月分全心复习两门专业课。我的专业课是运动训练学、运动生理学、学校体育学，复习的过程中要理解知识而不是死背。专业课千万不要幻想一口吃个胖子。一本书多看几篇比仔细的看一篇效果好。越到后来复习一遍化的时间越短。我考试前的一个多月就在考前一个星期用了两天时间复习了两门专业课然后就上考场了。
　　四、最大的经验和真理
　　最大的经验就是坚持到底的精神、坚持不懈地学习、乐观的战斗，同时要选报一个好的辅导班。
　　而在我所认识的考研人当中，凡是认认真真坚持下来的都成功了。考研人都在路上，让思想的浪花在真理的长河中跳跃，让青春的花朵在事业的追求中绽放，让踏实的学习伴随我们每一天，让关爱我们的人永不失望！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

