随机应变 考研数三数四合并后复习策略
　　据悉，从2009年起，研究生考试对经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并后的科目名称仍为数学三。使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三。目前，不少同学来到万学·海文咨询，我们能够感到欲报考经济类和管理类的09年考生对这一变化无所适从，对接下来的复习不知所措。万学·海文资深考研辅导专家针对这一现象为09年考生们支招：“随机应变”，从容应考。
　　虽然数三和数四的难度上稍有差异，且知识体系有别。但是，复习的方法只要正确，从现在起至2009年考试前，近半年的时间，复习时间还是较充裕的。
　　心理决定成败
　　首先，心里调整很重要。之所以把这个问题放在第一位是因为不少同学在与咨询师交谈的过程中，流露出一种不良情绪，认为自己很不走运，遇到了今年这种政策上的变化，复习计划全部被打乱。其实，今年的这一考试变化既然已经出台，对于考生来说，抱怨已经解决不了任何问题，倒不如镇定下来，对接下来近半年时间的复习重新计划。
　　另外，考研数学无论是数三还是数四，它们之间都是相通的，不存在本质上的区别，而且许多知识点之间都有联系，进一步的加强学习，为研究生学习阶段的深造、科研奠定了更稳固的基础。换一种角度来说，每一个与你有竞争力的考生，都需要适当调整心态、计划新的复习计划和学习方法。从这个层面来说，这不失公平，大家都站在同一条起跑线上。因此，考研就此不但是考查知识的掌握、运用能力，也是考察一个人的心理承受和调整能力。
　　再者，不少考生向有经验的咨询师咨询，现阶段面对数三、数四合并考察的现实，且自己的数学基础不好的现状，想进行跨专业复习的尝试。这里，万学·海文资深考研辅导专家特别强调，像以上这种情况，如果选择“临阵脱逃”，这种错误不亚于南辕北辙，且风险性更大。所以，建议欲报考09年经济和管理类考生不要在复习已经进入到强化阶段时期，轻易的改变注意，跨选专业。
　　沉稳应战，稳中取胜
　　心理上调整好后，接下来要做的就是复习计划的重新起草和执行。专家特别强调，考生应该在调整计划中，继续加强基础。新大纲即将下发前，考生在关注上一年数学大纲的同时，开始有条不紊的制定基础复习计划。建议在两个月内反复研究教材。深入剖析大纲要求，提炼出复习重点。在对概念、定理、公式进行全面复习的基础上对重点和难点部分做出重点复习，不要去做偏题、难题、怪题。近些年考研数学“万变不离其中”的命题特点，给我们更多的启示：考研数学复习应该重视对基础知识和综合能力的强化。
　　基础一旦夯实牢固后，接下来，再用一个半月至两个月的时间，系统的研究近十年的真题。通过反复比较，将重复率最高的知识点剔除出来，强化理解相应的基础概念、定理。从而再用一个月至一个半月的时间，通过做教材、配套习题以及接近真题难度的模拟题来查缺补漏。最后冲刺阶段，可以通过辅导班辅助，或者查看错题笔记、复习笔记的方式来进一步强化薄弱环节。
　　通过以上环节循序渐进的复习，相信经济类和管理类的09年考生，会充分掌握数三、数四的差异知识点，也能对自己的数学复习有一个系统的、重难点清晰的复习过程。 

