考研报考参考：金融学12大热门就业职位一览
　　今方西元二千零八年，入世已七载，九州金融，革故鼎新。观当今银行，外资准入，国企上市，城商紧随，保险、股票、基金、期货、期权亦随势暴涨，速度之快，幅度之大，声冠一时。
　　我辈有幸，恰逢盛世，当顺势而为。今各大金融机构为发展大计，已有明昭：中华智识之士众多，或有经济管理之才，或有殖货融资之巧。古人云：“邦有道，贫且贱焉，耻也。”昔赵毛遂自荐，而班固投笔；燕昭王市马，而曹孟德下诏。古人前为，后实可依。遂学前人张贴榜文，招贤纳士，下为待君之席，望各方贤士前来共谋中华金融盛事。 
　　虚席之壹：投资银行经理
　　背 景：金融是现代经济中最具魅力和变幻无穷的热门行业，种类纷繁的金融资产为人们提供了众多的投资与融资工具。投资银行作为连接货币市场与资本市场的重要通道，将进一步发展丰富和完善我国的直接融资手段。在中国今天出现的全民炒股热中，各大投行也扮演了“催化剂”的角色。经过100年的风雨历程，如今投行正承担着证券发行与承销、证券交易经纪、证券私募发行等传统业务，企业并购、项目融资、风险投资、公司理财、投资咨询、资产及基金管理、资产证券化、金融创新等核心业务。
　　职位要求：专业方面，要求系统学习过金融、投资、法学、法律、金融资产组合管理等专业的金融人才。如果能同时具备人际沟通、客户管理等管理方面的知识，则更具有竞争优势。另外，投行对于应聘者在经验方面的要求较高。投资银行设置的不少高端职位，一般都优先选择在同行业公司中具有实践经验的高级人才。
　　案例分析：
　　投行经理多出身金融
　　关心中国股市与基金的同胞，对以下几位“大腕”也许并不陌生：
　　大成基金管理有限公司的曹雄飞，金融学硕士，7年证券从业经历，景顺长城基金管理公司市场部高级经理；
　　南方基金管理有限公司的陈键，本科毕业于中国人民大学国际金融专业，研究生毕业于中国人民银行研究生部。现任南方宝元债券型基金及南方现金增利基金经理。
　　……
　　各大投资银行经理基本都出身于金融专业，在金融界大有作为。从分析人员做起，到经理助理，最后做到经理。
　　金融改革后，各大证券公司亟需一批有创新能力和丰富行业经验的金融专业人才。具有较高业务素质和一线扩展业务能力的金融高级应用型人才，可以从事分析行业发展前景、投资核算、风险管理、客户服务等工作。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

