一战到底 396分考研人诠释精神力量
　　紧张的等待终于过去了，3月6号查到了我的分数，396分，虽然不是很高，没有实现400分的目标，但对我来说已经是一个不错的成绩。在旁人眼里，我考研似乎是很轻松的走过来，其实不然。与别人一样，其实有多少付出，就会有多少回报。
　　面对考研要有一种不达目的不罢休的态度，考研时间长，一定要有恒心，就是要坚持不懈。当做好了面对困难的心理准备，展望到克服困难的成功时，便有了成功的基点。对于考研，可能很多人迫切关心的是到底从什么时候开始准备，准备的各个阶段应该怎么复习，怎么样复习才能达到最好的效率。
　　从什么时候开始准备，的确因人而异。对我来说，由于我的英语成绩很差，从大二开始连续考了四次英语四级也没有过，可想而知我的英语水平。数学是我的强项，这是我准备用来拉分的科目，基于这种情况，我从07年3月底开始复习，针对数学、政治、英语、专业课都采用了对应的复习方法。下面就简单的谈一下我各科的复习经历和心得。
　　【数学】有一个好的基础是数学成功的关键，因为历年考研试题很重基础。数学内容多，应提早准备。因为我考数学(二)，不考概率统计。4月份开始是把高数、线性代数的书复习的一遍。课后的习题每一个题几乎都做了一遍，感觉还可以。怕有些遗漏的地方，我听了蔡子华老师的春季基础班，蔡老师把按照课本的顺序把基础知识全部讲了一遍，我把笔记全部记录下来，回去后又看了一遍。关于数学用什么辅导书的问题。我个人认为蔡子华老师的书和李永乐老师的书都可以，陈文灯的辅导书技巧性太强，不适合那些基础不好的同学。
　　7月份我们专业要到湖南去实习半个月，这个月基本上没复习。暑期的数学班使我在接下来的复习过程中走了很多弯路，特别是根本没有觉得数学如别人说的那么难。数学的复习我是这样安排的：首先把课本按上面的方法复习一遍。我用的是蔡子华老师的复习大全，六月份我就差不多把课本全部看完了一遍。从6月中旬开始，我开始看复习大全，大概到十月份的时候把复习大全仔细做了一遍。然后用了20天的时间把《考研数学客观题必做1500题》做了一遍，比较简单。之后又用了一个月的时间把真题做了一遍，一般都能120分以上。然后再把复习大全和1500题又各看了一遍，真题也又做了一遍。特别提醒，研究真题也很重要，模拟题没什么用，和真题有很大差别，把真题多做几便就可以了。最后提醒大家一定要注意基础和方法。
　　【英语】我的英语成绩很差，考了4次都没考过。在4-6月份，我主要是以记单词为重点，每天早晨，傍晚各记一个小时。在这个阶段是记忆单词最好的阶段，天气凉爽，非常适合记忆。每天做两篇阅读，并且把政治和专业课教材都过了一遍，对它们的每一章内容有个大致的了解。实际上除了记单词有收获外，其它的都是徒劳。由于没有正确的学习方法，盲目看书记忆，记的也快忘的也快。后来我从一些老师那里学到一种方法，那就是看专业课和政治时，首先要把目录背下来，因为书的编排是有逻辑的，只有记住每章讲什么，理解和记忆起来才容易，才不易遗忘，后来发现效果非常好。另外，我重点强调三句话：研究真题很重要，研究真题特别重要，研究真题最重要。
　　【政治】我从8月中旬开始复习政治，花了2个月才把书全部理解了一遍(看一章做一章的习题)，我用的是徐之明老师的复习书，对我帮助最大的徐老师的框架式记忆法。由于政治的内容很多，这种方法可以帮助我们准确记忆。每年预测最准的书有《最后20天20题》和任汝芬的《最后三套卷》。考前两星期可以买这两本书，今年就有原题。
　　政治一定要注意理解，光靠死记硬背很难取得好成绩。这门可相对其他两门来说应该算比较简单了。
　　【专业课】我报的是外校，专业课是提高成绩的关键。首先，专业课的教材与我们以前学的教材不同，其次还有一部分内容我们没有学过。但这些并不是起决定作用，成败取决与自己的意志。专业课是所报考的学校出题，出题人不变的话，基本上每年的题型是一样的。所以关键要弄到近几年的真题和辅导班笔记。一本笔记指导复习方向，胜过几本参考书。我觉得没什么可怕的，坚持第一。我系统的复习了3遍，又把真题做了两遍。还弄到了当年的辅导班笔记，专业课基本没问题了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

