在职硕士联考英语冲刺：考前百天重抓词汇语法
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  昨天，2008年在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名已结束。据了解，许多考生网报后才开始正式复习英语联考。有关专家说，现在离考试还剩100多天，考生复习英语时要把精力放在词汇和语法上。
　　现供职于会计公司的姜先生已报考了会计专业硕士，对会计综合备考他心中有底，但对复习英语联考，他不知道该从哪儿入手。他说，大学毕业已6年，原来英语是四级的水平，现在都忘得差不多了。虽然知道要好好复习，但实在没头绪，一拿起单词书，背不到20个就没耐心了。
　　北京大学公共管理硕士杜先生说，去年备考英语联考前，他先检测了自己的英语水平，然后再制定相应复习计划。他说，考生可找一套英语联考往年真题，但不要做其中的题目，而是将不认识的单词和看不懂的语法结构用笔标出，检查整套试卷有多少处陌生单词和语法。如果只有10%的词汇和少量句子看不懂，可不将词汇和语法作为备考初期的重点内容；但如果对40%以上的词汇和语法结构陌生，就要首先解决这两个问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

