超过美国本地学生 清华北大生占美博士生前列
　　高山 
　　近年来，赴美留学获取博士学位人数最多的国家，一直是韩国和中国。但近年间，中国已经超过韩国成为美国博士生最大的生源国。 
　　据美国《科学》杂志报道，美国一项研究报告称，查询任意一个2006年美国博士学位获得者的大学本科院校，答案最有可能的是中国的清华大学，次之是北京大学。在2004年至2006年间，清华和北大超越了美国加州大学伯克利分校，成为美国大学博士学位最“肥沃”的培育基地。伯克利落至第三，韩国首尔大学名列第四，紧随其后的是美国康奈尔大学和密歇根大学安娜堡分校。 
　　这份研究由美国国家科学基金会(NSF)调查完成，美国科技职业委员会负责编撰出最后的排名。排名一定程度上反映了一个事实，即美国37%的博士学位获得者并不是美国公民。 
　　据韩国《中央日报》消息，2006年度向美国输送博士生最多的国外大学是清华大学(571名)和北京大学(507名)，首尔大学名列第三(393名)。但在1997年至2006年间，首尔大学累计人数仍以3420名占据首位。孟买大学等印度的多所大学也有后来居上之势。 
　　目前，全世界十大研究所排名中，美国有6所学校列入名单。在科系选择中，工程科系有三分之一的学生来自海外，而中国博士生更占了13%，约有4236位，平均7.5年完成学业。 
　　此现象可在美国本地学生对科学、数学、工程科目的“不感冒”中显现出来。许多美国学生近几年都选择薪水较高的领域，如财经或医学等科系，也有不少学生学习艺术等创意领域。工程科系专业以海外学生为多。而愈来愈多的美国科技公司都渐渐聘请海外出生、美国本地毕业的科技人才。 
　　加州大学伯克利分校计划分析部秘书Dennis　表示，博士班的国际留学生都是各国顶尖人才。在这几年里，校区可明显看出中国政府对工程博士生的重视与栽培。尤其从北京大学及清华大学毕业的大学生，更是经过了中国的国家考试，是在130万应考生中脱颖而出的顶尖精英。 
　　英特尔公司研究中心主任表示，拥有博士学位的工程师在公司相当重要，他们基本上是掌握全世界趋势的主宰。 
　　韩国教育界认为，“生源学校”体现了发展中国家学生赴美深造的热情，但也隐含着“自己国家无法培养精英学者的遗憾”。他们说，“应该摆脱生源学校的局限，是时候独立培养学者了。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

