农学考研复习不可忽略的三大注意事项
　　农学考研复习：不可忽略的三大注意事项
　　来源：文都教育
　　考研不同于中高考，也不同于一般的职业资格认证考试，有着独特的考试形式和内容，在复习的方法和节奏、特点上也就有一些独特之处。农学类专业经过各方的努力在2008年全国硕士研究生入学考试中实现了全国统考。与往年的农学专业考试相比，也发生了一些变化：
　　第一个就是考试科目有所调整。对于纳入农学门类招生的所有学科专业，包含其他学科门类中授予农学学位的学科专业。它的初试科目进行调整，相应的调整考试范围和内容。调整后，初试科目为四门：政治理论、外国语、农学门类公共基础、农学学科基础综合。卷面面分值分别是100分、100分、150分和150分。
　　第二个是学校里边，各个学校还有相应的一些自主权利，农学门类公共基础设有化学和数学两个科目。它是由招生单位从中选定，经招生单位同意，也可以由考生从中选定其中任意一门。
　　第三是农学学科基础综合，是按照动植物类学科群，含有18个二级学科，和农学门类其他学科，包含16个二级学科，分设考试科目。动植物类学科群，各学科设置是动物生理学与生物化学、植物生理学与生物化学的考试科目。这两个考试科目由招生单位从中选定，其他的学科由招生单位自定科目。
　　农学统考对广大考生来说，提供了一个公开、公平的竞争环境。在这种公平的环境中参与竞争，如果要考上好的院校，还是不能大意的。鉴于农学这部分考研资料与经验、名师指导缺乏，文都教育集团农学考试辅导中心特向2009年的考生提出三大注意事项，帮助考研同学避免复习过程中走弯路。
　　注意事项之一：确立好复习重点
　　目前暑假已过去一半，这个时间主要是将各个知识点进行系统强化与综合运用。强化训练阶段的目标是要提高拿分能力，确保考试时基本题型一分不丢。要深刻理解各种基本概念，掌握一定的解题方法、技巧，训练一定的解题综合能力。
　　具体来讲，每天的复习中，在大纲出台前先参照08年的大纲给出的例题进行复习，既要将原理掌握扎实，又要能适应新题型的变化，结合习题，在理解的基础上灵活运用所学知识。
　　注意事项之二：参考资料与复习方法
　　2008年农学统考之后，国家农林委没有制定统一教材，考研同学可以根据以前考研的情况来选择，生物化学一般是(汪小兰)老师版的，普通化学部分可以选择中国农业大学的(赵世博)老师编的书，生物化学可能有一些像中科院考的生物化学比较难，我们用不着这么难的化学，中国农业大学老师(沈博)老师编过一版，他还配套编了一些自己的习题。如果大家想拓宽自己做习题的能力，可以多选择一些，所有参考书后面的习题都做一下。
　　另外，文都农学辅导班推出了辅导讲义，这些资料都很符合新大纲的出题模式，很有参考价值。当然在整个学习过程中，要充分利用好各种资源。看书时，需要两手抓，一手抓概念、名字、定义与理论，对这些常识性的东西最好是剖析、理解，并牢牢记住；二是做一些习题，培养计算方面的能力。
　　看一类参考书时，容易分神，这就要求我们在看书时一定要注意调控自己的读书注意力，把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子读下去，需要计算演练的，还得拿起笔来算一下。
　　注意事项之三：辅导班问题
　　除开统考课外，农学专业课的辅导班很少，具备权威的知名度的有文都等少数几家，我们的意见是，统考科目最好都能报班，而农学专业课的备考复习，一方面主要通过自学自练，加强理解记忆，提高应试实力，另一方面，可以通过关系找到所报院校农学专业的研究生，从他们那里获得一些经验，也可以报考强化提高方面的辅导班，购买一些考研辅导方面的高级服务，比如文都的VIP服务黄埔一期，不仅提供学员所报院校所报专业的的相关资料，包括专业介绍、专业导师资料、专业就业状况、专业录取情况、专业复试规划等，同时还能够提供专业导师的联络方式，指导学员进行具体的联络接洽工作。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

