贵州大学2009年硕士研究生招生简章
　　贵州大学2009年研究生招生简章
　　贵州大学是国家"211工程"重点建设大学，创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学时期。2004年8月，在原贵州大学和原贵州工业大学基础上合并组建新的贵州大学。
　　贵州大学从1978年开始招收、培养研究生，是恢复高考后贵州省最早开展学位与研究生教育的高等学校之一。新贵州大学按照国务院学位办公布的学科专业目录，覆盖了哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学和管理学10个学科门类，有1个一级学科博士学位授权点(覆盖3个二级学科，自主增设1个二级学科)，6个二级学科博士学位授权点，16个一级学科硕士学位授权点(覆盖68个二级学科)，65个二级学科硕士学位授权点，另有工商管理(MBA)、法律硕士(JM)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士等6类专业硕士学位授权单位，1个中外合作项目——项目管理硕士(MPM，与加拿大合作办学)，同时为高等学校、中等职业学校教师在职攻读硕士学位以及同等学力人员申请硕士学位单位，是贵州省学科门类最齐全，研究生规模最大的综合性大学。学校拥有农药学博士后科研流动站和3个国家重大项目博士后科研工作站，1个国家级重点学科，24个省级重点学科，省级以上科研机构32个，其中1个国家工程技术研究中心， 4个教育部重点实验室(中心)， 23个省级重点实验室(中心)，4个省级人文社科研究基地。目前各类在校研究生6000多名。
　　2009年拟招收博士研究生50人、硕士研究生1700名(届时以教育部下达的招生计划为准)。
　　欢迎登陆我校研招办网站：gsr.gzu.edu.cn或 www.gzu.edu.cn“招生就业”——“研究生招生”栏查询相关信息。
　　一、报名时间、地点及考试时间、地点。
　　1、博士研究生报名、考试时间地点另行通知。
　　2、硕士研究生报名考试时间、地点(具体以教育部公布的时间为准)：
　　(1)网上报名时间：2008年10月(yz.chs.cn或yz.chsi.com.cn)；
　　(2)现场报名时间：2008年11月；
　　(3)现场报名地点：考生所在地招生办指定的报名点；
　　(4)考试时间：2009年元月中下旬，具体以教育部安排的时间为准；
　　(5)考试地点：当地招办指定。
　　二、报名要求：考生在报名时一定要认真填写报名信息，以确保报考信息的正确性和完整性。具体报考要求详见教育部关于博士、硕士研究生报考相关规定。
　　三、我校研究生招生办公室不提供参考书，欲索取招生简章的考生可与我校研招办联系。
　　四、贵州大学研究生招生办公室电话：0851-8292217，联系人：陈老师、吴老师 
　　地址：贵州省贵阳市花溪区贵州大学研招办 邮编：550025
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

