过来人讲述：把407分的不可思议变成现实
　　到现在，只要一想起那一刻，我便兴奋不已。当那些承载着无数汗水和辛劳的数字跳到我眼前时，我心里只有一个想法：奇迹真的发生了！英语73，政治70，数学124，专业课140，总分407！然后每当有人对我说：“400多分，真不可思议！你怎么考那么好啊？”我都笑笑说：“运气好啊！”但也正如同学们对我说的一样，我相信除了运气，这不可思议的奇迹里面当然更多的是我付出的努力啊！
　　其实我一开始并没有准备考研的，但进入大三后，由于考虑到本科生现在就业的艰难，同时也很想提升自己，所以我便下定了决心要考研，而实际准备考研是从5月份开始的，战线如此之长，没有老师管着你，没有人给你安排复习计划，完全靠自己去决定，靠自己去约束自己。没有很大的决心和毅力恐怕很难坚持到最后吧！看着考研自习室的人越来越少，似乎每天都有人在放弃，自己始终却没有一丝要退却的念头，自己已经没有退路，因为考研我已经放弃了很多东西：那一学期几乎很少去上课，实习也是敷衍了事，蒙混过关。我告诉自己不能再失去任何东西了，我深深的坚信只要自己坚持到最后，成功一定会离自己越来越近，而如果在此时放弃的话，任何可以胜利的希望马上就会从你面前消失。
　　这里，政治方面复习没太多经验，就是看红宝书与一些资料，理解与记忆就行。在英语方面，我觉得最好的资料是准备一套阅读资料与历年真题，研究一下真题能更多的从中提炼出题规律，感受真题难易程度，所以很有价值。当然，如果你没有时间而银子比较多的话，可以考虑参加辅导班，让老师帮你总结规律，为你传授技巧。一般真题要做到三到四遍。第一遍可以做题为主，把里面不会的单词查出来；第二遍不仅仅是作题，还要将每篇文章的每各选项归类，弄明白考试题目会在哪些方面涉及；第三遍主要把握文章的结构，找到文章出题的规律；第四遍可以根据自己的情况查缺补漏。而阅读资料能帮助既能帮助自己掌握单词，又能熟悉阅读理解做题。
　　在专业课上，不同科目的复习方法都不一样，但相同的是一定要多看专业课的课本，尤其是报考院校指定的参考资料。俗话说万变不离其宗，在此基础上用一些练习题加以巩固。
　　忘了说了，考虑到自己的底子不是很好，我一口气报了一个全程班。最辛苦的是在那么炎热的暑期上了接近2个月的强化班，每天6点就起床。但就是这样，我也从没想过放弃，因为我的原则是：决定做的事情一定尽全力做好！就这样，当1月20号下午我从考场走出来的那一刻我知道我的努力终于没有白费，同时我相信了那句“功夫不负有心人”。从我现在的成绩来看，我不得不承认这些办法确实给予了我莫大的帮助，它让我圆了以前都不敢想的梦！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

