齐齐哈尔大学08年工程硕士专业学位招生简章
　　一、招生领域 
　　2008年齐齐哈尔大学招生的工程领域为化学工程，招生限额学校自定。 
　　二、报考条件 
　　具备以下条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考： 
　　1、2005年7月31日前获得学士学位。 
　　2、2004年7月31日前获得国民教育系列大学本科学历。 
　　说明：录取具有国民教育序列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数，不得超过录取人数的10%。 
　　三、报名程序 
　　报名包括网上报名与现场确认两部分。 
　　1.网上报名：考生须于6月30日后登陆黑龙江省学位考试网xwks.hlj.edu.cn，进行网上报名。考生在网上填写本人报考信息，确认无误后提交即可(注意：须记录本人的报名编号)。未参加网报者，现场报名时不予受理。考生网上报名成功，系统将自动生成《2008年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。 
　　2.现场确认：完成网上报名后，考生本人须携带本人身份证、毕业证书和学位证书原件及复印件、网上报名编号等材料及报名费(80元)在7月19、20日到齐齐哈尔大学中区行政楼研究生处307室进行资格审查、交费、照相、指纹采集等确认程序。同时现场打印资格审查表并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。 
　　四、资格审查 
　　考生须将现场确认时打印并签字的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，于第二阶段考试前(12月6日)交研究生处进行资格审查。 
　　请考生仔细阅读工程硕士的报考条件，按照自己的学历、工龄情况报考，对于资格审查中不符合报考条件的考生我们将取消其参加第二阶段考试资格。 
　　五、考试方式 
　　1.第一阶段考试： 
　　考生须于2008年10月26日参加硕士学位研究生入学资格考试(简称 GCT)。GCT 为全国联考，“GCT”命题依据《硕士学位研究生入学资格考试指南(2005年版)》(科学技术文献出版社)。考试试卷由四部分组成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种为英语、俄语、日语)运用能力测试。“GCT”试卷满分400分，每部分各占100分，考试时间为3小时。考生的“GCT”成绩有效期为二年。 
　　2.第二阶段考试： 
　　考生凭我校“GCT”成绩合格通知单，于12月6日参加由我校组织的专业课考试和专业综合测试(面试)。具体考试科目如下： 
《无机化学》（第四版），大连理工大学编，高等教育出版社 
《化工原理》（修订版），夏清主编，天津大学出版社 
　　六、录取原则
　　根据考生的入学考试成绩(含专业课及面试成绩)，择优录取。无学士学位人员的录取进行单独排队，录取人数不超过专业招生规模的10%。
　　七、培养方式与授予学位
　　工程硕士研究生的培养采取进校不离岗的方式。利用节假日和双休日集中授课。学制三年，最长学习年限不超过五年。学费暂定为2.0万元。学生在校学习时间累计不少于6个月。我校选派具有工程实践经验的指导教师，并聘请企业的高级工程技术或工程管理人员联合指导。学生取得规定学分并通过论文答辩者，由我校颁发国务院学位委员会统一印制的学位证书。(不需通过英语四、六级考试，没有发表学术论文要求) 
　　八、联系方式 
　　0452-2742663 研究生处 杨老师 
　　0452-2738251 化工学院 张老师 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

