北京建筑工程学院2009年硕士研究生招生简章
　　一、学校概况
　　北京建筑工程学院的前身是创办于1936年的北平市立高级工业职业学校土木科，1978年被确定为国家首批学士学位授权高校。1985年经国务院学位办批准为硕士学位授予单位。2002年被北京市教委确定为首都城市规划、建设、管理人才培养基地。是一所以工为主，包括理、工、管、法等学科的市属普通高等学校。
　　学校面向全国招收攻读硕士学位的研究生，为首都城市规划、建设、管理培养掌握坚实理论基础和系统专业知识、技能与方法，具有较强科学研究、设计、管理能力和富有创新精神的高级专门人才。
　　学校位于北京市西城区展览馆路，主校区占地13.3公顷。我校以合作办学方式利用社会资源，先后租建了百万庄校区和大兴黄村卫星城校区，并积极筹建大兴校区，目前已完成立项工作。学校固定资产总值2.4亿元，教学科研仪器设备总值1.14亿元。建有千兆以太校园网，图书馆馆藏中外文图书65万册，中外文报刊1300余种，中外文数据库24个，自建特色数据库1个，电子图书文献10万余册，自动化管理系统先进。
　　学校现有建筑与城市规划学院、土木与交通工程学院、环境与能源工程学院、电气与信息工程学院、经济与管理工程学院、测绘与城市空间信息学院、机电与汽车工程学院、文法学院、理学院、计算机教学与网络信息部和体育部等教学单位；另设有继续教育学院、高等教育研究室，同时设有依托各学科专业进行跨学科研究的城市研究所。学校现有22个本科专业，18个高职专业；3个一级学科硕士点、17个二级学科硕士点、2个工程硕士授权培养领域；1个北京市重点学科、8个北京市重点建设学科，1个国家特色专业，4个北京市品牌建设专业、5门北京市精品课程，3本北京市精品教材，获得10项市级精品教材建设立项项目、1个北京市重点实验室、2个北京市实验教学示范中心、8个北京市双基合格实验室。此外，学校还设有具备甲级资质的建筑设计研究院和京精大房工程建设监理公司。 
　　学校拥有一支结构合理、治学严谨、实践经验丰富，具有较高学术和教学水平的师资队伍，现有专任教师463人，其中教授73人，副教授190人，92人具有博士学位，两院院士周干峙教授、李德仁教授、中国工程院院士李圭白教授和一批国内外有影响的教授、专家和政府高层管理人员与企业高级管理人员受聘为我校兼职和客座教授。目前，学校有北京市政府参事1人，北京市新世纪百千万人才工程市级人才1人，北京市拔尖创新人才3人，北京市有突出贡献专家1人，享受政府特殊津贴4人，北京市教学名师2人，北京市中青年骨干教师24人，北京市学术创新团队5个。
　　学校广泛开展国际教育交流与合作，目前已与美国、法国等十几个国家的大学建立了校际交流与合作关系，联合培养博士生、工程硕士和本科生，建立了中法能源培训中心，学校于2004年开始招收外国留学生。截至2008年6月，学校各类在校生总数10466人，其中本专科生6533人、硕士研究生555人、成人教育学历生3172人及外国留学生45人。学校的毕业生就业率高，受到用人单位好评，毕业生主要就业于北京市各级政府所属规划、建设、管理部门和建筑设计研究院(所)及建筑、市政等企业，大多已成为技术骨干和管理骨干，为国家及首都城市规划、建设、管理做成了重要贡献。
　　学校积极开展围绕首都城市发展和建筑工程领域的应用技术研究。近五年，学校承担的各级各类科研课题900余项，其中国际合作课题10项，国家级课题126项，省部级课题105项。科技服务总经费达到4.08亿元，到校科研经费9000余万元，共公开发表科研、教研论文2955篇，其中核心期刊828篇，三大索引收录143篇；出版教材和著作251部；获专利11项，获省部级以上奖励9项。
　　学校体育设施完善，建有标准的塑胶跑道和人造草皮田径场和足球场，为学生提供良好的运动和健身场所。学校校园内环境优雅，绿树成荫，具有良好的学习与工作环境。学校坚持“立足首都，面向全国，依托建筑业，服务城市化”的办学服务面向定位，坚持服务于首都城市规划、建设和管理，学校正在成为服务首都城市化的人才培养基地、科技服务基地和以工为主，理、工、管、法等学科相互支撑、协调发展的大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

