越艰难越勇敢 考研是一条拼搏路
　　生命路上的转折往往是饱经风霜和蜿蜒曲折，每一次的奋进都激起一层澎湃海浪。考研，一条选择了就不悔的路，是人生的历练抑或是命运的转角。回首，从三月的懵懂到逐渐明晰的道路，走过剑拔弩张的日子，一年的努力也终于以这样的方式给了我一种心灵的无上慰藉。 
　　考研是一条拼搏路，这条路是我们自己选择的，是人生的一次洗礼，一次升华。道路布满荆棘，所有经历过考研的同学也许都有这样的感受，我们所能做的就是用自己的脚底板把路磨平。考研也是件乐事，很多考研的同学也都有这样的感言。没有比脚更长的路，没有什么可以阻挡我们坚定信念。 
　　我们就是刚刚经历过这种痛并快乐的日子的人，刚刚真正迈入人生重要的旅程。那些考研努力的日子也随之成为我人生不可多得的财富，考研所获得的不仅仅是最后的结果，更重要的是它磨砺了我们的心智。回首来路，一切似乎波澜不惊，只是多了几分坚忍和自信。 
　　看窗外，形形色色诱惑太多，我们忍受住了，酷暑严寒我们依然坚持着，只为了自己心中的信念。自习室里去的最早的是我们，走的最晚的也是我们。不管刮风下雨坚持早读，日复一日，不知疲倦。 
　　偶尔整理身边那些考研的书籍，仿佛看到了昨日奋斗的轨迹，每本书里都写满了勤奋和信念。我想考研的口诀不仅仅是勤奋，更重要的是信念。没有信念最终会在这条路上迷失自我，而不用勤奋来守护自己的信念，那所谓的信念就是断线的风筝，勤奋是我们的手中线，用勤奋的线来放飞自己的信念，才能让它飞的更高更远。 
　　决定考研，就坚持到底。我给自己订立了一些学习的计划，每一次完成计划就会有一种成就感，考研的路上没有成就感是可怕的，我们需要一种成就感来肯定和鼓励自己，而当我完成不了计划时就会从主客观两方面去找原因，是因为自己浪费了时间而无法达到目标，还是因为这一些内容自己学起来有点困难，如果是后者我就会为自己又找到了一个薄弱环节而有成就感。我的考研计划是全盘通杀，只有这样，在冲刺阶段自己的心里才会有底气。
　　考研是个长期的学习过程，在这期间如果没有良好的心理调节能力以及好的身体也是不行的。生活环境和方式的变化能给我们带来好的心情，然而考研需要长时间坐在教室里的，生活的环境和方式总是一成不变不可避免的让我们感到乏味，而且学习本来也是件很累人的事情，另外我们经常会听到或看到其他一些考研伙伴复习的比自己好的情况下，幸福感和成就感主要两个因素的缺失有时会让自己很沮丧并且缺乏自信，这个时候就需要我们有良好的心理调节能力。如何来进行调整也需要从两个方面着手，第一如果我们总处在一个很久没有改变的生活环境和方式下，而且自己也感到厌烦的话，那么就应适当的调整，可以调整自己的学习地点，生活规律，有时变化能给自己带来新鲜感从而提高学习的效率。另外当我们看到其他人比自己复习得好的话也不用太担心，考研并不是和你周围的人较量，而是一个和你自己较量的过程，当自己战胜自己的时候那你就成功了。同时一个好的身体也是非常重要的，经常性感冒当然会让自己的学习大打折扣，所以在复习期间也要适当锻炼。 
　　不是每天的心情都是晴天，就像并非天天天蓝，每个考研的人应该都会有自己的一种发泄方式，来释放久未诉说的压力，我选择了默写诗歌，把自己喜欢的诗歌写在黑板上，一边写一边默念，这些诗歌都是自己喜欢的，同时又带有鼓舞意义。然后看着自己写的这些东西，心里涌起无限的斗志。是的，我不怕什么，有信心挑战下去。 
　　伴着信念我走过那些挑灯夜读不知疲倦的日子，我只是一个挑战者，内心压抑的种种都要幻化为无限动力，成功把握在你的手心，如果想成功，就要付出百分百的努力，每个人都有机会成功，这就是考研，一定会有欣喜，也会有无奈。
　　考研就像人生一个小小的预言，告诉我们那些理想主义的岁月早就成了往事，注定要我们在现实的羁绊中带着脚镣跳舞。沉着应对，调整心态，人生所有的考试会在一瞬间都变的不再可怕，因为是考试总会有答案，困难也总会有解决的方法。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

