中国人民大学2009招收外国来华留学研究生简章
　　中国人民大学欢迎外国留学生报考我校硕士学位研究生、博士学位研究生。
　　我校现有博士学位授予点101个，硕士学位授予点153个。2009年有68个专业招收外国来华留学博士研究生，64个专业招收外国来华留学硕士研究生。
　　我校留学生招生方式分两种：1、推荐免试攻读硕士学位 2、参加入学考试
　　一、 报考条件：
　　1、推荐免试攻读硕士学位：
　　①教育部认可的国内外知名大学的非中国籍优秀应届本科毕业生；
　　②提供在国内外相关大学本科学习成绩单，成绩优秀，熟练掌握汉语；
　　③由大学本科所在学校两名副教授以上导师推荐；
　　2、参加入学考试：
　　硕士研究生：具有相当于中国大学本科毕业及其以上学历，经两名副教授以上导师推荐，熟练掌握汉语。
　　博士研究生：具有相当于中国硕士研究生毕业及其以上学历，经两名教授推荐，熟练掌握汉语。
　　二、报名时间及办法：
　　一律采取网上报名的方式。网上报名网址：pgs.ruc.edu.cn
　　1、报名时间：
　　硕士生：2008年11月1日-11月20日 
　　博士生：2008年11月15日-12月24日
　　2、报名程序：
　　1)网上报名。考生在规定时间内在网上报名，提交个人信息。
　　2)网上下载申请表。考生成功提交个人信息后，用A4纸从网上下载打印《中国人民大学外国留学生攻读硕士、博士学位研究生申请表》，并按要求填写部分栏目。
　　3)资格审查。持报名申请材料到中国人民大学留学生办公室(留学生楼221房间)进行资格审查(周六、日除外)。
　　报名申请材料包括：
　　①《中国人民大学外国留学生攻读硕士、博士学位研究生申请表》；
　　②有关学历证明和学习成绩单原件；
　　③两位教授的推荐信；
　　④本人近期证件照片4张；
　　⑤公开发表的学术论文、所获奖励或其他研究成果复印件；
　　⑥个人陈述。拟攻读硕士学位者不少于1000字，拟攻读博士学位者不少于1500字，用中文撰写。内容应包括个人学习和工作经历、学术研究成果、研究计划、毕业后的个人发展目标等。
　　4)交纳报名费和报名材料。资格审查通过后，考生须按规定到中国人民大学研究生招生办公室交纳报名费现金600元人民币和全部报名材料。
　　交纳报名费和报名材料地点：科研楼B座411室
　　时间：
　　硕士生：2008年11月1日-11月9日，11月15日-20日，周六、日除外。
　　博士生：2008年11月15日-12月24日，周六、日除外。
　　三、考试
　　1、推荐免试攻读硕士学位方式：
　　各学院根据考生申请材料进行筛选，确定面试名单，并组织面试。
　　2、参加入学考试方式：
　　①按照学校规定的时间到中国人民大学参加笔试，不另设考点。
　　硕士生笔试时间为2009年1月中下旬(以《准考证》公布的时间为准，具体时间见研究生院网站通知)；
　　博士生笔试时间为：2009年3月12日-14日
　　②考生应于笔试前一周到中国人民大学研究生招生办公室领取《准考证》，同时到报考学院联系面试事宜。考试时持《准考证》、有效期内的护照进入考场。
　　③笔试科目：
　　报考硕士生：汉语，两门业务课；
　　报考博士生：汉语，两门业务课，跨一级学科报考者须加试两门业务课(考试科目详见招生专业目录加试科目栏)。
　　笔试须用汉语答题。
　　④所有考生须严格遵守考试纪律，违反考试纪律的考生将被取消考试资格。
　　⑤考试期间，考生的食宿自理。
　　四、录取
　　学校根据考生的笔试成绩、面试成绩和考生的科研能力情况、综合素质等确定录取名单，硕士研究生的录取通知书于5月底以前发出，博士研究生的录取通知书于6月底以前发出，录取名单由中国人民大学留学生办公室公布。
　　五、入学
　　考生被录取以后，应按规定时间到中国人民大学留学生办公室报到，办理入学手续，交纳学费。
　　学费标准(不含教材费，人民币/每学年)：
　　硕士研究生 26,500元
　　法学、新闻学和国际关系专业 28,200元
　　博士研究生 29,800元
　　法学、新闻学和国际关系专业 31,500元
　　注：学费在新学年开始的5日内一次性交纳，中途退学者不退学费；如有特殊困难需按学期付费，应由本人提出申请，经学校批准后方可缓交，但应按规定缴纳5%的滞纳金，学校将根据同学们交纳学费的时间，为其办理为期半年的居留许可。
　　六、学习年限
　　硕士研究生：硕士生的基本学制为2-3年。经济学、法学、教育学、管理学等学科和新闻传播学一级学科的硕士生基本学制为2年；哲学、史学、文学(除新闻传播学一级学科)、理学、工学学科的硕士生的基本学制为2-3年，培养方案按3年设计。
　　博士研究生：基本学制为3年。
　　七、在规定期限内完成培养方案的规定内容，按照中国人民大学研究生学籍管理和学位授予的相关规定，符合条件的，颁发相应的学历证书，并被授予相应的学位。
　　八、考生如有不明确事宜，欢迎向中国人民大学留学生办公室咨询。
　　地址：北京海淀区中关村大街59号中国人民大学留学生办公室
　　电话：010-62511588 传真：010-62515343
　　邮政编码：100872
　　E-mail: rmdxlb@ruc.edu.cn
　　中国人民大学留学生办公室主页 iso.ruc.edu.cn
　　中国人民大学主页 http: // www.ruc.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

