中央财经大学考研热门专业深度分析
　　中央财经大学简称“中财”，现在日趋被“央财”取缔，教育部直属高校，国家211工程学校(全国一百多所)，国家985工程学校(全国只有几十所)，培养过戴相龙、李金华、金人庆等财经高官，金融领域的高管更不用说了，当然在大公司财务总监出事的央财毕业的也是常有的。
　　小声点，先爆个料，据说，国家给985工程的学校每年有很多公费出国留学的指标，这些学校都不能完成任务(可惜啊！)，央财也不例外，可见进入央财，只要努力，获个公费出国指标还是希望大大的，这当然是针对研究生的。
　　一、中财历年考研热门专业
　　央财的专长在金融专业(含保险学专业)、会计专业、财政专业，金融现在还是很牛，国家重点学科，金融专业分布在金融学院、金融发展研究院、经济管理研究院，保险专业更牛了，央财有全国几乎是唯一的中国精算研究院。
　　看看，金融专业吧，金融学院的金融专业毕业了80%都去了银行，这个没办法，学院的导师很多都是外聘金融口的牛人，比如，戴相龙原人民银行行长现社保基金理事长，谢平汇金公司总经理，吴晓灵人民银行总行副行长，牛锡明工商银行总行的副行长等等，一般的大家不认识当然都是金融机构部门总经理级别的就更多了，学生毕业了，导师出巴力气，那是自然的，所以丫，选个好专业，选个好导师，工作基本上就ok啦。
　　金融发展研究院是新成立的，好像还没有毕业生，但是这个研究院很牛的，都是英文授课，出国的机会很多，是国际型的，学生很牛，据说，现在好多单位，特别是外资银行上门挑学生的很多啊。
　　经济与管理研究院业很牛，聘请的国外的名义院长在今年获得了诺贝尔经济学奖，在他没获奖之间我听过几次课，真的很牛，那时候去听课的人就是研究院和央财的学生，后来，获得了诺贝尔经济学奖之后来中财讲课，kao，那客堂，挤满了，没办法，诺贝尔经济学奖的头衔就是诱人，连央视的高端访问也来凑热闹。
　　保险专业不用说了，中国保险领域的泰斗，现在南开大学的保险也在奋起直追，保险专业的研究生很牛的，所专业的论文常常出入国际研讨会，精算专业的基本不用学生自己找工作，他们是在挑工作。
　　会计学院现在和金融不相上下啦，考研的分数基本上差不多，380多分去年都上不了，有点可怕啊，没办法丫，学校牛专业牛啊就业牛啊导师牛啊，我一哥们以前是合肥农业大学的，找工作人家瞧都不瞧，苦练，考上央财会计学专业，师从司局级导师，两年下来，导师推荐了几个工作都很牛啊，无奈他自己喜欢学问，就运作留校啦，所以丫，学校牛专业牛导师牛，还怕工作不牛吗！对了说说会计的牛导师吧，部长级的人有，李勇副部长，李玉环副部长，李金华，大家都很熟了，现在是政协副主席，哦，会计学院聘请了很多大公司的财务总监，还有一些证券公司，投行公司，比如涌金系的魏东(不清楚吗，那你可需要补补中国财经江湖知识了)，海问公司(如果不清楚上网看看，你会发现这个公司很牛啊)的董事长，都是牛人啊，可惜最近魏东自杀啦(无论是对央财还是会计学院还是中国资本市场，魏东的离去都是损失丫，据网上传言背后还有一些故事，涉及证监会高官和央视女名人)。所以，会计学的研究生就业居然比金融学还牛，还是有原因的，
　　财政学，央财的老品牌啦，不过现在央财将财政学和税收学分开了，一个是财政学院一个是税务学院，但是财政税收专业的研究生尽管专业领域窄了些，但是就业不愁啊，一是央财的财政和各级财政税收机构过往很密，关系很好，二来，很多地方的财政税收厅一级官员中财毕业甚多，三来，也是聘请了很多官员导师(嘿嘿，专业指导效应远远效应找工作效应ye)。对了，现在税收筹划专业可如日中天啊，学好了，自己开公司，帮助别的公司筹划税后，能争不少钱的，很多在校研究生都兼职，一般的小项目都小争几十k响银的。现在，央财还有个中国公共财政与政策研究院，也是个国际化平台。
　　上面介绍了一些央财传统的三大专业，目前央财的新兴专业很火啊，体育经济管理，媒体经济，投资学，国防经济学，法学，产业经济学，项目管理，等等啊，就业都很好。对了，要告诉大家一个现象，尽管专业和工作的对口很重要，但是，这些专业进入金融行业的几率也很大，比如法学院，聘请了很多大银行的法律部老总当导师(看来，外聘对口领域牛单位负责人当央财的导师是央财的特色啦，对我考研一族来说，是好事情啊)，工作还愁吗，找不着工作，导师多没面子啊，一个工作在导师哪儿小菜一碟啊。
　　进入央财，工作不用愁，据统计，历史数据显示央财研究生就业在03年前都是百分之百，最近几年都在98%之上，可以说在央财的人脉、学脉、师脉等传统下，工作不用愁的。据公开数据统计，去年央财毕业有680多人，分到“中”字头和“国”字头的垄断国企占了23.25%，将近160人去了大国企，然后是银行有120多人，占了17%多，高校科研和文化事业单位大概也是120多人，各级政府部门大概有90来人，比例是12%，去四大会计师事务所和证券公司的比例相当大概都是70人左右，比例是10%左右，去保险公司的近50人，比例是7.3%，去基金公司的比较少大概有10人左右，比例为1.5%，其他情况包括外资公司普通公司还有未按时报到的大概有20人，比例为3%。
　　由此可见，考入央财就意味着一份好的职业，这句话经实践证明是对的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

