考研与就业并不左右为难 专家分析四大案例
　　人的一生要面临很多选择。考研还是就业？总会让走在考研路上的人略显犹豫，但时间有限，任何拖延和躲避都只会给自己设置更多的障碍，所以要尽快作出决定，然后坚定执著地走下去。
　　挫折需要积极应对
　　心理出境：王同学，曾参加过三次研究生入学考试，目前仍在复习，准备第四次出击
　　心理咨询师：陕西师范大学心理学专家刘教授
　　访谈实录
　　王同学：我参加了三次研究生入学考试，失利了三次。虽然每次的考试成绩都有所提高，但一再失利也很让人焦虑。考了这么长时间，周围参加工作的同学都在赚钱养活自己，而我还在伸手向家里要钱，真不知道自己是否还有必要继续下去。
　　刘教授：这是典型的由挫折心理引起的考试焦虑。心理学上将挫折界定为一种情绪状态，即当个体从事某种有目的的活动过程时，遇到障碍或者干扰，致使个人动机不能实现，个人需求不能满足，从而产生的消极情绪。其中，个人的自我评估和他人对个体的评估是挫折心理形成的重要原因。我想你的问题应该是后者，简单说就是太在乎别人的看法了。
　　王同学：没办法。父母对我的期望很高，我却总考不上。每当过年回家，有亲戚问起我考研的事情，父母都会有些难以启齿，我觉得很丢人。
　　刘教授：你父母对你目前的状况怎么看？一般来说，人们面对挫折时往往采取两种态度，一种是积极进取的理智态度，一种是消极防范的非理智态度。前者会让挫折成为对成功有激励作用的因素，后者则会让人放弃目标，甚至造成伤害。
　　王同学：我想我是在消极防范。我这么执著地考研，父母表面上从未说什么，但我能感觉到他们对我越来越没信心，想要劝我放弃，但又怕我难过。因此我一直都躲着父母，很少回家，也很少联系他们。
　　刘教授：其实，对于他人的评价，特别是父母等亲人的评价，如果沟通得好，消极防范是可以转化为积极抗击挫折的因素的。你不妨把真实想法告诉父母，包括你明确的人生规划、长期坚持考研的理由，相信只要你有明确的想法，父母是会支持的。
　　心灵鸡汤
　　面对挫折，理智的态度有三种：一种是继续努力，克服重重困难战胜挫折；一种是调整目标或降低要求，变消极因素为积极行为；还有一种是设置新目标代替旧目标。其中最关键的就是明确自己的实际情况，这样才能找到解决问题的方法。真正能够改变现状的人只有你自己。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

