温州医学院08年工程硕士专业学位招生简章
　　为了推动医疗卫生领域的信息化建设，提高医疗卫生防疫机构医、技、管理人员的信息化技能，提高医疗设备生产研究单位科研人员的研发能力，培养高层次实用型、复合型工程技术和工程管理人才，我院自2008 年起将招收医药卫生领域及相关企、事业单位从事生物医学工程技术和管理人员，以“进校不离岗”的方式在职攻读生物医学工程硕士专业学位研究生。2008年的招生计划为30名。
　　一、报考条件 
　　获得学士学位满3年并具有3年以上工程实践经验的在职生物医学相关工程技术或工程管理人员或在学校从事生物医学工程技术与工程管理的人员； 
　　二、招生专业方向
　　(一)生物医学工程(医疗器械与医院信息管理)
　　(二)生物医学工程(基因工程与基因药物)
　　注：工程硕士专业代码：430100，生物医学工程专业代码430131
　　三、招生程序
　　工程硕士入学考试采取两段制考试方式。
　　(一)第一阶段
　　1、所有考生参加国家统一组织的硕士专业学位研究生入学资格考试(英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”)。 “GCT”主要测试考生的综合素质，由国家统一命题，统一阅卷。“GCT”试卷由四部分构成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试、外国语(语种只为英语)运用能力测试。考生当年只可选择1个培养单位报考。我校根据实际情况自行确定报考生物医学工程硕士研究生的“GCT”成绩合格分数线。考生的“GCT”成绩有效期为二年。
　　2、“GCT”报名程序和考试时间：网报时间定于7月上中旬(具体时间另行通知)，现场确认定于7月18-21日；考试时间定于10月25-26日。
　　3、“GCT”的历年试题和考前辅导书请登录 www.meng.edu.cn点击“研究天地”→点击“书籍与文集”→点击“工程硕士书籍”邮购，联系电话010-62786544。
　　(二)第二阶段
　　1、“GCT”成绩合格的考生参加我校自行组织的专业基础课考试和专业面试，主要考查考生的专业基础知识和专业综合能力。
　　专业基础课考试科目：模拟与数字电子技术、生物化学任选其一。
　　2、第二阶段考试时间定于12月中旬，具体安排另行通知。
　　3、资格审查
　　资格审查在我校自命题考试前进行。资格审查时须带齐下列资料：
　　(1)报考者本人填写《在职人员攻读工程硕士专业学位报考资格审查表》(网报后在线打印并签字)一式二份，各贴本人近期二寸免冠照片1张，由考生所在单位人事部门在其照片上加盖公章，并对其所填写的内容进行审查确认，填写推荐意见。
　　(2)身份证原件及复印件一份。
　　(3)大学本科毕业证书、学士学位证书原件及复印件一份。
　　(4)单位人事部门出具的工龄证明。
　　特别提示：考生应具有良好的道德品行，诚信负责。不符合报考条件或提供虚假信息的考生，不予录取，责任由考生自负。必要时，我校将委托有关权威部门对考生的学历、学位证书进行认证。
　　四、 录取
　　录取工作由我校自行组织和确定，录取分数线由我校自行划定。我校根据考生的“GCT”成绩和综合测试结果，综合考察择优录取。
　　五、其他
　　1、 学制：3年，以“进校不离岗”的在职方式学习。
　　2、 培养与学位：工程硕士生按培养方案要求，取得规定学分，通过学位论文(设计)答辩后，由学科专业指导委员会审核和校学位评定委员会审议通过后，授予工程硕士专业学位，发给工程硕士专业学位证书，并报国务院学位委员会办公室备案。
　　六、 联系方式：
　　联系单位：温州医学院(学院代码：10343)
　　联系地址：温州茶山高教园区温州医学院研究生部招生办公室，(邮政编码325035)联系电话：0577- 86689753(可传真)
　　联 系 人：刘老师，金老师
　　网址：www.wzmc.edu.cn→研究生招生 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

