研考专业点击：保险学 进入保险业的敲门砖
　　保险学专业是金融学二级学科下设的一个专业。目前，国家招收该专业的招生单位有中央财经大学、西南财经大学、对外经济贸易大学等。
　　据了解，目前在我国，保险业被誉为2l世纪的朝阳产业。首先，巨大的人口基数以及人口的老龄化，家庭结构的小型化将有利于保险业市场规模的扩张；其次，我国目前的保险深度及保险密度都很低，从而为保险市场提供了巨大发展空间；再次，居民收入水平的不断提高，将为保险业市场规模的扩大提供良好的经济基础；最后，经济的持续快速发展，将为我国保险市场的长期发展提供可靠保证。
　　保险学是一门研究保险及保险相关事物运动规律的经济学科。中央财经大学保险学院执行院长郝演苏说，任何涉及风险管理、风险预防、风险转移的领域都是保险研究的对象。有些考生认为学习保险专业就是学如何卖保险。事实并非如此，保险营销只是保险业中一部分工作，除此以外还包括核赔核保人员、资金运作人员和精算人员等等。通过研究生阶段的学习，保险专业的研究生将运用基础理论分析、解决保险业发展中出现的问题，为保险实务界和保险监管机构提供可操作性政策建议。
　　保险学专业既涉及数学、经济知识，又涉及法学、医学等行业背景知识，因此，除保险学、经济学专业的考生可以报考外，具备建筑工程、医学、法学、汽车、农业、金融等行业背景的考生也适合报考。不同行业的保险情况不同，有行业背景的考生在该领域今后的保险工作中将得心应手。
　　跨专业报考保险学的考生参加考试略有难度。考生首先要有较好的高等数学基础，其次还要补保险学的基础课，如：政治经济学、西方经济学、货币银行学、保险学教程、海上保险、人身保险、财产保险学、再保险和保险法等。除了指定教材外，考生还可以看《保险研究》等行业内期刊和杂志，拓宽知识面。
　　保险专业毕业生主要就业去向为国内商业保险公司、保险监管机构、保险中介公司、其他金融机构。以中央财经大学的毕业生为例，该专业毕业生80%在金融行业就业，包括银行、保险公司、证券机构等。
　　(北京考试报　陈霄飞）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

