西华师范大学08年教育硕士专业学位招生简章
　　教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业性学位，主要培养面向基础教育教学和管理工作需要的高层次专门人才。开展在职攻读教育硕士专业学位教育工作是对基础教育教学和管理人员实施正规、系统、高水平的学位教育，旨在加强基础教育骨干教师队伍的建设，培养和造就一批政治、业务水平较高的师资。
　　一、报名事项
　　(一)报考条件
　　2005年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　(二)报名时间、地点及方式
　　报名时间：网报时间为 7月中旬(具体时间请随时关注我处主页通知)，现场确认时间为7月27日-31日
　　网报地址： 将于7月初公布在学位中心网站(www.cdgdc.edu.cn) 
　　报名地点：本省考生在西华师大报名点(设在西华师范大学研究生处办公室)，外省考生可根据本省具体情况选择报名点报名。
　　报名方式：报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。按报考条件自审符合报考资格的考生先在规定的网上报名时间内，通过互联网登录学位中心公布的报名网站，进行网上报名；再于7月27日-31日，持身份证到报名点照相、缴纳报名考试费(按参加考试科目每人每科80元收取，未选择西华师范大学报名点的考生须将专业课考试费30元于9月10日前交我校研招办)、确认报名信息。凡未到现场报名点照相、缴费、确认报名信息者此次报名无效。
　　二、考试事宜
　　考试日期：10月底
　　考试地点：我省考生在成都(具体地点见准考证，考生须提前一天熟悉考场,考前两周未拿到准考证者请及时咨询我校研究生处)，外省考生考试地点由所在省、市、自治区学位办公室确定。
　　考试科目：政治理论、英语、教育学、心理学、专业课，共计5门。其中，英语、教育学、心理学全国联考，统一命题、统一考试。报考学科教学(英语)的考生所考的英语为“基础英语”(即英语二)，不考二外。专业课考试由我校自行命题，考试同全国联考同时进行。政治理论由我校自行组织，时间在联考后另行安排。
　　联考科目参考书目：
　　教育学、心理学：《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南》(教育学、心理学)(北京师范大学出版社出版，全国教育硕士专业学位教育指导委员会组织编写)。
　　英语：《在职攻读硕士学位全国联考英语(日语、俄语)考试大纲》(2005年版,科学技术文献出版社出版)。
　　英二：《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》(北京师范大学出版社出版，全国教育硕士专业学位教育指导委员会组织编写)。
学科领域 
专业课考试参考书 
教育管理 
《学校教育管理科学》，陈孝彬主编，北师大出版社 
学科教学（思政） 
《思想政治教育学原理》 邱伟光、张耀灿主编，北京师范大学出版社2006年版 
学科教学（语文） 
《语文美育心理研究》，彭华生、翟启明著，四川大学出版社98年版，2001年再版 
学科教学（数学） 
《中学数学教材教法》，十三院校，人民教育出版社 
学科教学（物理） 
《中学物理教学概论》，闫金铎，田世昆主编，高等教育出版社91年5月版 
学科教学（化学） 
《化学教学论》，刘知新，高等教育出版社2004年第三版 
学科教学（英语） 
《英语教学法教程》，王蔷主编，高等教育出版社《英语教学法》，胡春洞主编，高等教育出版社 
学科教学（体育） 
《中学体育教材教法》，罗希尧主编，高等教育出版社2001年6月版 
现代教育技术 
教育技术学导论（含教学设计） 
《教育技术学导论》（第二版），尹俊华编，高等教育出版社。 
　　三、招生培养
　　(一)资格审查
　　符合我校复试资格的考生须本人填写《2008年在职人员攻读硕士学位报考资格审查表》(可在我校研究生处主页下载)并贴好本人近期二?免冠照片，由本单位人事部门填写推荐意见，并在考生照片上骑缝和“推荐意见”栏加盖公章，然后进行资格审查。
　　审查时间：见我校研究生处主页后续通知。
　　审查地点：西华师范大学研究生处
　　进行资格审查时，考生需提交的材料有：(1)经本单位人事部门签章的资格审查表；(2)本人最后学历和学位证书(或中学一级教师、讲师、小学高级教师等中级任职资格证书)的原件及复印件。
　　(二)招生录取
　　根据考生的入学考试成绩(含复试)、工作业绩等情况，由我校自主划线择优录取。
　　(三)培养方式及待遇
　　在职攻读教育硕士专业学位研究生的培养实行弹性学制，以全脱产、半脱产和在职兼读等多种培养方式进行，学习年限二至四年，其中需有累计一学年时间来我校脱产学习学位课程。学位课程学习实行学分制。
　　学员必须修完规定的课程，经过考试，取得规定的学分，在导师的指导下完成合格的学位论文，并通过学位论文答辩，方可被授予教育硕士专业学位，获得国务院学位委员会办公室统一印制的硕士学位证书，享受硕士研究生待遇。
　　(四)培养费用
　　教育硕士培养费为每生每年5000元，按三年收费。
　　注：(1)考生可登陆我校研究生处主页“专业学位”栏目了解最新情况及工作动态。
　　(2)以上内容若有变化，以上级文件为准。
　　联系电话：(0817)2568034 2568035
　　联系地址及邮编：四川省南充市：西华师范大学研究生招生办公室(637002)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

