避开考研复习三大误区 帮你追求完美
　　时间到了七月底，强化阶段的复习也越来越深入，在时间和强度上的安排也和这盛夏的天气一样越来越热。可是在宏观统筹的情况下，也有不少同学在各科的细节上存在着或多或少的疏忽，甚至是错误的思路。这里简单归纳的一点，希望能给大家一点提醒，引以为鉴，及时纠正。
　　政治的误区 
　　误区之一：政治不必提早动手，大纲下来之前，不必展开复习，早背了也会忘掉。
　　点析：任何一门课程，复习三遍和复习一遍的效果绝对不会一样。所以早一点开始看政治，起初每天可以看的少一点，细水长流，最后冲刺时再加大强度，会比留到最后才开始突击，背书背到想吐的效果要好。而且马哲和政经部分，每年的大纲变化都不会很大，这两门课比较注重理解，在大纲出来之前可以先复习这两门，理解的知识点也不容易忘掉。如果上辅导班的话，课前的预习对于班上的理解和记忆帮助会更大。
　　误区之二：政治背背就行，考个及格比较容易，不用大量做题。
　　点析：其实政治每年在主观题上的区分度并不大，真正决定你成败的还是选择题。而要想在选择上得高分甚至满分，你需要在认真理解各知识点之后，做大量的习题强化训练。就是分析题的答题要点和思路，也需要一定的练习，才能归纳总结的切题、更准确。
　　现在考研的竞争越来越激烈，对政治的要求也不能只是过线或及格，今年同学政治有考到91分的，这三十多分的差距，靠其他的课程是很难弥补的。所以政治也需要高分。
　　误区之三：政治平时不用看，考前上个押题班，过关肯定没问题。
　　点析：最后报个押题班，对于把握重点，强化冲刺有一定的帮助，可是风险很大，绝对不能过于迷信，将希望都寄托在它上面。“一份耕耘一分收获”，理想的成绩还是要靠平时踏踏实实的学习积累。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

