西医复习经验谈：分享共性 把握细节
　　西医综合专业内容繁多，涉及生理、生化、病理、内外科5门课程，因此同学们也都在寻找事半功倍的复习方法。
　　我们知道，西医综合所有的试题都是客观性多选题，考点广泛，出题很细。因此平时看书时应该注意归纳总结、比较鉴别相关的知识点，只有如此才能使你答题时头脑清晰，不易混淆出错。以下是我的一点经验之谈，与大家分享，虽有较多共性，但从中的细节不容忽视，寻找自己最适合的复习方式亦为重要。
　　首先说一下复习病理学和生物化学。病理学关于形态学方面的东西很多，对于不善于形象思维的同学来说，可能觉得学起来很困难。你可以在互联网上找一些视觉震撼力很强的相关照片来帮助理解和记忆。这些照片在很多专业的医学或病理学网站上都可以免费下载。然后将一些相近或相反的病理变化进行对比和记忆。
　　所有科目中，生物化学是属于最难学的科目之一。对于不善于逻辑思维的同学，尤其如此。因此常听同学们说，看了一个月的生化，还没搞清楚那些像蜘蛛网一样的方程式，有的甚至被迫放弃生化。值得庆幸的是，生物化学虽然很难学、也很难理解和记忆，但每年试题较简单。如三大物质代谢中的一些关键酶、主要中间代谢产物、各主要物质之间的关系及其各关键反应的调节，是每年考试的重点；只要你的专业基础不是生化，就没有必要彻底弄清楚各种物质的化学结构式。因为有关化学结构式的试题，在十几年的试题中，只出现过一次，即1994年的第9题，是关于“α-酮戊二酸的化学结构式”，容易作答。
　　其次，注意根据难易程度抓分。 习惯于逻辑思维的同学，可能觉得《生化》比较简单；习惯形象思维的同学，可能觉得《病理学》比较简单。每个人的基础不一样，爱好不一样，因此也有所区别。但绝大多数同学都认为《生理》很简单，容易得分。而《内科学》最不容易得分。但《内科学》分值又很高，占30%.总的规律是：生理、生化每年重复的试题，或大致相似的试题很多，因此复习中应高度重视历年习题，应争取这两个科目的试题拿满分。5门科目里，重复试题最少的是《内科学》，这反过来提醒我们，内科学对以前没考过的东西，值得高度重视。
　　复习的时候注重理解中记忆，不要死记硬背，这样只会事倍功半。认真把课本看一遍，对课本有一个整体轮廓，然后再去看参考书。这样可以加深对参考书上总结的知识的记忆。同时做点真题，检验一下自己复习是否到位。
　　第三，掌握两个版本的教材。人卫出版社的统编教材大约每五年就要修订一次，去年基本完成了5、6版教材的更换。当然5、6版教材的基本内容还是大致相同的，但也应注意6版教材的一些特点。对于那些只想西医综合过关的考生，无论你使用哪版教材，只要掌握了足够的知识点，都可以过关。但你若想获得高分，最好将5、6版教材结合使用。虽然今年的大纲中，也没有明确指出使用哪版教材，但事实上每年的大纲上都没有明确地指出使用哪版教材。根据惯例，当新版教材发行后，当年考试都是以上一版教材为主，次年都是以新版教材为主，这种情况也发生于4、5版教材交接时。因此，大家复习时就要有所准备，能够全面复习到位。
　　当然，这时候不免也有不少同学指出，整套6版教材价格昂贵，且临时更换教材后，看书时必须从头再来，因此同学们对于选用哪版教材总是左右为难。因为历年内科学试题都考得很细、答案几乎都能从教科书上找到，一个较折中的办法就是将内科学换新，其它教材暂时不换。事实上去年的一些6版试题几乎都是内科学试题。其它科目试题都出得较粗放，使用5版教材一般也不影响答题。对于一些大纲上作了要求，但6版教材又没有讲到的，就要结合5版教材查漏补缺。 
　　最后，说说老话——端正你的考研态度，拥有自信和毅力。无论别人怎么评论你，无论复习环境怎么恶劣，都不要给自己找客观原因去放弃。或许放弃是世界上最容易的事情。相反，要愈挫愈勇，尤其是经历复习时的瓶颈期，要有信心坚持，坚持到最后，才可能成功。别人的复习方法仅供参考。可以分享考研成功者的经验，但最终适合自己的才是最好的。
　　同样，在坚持背后也要提高复习效率。不要整天埋头于书本中，懂得劳逸结合。学习的关键不在于你看了多少书，而在于看过的这些知识有多少印在了脑子里。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

