09考研教育学统考大纲最新解析及考试预测
　　教育学专业综合考试试卷满分是300分，其中必答题为270分，比选题为30分。考试时间是180分钟。教育学专业基础综合考试涵盖教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法等学科基础课程。它要求考生系统掌握上述教育学学科的基本理论、基本知识和基本方法，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。海文专业课教育学教研团队对09教育学大纲进行了解读，以期能解答考生们的疑惑和给考生带了一些前瞻性的建议。
　　统考题型和范围 在整个教育学专业综合考试中，试卷的题型结构是单项选择题、辨析题、简答题、分析论述题。试卷内容结构为教育学原理占100分，中外教育史占100分。教育心理学占40分，教育研究方法占30分。很明显可以看出，教育学原理和中外教育史这两门学科在各部分考察中所占的比重较大，应重点把握。这也是统考以来一直的保留的特点当然，这并不是提倡对教育心理学和教育研究方法这两门学科的忽视，尤其是教育心理学，这门学科相对来说是一门比较灵活和抽象的学科，不是靠机械的记忆就可以把握好的。至于教育研究方法，能在学习中运用是最好的，但在我们在备考的复习中没有太多时间去实践这门学科，建议采用“想象法”，即在头脑中想象进行一项学术研究的需采用的步骤和方法，研究方法的类型、内容、适用环境等。这样有利于保持对研究方法的长时记忆。
　　新旧考纲之比较 与08年教育学统考大纲相比，09年的教育学大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面和去年没有很多变化。这就表明了教育学的统考的出题模式、出题风格、出题重点都基本沿用了08年的统考方式，这也就是说复习的对策和模式也可以基本借鉴08年的复习模式，总结三年统考的经验，教育学统考的最大的特点就是非常重基础，所以这对那些跨专业考研的考生也相对比较公平，把握基础就要需要我们尽量全面并且准确无误地记忆考纲上列出的知识点，只有这样，才能掌控大局，真正做到胸有成竹，能很自如地调遣脑中储存的知识并通顺地组织好语言答题，而且已储存的知识也是由联系的，这就是教育心理学中常说的知识的迁移，这样便能举一反三，触类旁通。同时也大大提高了学习效率。
　　统考预测及对策 09考纲纲的主要特点有二：一是新大纲注重考生理论联系实际、用理论解决实践问题的能力，二是新大纲体现了很强的时代特征。这里要重点指出的是09教育学统考考纲最明显的变化主要有二，都出现在教育学原理这门学科中，一是“教学过程”新增的“教学设计”，它包括：教学设计的概念、教学设计的过程与方法、教学设计的模式。“教学设计”知识点的出现，预示着对学生教学实践能力的考察比重增大，而且与“教学设计”相关的一些教学基本常识也应该掌握。二是“教师与学生”这一章变化较大。显然，之所以今年的考纲着重变化在这一章，这与当下频繁出现的涉及教师职业道德的许多社会现象是分不开的， 比如影响颇大的“范跑跑”现象。教师专业化是一个很宽泛的知识点，也一直是个教育学的热点问题，必须结合时代的特征加以理解。这就要求紧密结合我国的具体教育现象，侧重于考察考生们对于基础知识点、概念与理论的实践运用能力，而不止于对基本概念的了解知悉。

