2009农学考研大纲深度解析之有机化学
　　纵观2009年的考纲可看出，与2008年的考纲所包含的知识点基本一致，只是改动了两大章节的名称，一是将原来十二章“碳水化合物”改为“糖类”，二是将原来十四章类脂改为脂类，但基本知识点未做大的调整。同时与2008考纲相比，09年考纲增加了如下知识点：
　　1、在饱和脂肪烃一章，增加了要求掌握环己烷衍生物的构象
　　2、在旋光异构一章，增加了要求了解旋光异构体的性质
　　3、在糖类一章，增加了要求掌握识别二糖的连接方式
　　关于增加的第一个知识点，主要就是要求考生能够掌握一取代和二取代环己烷环己烷的优势构象，对于一取代的只要记住取代基在e键为优势构象即可；对于二取代的如果要求构型，要把握一条原则，即优先安排大的取代基在e键即可；不要求构型时，两个取代基一律放到e键。
　　关于增加的第二个知识点，考生不必化过多时间准备，因为是将这一点定义在了解的层面，又是泛泛的指旋光异构体的性质，因此做总体性质知道即可。
　　关于增加的第三个知识点，考生要认真对待，要熟练掌握二糖的糖苷键类型，包括填空指出麦芽糖、纤维二糖等的糖苷键类型，也包括给你一个二糖的Haworth式(也可能是构象式)，要求你指出它的糖苷键类型。
　　分析这两年的考纲及去年的真题，结合这几年讲授考研辅导班的心得，认为同学们在准备今年的考试时，有以下几点需注意：
　　1、复习资料的准备：
　　有两本教材推荐给大家，一是汪小兰主编的“有机化学”第四版，还有一本是中国农业大学李楠主编的“有机化学“第二版，这两本教材内容深度和广度上与考纲相近，课后习题量和难度适中。
　　2、认真阅读考纲，把握复习的方向。有机化学考纲写的非常明确具体，其中要求掌握的部分是考点，同学们一定要针对这部分内容加强练习，要做到会应用。同时有同学多次询问有机化学实验的问题，可以明确的说到目前为止，有机化学考试部分不包括实验。至于复试以后再说。
　　3、复习计划的制定。有机化学知识点多，内容量大，提早下手是必须的，绝对不能靠突击。复习可分阶段进行，第一阶段，按着章节来，看书加作相应量的习题，建议看完一章内容就做相应的习题，针对习题再看书，加深理解，领会考点。只看书不做题，会出现知识是曾相识但却不会用，这不适合考试。无论时间多紧，这一阶段必走，只是希望大家看书时不要专牛角尖，不要脱离考纲，避免浪费时间。第二阶段，才可按专题复习。
　　4、把握复习的广度和深度。联考题侧重基础知识，如去年的鉴别题都是考察各大类化合物的典型鉴别方法，可以说鉴别题决无难题，这9分应该是考生必得的，但实际情况并非如此；联考也侧重基础知识的应用，如去年的合成题，可以说是考卷中难度大的一部分，但总体看来没有脱离考纲要求掌握的四大类合成题范围。

