2009年MBA联考各科大纲综合解析及复习指导
　　2009年MBA联考大纲深度解析及2009年名校MBA备考攻略实录
　　主持人：各位网友，各位备考2009年MBA的考生们，大家下午好！今天是2008年8月5日，首先我们在这里进行的是中国2009年MBA联考大纲试题解析及2009名校MBA备考攻略，需要指出的是MBA备考需要紧密结合的是不仅是要通过联考，还要受益终身，考MBA必须专科毕业5年，本科毕业3年，研究生毕业2年，大家平均工龄在6到9年，大家之所以考MBA是为了将来MBA毕业后，还要回到社会，融入社会，进一步发展，取得自己的职业生涯发展规划进一步优化提升。备考MBA要牢记，不仅要通过联考，也要受益终身。
　　本次活动由华章MBA培训学校携手新浪网以及MBAhome网共同主办，这次有关访谈信息会以三个版本向考生提供。第一个版本是WORD文档，第二个版本是音频版本。通过网络远程，可以免费下载。第三个版本是视频版本，在新浪网播客、新浪网教育频道全程、全面、深度、详细的向大家报道。北京华章MBA学校提供四个版本，除了以上三个版本外，还提供专业的网络远程，向全国备考2009年MBA考生们提供详实、深度、全面、深刻的报道及有关的资讯。
　　结合针对2009年MBA备考，在座的因为有专家和名师，还有华章校长，就是本人王赢。我们第一时间有请中国最最优秀的赵鑫全老师，给大家交流一下有关2009年MBA联考大纲的情况，结合MBA联考写作，先讲写作部分。

