09考研西医综合统考大纲权威解读之诊断学
　　万学·海文名师权威解析2009年西医综合大纲
　　之诊断学
　　诊断学是08年西医综合考试新增一门学科，将其加入内科学内容，在此我们将其专门列出解析。
　　第一部分 常见症状
　　非感染性发热的病因及临床意义。热型及临床意义为考试重点，注意几种热型如：稽留热、驰张热、间歇热、波状热、回归热、不规则热。心源性水肿与肾源性水肿的比较。咯血与呕血的鉴别。引起胸痛的疾病及临床症状。吸气性呼吸困难特点中的三凹征。肠绞痛、胆绞痛、肾绞痛三者的鉴别。昏迷伴随症状所见的疾病。
　　第二部分 体格检查
　　一般检查中各种面容及临床意义，各种体位及临床意义，各种步态及临床意义。皮疹、皮下出血、蜘蛛痣、肝掌是临床上诊断某些疾病的重要线索，注意掌握其形态特点及临床意义。眼球的眼征及临床意义。鼻口舌的检查，各种症状及临床意义。各种骨骼标志的部位及临床意义。乳房视诊的外形改变及临床意义。胸部异常叩诊音。湿?音与干?音的比较。胸膜摩擦音，注意与心包摩擦音的鉴别。呼吸系统常见疾病的主要症状和体征。心脏的听诊及叩诊。心脏瓣膜5个听诊区。心音的产生机制及临床意义。额外心音的分类。脉波。周围血管征。4种常见心脏瓣膜病的鉴别：二尖瓣狭窄、二尖瓣关闭不全、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣关闭不全。腹部体表标志解剖学意义及临床意义。腹部分区，熟记各区的脏器分布，此为常考点。压痛及反跳痛。腹部脏器触诊注意一些常考体征。急性肝炎、肝淤血、肝硬化、肝癌的触诊鉴别。肝脏叩诊。胃溃疡与十二指肠溃疡的比较。脊柱检查的特殊试验。腕关节及手的检查，髋关节与膝关节的检查。神经反射检查：浅反射、深反射、病理反射。08年试题中A型题第59题考查了心音分裂概念，B型题第139、140题考查了心音产生机制，X型题中的第169题考查了二尖瓣关闭不全。
　　第三部分 实验室检查
　　血液常规检查，异常红细胞的特点和临床意义，各种贫血形态学分类。白细胞和中型粒细胞检测。嗜酸嗜碱性粒细胞对比。MPV增加或减少的表现及所见于的症状。骨髓检查中的粒/红比值。尿液化学及尿沉渣检测。粪便的病理改变及其临床意义。痰液的病理改变及其临床意义。常见脑及脑膜疾病的脑脊液特点。肾小球功能检查。诊断学慢性肾衰分期及指标与内科学不太一致注意区别。肝功能检测。胆红素代谢检查中注意几个易混概念：Dubin-Johnson综合征，Gilbert综合征，Crigler-Najjar综合征。ALT与AST的区别。血气分析指标。酸碱平衡失调判断依据，常见酸碱平衡类型特点。肺通气功能检查。实验室检查的很多数值在内外科临床中都会有很关键的辅助作用，同学们应该特别注意记忆。08年试题中B型题的第141、142考查了体液检查的临床意义。
　　第四部分 器械检查
　　心电图各波段组成、命名及正常值。心肌缺血心电图类型。心肌梗死的特点。心律失常的分类及心电图特点。心电图部分复习时注意与内科学联系。常用腹部B超检查，常用超声心动图检查。慢性浅表性胃炎、慢性萎缩性胃炎、慢性肥厚性胃炎的内镜鉴别。
　　2009年西医综合大纲完全解析系列(一) (二) (三) 

