09历史学考研统考大纲权威解读之重点内容
　　2009年全国统考历史学大纲解析
　　之重点内容分析
　　2009年是历史学统考的第三年，今年的大纲对历史学的考查范围和去年的一样，从中我们可以发现一些东西。从去年大纲规定的考试范围和考试真题来看，考查的大部分是一些重大、重要，有着深远影响的历史事件。
　　一、具体考试科目的考查重点内容分析
　　(一)中国古代史
　　大纲里总结出了八个点：分别为，一，中国历史的开端；二，夏商西周；三，春秋战国；四、秦汉、魏晋南北朝；六，隋唐五代；七，宋、辽、西夏、金、元；八，明清(前期)。其中，秦汉、隋唐以及元明清时期的一些重要的知识点是考查的重点，要着重把握。中国古代史占了总分的30%，也就是90分左右的分值。这是很值得重视的。中国古代史内容多而杂，基础的知识一定要巩固，因为在选择题里面，中国古代史一般占5个(10分)，名词解释2个(16分)，而这些往往都是从基础知识里面出题的。材料分析题和简答题里涉及中国古代史的内容也比较多，一般都是出重点知识，难度不太大，但是要做到答题全面，尤其是对材料分析题的回答，一定要联系材料来分析回答，而不是一味地背书上的死答案。
　　(二)中国近现代史
　　中国近现代占总分的20%(60分)，也就是说中国近现代史的分值占了中国通史的40%，和中国古代史的分值比起来，它的重要地位略逊一筹。但是中国近现代史的内容是十五章，比中国古代史多七章。虽然内容多但是分值占的比重小，也就是说出题量上会相对小些，对于这么多的内容，出题少就意味着会出一些重要的知识点。从新大纲的考查范围，我们可以看出来中国近现代史时间跨度不长，复习起来难度不会很大。但是晚清民国时期的内容很多，很重要，必须好好把握，拿出足够的时间来复习；而中华人民共和国建立以后的历史在考试中占的比重很小。对于晚清民国几次的重要运动，像义和团运动，洋务运动，戊戌维新，辛亥革命，新文化运动等要好好掌握。
　　(三)世界古代中世纪史
　　这部分在考试中所占比例为20%，也就是60分。这一点与08年相比没有变化，估计今后这一比例也将维持不变。世界古代史实际上包含世界上古史和世界中古史两部分内容，从教学内容的安排和课时的分配来看，这两部分内容均要较世界近现代史少。这从世界史最权威的教材——吴于廑、齐世荣主编的六卷本教材也可以看出。世界上古史和世界中古史各一卷，而世界近代史两卷，世界现代史两卷。如仅就此而言，那么在硕士研究生入学考试中世界古代史能占到20%的比重显然已经相当高了。
　　(四)世界近现史
　　这部分在考试中所占比例为30%，也就是90分。这和2008年完全一样，估计今后这一比例也将维持不变。世界近现代史包含世界近代史和世界现代史两部分内容，在考纲中共划分为19个子目，68个知识点。世界近现代史能占到30%的比重是由它在整个世界通史体系和世界通史教学中的地位所决定的。 其中，文艺复兴、宗教改革、工业革命、俄国农奴制改革、日本明治维新、德意志的统一、巴黎公社及凡华体系、罗斯福新政、赫鲁晓夫改革、东欧剧变和苏联解体都是比较重要的知识点，要认真复习，做好笔记。
　　二、对历史学的复习建议
　　因为新大纲和去年的内容一样保持了稳定，那么考试的难度基本就不会增加。因此，考生一定要紧扣大纲，牢固掌握大纲规定的知识点，但是大纲又是比较笼统和宽泛的，每一章节下的每一个小标题下面其实都包含很多内容和小知识点，必须认真来分析和把握。同时复习的时候要适当跳出大纲，拓展自己的知识面，加强历史思维能力的训练，丰富自己的学识，多看一些与考纲相关的重要历史事件的论文，在做简答题的时候可以发散自己的思维，让阅卷老师觉得你知识面比较广，对学术前沿比较关注，是一个适合做研究的人。同时对知识的复习要做到纵向整理和总结。09年的考题不仅会考查学生对基础知识的掌握和理解，也需要考生构建一个系统的知识体系，纵贯古今，融为一体。考纲要求考生要了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征，特别是对一些跨专业的考生而言，这点非常重要。在复习的时候，只有把整个历史的发展过程和线索搞清楚了，答题的时候思路才能明确，观点才能全面。这一定要以教材和考试大纲为出发点来宏观把握，基础的知识在9月份之前要理解掌握，进入强化阶段的时候要抓住重点知识，适当做好复习笔记，为冲刺阶段做准备。在对历史事件和人物进行评价的时候要运用辨证唯物主义和历史唯物主义的态度，客观评价，不可一刀切。不能一概否定，也不能完全肯定。
　　2009年统考历史学大纲完全解析系列(一) 
　　敬请关注2009年统考历史学大纲完全解析汇总系列之(三)(四)(五)(六) 

