09心理学考研统考大纲权威解读之实验心理学
　　万学·海文名师权威解析09年新大纲系列
　　之“实验心理学” 专题
　　09年统考心理学大纲刚刚出来，万学·海文第一时间为广大考生提供全方位的大纲解析，希望对各位考生能够有所帮助。  
　　这一期我们继续讲解心理学考试大纲四大版块之三——实验心理学，这是广大考生比较头疼的一部分。下面我们就如何在复习中准确把握这部分内容做详细的论述。
　　(一)实验心理学的考查目标及考试形式
　　09年考研大纲明确写出实验心理学的考查目标有三个：
　　① 掌握心理学实验研究的基本原则与基本过程。
　　② 掌握心理学实验研究的技术和方法。
　　③ 具备实验设计和撰写研究报告的能力。
　　很多考生在看大纲的时候，往往忽视考查目标的内容，通常一掠而过，甚至不看，其实仔细阅读考查目标是很有必要的，能够帮助你猜测考试可能的题型。
　　实验心理学这一部分内容对于很多的文科背景的学生来说，很是一块心病，但对于理科的学生而言也没那么轻松。这一部分可以说是出题综合性最强的一部分。复习这本书的总原则是通读全书至少3遍，保证对整本书的知识形成连贯的印象，然后买一些相关的习题集(尽管这样的资料可能不多)，要独立做一些实验设计，可能一开始会毫无头绪，需要参考答案去理解，这都很正常，但是如果你即使看了答案，也不明白为啥这么设计，那说明你之前看书下的功夫不够，返工！！实验心理学就是要考出你的动手能力，所以习题一定要练，而且要反复练，从中领悟实验设计的真谛。
　　(二)实验心理学的知识点分析
　　这一块的内容可以划分为三个部分：第一部分为概述，包括第一和第二章；第二部分为经典实验方法部分，包括第三和第四章；第三部分为实验部分，即第五章。
　　第一部分的第一章是概述和第二章的实验变量和实验设计，可以看作次重点，考察的话很可能以选择题的形式。对于这部分需要考生在变量的理解上多多练习。给出实验题目后，要会判断实验变量以及如何控制。对几种实验设计方法要能加以区别和应用，它虽然不会单独考察，但是会融合在实验设计部分，这是考生更好地掌握实验设计的方法的基础，基于这一点，考生也要好好地掌握。
　　第二部分是实验部分的重中之重。反应时部分是考察的重点，首先，对反应时法的影响因素和三个经典的实验必须非常熟悉的把握。尤其是几个经典实验最好能达到用自己的语言精确的复述的水平。因为后面章节的很多实验都应用了反应时作为因变量，如记忆和注意部分的实验多是以反应时为变量的。这是就要根据反应时的影响因素考虑如何对其他额外变量加以控制，从而保证实验的信度和效度。同样在考场上设计实验时，首先也要思考自变量因变量问题。如果可以的话，其实反应时还是比较好的因变量。当然前提时一定要适合你的实验设计。同时，整个实验的变量控制上也是围绕影响反应时的因素展开。
　　心理物理学方法是实验部分的精髓。这部分又分为传统心理物理法和信号检测论，两个部分分别对应两种心理测量概念：心理的间接测量和直接测量。可以说这一章中每个小节，甚至是每句话都是考点，考生必须细读，精读，深入理解其实验内涵，以及这两种实验方法的由来、特点、及其辨别。下面我们再分别对其重点进行剖析： 
　　心理物理法：这部分主要内容是讲解费希纳的三种经典的心理测量方法，考生对这三种实验方法必须达到脱口而出的境界，同时要分析和归类，不同的实验方法适合哪种课题的研究，以及三种实验设计方法的异同和优劣。 
　　这部分还包括了心理量表的建立部分，这部分多以选择形式考察，考生需要掌握不同量表的特点，以及不同量表都是以什么样的实验设计得出的，以及其原因是什么等问题。 
　　信号检测论部分是历年来实验部分的命题热点。而且这部分内容难以理解，尤其是对于跨专业考生而言。考生对此不但要深入的理解，领悟其中的精髓，首先不理解其内涵就无法应对这部分的计算题，也就更不可能灵活应用。而应用恰恰是实验部分考察的热点和重点。所以考生无论如何都要搞定这部分，只要用心的话都可以的，而且一旦你领悟内涵以后，就会发现这个实验方法非常实用，可以应用的许多领域，考生可以自己对此做个总结。 
　　这部分主要是一些心理学实验，其中感觉和知觉部分多可能以选择形式考察，学习部分实验如果考察的话会与发展和教育结合起来。这里需要强调的是记忆和注意部分实验。尤其是记忆实验，其又分为感觉记忆、短视记忆和长时记忆三种角度的实验。这部分既是重点也是热点，同样需要考生格外重视。对于注意部分我们强调的是启动实验部分。当然其他未提到的实验也至少需要理解和记忆。 
　　(三)参考书目
　　心理学部分需要看的参考书目相对多一些如下： 
　　孟庆茂，常建华《实验心理学》北京师范大学出版社 
　　朱滢 《实验心理学》 北京大学出版社 
　　郭秀艳 《实验心理学》人民教育出版社 
　　2009年统考心理学大纲完全解析系列(一) (二) (三)

