09计算机考研统考大纲权威解读之考试范围
　　09年计算机考研统考大纲权威解读之
　　考试范围分析
　　下面我们来说说新大纲的考查范围，统考大纲的考查范围说的比较笼统，考查的知识点方面也只是把有关教材的章节名列举出来，并没有强调每个知识点应该掌握到什么程度。这说明编写大纲的老师是比较懒的，懒到懒得写大纲，只把一些经典书的章节目录给列了出来，这传递给我们的信号就是在复习的过程中要全面复习，注重基础，重点是基本概念的理解，尤其是计算机组成原理和计算机网络这两科，这两门课程概念相当多，并且知识点比较抽象，但是只要了掌握了基本的东西这两科是最容易得高分的。数据结构和操作系统不仅要对基本概念理解，还要会运用相关的原理解决问题。
　　数据结构学科的章节划分基本上为：概论，线性表，栈和队列，串，多维数组和广义表，树和二叉树，图，查找，内排，外排，文件，动态存储分配。其中外排，文件和动态存储分配章节以前在绝大多数高校的考验大纲中都不是考点，对比统考大纲，我们可以发现一个比较明显的变化就是把绪论，串和广义表也排除了考试大纲范围，这是一个新的变化。但是补考的内容不代表在考试中不会出现相关的知识点，尤其是概论这一章，建议大家把概论也看看，有助于帮助数据结构课程的复习并且不会花费多少时间。串和广义表这一章既然不在大纲中，相关知识点就不用太关注了，建议在第一轮复习的时候通读一下即可。概论一章是整个科目的开篇，主要综述了数据，数据结构和抽象数据类型等基本概念，把数据结构分为四种基本结构：集合，线性，树形和网状结构。然后分章节介绍了线性表，栈和队列，多维数组等线性结构或线性结构的变形结构，树和二叉树介绍了树形结构，图一章介绍了图形结构。查找和排序属于高级数据结构的内容，这两章是前面我们所学的知识的综合运用，用到了树、也用到了链表等知识，对这些数据结构某一方面的运用就构成了查找和排序。
　　比较数据结构部分新大纲和历年各高校的大纲我们可以发现：
　　强调各种数据结构应用
　　在每种数据结构后面都把相应的应用作为考查知识点，这就更把灵活的应用数据结构放在了一个比较高的要求上，在树的应用知识点里面增加了等价类问题，在这里要提醒广大考生注意，因为等价类问题在有些书上并没有讲解。还有就是查找和内部排序这一章，在以往的考试中并没有提到他们的应用。
　　知识点的变化
　　在统考大纲中，把二叉排序树和平衡二叉树两个知识点从查找一章放在了树和二叉树一章，大家仔细体味这中间的不同吧。还有就是大家线索二叉树的构造这个知识点。
　　大纲中的计算机组成原理总体的格式架构是以白中英老师的计算机组成原理来编写的，大家在复习的时候可以用这本书来配合大纲的整体结构，但是建立整个计算机组成原理的组织架构还是唐硕飞老师版本的比较好。在统考大纲中，计算机组成原理的一个令人关注的地方就是它强调了建立计算机系统整体概念和层次化结构概念，而且明确了一些元件进行设计的考查，因此这是在今后复习过程中需要大家关注的一个地方，因为以前很多学校考的组成原理几乎没有考查过甚至没有明确提过要进行设计。
　　操作系统部分的大纲框架是按照汤子瀛版的操作系统编写的，只是在章节上面有了一些调整，建议大家在复习的时候先把参考书通读一遍，先不要理会大纲，当然有些肯定不会考查的内容没有必要看了，然后再结合大纲整理一下知识点，因为书那样编写肯定有它的知识框架，大纲只是把考查相关的知识点罗列出来，不一定有十分合理的体系结构。大家要注意对抖动和文件共享的复习，因为大纲上面这部分知识点跟参考书不太一致，这两个知识点都不是考查的重点。
　　计算机网络部分的大纲并没有什么特别值得关注的地方。细心的同学能够发现计算机网络在统考的四科中是罗列考点最多的一科，但是却是分值所占比例最少的一科，计算机网络是最简单的一科，但却是最不容易学精通的一科。大家在复习的时候要把握住对基本概念的理解。计算机网络满篇其实是在说两件事：协议和设备，因此大家在复习的时候可以在建立体系结构的基础上，对每一层都从这两方面来进行复习，获得比较好的效果。
　　参考书上的知识点的重要性一般都是两头小，中间大，由于大纲就知识点的掌握程度并没有一个明确的说明，因此在接下来的系列中会给大家介绍各门科目的相关知识点的分析。
　　关于09年统考的考试范围的变化今天就讲到这里，谢谢大家。
　　2009年统考计算机大纲完全解析汇总系列(一)
　　请关注2009年统考计算机大纲完全解析汇总系列之(三)(四)(五)(六) 

