考研名师陈建锋深度解析2009数学大纲
　　视频：考研名师陈建锋深度解析2009数学大纲
　　主持人：2009年考研大纲公布，我们很荣幸的有请到了万学海文著名考研辅导专家，清华大学数学科学院的陈建锋老师做客新浪教育频道为我们深度解析2009考研数学大纲。陈建锋老师作为全国硕士研究生入学考试数学阅卷组成员，一直从事数学教学与研究工作，在考研辅导方面经验丰富。陈老师，非常感谢您的到来！
　　陈老师，2009年数学考研大纲主要的变化是什么呢？ 
　　陈建锋：2009年考研数学考试大纲主要在以下几个方面进行了改革：
　　首先2009年考研数学考试大纲总体的分值比例以及试卷题型结构均没有变化，分值比例：数学一与数学三的高数(微积分)、线代、概率的比例为56%，22%，22%；数学二的高数、线代比例为78%，22%。题型分为单项选择题(8小题)，填空题(6小题)，解答题(9小题)。而且数学一和数学二在考试内容和考试要求上除个别标点或顺序调整外，其他地方没有任何变化，而今年最大的变化就是数学三和数学四合并了，合并后统称数学三。
　　主持人：2009年数学大纲的数学一、数学二除了个别措辞及标点的修正与变动以外，教育部将原来的数学三、数学四进行整合。整合后称为“数学三”。目前，数学三、数学四变动部分，备受考生关注，您能谈谈对2009年考研数三数四合并，做一下解读吗？　
　　一：变化内容
　　原使用数学三或数学四的招生专业从2009年开始使用新的“数学三”
　　1：新“数学三”的考试内容为分微积分、线性代数学、概率论与数理统计，其分数比例约为：56%、22%和22%.
　　2：新“数学三”新原 数学四的变化有：
　　(1)增加了无穷级数的相关内容；
　　(2)增加了线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容；
　　(3)增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容；
　　3：新“数学三”较原数学三的变化有：
　　(1)降低了无穷级数中部分考试内容的要求;
　　(2)降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；
　　(3)降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；
　　(4)降价数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；
　　(5)降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；
　　(6)删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；
　　(7)删除了假设检验的全部内容。
　　主持人：面对变化，您能给与考生一些应对策略吗？
　　陈建锋：首先，考生在心态上要做到不盲目紧张。事实上，数学三与数学四的差别只有三到四章内容，大部分基本方法与核心内容是一致的。对此，考生要有明确认识，并保持良好的复习心态，尽量避免因为科目调整而产生不必要的慌张。
　　其次，以前已经复习了数学四的考生，需要对数学四与数学三不同部分内容再学习与加强。许多考生都知道，数学科目调整前，数学三比数学四的考试要求略高，只有认识到这一点，考生才能在学习过程中有的放矢。数学基础较差的考生，要系统和高效地复习，才能保证单科成绩得到稳步提高。
　　再次，考生复习中关键要抓主要的知识点。数学三与数学四的基本内容与框架是一致的。原来考数学四的考生可以完全按原来的复习方案进行，相同部分的内容按原来的思路复习，做到有条理。而原来考数学三的考生则根据新大纲的要求做相应调整。
　　最后，考生在策略上要有的放矢。针对变化的内容，认真阅读考试大纲的要求及大纲的解析，对变化的章节部分各个击破。
　　主持人：陈老师，现在市场上有很多考研辅导用书，有些同学也买了好多，可是买回来后，才发现好多都无法充分的利用上，不知道该怎么用，请您根据如何使用参考书给点建议？ 
　　陈建锋：现在考研辅导资料市场上，考研用书泛滥，这就学要学生在购买时，能够沙里淘金，选择一些好的图书。我想对于每个考研的学生而言，够买相应的复习资料，是每个考研学生都会做的一件事情，有的学生说我不做我要买，买完了踏实。其实对于学生来讲，买是必要的，关键是有针对性的购买，不是盲目的选择，看别人有这本书，自己也想买。学生应该根据自己的学习情况、进度和程度来购买适合自己的高质量的复习资料。
　　刚开始时复习，同学要以课本为主，掌握了基本概念、基本理论和基本方法的基础上选择一些比较基础的题来做如《基础过关660题》等，来加强对这些知识的理解。复习一遍以后，你可以选择一些知识点比较全，题型总结的比较多的书如《复习全书》等，可以进行题型训练，查缺补漏。然后，对根据自己的薄弱环节进行专项提高训练。另外，到了冲刺复习阶段，我个人认为王式安老师有本书也不错，因为我们都很熟，一般有了好的资料大家都互相交流，那本书的名字是《考研成功冲刺8套卷》，控制解题时间，训练应试能力。为考试那天奋力一搏做好考前热身！
　　主持人：由于时间关系，我们这期关于09考研数学新大纲深度解析的访谈就要结束了。非常感谢陈建锋老师详尽、权威的解析。希望大家继续关注由新浪教育频道和万学海文联手推出的09考研大纲解析系列专题。朋友们，再见！ 

