对外经贸大学09英语专业考研专业课大纲有变
　　北京对外经济贸易大学2009年英语专业考研大纲与前两年相比，有了细微变化，提出按照教育部精神，按一级学科命题，宽口径；初试基础英语、综合英语不涉及任何专业方向知识，只考察语言基本功，特别是读、写、译能力；复试涉及少量专业知识，语言学、文学、商务英语、跨文化交际、翻译、国别研究等；并首次强调无论报考哪个方向，都要阅读所有参考书目。
　　很多考生对此感到困惑，表面上精简了指定用书，实际上却好像增加了复习的广度和范围。以前只要看看本方向涉及的1-2本参考书就行了，可现在要阅读所有指定书目。环球时代在分析了外经贸大纲后提出以下观点：
　　首先，考生们仍然要特别重视提高英语专业的基本素质，在读写译上下功夫，从06年到08年的报考及录取比例上我们看到，几年来外经贸一直保持20：1的录取比例，所以能顺利通过初试是关键的关键！
　　第二，要重视英语本科阶段的专业学习，要求考生必须具备基本的英语专业素质，对本科阶段的专业知识要通晓一二，这样既说明复试的难度有所降低，又体现了外经贸宽口进的人文关怀。当然，对于非英语专业报考的学生来说，要特别注意尽早学习并掌握专业知识，这样在复试时才不会因为专业知识匮乏而功亏一篑。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

