华南理工大学09接收外校推荐免试硕士生办法
　　一、申请条件： 
　　① 一般应是全国重点高校的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格，推荐手续完备，材料齐全； 
　　② 在校期间各方面表现良好，身体健康，学习成绩优秀，具备作为硕士研究生培养的潜质和基础； 
　　③ 全国大学英语四级考试成绩为425分以上。 
　　二、申请程序： 
　　1、外校申请免试攻读华南理工大学2009年硕士学位研究生一律在网上报名，拟申请人须于 2008年8月初-10月20日 ，登录华南理工大学研究生招生网站( www.scut.edu.cn/admission )，提交个人申请信息后，下载打印《华南理工大学2009年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》(该表于复试时提交)。 
　　2、我校对申请人在网上提交的申请材料进行初审，并于 2008年9月中下旬在研究生院招生办网站公布《复试名单》。 
　　3、进入《复试名单》的申请人于9月中下旬在研究生招生网上下载打印《复试通知书》，并于通知书上规定的时间到我校参加复试。 
　　4、申请人复试时须提交： 
　　①《华南理工大学2009年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》1份； 
　　②历年在校学习成绩单1份，并加盖有推荐学校教务处的公章； 
　　③国家英语四级或六级考试成绩原件和复印件； 
　　④其它能证明自身学习、科研、工作方面突出成绩(如获奖证书复印件及申请人提交的体现本人学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等)的材料复印件各1份(该部分材料不作为必须提供材料内容，仅供我校审核、接收时参考)。 
　　5、我校对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的外校优秀应届本科毕业生发给接收函。取得我校推荐免试攻读硕士学位资格的申请人须到原所在院校领取省(市级)高校招生办公室加盖公章签发的《推荐免试硕士生报名表》，并按规定时间 办理正式报名手续，并于11月20日前将《推荐免试硕士生报名表》寄回我校研究生招生办，未办理正式报名手续者不能被录取。 
　　6、如发现申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人录取资格，并通报其本科所在学校。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

