第一时间：09考研计算机统考大纲解析
　　2009考研计算机统考专业大纲解析
　　主持人：大家好，2009是计算机专业实行全国统考的第一年，我们邀请到海天·跨考专业课辅导中心张老师来给大家讲讲2009考研计算机大纲，张老师好！
　　张文平：主持人好，大家好！
　　主持人：2009年计算机专业考研主要在哪些方面做了改革？
　　张文平：计算机专业考研在2009年做了非常重大的改革，首先是采用了全国统考的方式来实行统一命题；其次，考试的范围(针对各校初试而言)加大至四门科目，即数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络四个部分组成；第三，专业课复试的比例和权重将会有所增加。因为到目前为止，绝大部分公布了招生简章的学校都表示将参加计算机统考，但是各个学校的计算机专业的侧重点和研究方向还是差异非常大的，这就导致了将会有比较多的学校会通过复试的方式来选拔自己所需的人才。
　　主持人：2009计算机大纲大概的范围是怎么分布的？
　　张文平：各个科目之间所占分数如下：数据结构和计算机组成原理各占45分，操作系统占了35分，计算机网络占了25分。总的来看，计算机统考后加大了考试的范围和考试的知识面，但总体的考试的重难点还是传统的考试科目占据优势，比如数据结构和计算机组成原理(一般学校的统考前的必考科目)占据了90分，所以说重难点还是在这两个科目上面，其他的像操作系统和计算机网络占据分值较少，并且相对来讲比数据结构和计算机原理简单，所以说复习的重难点还是在前两个科目上。比如，清华大学和北京航空航天大学这几年的初试科目均为数据结构、计算机组成原理和操作系统，北京邮电大学为数据结构和计算机组成原理，北京大学为数据结构和操作系统。

