MBA学费为何只能涨不能降 专家称应降价
　　专家认为商学院应该降价为人才储备出力
　　在美国等国家，经济发展较缓慢时，回校园读书的人就会增加，尤其是读MBA(工商管理硕士)的学生会大量增加。有关数据显示，在经济不景气时，美国愿意读MBA的人数比经济繁荣期有相当比例的上升，充电是等待经济回暖、到时候抓住机遇的一种方式。
　　但在国内，情况似乎恰恰相反。上海交通大学安泰经济与管理学院院长王方华教授告诉记者，比较近年来MBA的招生数据，你会发现，经济发展越是快速的时期，国内MBA的报考越是火爆；而经济状况不太好的时候，MBA就遭冷遇。事实上，在2002年全球经济遇冷时，国内商学院的MBA招生也快速降温。至于去年和今年仍然火爆，只是因为适龄人口增加导致报考基数加大，并不说明MBA教育的回暖。这可能与公众对MBA的认识有关：当经济预期比较好时，更多的人希望拥有MBA的光环，为自己谋得更好机会和收益。反之，就觉得“前景不明，意思不大”。
　　除了公众的心态需要引导，上海一些专家还在反思：商学院应该做些什么。他们认为，管理类人才是上海发展急需的人才，尤其是有各类专业背景如金融知识背景、制造业知识背景等的MBA人才，目前更为紧缺。商学院要利用经济的调整期多吸引求学者，培养人才，储备人才。
　　“MBA的学费为啥只能涨不能降？在连续多年涨价之后，MBA现在应该做好降价准备，以应对经济的‘秋凉’。即使不降价，也应该设置更多奖学金，让真正想学管理，并且适合学管理的人有机会读MBA，获得知识储备来迎接经济的新一轮发展。”针对不少商学院纷纷宣布明年学费涨价，本市管理学界的专家昨天通过本报记者发出呼吁：商学院应该降低学费，为人才储备出力。
　　不少教授提出，既然MBA是与经济挂钩最紧的学位教育，那么MBA的学费也应该与市场挂钩，市场上没有价格只涨不跌的产品，教育产品也不例外。
　　本市一所名校的商学院教授说，其实不少商学院已经开始考虑降价。因为随着美元兑人民币汇率的下降，国外商学院对中国MBA市场越来越关注，每年沃顿商学院、MIT的斯隆商学院等大牌名校，都不惜重金派教授飞到中国来招生，甚至前所未有地推出了全额奖学金。国内MBA原本的价格优势不再明显，目前不少商学院坚持只涨不跌，恐怕只是担心造成误解，怕被认为“降价是因为教育质量不好”。
　　大多数国内商学院的MBA学费从最初的3万涨到了现在的10多万，最贵的达到了24万。但是不少商学院已意识到在全球商学院涌进国内招生的竞争中，本身缺乏优势，开始通过变通方式给学生补偿，比如在学费涨价的同时给学生发笔记本电脑，或者在涨价后把学生的书费、资料费全免等等。但专家认为，与其这样还不如明码降价，吸引更多真正想读MBA的学生，使商学院能为人才储备、服务经济发展作更多贡献。
　　本报记者 姜澎
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

