2009年考研心理学统考大纲最新解析
　　09年考研统考心理学大纲解析系列之“变动”
　　——继承传统，小修小补
　　09年统考心理学大纲刚刚出来，万学·海文第一时间为广大考生提供全方位的大纲解析，希望对各位考生能够有所帮助。
　　心理学专业基础综合考试涵盖普通心理学(100分)、发展与教育心理学(70分)、实验心理学(60分)、心理统计与测量(70分)共四大版块，合为一张卷子，试卷满分300分。
　　(一)09年新大纲的变动
　　与08年大纲相比，09年心理学考试大纲沿袭了08年的知识体系与框架，仅在普通心理学部分删除了1个知识点，实验心理学部分调整了1个知识点，删除了2个知识点，增加了4个知识点。具体如下：
　　(1)普通心理学部分
　　删去了十二章人格中的第一节“人格概述”中的“人格的结构”这一知识点。
　　(2)实验心理学部分
　　第二章心理学实验的变量与设计中的第四节“实验研究的效度”中，删去了原有的“内部效度的影响因素”和“外部效度的影响因素”两个知识点，将“内部效度与外部效度”分成两个标题罗列，调整为两个知识点。同时增加了“构思效度(也叫构想效度)”与“统计结论效度”两个知识点。
　　实验心理学第五章“主要的心理学实验”中的第五节“记忆实验”中增加了“错误记忆的实验”一个知识点。
　　(二)解读新大纲的变动
　　(1)普心是整个心理专业的重中之重。正如考研中的经典名句：“得阅读者得天下”，心理学专业课则是：得普心者相对会得一个较高的专业分数。09年大纲在普通心理学部分较之08年大纲，仅仅删掉了一个知识点“人格的结构”。其实，这对于广大考生来说并无什么变化，只能说是考试大纲的设计更富有逻辑性了。从普遍意义上讲，人格的结构就包含对人格的概念、理论、模型等的理解，故删除本知识点只是大纲修订者追求完美的表现，实际上并没有缩减任何知识点。故广大考生应一如既往地重视人格这一章节。
　　(2)实验心理学是试卷中不容易得分的一部分。09年新大纲的变化可以这样理解：
　　增加了考生对效度知识点掌握的高度，要求考生全面地理解各种效度的含义，删掉“内部效度的影响因素”和“外部效度的影响因素”两个知识点，不是说这两个知识点不重要，还是上面说的，只是大纲修订者追求完美的表现，这两点已经融入到了“内部效度”和“外部效度”的概念中，把原来的内部效度和外部效度分为两个标题，说明提升了内部效度和外部效度的重要性。
　　同时，新增加了“构想效度”和“统计结论效度”两个知识点，这进一步说明了09年新考纲提升了“效度”的重要性。广大考生应该重视这一章节，很好地掌握这一章节也有利于更好地设计实验。
　　最后，关于增加“错误记忆的实验”这一知识点的理解。这首先是对记忆实验这一章节的一个补充和完善，错误记忆实验并非一个很次要的知识点，早在50年前就有学者研究，只是最近几年才进入我国学者的视野，并逐渐受到较多的关注。因此，广大考生应该积极准备此部分内容。
　　(三)综观大纲
　　心理学统考是从07年开始的，可以看到08年的大纲较07年大纲变化比较大，普通心理学部分变动了几十个知识点，实验心理学部分也有几处改动；而09年新大纲与08年大纲相比，变化不大，无论是各部分的分值还是题型都无变化，只是在几个小的知识点上略微有变，可见，08年的考试大纲体系已经比较系统和完整，故09年仅仅是小做修改而已。因此，广大考生尽可以放心采用去年推荐的参考书目，在复习过程中，力求全面、深入。在以后为大家总结的“大纲知识点解析”中会详细解读考试的出题思路，敬请关注。
　　(四)建议
　　综合以上的分析，广大考生在今后的复习中应把握以下方向：
　　(1) 普通心理学、发展与教育心理学这几部分，在考试大纲上并无实际变化，仍然可以按照去年的考题思路复习，广大考生可以向考上研究生的师兄师姐们寻求复习建议，也可咨询海文专业课的专业老师。这几部分以记忆为主，在复习中以重要知识点为主向周围扩散，争取不落下任何一个细微的知识点，其实在真正的考试中，无所谓重点与非重点，任何一个知识点都可能成为考点。
　　(2) 实验心理学中的“效度”部分以及“记忆实验”部分，是09年新大纲中变化最大的2处了，其具体内容已经在上面提过，不再赘述，建议广大考生在今后的复习中要充分重视实验心理学部分，它是一个整体，无论你对哪一块的知识点生疏，理解不透彻，都会影响到你对其他部分的应用，如果考试中出现了一个大的实验设计题目时，你就傻眼了。
　　综上，从09年大纲的变化中，可以看出，实验心理学是今年的新大纲中出彩的地方，大家可以在复习中比以往稍微重视一下实验心理学。但是，大纲只能是给你提供一个纲领，我认为只要是大纲中出现了一个知识点，那么这个知识点所在的章节你都必须通读理解，而不仅仅局限在该知识点的定义、理论上，争取以全取胜。
　　敬请关注2009年统考心理学大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)(六) 

