不变胜万变 09心理学考研大纲解密及指导
　　以不变胜万变：“十大潜规则”
　　——09心理学考研大纲解密及备考指导系列之一
　　曹天啸
　　面对09大纲的变与不变，文都心理学名师曹天啸第一时间为广大考研学子们作出考纲解读和备考策略的指导。
　　09大纲伴随着08奥运姗姗而来，面对这样一个中华民族的百年盛世，我们，每一个即将走入战场的考生也都将面临着这样一个人生命题：如何用这半年书写自己的盛世人生？
　　09的大纲，如果细心的同学会发现，98%以上都和08年的类同，那这是否意味着我们考试的指向直接和去年的雷同呢？答案是否定的。面对09心理学考研，我们必须清楚以下十个不变的复习“潜规则”：
　　1、我们心理学统考大纲只是复习框架，而绝不是备考的全部内容。
　　2、任何一个考生如果仅仅按照大纲，复习一本诸如备考指南性质的书，那从一开始就意味着你的分数就不会很高，更不会在能力上有所突破，这样的考研，不如不考。即使考上也是侥幸，不能算是真正的成功。
　　3、心理学的备考永远要以考察研究能力为主。
　　也就是考生灵活运用所学知识，达到或接近创造新知识的程度，也就是套用我们测量上一个概念，就是为将来更好的做心理学基础和应用研究这个校标找一个关联度最高的测验指标，那顾名思意，就是要好不余力的考察我们的研究潜力，而不仅仅是考察有些同学所说的背诵和识记的能力。
　　4、紧扣当前西方和国内领先热点。
　　科学心理学是舶来品，我们国内的研究水平在一定方面上较国外还较差，一般国内领先的研究都是建立在国外英语世界的研究之上，所以结合自身实际吸收消化国外先进研究，把握国外潮流也是我们准研究生所要注意的。
　　5、以科学实证心理学为主。
　　这句话落实到考研上就是，实验心理学是绝对的重中之重，无论从考研分数的分布还是实验在整个心理学的地位来看，实验部分都是我们要毫不犹豫的重点把握的，如果说考研的备考时间一分为三的话，那实验至少居其一。
　　6、风向标——实验心理学
　　针对第二点第三点，我们把实验叫做复习备考的风向标，大纲如果有变化，必然会从实验部分入手，至少现在来看这是成立的，这是因为实验心理学是心理学积累学科知识的最实用争议最少的方法手段，新知新法一旦要从其他科目引进必然要经过实验这一关，这也就意味着心理学中最活跃最能体现当前心理学发展动态的就非实验莫属了。
　　7、排分布局“所见非所得”
　　这句话补充完整就是，我们心理学考研由各部分组成，单个部分的单分值并不是等值的，说得通俗些，一般情况下，就是普心的一分如果消耗一小时，那实验，统计测量至少会是一个半小时，这就意味着我们在各科目上花的时间不能尽同，也不可尽同。
　　8、复习安排1+1大于2
　　我们都知道，在整个复习当中每门课程中各个知识点都是有联系的，范围再大些，每门课程之间也都是有联系的，心理学备考绝不可割裂任何一门，来单独复习。比如统计测量，这就是一门，测量其实通俗的讲是我们心理学里的统计应用；具体实验和普心，这部分也如此，我们要知道科学心理学几乎全部的经验知识积累都来自于实验心理学，而普心的复习理所当然要和实验结合。当我们把两门或几门课程放在一起复习就会发现1+1要大于2。
　　9、技巧永远替代不了知识的积累，能力的提高
　　考研是选拔考试，就注定了他的难度和深度远非一般考试可比，有些考生一直痴心与方法技巧，而忘记了万变中的不变是心理学的研究能力，我们常说参加辅导班肯定会讲述一些应对考试的技巧和应用的小TIPS，我们也会常告诫考生虽然考试本身是有一定的规律可循，但这些技巧的发挥完全取决与你个人的能力和知识积累，只有基础上去了，技巧的发挥才会极致。
　　10、题不做则已，做就做精题
　　凡事过犹不及，当作题太多不仅是资源浪费，而且会冲击原有认知结构，因此，精作题，作精题才是我们的首选，比如历年真题，名校真题，经典教材的重要例题。对于实心，要求就更高一步了，当复习完一部实验心理学时，对科学精神，科学研究程序了然于胸，能不断潜移默化到经后的其他学习分支上，这才是合适的定位和目标。而非不断纠缠于几个概念和定理上。
　　11、学习心理学第一步是爱她，第二步是用她因为内心的紧张，所以我们考生备考期间会非常情绪化。有时候自习室里有人小声地说话就让恨不得把他/她赶出去，食堂的饭不合口也会引发半天的郁闷情绪。好在是学习心理学，应该明白积极情绪的重要，明白情绪也需要自己调节。用情绪ABC理论来告诫自己，让自己明白不是事件(acting thing)而是信念(belief)导致情绪结果(consequence)的。就这样不断的鼓励自己，开解自己，和考研同伴积极的交流，让自己留在记忆的那段时间并不是那么的暗淡。

