09年考研心理学专业基础综合考试大纲解析
　　09年心理学专业基础综合考试大纲沿袭了08年的知识体系与框架，仅有三处具体的知识点有细微的调整：
　　第一处是普通心理学第十二章人格中的第一节“人格概述”，删去了原有的“人格的结构”这一知识点；
　　第二处是实验心理学第二章心理学实验的变量与设计中的第四节“实验研究的效度”，新增了“构思效度(也叫构想效度)”与“统计结论效度”两个知识点，删去了原有的“内部效度的影响因素”和“外部效度的影响因素”两个知识点；
　　第三处是实验心理学第五章主要的心理学实验中的第五节“记忆实验”，新增了“错误记忆的实验”一个知识点。
　　发展与教育心理学、心理统计与测量没有知识点的调整。
　　深入分析大纲的这些安排及调整，我们有如下的发现：
　　首先，08年的大纲相对是比较成熟的，它的框架和结构是非常合理的，因此09年的大纲完全尊重了08年的体系。这就提醒广大的考生们，心理学专业课的重心内容并没有发生变化，依然非常强调基本概念和基本理论的理解与应用！
　　其次，大纲在不断追求结构上的合理性。比如，普通心理学中删除了“人格的结构”这一知识点，人格的结构最核心的部分是气质与性格，而本章第三节和第四节分别会对气质和性格展开更为详细的介绍，因此单独列出“人格的结构”这一点就显得不是特别必要，故而09年大纲将其删除。再比如，实验心理学的实验研究效度部分新增了两个知识点后，就将原有的“内/外部效度的影响因素”删除，更多是为了章节结构的合理性考虑，实际上是删除了名称但没有删除内容，相当于把影响因素融入到了内/外部效度的概念当中去了，因此在学习内/外部效度时，还是要考虑其影响因素的！故而提醒广大考生，当出于大纲结构的合理性而调整知识点时，并不代表某个知识点不重要了，而是很有可能要融合在其他知识点中考察！
　　第三，大纲对研究领域中不断出现的热门话题有较高的关注！实验心理学中新增了三个知识点：构思效度、统计结论效度、错误记忆的实验。其实这三个知识点并不新，比如错误记忆早在50年前就有学者研究，但最近几年才进入我国学者的视野，并逐渐受到较多的关注。从这里我们可以看到，大纲中如果要新增知识点，并不会选择那些刚刚提出的但尚未经过充分的实践检验的概念或理论，而是会选择那些时间相对较久，但目前才渐渐为我国学者重视的一些知识点。这也从一个侧面反应了统考的基础性和稳定性。
　　鉴于以上的分析，对广大考生接下来的复习提出如下建议：
　　第一，稳扎稳打！！
　　一定要注重基础概念和理论的理解，注重运用基础知识分析实际问题，这也是我们三人行教育辅导老师始终强调的，这个观点也是在去年的考试中验证过了的。根据两次统考，我们已经能够发现，目前对很多原理的考查不再局限于原理本身的描述层面，而是给出一个实际生活中的例子，让考生运用某个原理分析问题，这在一定程度上提高了难度，要求考生不仅要能够知道原理，还要透彻地理解原理，并能说出不同概念与原理之间的区别。
　　第二，关注细节！！
　　通过对07、08统考的分析，我们已经发现，针对大家平时有可能忽略的细节提问是出题的一种策略，这是因为某些显而易见的重要知识点大家可能都会，在这上面出题可能区分不出考生的差异，因此就考一些和重要知识点相关的细节。因此强烈建议广大考生在复习的过程中不要想当然地忽略某些知识点，特别最初的复习，要尽量地全面一些，之后的复习可以逐渐加重对核心知识点的关注！

