观点：硕士回家种红薯也是一种创业
　　红的似玫瑰、紫的如葡萄、黑的似板栗……这种五颜六色的“袖珍红薯”让观者大开眼界。8月4日，在湖南长沙县金井镇沙田村，记者采访到了种出这种红薯的“硕士农民”彭焕新。谁也想不到他是一名工商管理硕士研究生，去年他还是坐在装有中央空调的大办公室里年薪20万元的公司副总。(8月5日《长沙晚报》) 
　　笔者注意到，不仅彭焕新的父母伤透了心，村里人不解，不少网友也不相信年薪20万元的硕士副总真会辞职回乡种红薯。而实际上，在市场经济条件下，当副总也好，种红薯也罢，都是一种就业方式。社会分工千差万别，职业本无高低贵贱之分。社会不仅需要白领，还需要各行各业的创业者、服务者，而独立创业正是公民施展才能的大舞台。只要生活快乐，并不是什么人才贬值。 
　　而硕士副总既有知识积累与经济资本，还有开阔的眼界与创业激情。他对家乡的资源、外界的市场与商机也比较熟悉，比较有利于创业施展身手。事实上，硕士彭焕新回乡种红薯，并非一时冲动，而是寄托着满腔创业梦想，投资100余万元开发红薯新产品，并且已经初见成效。而且新闻媒体与身边的事实告诉我们，事业有成的打工族，带技术、项目、资金返乡创业的例子并不鲜见。 
　　因此，在我看来，高薪硕士辞职返乡种红薯，代表了正常的利益诉求，我们根本不必大惊小怪。如果这样的创业故事多起来，未尝不是一件好事。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

