09历史学考研大纲解读之中国古代史出题重点
　　万学·海文名师权威解析09年统考历史学大纲
　　之中国古代史出题重点
　　精心研究07、08年历史考研真题，我们可以明显发现，命题中存在“偏古薄今”的现象。
　　09年历史考试中，中国古代史地位的重要性仍然不可动摇。07、08年中国古代史选择题各占10分，名词解释07年占30分，08年占20分，史料分析各占30分，简答各占30分。07年中国古代史占100分，08年占90分，估计09年中国古代史的分值会在90——100分之间。
　　中古古代史的分数维持在总分的三分之一左右，是考试重心所在。从两年的真题可以发现，先秦部分不是中国古代史考查的重点，如果出题，一般会以选择题的形式出现；秦汉部分要特别注意，07年出了一道选择题，一道名词解释，虽然08年未考查这部分内容，但是这一部分在古代史中却是比较重要的，今年有出大题的可能；魏晋和隋唐出题以交叉的形式出现，07年隋唐的考查分值占42分，08年魏晋占44分，没有考查隋唐的内容；风水轮流转，可以看出，今年，隋唐的内容又将成为考查的重点，09年很可能出大题。宋元和明清部分轮流出题，07年明清占42分，而08年宋元占32分，总的来说，宋元明清07、08年的总分值维持在44分，可见，宋元明清是中国古代史的重点考查对象，将近占中国古代史总分值的一半，估计09年还会维持在这一水平，宋元部分很容易出料分析题。
　　下面就每一章节的出题重点做一系统分析：
　　第一章中国历史的开端★
　　有重大史学价值的遗址文明发现，如北京人遗址、仰韶文化、红山文化、良渚文化、龙山文化等是本章出题的重点，氏族公社、关于远古社会的传说以及相关内容也有出选择题的可能。氏族公社也可能出名词解释题。中国古代社会的传说如果要考查的话会以选择题的形式出题。
　　第二章夏商西周★★
　　夏、商、西周三族的起源发展，夏、商、西周朝代更替的过程、背景、影响；
　　三个朝代国家制度的架构，建立了一系列的制度，涵盖了政治方面的分封制、宗法制、一系列的礼制(周公制作“礼乐”)，经济方面的井田制、“工商食官”；
　　夏商西周时期的文化，尤其是甲骨文、金文；对这一个时期的文化遗址进行的考古发掘，如二里头文化要重点掌握，可能以名词解释的方式出题。
　　分封制、宗法制很容易以名词解释的形式考查。
　　西周后期的社会矛盾及其灭亡的过程大概了解一下就可以。
　　夏商周的社会经济一般不会考查，可以大概了解一下。
　　第三章春秋战国★
　　春秋战国社会经济的发展也不是出题重点，大概了解一下这个发展过程就可以；
　　春秋战国时代的改革与变法是比较重要的，每一次变法的时间、内容、意义要掌握。有可能出名词解释和简答题；
　　春秋战国社会等级关系的变化不会出简答题，如有考查，会以选择题的形式考查。
　　春秋战国的思想、文化和科技是比较重要的。这个时代的百家争鸣，孔子的思想，著作等细节知识要扎实掌握。
　　第四章秦汉★★★★
　　秦朝统一专制集权国家的建立容易考查它的意义；
　　汉承秦制与文景之治：文景之治是重点知识，要识记整个背景、内容、意义，并且要知道如果出现名词解释应该怎么来作答。
　　汉武帝时期的统治是非常重要的，他统治时期奠定了西汉强盛的基础，汉武帝实行的一系列的统治政策要全部掌握；
　　西汉的统治危机要了解；王莽改制的背景、内容、意义及其失败的原因都要掌握，很可能出简答和名词解释；
　　刘秀统治时期的政策要识记；
　　秦汉时期的经济发展以及秦汉时期的农民起义可能出选择题；
　　秦汉同匈奴之间的关系及对外关系要好好了解；
　　秦汉时期的思想、文化和科技进步可能出选择题，这些都是基础知识，要掌握扎实，不能在这种题上失分。
　　第五章魏晋南北朝★★★
　　主要集中在民族问题和社会结构的变化上。
　　兵制是这个时期具有代表性的制度，比如府兵制度，就对后世产生了极大的影响，
　　九品中正制、门阀制度很重要。
　　北魏统一北方和孝文帝改革是重点知识，无论是材料分析还是简答题都容易考到。
　　魏晋南北朝的思想、文化和科技容易出选择题，要掌握基础。
　　第六章隋唐五代★★★★★
　　今年将会作为重点考查。
　　贞观之治的时间、内容、影响要识记。
　　武则天和唐玄宗的统治政策要掌握。
　　安史之乱是考查的重中之重，简答题容易出，它的背景、内容、影响要全部掌握，而且答题的时候要做到全面，最好是根据不同的教材来整理答案。
　　藩镇割据也是重点，要着重掌握。
　　两税法是唐朝时期实行的一项重要的措施，它的背景、内容、意义要反复记忆，非常重要，出简答题的可能性最大。
　　隋唐时期的民族关系与中外经济文化交流也是重要内容，这里的民族关系比较复杂，最好整理成表格的形式，这样看起来比较清楚也容易识记。
　　五代十国的政治与经济可以大概了解一下，不是重点内容，可能以名词解释的形式来出题。
　　第七章宋、辽、西夏、金、元★★★★
　　北宋加强中央集权、王安石变法的背景、内容、评价是历年出题的重点；
　　科举制的发展也是一个重要的知识点；
　　元朝巩固大一统国家的贡献；
　　耶律楚材容易出名词解释。
　　庆历新政和王安石变法是重点中的重点，容易以名词解释和简答题的形式考查，09年宋朝会作为重点来考查，其中重要的知识就是庆历新政和王安石变法。
　　元代的行省制度已经在08年的考题中出现过，所以暂时不会作为考查重点了。
　　元朝的民族政策要了解并掌握。
　　宋元时期的经济、文化、科技方面的内容，是选择题的命题重点。
　　第八章明清(前期)★★★★★
　　明太祖的重典政治以及加强中央集权的措施是重点，可以作为简答题来考查。一定要做到识记全面，不能有漏答的现象，所有加强中央集权的措施都要记住，要做到全面，详细。
　　郑和下西洋与南倭北虏容易出名词解释题。
　　张居正改革的背景、内容、意义要熟记，这也是考试的重点，往往会出简答和材料分析题。
　　东林与复社以名词解释来做准备就可以了。
　　明末农民战争可能出现选择题和名词解释，战争的领导者以及几次重要的战役要了解。
　　清军入关与清初的社会矛盾不是考查的重点，可以略看。
　　清代疆域的奠定与多民族国家的统一最有可能出简答题，这是一个综合性很强的题，要自己整理好答案，不能有漏写的情况。很有可能会问清代的疆域是如何奠定的？这就需要从很多方面来回答！比如平定准格尔叛乱，土尔户特部回归，平定大小和卓叛乱等等。多民族国家的统一也是一个重要的问题，出简答题的可能性比较大。
　　康熙帝巩固多民族国家的贡献，康乾盛世是怎么出现的都是重点。
　　明清时期的经济发展状况、表现内容比较多、而且零散，经常会在选择题中涉及到；
　　明清的文化特点、代表人物及著作也是较为重要的内容
　　明代的卫所与清代的八旗，绿营制度是很重要的制度，往年很多学校出过题。元代的行省制度2008年已经在简答题里出现过，2009年最有可能出的名词解释和简答题应该属清代的八旗和绿营制度，要重点掌握。
　　2009年统考历史学大纲完全解析系列(一) (二) 

