09考研教育学统考大纲解析之教育研究方法
　　万学·海文名师权威解析09教育学统考大纲
　　之教育研究方法
　　为了使广大考生更透彻和全面地了解09教育学统考的考纲，对教育学统考知识点有更明确细致的把握，现将09教育学统考的各学科进行解析，以使考生能把握重点，有的放矢，提高复习效率。现将09教育学统考之教育研究方法的考纲解析如下：
　　一、考察目标
　　09年
　　1.了解教育研究的历史、现状与发展趋势，理解教育研究方法的重要术语、基本概念，掌握教育研究方法的一般原理及主要研究方法。
　　2.具有进行教育研究选题及研究方案设计、查阅文献资料、收集和分析研究资料、撰写研究报告和学术论文等的初步能力。 
　　3.能够运用教育研究原理分析和评论教育研究设计、成果及典型案例
　　二、教育研究方法参考书目
　　裴娣娜主编，《教育研究方法导论》，安徽教育出版社。
　　教育时事类杂志和报纸，关注教育热点问题
　　三、09年考点综合分析及考试题型预测
　　1、教育研究方法概述
　　这章要求掌握的知识点有：教育研究方法的内涵和教育研究方法的历史、现状和发展趋势、教育研究的基本原则、教育研究方法的一般过程需要了解和识记，其中教育研究方法的基本类型是重点，需要扎实掌握，也是两年来必考的一个知识点。估计考选择题的可能性比较大。
　　2、教育的选题与设计
　　这章要求掌握教育研究的基本要求和课题论证的基本内容。要记清写教育课题论证的步骤，不要与文献综述等弄混，这是一个特别需要的问题。预测有可能以问答题形式来考察。
　　3、教育文献检索
　　这章的重点主要在教育文献的含义、种类分布及教育文献检索的方法。这些知识点多分布在选择题出现。
　　4、教育观察研究
　　这章要求掌握教育观察的含义、观察研究方法的优缺点及类型，教育研究方法的程序、记录方法。这些知识点可能在选择题或辨析题里出现。
　　5、教育调查研究
　　这章需重点掌握的知识点是教育调查研究、访谈研究、教育测量的含义、类型，问卷调查、访谈研究的构成设计、优缺点、关于“效度”、“信度”“难度”“区分度”几个易混概念的区别和联系一直是个考试的重点，要弄清它们之间的区别和联系。估计在辨析题里出现的可能性比较大。
　　6、教育实验研究
　　教育实验研究这章也是两年来考得比较多的一章，这章要求掌握的知识点有教育实验研究的含义、优缺点、教育实验研究发展的线索、基本程序、类型。关于教育实验研究的变量控制是个重点，也是常考的知识点，不仅要识记，还需要理解并灵活运用。这是个重点章，因为最后一个大题有可能出这方面的问题，比如，给出一个真实教育案例，需要考生指出变量的种类、实验的种类，如何控制变量并说明理由等。
　　四、复习建议
　　教育研究方法这门学科是一门很实用的学科，它是同学们在以后进行学术研究过程中不可缺少的研究工具，同学们在备考复习中虽然没有时间进行实证研究，但如果想加深对教育科研方法的理解和掌握，可以参照一些具体的教育案例去理解，这样记忆比较深刻，不容易忘记。这门学科今年的考纲与去年没有变化如果同学们一直是按照旧大纲复习的就大不可惊慌，考试内容万变不离其宗。如果有的内容同学们复习到了而今年新大纲中没有涉及到，也不必为此惋惜，其实知识是连贯相通的，掌握知识、理解知识的过程本身就是能力提高的过程。
　　最后，祝广大考生考研顺利！ 
　　2009年教育学大纲完全解析汇总系列之(一) (二) (五)

