名师朱长龙解析2009考研数学大纲
　　万学海文名师朱长龙解析2009考研数学大纲
　　主持人：2009年考研大纲公布，我们很荣幸的有请到了万学海文著名考研辅导专家，中国科学院数学研究所博士；2005-2008年全国硕士研究生入学考试数学阅卷组成员——朱长龙老师，做客新浪教育频道，为广大考生详细解析09年数学新大纲的变化及复习策略。
　　朱老师，2009年考研大纲主要的变化是什么？ 
　　朱长龙：2009年考研数学考试大纲主要在以下几个方面进行了改革：
　　首先2009年考研数学考试大纲总体的分值比例以及试卷题型结构均没有变化，分值比例：数学一与数学三的高数(微积分)、线代、概率的比例为56%，22%，22%；数学二的高数、线代比例为78%，22%。题型分为单项选择题(8小题)，填空题(6小题)，解答题(9小题)。而且数学一和数学二在考试内容和考试要求上除个别标点或顺序调整外，其他地方没有任何变化，而今年最大的变化就是数学三和数学四合并了，合并后统称数学三。
　　主持人：据说 09年考研大纲数学三的内容变化很大，具体有哪些呢？
　　朱长龙：：其实变化是相对而言的，对于数学三的同学变化小，但是对今年准备考数学四的同学来讲，变化还是相当大的，也能称得上是近几年变化最大的。变化的内容主要有：
　　(1)降低了无穷级数中部分考试内容的要求;
　　(2)降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；
　　(3)降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；
　　(4)降低了数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；
　　(5)降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；
　　(6)删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；
　　(7)删除了假设检验的全部内容。
　　所以从总体上看，对原数学三的内容要求降低了，所以在复习的时候对变化的内容要进行计划的调整，重点要求的内容要多加练习，多投入一些时间。
　　主持人：朱老师，考研数学大纲是考研数学复习的一个重要参考资料，您针对今年大纲的变化对09年参加硕士研究生入学考试的学子来讲该如何利用大纲进行复习给些宝贵建议吧？
　　朱长龙：：我觉得今年考研数学四的同学最好要有本大纲或者是能有新大纲的相关资料，重点要学习一下新增的知识点，没有一个标准同学们无法把握该学到什么程度。那么我要说的是在复习的时候。首先，要先对照大纲，把基本概念、基本理论、基本方法牢固掌握，这是考研数学取得成功的必要条件；
　　其次，我们要认真阅读大纲的内容，其中 “理解”、“掌握”要求比较高，要作为重点进行复习，“了解”、“会计算”的内容可以作为次重点；但是同学们不要以为了解的知识会不考，这是错误的，凡是大纲上有的内容都会考到，这一点同学们一定要记住。
　　最后，到考试前要再对照大纲上的知识点再回忆一下有没有自己没掌握的，没熟悉的，没理解的，有没有知识上的死角，如果没有大家就可以放心的去考场.
　　主持人：前面您已经很好的分析了今年大纲的具体变化。那么针对数学三和四合并后，对原来数学四的考生应该如何进行复习呢？
　　朱长龙：：深入剖析大纲要求，提炼出复习重点。在对概念、定理、公式进行全面复习的基础上对重点和难点部分做出重点复习，不要去做偏题、难题、怪题。近些年考研数学“万变不离其宗”的命题特点，给我们更多的启示：考研数学复习应该重视对基础知识和综合能力的强化。首先是夯实基础，接下来，系统的研究近十年的真题。通过反复比较，将重复率最高的知识点剔除出来，强化理解相应的基础概念、定理。从而再用一个月至一个半月的时间，通过做教材的配套习题以及接近真题难度的模拟题来查缺补漏。最后冲刺阶段，可以通过辅导班辅助，或者查看错题笔记、复习笔记的方式来进一步强化薄弱环节。
　　对于新增的内容要重点去复习，有的同学对于无穷级数以及数理统计方面并没有复习，所以现在要求按照新大纲的要求去复习这部分内容，把基本知识点掌握后，再进行巩固练习。
　　主持人：朱老师，现在市场上有很多考研辅导用书，有些同学也买了好多，可是买回来后，才发现好多都无法充分的利用上，不知道该怎么用，请您根据如何使用参考书给点建议？ 
　　朱长龙：现在考研辅导资料市场上，考研用书泛滥，这就学要学生在购买时，能够沙里淘金，选择一些好的图书。我想对于每个考研的学生而言，够买相应的复习资料，是每个考研学生都会做的一件事情，有的学生说我不做我要买，买完了踏实。其实对于学生来讲，买是必要的，关键是有针对性的购买，不是盲目的选择，看别人有这本书，自己也想买。学生应该根据自己的学习情况、进度和程度来购买适合自己的高质量的复习资料。
　　刚开始时复习，同学要以课本为主，掌握了基本概念、基本理论和基本方法的基础上选择一些比较基础的题来做如《基础过关660题》等，来加强对这些知识的理解。复习一遍以后，你可以选择一些知识点比较全，题型总结的比较多的书如《复习全书》等，可以进行题型训练，查缺补漏。然后，对根据自己的薄弱环节进行专项提高训练。另外，到了冲刺复习阶段，我个人认为王式安老师有本书也不错，因为我们都很熟，一般有了好的资料大家都互相交流，那本书的名字是《考研成功冲刺8套卷》，控制解题时间，训练应试能力。为考试那天奋力一搏做好考前热身！
　　其实，最终的目的是希望考生能更有效的进行复习，最终取得自己理想的成绩！
　　主持人：那么我们以热烈的掌声对朱长龙老师能从百忙之中参加我们的访谈表示感谢！ 

