美丽蝶变 考研让我的青春走向新高度
　　一直以来，对名校都有一种千丝万缕的情结，踏入名校，也成了一直追逐的目标。高考未能如愿，考研便成了又一次机会。
　　而实际准备考研是从5月份开始的，战线如此之长，没有老师管着你，没有人给你安排复习计划，完全靠自己去决定，靠自我约束。没有很大的决心和毅力恐怕很难坚持到最后吧！看着考研自习室的人越来越少，似乎每天都有人在放弃，自己始终却没有一丝要退却的念头，自己已经没有退路，因为考研我已经放弃了很多东西：那一学期几乎很少去上课，实习也是敷衍了事，蒙混过关。我告诉自己不能再失去任何东西了，我深深的坚信只要自己坚持到最后，成功一定会离自己越来越近，而如果在此时放弃的话，任何可以胜利的希望马上就会从你面前消失。
　　而走过考研征程的朋友，高中金榜者，自然是无上之喜悦，可谓苦尽甘来；未能上榜者，这一征程也会让青春的人生获得更多的内涵，生命的高度将得到更完整的诠释。在这里，仅就几门学科的备考与大家做一个交流，希望对学弟学妹们有价值。
　　英语：英语是我公共课中的强项，读写能力较强，平时也喜欢看一些国外的读物或者上一些英语网站。在考研复习上，我觉得相当好的资料是真题词频记忆、历年真题以及阅读理解200篇，研究一下真题能更多的从中提炼出题规律，感受真题难易程度，所以很有价值。当然，如果你没有时间而资金比较充足的话，可以考虑参加辅导班，让老师帮你总结规律，为你传授技巧。一般真题要做到三到四遍。第一遍可以做题为主，把里面不会的单词查出来；第二遍不仅仅是作题，还要将每篇文章的每各选项归类，弄明白考试题目会在哪些方面涉及；第三遍主要把握文章的结构，找到文章出题的规律；第四遍可以根据自己的情况查缺补漏。
　　政治：在政治方面，我在暑期把政治课本大概看了一遍对内容有所了解。后来，我上了强化班，在上课中老师旁征博引，把很枯燥的理论知识变得很生动，所以我很快把握了复习的重点，所以在复习中我在政治上用了较少的时间却达到了比较好的效果。虽然没有上80分，但对整个考研分数的提升，还是起到了关键的作用。
　　数学：对我而言，考研能否上的关键在于数学。我的数学一直以来只是个中等水平，150分的卷子大多时候维持在120左右，如果要考上清华，还需要提升至少10分，往130、140分冲刺。所以我很早就开始准备数学复习，去年3月份便开始看书了。第一遍把同济五版的高数和线代课本全部看完并简单做了一下后边的习题，同时把曹黄两位的《高数过关与提高》、《线性代数过关与提高》过了一遍。7月份听蔡子华老师讲完强化班，同时还做完了一本数学复习大全。到后来又连续做了一些模拟题，以及训练，最后考分刚刚突破130。与其他入围的同学相比，虽然不是非常高，但这过程中收获却不小，一是拿到了自我感觉理想的分数，另一方面自己的数学思维提高了一大截。
　　专业课：我报的是外校，专业课是提高成绩的关键。首先，专业课的教材与我们以前学的教材不同，其次还有一部分内容我们没有学过。但这些并不是起决定作用，成败取决与自己的意志。专业课是所报考的学校出题，出题人不变的话，基本上每年的题型是一样的。所以关键要弄到近几年的真题和辅导班笔记。一本笔记指导复习方向，胜过几本参考书。我觉得没什么可怕的，坚持第一。我系统的复习了3遍，又把真题做了两遍。还弄到了当年的辅导班笔记，专业课考得还可以，而且在复试阶段也比较顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

