09历史学考研大纲解读之世界近现代史
　　万学·海文名师权威解析09年统考历史大纲
　　之世界近现代史重点内容
　　1、联系两年考题分析世界近现代史出题方向
　　世界近现代史占历史考试总成绩的约30%，根据07、08两年的真题，我们也可以看出，07年，总共出了100分的题，占总成绩的33.4%，08年出题90分，占30%。一般来说，世界史命题的侧重于欧洲史方面的内容，07年欧洲史130分，非欧史占20分；08年欧洲史出题126分，非欧史24分，大致维持在这个水平不变，09年也不会有大的变化。而世界近现代史的内容在简答和材料分析中都被作为重点，07、08年简答和材料分析都出了一道题，每题30分，这个比重还是比较大的，今年世界近现代史出题仍会出现简答题。简答题，一种是考查单一的重大历史事件或历史现象；一种是横向深分析，需要考生对分布在不同章节中的相关内容进行归纳和概括；一种是纵向梳理型，主要考查考生纵向梳理历史基本线索的能力。这也是历史问答题的三种基本类型。估计09年的考题将会继续使用这三种基本类型。前两年的史料分析分别涉及了社会经济和政治制度两大内容，今年在这两个最重要的部分之外，还要特别注意战争史和国际关系部分的内容。
　　如果出现选择题，依然会是以考查历史基础知识为主，范围主要是历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容。名词解释同样也将会以考查历史上的重大事件、重要人物和重大现象等为主，但需要提醒考生的是，可能将会有一些比较小的名词，出题或许会比较偏，不过这种类型的题目数量不会超过两道。
　　2、下面就世界近现代史的具体内容做一下分析：
　　第一章 16世纪的欧洲★★
　　文艺复兴发生的背景，为什么会首先发生在意大利；
　　文艺复兴的表现和历史意义，要重点掌握；
　　近代自然科学的发展与表现；
　　地理大发现的原因、条件、过程、影响；
　　宗教改革发展的背景；德意志成为矛盾焦点的原因；
　　路德教、加尔文教、英国国教的主要教义主张异同；
　　各大宗教在各国的成就及历史地位。
　　第二章 资本主义的确立与发展★★★★
　　英法两国资产阶级革命的原因以及意义；
　　美国独立战争发生的原因、过程以及影响；
　　俄国农奴制改革的背景、内容以及意义；
　　日本明治维新的背景、内容以及意义；这是非常重要的内容，会以简答和名词解释的方式进行考查；
　　德意志统一的过程一定要知道；
　　第二次工业革命的背景、内容以及意义；
　　自由资本主义和垄断资本主义阶段的特征；
　　世界殖民主义体系形成的过程。
　　第三章 工人运动与社会主义运动★★★
　　马克思主义诞生的条件；
　　第一国际的成立及其历史作用；
　　巴黎公社的成立、革命措施以及巴黎公社的性质；
　　第二国际的建立及修正主义的产生；
　　第一国际与第二国际的比较。
　　第四章 亚非拉民族主义运动★★
　　殖民地入侵前的亚非拉各个国家的情况大概了解一下就可以；
　　西属拉美独立战争；巴西独立战争；印度尼西亚爪哇人民的反荷大起义；
　　伊朗巴布教徒起义；
　　印度民族大起义；
　　埃及人民抗英斗争；
　　苏丹马赫迪的大起义；
　　埃塞俄比亚的抗意斗争；
　　古巴独立战争；
　　墨西哥资产阶级革命；
　　第五章 近代科学技术与文化
　　牛顿和牛顿力学体系；
　　莱布尼茨与微积分学；
　　爱因斯坦的相对论；
　　“近代化学之父”道尔顿；
　　门捷列夫的化学元素周期表；
　　生物进化说；
　　启蒙运动；
　　保守主义、自由主义和民族主义；
　　德国古典哲学、英国古典政治经济学和实证主义社会学；
　　社会达尔文主义；反理性主义哲学。
　　第六章 近代欧洲国际关系与第一次世界大战★★★
　　维也纳会议的时间、内容以及意义；
　　欧洲国际体系的内容；
　　德法矛盾；英布战争；美西战争；
　　日俄战争；三皇同盟；两大军事集团的形成；
　　第一次世界大战的影响要注意；其中萨拉热窝事件容易出名词解释题。
　　第七章 俄国十月社会主义革命★★★★
　　二月革命与十月革命可能出简答和名词解释题，要注意区分；
　　四月提纲可能出名词解释；
　　苏维埃社会主义国家的建立。
　　第八章 凡尔赛—华盛顿体系★★★★★
　　凡尔赛条约的内容及实质；
　　各国对待凡尔赛体系的态度；
　　国际盟约与国联建立，美国为何最终未加入国联；
　　国际联盟与联合国的比较；
　　华盛顿会议召开的原因及影响；
　　《四国条约》、《限制海军军备条约》、《九国公约》的内容及各自影响；
　　凡尔赛—华盛顿体系的内容，建立过程以及最终建立对世界的影响。
　　第九章 第一次世界大战后的世界★★★
　　“战时共产主义”；“新经济政策”；
　　德国十一月革命与匈牙利革命的比较；
　　共产国际产生的背景；
　　印度甘地主义与非暴力不合作运动的内容及意义；
　　土耳其的凯末尔革命；
　　卡德纳斯改革的背景、内容、意义；
　　一战后西方国家的恢复与调整；
　　两次世界大战之间的国际关系；
　　“罗斯福新政”是非常重要的知识点，很可能出简答题；
　　德意日法西斯的崛起的过程以及其中发生的一些重要事件；
　　苏联社会主义建设的巨大成绩；
　　“斯大林模式”的内容以及产生的影响。
　　第十章 第二次世界大战★★★★★
　　不干涉政策的实质；
　　轴心国集团形成过程；
　　英法苏三国谈判；
　　《苏德互不侵犯条约》；
　　绥靖政策；慕尼黑会议；
　　不列颠之战；斯大林格勒战役；
　　珍珠港事件；
　　反法西斯同盟形成过程；
　　开罗会议与德黑兰会议；雅尔塔会议；波茨坦会议的内容、影响；
　　第二战场的开辟；
　　德日法西斯的投降。
　　第十一章 第二次世界大战后的世界★★★★★
　　联合国的成立时间及成员国；
　　雅尔塔体系建立的过程；
　　杜鲁门主义；
　　“马歇尔计划”；
　　北大西洋公约组织；“华沙条约”组织；
　　殖民体系解体的过程与第三世界兴起的影响。
　　第十二章 第二次世界大战后的主要资本主义国家★★★
　　第三次科技革命的内容以及意义；注意与第一次、第二次科技革命的比较；
　　战后资本主义发展的新特点要识记；
　　杜鲁门的“公平施政”；美国内政与外交措施的具体内容；
　　艾森豪威尔；麦卡锡主义；肯尼迪的“新边疆”；约翰逊的“伟大社会”；“星球大战计划”；“遏制政策”；
　　撒切尔主义；“三环外交”；戴高乐主义；
　　“新东方政策”；
　　2009年统考历史学大纲完全解析系列(一) (二) (三) (四) (五)

