科学安排考研复习时间 避免过度疲劳
　　曾几何时，在人们中间流行这样一个信念：一个人可以“想做什么就做什么，想要什么就有什么，想成为什么就成为什么”……虽然存在这种可能性，但确实不太现实。实际生活中，必须有所选择。你的终生目标(想做什么，成为什么，拥有什么，贡献什么)决定了你的选择，并在各个目标排序中发挥作用。因此，许多学生为了梦想义无反顾的选择了考研。但是对于考研这个短期的学习目标和长远的个人目标，很多考生却不懂如何处置。有时把学习目标放在个人目标之前，有时又将个人目标置于首位，这样往往会导致计划的错乱和疲劳过度。我们应量在学习目标和个人目标之间取得平衡，而不是因此而导致疲劳过度。    
　　当你埋头学习不知休息时，就会产生过度疲劳。过度疲劳的突出表现，其原因和症状无甚差异。疲劳、厌倦、压力，这些都是过度疲劳的迹象。如能在学习和休息之间取得平衡，便有助于避免过度疲劳。因此，考生们不仅需要计划好学习的时间，也需要计划好休息的时间。休息可以是娱乐性的休息(放下手头的学习任务，做点有趣的事，像听听音乐、健健身等)，也可以是功能性的休息(从一项工作转向另外一项工作)。比如，只要你还有精力，可以停止做数学习题，转向阅读英语书，这样便可以增加趣味，并产生结束任务的感觉。   
　　避免过度疲劳的另外一种方法，是在每日计划当中保持灵活性。如果你的计划太紧张，目标便难以完成，也难以产生成就感。因为未能完成自己制定的计划，在心理上就先吃了一个败仗。   
　　那么，究竟该怎样在紧张的考研复习中，避免过度疲劳呢？我们建议，考生在自己的时间管理上运用风格。
　　“掌握自己的时间”，意思就是要在完成目标的同时，过得愉快。其真实含义——在学习工作中尽量最好地体验生活。为此目的，无论你怎样为自己设定目标，也无论你怎样为自己订立时间表，只要你以自己的风格来管理自己的时间，每一天都能构成你真正生活的一部分。   
　　运用风格管理时间反映了你的学习方法。当你以自己喜欢的风格学习和思考时，就会感到轻松自在。当你以一种自己不喜欢的风格学习时，便会感到学习非常吃力，需要耗费更多的时间，甚至身心俱疲。因此，识别自己的学习风格并运用它去管理时间，在能够提高学习效率的同时，也减轻了学习负担，有效地避免了过度疲劳。
　　既然如此，考生就必须明确自己的风格是什么。
　　(1)外向或内向。如果你是外向者，就会倾向于喜欢活动和变化，喜欢短时间内精力充沛地与人合作，而不喜欢独自一个人长期学习工作。因此，当你必须超时集中精力工作时，便容易失去耐心。作为一个外向者，通常能够基本完成学习任务。但问题是，学习速度太快，可能会马上失去兴趣，这样就不会透彻地思考问题，也不会坚持到底。对此，外向的朋友可以多结交几位研友，组成学习小组，共同讨论学习，互相支持。相信像这种学习中偶尔被打断一下，不仅不会造成你的厌烦，反而会是你保持高涨的学习兴趣和激情。另一方面，如果你是一个内向者，便可以在不受干扰的安静的地方独自学习，而且可以长时间集中在一个题目上面。虽然你倾向于一项任务不完成便不罢休，但也因此可能在一项任务的细节上面耗时过多，直到你超过完成任务的最后期限。针对这种情况，建议不妨适当的转换一下思路，看看其他科目，待头脑更清醒的时候再来解决未完成的问题。   
　　(2)感觉者或直觉者。如果你是一个感觉者，便意味着你是通过自己的感觉——包括味觉、触觉、嗅觉、听觉、和知觉来了解周围的。在这种情况下，通过动手或使用多种感官，你的学习能取得最大的收获。因为你的思想定位于现在，就需要首先了解一项任务的根本原因，然后方可开始行动。或许你更喜欢研究实用的、现实的、目标性很强的题目，而不太喜欢承担理论性的、方向不明的课题。你喜欢提高已掌握的技巧水平，而不愿学习新的东西。或许你倾向于采用详详细细、按部就班的方法，来耐心细致、有条不紊地学习。如果你是一个直觉者，则会更加看重内心的感情或事情的结论。因为你的思想定位于将来，你便对抽象概念、理论性的或想象性的应用等发生兴趣。比之实践性的专业，能从反思性的阅读、思考或想象中学到更多的东西。你的学习兴趣具有突发性和短暂性，一旦掌握了一些技巧，便急于学习新的东西。与对立的感觉者相比，事情的细节对你来说显得不是那么重要。结果，你专心致志于“伟大的蓝图”，并坚信事情最终会“好起来”，从而使你即便对一个观点或任务的理解不全面，也能感觉良好。而这种理解不透彻，往往导致考研中不断的丢失小分，最终影响整体成绩。这种性格的考生应尽量在宏观着眼注重整体学习计划的同时，多加注意细节，“聚沙成塔”！  
　　(3)思想或感情。如果你是一个思想者，往往一心想着任务，内心渴望着马上把它完成。无论在什么情况下，都使用常规标准来做评估。如果你的主导风格感情，你的决定便带有感情因素：会考虑到事情对你和别人的利弊。你的动力来自被人赏识的内心欲望。考生恰巧可以利用这种欲望，使其成为考研征程上的不竭动力。
　　(4)感知或判断。如果你是一个感知者，便说明你喜欢收集信息，在对一切都了如指掌之后，才会做出决定。你是一个自主的学习者，喜欢计划上的灵活性。或许你会觉得过程比结果更加重要，注重奋斗的过程，而不是那么看重事情的结局。与感知者不同，判断者倾向于一次集中精力于一项学习任务。这种考生一般带有古板而不懈的至善论者的特征：只有在学习任务完成之后，才肯玩耍休息。因为你觉得结果比过程更加重要，便把心思都放在目标上面，喜欢事先拟订好最后期限。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

