辣评：职业无贵贱 不妨给“硕士农民”来点掌声
　　长沙男子彭焕新，拥有广西大学工商管理硕士学位，是海南一家大型期货交易所的副总经理，年薪20万，同在公司的妻子年薪10万。2007年，彭焕新看新闻得知“迷你型”红薯的种植消息，于是带着妻子毅然回乡种红薯，并打算明年带领乡亲一起种。(据8月5日《长沙晚报》)
　　与先前媒体报道的有关大学生、研究生应聘迎宾员、当搓澡工、卖糖葫芦、修自行车、做保姆、养猪、卖猪肉等等“知识精英从事底层行业”不同，这次彭焕新夫妇是自动放弃几十万的年薪毅然“双双还家种红薯”。如果说知识精英从事底层工作是当前严峻的就业态势之下的无奈之举，尚可同情的话；那彭焕新夫妇放弃高薪甘当“种薯农”的行为在某些人的眼里则近乎“愚蠢”，只有惋惜和感叹的份了。历经十年寒窗苦，一朝修成“红薯农”，这在那些一心追求教育高回报、岗位高收入、社会高地位的人眼里，难免会产生异样的感觉，甚至还会私下嘀咕一句——放着高薪老总不做却宁愿下乡种薯当农民，这人不是吃饱了撑得慌就是精神有问题。然而，纵观当下的教育环境、就业环境和社会环境，笔者更期待民众给“硕士农民”多来点掌声。
　　中国有句俗语，叫做“当官不为民做主，不如回家种红薯”，虽然说的是为官之道，但也从侧面说明“种红薯”并不是一件很光彩的事情，甚至可以理解为“低级”职业。然而，彭焕新却敢为人先，冲破传统思想桎梏，“不在公司做老总，却在乡下当薯农”，如此气魄首先值得一赞。试想，作为一家大型期货交易所的副总，办公环境好，社会地位高，在大多数人眼里，这不正是自己梦寐以求的岗位？抱着这样的工作不要，却做出回家种红薯的举动，这无疑和当下持着“水向低处流，人往高处走”的就业观念的“时代骄子”们形成了强烈的反差。
　　目前，大学生就业形势严峻已是不争的事实。据统计，近年来大学毕业生失业率基本保持在30%左右，2007年失业人数更是达到了144万之巨，2008年大学毕业生人数将达559万。如此失业大军的背后，既有客观因素，也有主观原因，而大学生就业观念错位已成为公认的主要原因之一。特别是在当下功利色彩浓厚的教育观念熏陶下，许多大学生认为，只有进了大城市、大机关、大公司，只有当了公务员、当了“白领”才有前途，抱着“不达理想薪酬不松口，宁愿失业也不愿下基层”的功利主义就业观，争抢“铁饭碗”，轻视“低岗位”，大有不达目的誓不罢休之势。如果说最后选择了“最平凡”的工作岗位(如搓澡工、迎宾员、擦鞋匠等)，那也是最无奈的选择，背后应该还夹杂着一声长叹，而真正有多少人是甘愿苦守着“艰辛万苦进城来，到头还是回乡去”的结局？在这种情况下，以彭焕新为代表的理性就业选择无疑具有很好的导向作用。
　　对于彭焕新的这种行为，有网友热议到：读书是为了什么？读书是为了造福人类！把自己所学的知识用到实处，可是，我们许许多多的人，自有了科举考试开始，读书的目标就很明确，一切为了官职……看看我们的公务员考试就知道了。其实国家真正需要的是这个种红薯的人，他们才是一个国家发展和生存的砥柱。笔者深以为然。俗话说，“三百六十行，行行出状元”，职业本无贵贱，只有把知识运用于实践并造福于人类的人，才会赢得人民和社会的尊重。就此而言，我们不妨给“硕士农民”来点掌声。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

