热点辣评：硕士生种红薯为何令人惊诧
　　在绝大多数国人的脑海深处，主导的观念仍然是那流传了几千年的“学而优则仕”，仍然是那根深蒂固的官本位思想。
　　在长沙县金井镇沙田村一个四合小院里，记者见到了刚从地里挖红薯回来的彭焕新。瘦高的个子，一双赤脚沾满黄泥，鼻梁上架着一幅高度近视眼镜，谁也想不到他是一名工商管理硕士研究生，去年他还是坐在装有中央空调的大办公室里的某公司副老总。
　　新民网特约评论员 李健儿
　　【新民网评】近年来，名校毕业生卖猪肉、硕士或博士研究生回乡当农民创业之类的报道似乎多起来了。此类现象的出现，意味着部分受过良好教育的国人就业观念开始转变，创业意识日趋强化。尽管这样的人还不多，但揭示了我们社会文化的一种进步，而这么不多的几个人正是进步潮流的引领者。媒体记者和编辑能够注意到这些进步潮流的引领者，把他们展现在公众视线之中，使其成为民众关注和思考的聚焦对象，无疑将推动社会的变革和进步。然而，在报道过程中略显不足的是：媒体似乎与普通大众一样，对事件本身抱着一种无比惊诧的口吻和心情，将事主视为超凡脱俗的另类分子。
　　难道名校毕业生回农村承包山林或养鸡场、研究生回乡当农民种红薯，真的那么让人觉得不可思议、难以理喻吗？
　　在当前的中国社会，答案似乎是不言而喻的。父母望子成龙望女成凤，费尽千辛万苦，甚至砸锅卖铁、倾家荡产，不惜一切培养子女，图的无非就是自己的孩子有朝一日能衣锦还乡，光宗耀祖！没想到那没出息的“孽畜”居然毫不识相地扔掉金饭碗捡起破蒲包，岂不让父母颜面尽失、祖宗声名蒙羞！如此大逆不道的“另类分子”无法取得绝大多数人们的理解和认同，也就顺理成章了。
　　究其根源，是因为在绝大多数国人的脑海深处，主导的观念仍然是那流传了几千年的“学而优则仕”，仍然是那根深蒂固的官本位思想。在外混了多年尚无一官半职，不管你多有思想多有学问，哪怕在“芝麻官”面前也要低一等矮一截。因此，直到今日国人的惯性心理仍然是：平民百姓渴望明君，员工下属企盼贤主；人在屋檐下，不能不低头。
　　然而，从很大程度上说，正是这种“学而优则仕”和“官本位”思想阻碍了国人争取独立人格和创新创业的思想。也正是因为“学而优则仕”和“官本位”思想作祟，一些贪腐成性的官员在不择手段获取官位之后还要不择手段去混一个硕士或博士学位，搞得学者不像学者、官员不像官员，官场学界混沌一片。这也算是当前中国社会最可悲的景象之一。
　　说到这里，或许人们不难理解这样的断言：到了硕士生种红薯不再令人惊诧的那一天，就意味着我们的社会已经取得实质性的进步了！我们国家和民族腾飞的那一天也就真正来到了！
　　让我们一同期盼这一天的到来吧！让我们共同为这一天的到来尽自己的一份力量吧。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

