09考研西医综合统考大纲权威解读之内科学
　　万学·海文名师权威解析2009年西医综合考试大纲七
　　之内科学
　　09年内科学考试大纲与08年相比没有变化。内科学内容较多，而且有些考生反映内科学试题不易做答，关键是内科学试题所涵盖的内容不是单一的一门学科。下面我们就根据大纲范围对内科学一些较重点的内容进行一下解析。
　　第一部分 消化系统疾病
　　胃食管反流病病例及临床表现。自身免疫性胃炎和多灶萎缩性胃炎的区别，这是考试重点。十二指肠溃疡与胃溃疡的区别，良恶性胃溃疡的鉴别。消化性溃疡病的治疗。肠结核85%好发与回盲部。溃疡型肠结核与增生型肠结核的对比。结核性腹膜炎临床表现。克罗恩病、溃疡性结肠炎、肠结核之间的鉴别。肠易激综合征临床表现。肝硬化失考试重点，其病因、病理、临床表现及治疗都要熟练掌握。原发性肝癌中注意考试中常考的几个易混概念，如：胆管癌、肝癌、微小肝癌、小肝癌等。肝癌的转移途径及临床表现。AFP的临床意义。肝性脑病的氨中毒学说及假神经递质学说。肝性脑病的临床表现及治疗。胰腺炎这部分可与外科学急慢性胰腺炎一并复习。急性中毒的抢救原则。有机磷中毒注意区分M样、N样症状。08年试题中A型题第66题考查了活动性消化道出血患者临床表现，第67题考查了有机磷中毒时的胆碱酯酶活力变化，第68题考查了急性重症胰腺炎实验室检查，B型题中的第143、144题考查了溃疡性结肠炎和克罗恩病的治疗。
　　第二部分 循环系统疾病
　　心衰这部分是考试重点，尤其是慢性心衰。记忆交替脉、奇脉、水冲脉常见疾病。心律失常这部分内容既是考试重点又是难点。注意各种波形的临床意义及正常值。房早、交界性早搏、室早的比较。这章掌握各型心律失常的特点及治疗。心绞痛与心梗是考试重点需全面掌握。心绞痛与心梗临床表现的鉴别。心梗的心电图。心脏瓣膜病中二尖瓣关闭不全与二尖瓣狭窄的鉴别，主动脉瓣关闭不全与主动脉瓣狭窄的鉴别。原发性高血压临床表现及治疗，高血压临床分型。扩张性心肌病、肥厚性心肌病、限制性心肌病之间的比较。心包炎章节中注意一些常考的英文体征。感染性心内膜炎的并发症及临床意义。08年试题中A型题第61题考查了冠心病介入治疗后的临床处理，第62题考查了选用心衰的治疗药物，第93、94、95题考查了感染性心内膜炎的临床特点。
　　第三部分 呼吸系统疾病
　　痰液性质与疾病。注意总结一些常见疾病体征及常见临床疾病。COPD的病因、临床表现、诊断、分级及治疗。慢性肺心病的发病机理、实验室检查及治疗，治疗中注意利尿剂和强心剂的应用。支气管哮喘的发病机制，平喘治疗中各平喘药代表药物、作用机理。支气管扩张临床特点及治疗，注意其与肺脓肿的区别。呼衰为考试重点内容，呼衰的诊断标准，酸碱失调及电解质紊乱的判断，呼衰的临床表现及治疗。注意几种肺炎的鉴别：肺炎链球菌肺炎、克雷白杆菌肺炎、肺炎支原体肺炎、军团菌肺炎、病毒性肺炎、绿脓杆菌肺炎。肺炎链球菌肺炎的常考点：不易形成空洞、最易发生大叶性肺炎、易发生感染性休克。间质性肺疾病的发病机制。肺脓肿的感染途径和病原菌。各种肺炎的首选治疗药物。肺结核为考试重点，其病理变化、临床表现、诊断及治疗，在治疗中注意记忆常考药物。胸腔积液的的积液性质和主要病因，漏出性胸水和渗出性胸水以及良恶性胸水的鉴别。闭合性、张力性、交通性气胸的比较及治疗。08年试题中A型题第64题考查了对支气管哮喘的分析，第65题考查了各种病因所致的肺炎临床鉴别诊断，第96、97、98题考查了间质性肺疾病，X型题第170考查了对呼吸衰竭的处理。
　　第四部分 泌尿系统疾病
　　泌尿系统总论中注意一些泌尿系统疾病的临床表现，如蛋白尿、血尿、水肿及一些常见症状。需要记忆一些综合征的易混概念，如：肾炎综合征、肾病综合征、尿道综合征等。急性肾小球肾炎、急进性肾小球肾炎、慢性肾炎、隐匿型肾炎的鉴别，上述疾病的临床特点及治疗，这部分内容为考试重点。尿路感染发病机制、临床特点及治疗。急性肾衰的病因分类及临床表现，慢性肾衰的分期、临床表现。本部分复习时注意与外科学相关内容联系。08年试题中A型题中的第70题考查了肾缺血性急性肾衰的实验室检查，第102、103、104题考查了急性肾盂肾炎诊断和治疗，第113、114题考查了血尿及鉴别诊断，X型题第172题考查了血尿的特点。
　　第五部分 血液系统疾病
　　概述部分掌握各系细胞发育规律。贫血的分类。铁的体内代谢。缺铁性贫血的临床表现、实验室检查及治疗。再障的临床表现及实验室检查。溶血性贫血的实验室检查，注意几个常考小体的概念、病理特征、常见疾病。MDS的各型特点及实验室检查。白血病这章在本部分为考试重点内容，常见白血病类型，白血病的临床变现、治疗、化疗方案，慢粒和慢淋的鉴别。淋巴瘤的临床表现，HL与NHL的鉴别，实验室检查及治疗。特发性血小板减少性紫癜的实验室检查。08年试题中A型题的第71题考查了溶血性贫血的实验室检查，第72题考查了慢粒患者慢性期的实验室检查，第105、106、107题考查了再障的诊断及治疗。
　　第六部分 内分泌系统和代谢疾病
　　甲亢部分常考，Graves病的临床表现，甲亢实验室检查及治疗。糖尿病为考试重点，其分型、临床表现、治疗。糖尿病酮症酸中毒的鉴别诊断及治疗。Cushing综合征的分类特点及鉴别诊断，注意常考的实验室检查的临床意义。嗜铬细胞瘤的临床表现、实验室检查及治疗。08年试题中A型题的第74题考查了嗜铬细胞瘤的发生部位，第108、109、110题考查了甲亢的治疗。
　　第七部分 结缔组织病和风湿性疾病
　　总论中注意分类，主要症状体征。类风湿关节炎的临床表现、实验室检查、诊断及鉴别诊断。系统性红斑狼疮的临床表现、实验室检查。
　　2009年西医综合大纲完全解析系列(一) (二) (三)  (四)

