考研导师联系攻略：一门印象管理的艺术
　　与导师建立良好关系有三部曲：获取信息、取得联系、巩固联系，每一环节都有其内在规则和操作技术。但规则和技术并不是最重要的，重要的是，学生如何合理地包装自己，在联系导师和巩固联系的过程中如何将自己恰如其分地展示出来(这种展示更多地表现为思想和精神形象)，以顺利获得导师的肯定。这些都渗透着印象管理的艺术。 
　　导师信息——印象管理的基础
　　毋庸置疑，获得导师的相关信息，是学生与导师建立良好关系的基础。但信息并非越多越好，要寻觅那些对考研真正有帮助的信息；同时不要过于迷信这些信息，由于获得渠道的不同，信息本身可能不够准确甚至有误。
　　那么，我们究竟需要了解哪些一般性的信息呢？粗略地说，主要包括4个方面：导师的经历、当下的工作状况、学术研究情况、师生相处情况。导师的经历主要是指导师的籍贯、学习经历、工作经历；当下工作状况主要是指职称、是否兼有行政职务；学术研究情况是指导师出版的著作、发表的文章、在其研究领域的学术立场、学术研究风格；师生相处情况指导师对学生的态度、原则、要求以及日常交往情况，甚至导师生活中的某些个人喜好等等，这些情况主要从日常教学和师生交往(尤其是节庆日公共活动)中了解。在这4个方面中，“经历和当下工作状况”是基本性的信息，而核心信息是“学术研究情况和师生相处情况”??前者关乎你的备考(尤其是复试)乃至将来读研后的学习，也是打开我们与导师沟通或关系之门的钥匙；后者则直接关乎导师处理与学生关系的原则与方式，其重要性也不言而喻。
　　如何获得这些信息呢？
　　途径一：上导师所在大学和院系的主页查询。这种方式简便易行，大致能了解到导师经历、工作状况和粗略的学术研究情况。
　　【小窍门】这里大家要关注一个新趋势，如今大学里一部分导师开始建立自己的博客，与外界进行交流。如果你选择的导师有自己的博客，你不妨经常上去转转，上面有许多导师工作与生活中的信息，这是一条不错的渠道。
　　途径二：通过你所报考学校和院系的一些相关论坛以及百度、谷歌等搜索工具查询。这些搜索工具中，首推各大院校的论坛，在那里会有一些关于导师的讨论，更有相关的学习方法和应试技巧。(如北京的水木社区，武汉的白云黄鹤社区，上海的日月光华社区等等。)
　　途径三：通过专业学术网站(如中国学术期刊网)或者图书馆搜寻导师的著作与文章。学习研究这些文章，以了解导师的学术研究情况。
　　途径四：直接与导师接触。如果你居住在所报考学校的城市，可以抽时间去听导师的课，甚至可以利用课后的时间争取与导师交流沟通，这是最直接地了解导师的好方法。
　　途径五：通过你周围的人。如果你有师兄师姐或者老乡正好是导师的学生，或者与导师有一定的接触，通过他们就能了解到上述4个方面的信息，尤其能了解师生相处情况。因为导师对学生的态度、原则、要求以及日常交往情况，甚至导师生活中的某些个人喜好，在与他周围的人接触的时候会表现得淋漓尽致。通过他的学生或者熟人获取的类似信息，是其他途径所无法获得的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

