数三数四合并后考研复习三大注意事项
　　硕士研究生入学考试数学科目从2009年起有了调整，经济类、管理类专业使用的数三和数四合并，合并后的科目名称仍为数学三。使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三。调整前，统考数学试卷分为4种，其中针对工学门类的为数学一、数学二，针对经济学和管理学门类的为数学三和数学四。
　　其中，使用数三的招生专业包括：经济学门类中应用经济学一级学科的统计学、数量经济学等2个二级学科；管理学门类中工商管理一级学科的企业管理、技术经济及管理等2个二级学科；授管理学学位的管理学科与工程一级学科。
　　目前，不少同学打电话到文都教育集团总部，或者给我们的辅导老师打电话咨询数三与数四合并后的复习与辅导班问题，我们能够感到欲报考经济类和管理类的09年考生对这一变化还是比较敏感的。为此，文都教育专门招集了数学考试辅导中心的专家、辅导老师们做了专题研讨，老师们认为，这种合并对备考2009年研究生入学考试的同学影响并不会很大，正准备考管理类专业的同学，需要将数理统计纳入复习的范围，在备考复习上，需要注意如下个事项：
　　注意事项之一：无需忧虑 沉着应对
　　一直按数四标准备考或者按以前规定只需考数四的同学，首先是在心态上不能紧张，沉着应对非常关键。数三与数四的差别只有三四章的内容，试卷出题数量也就两三道，大部分基本方法与核心内容还是一致的，试题的难度差异也并不大。
　　对此，考研的同学要有清晰的认识，尽量避免因为科目调整而产生不必要的忧虑，最主要的还是搞好当前的复习，这是最重要的。
　　注意事项之二：有的放矢很关键
　　考研的同学要做到有的放矢。针对变化的内容，认真阅读考试大纲的要求及大纲的解析，对有变化的考核章节部分重点攻克，重点突破。复习中要抓主要的知识点。数三与数四在基本内容与框架上是差别并不大，相同部分的内容按原来的思路复习，不同的部分差异化处理。
　　注意事项之三：注意增加了的复习内容
　　以前一直按照数四标准与考试内容复习的同学，需要增加的内容再学习与加强。调整前，数三比数四的考试要求略高。数三主要考核微积分、线性代数、概率论与数理统计，数四主要考微积分、线性代数、概率论，调整后，以前要考数学四的同学现在需要增加复习内容。数学解题与应试能力不是非常强的考生，从现在开始，对复习计划需要做一些微调，要考虑到新增加的内容。 

