2009年全国统考历史学大纲最新权威解析
　　2009年全国统考历史学大纲最新权威解析
　　2009年考研历史学大纲已经公布，为了让广大考生对2009年大纲有个全面宏观的了解，万学·海文专业课教研团队老师第一时间对2009年历史学考研大纲进行分析解读！ 
　　考试结构分析：2009年历史考研大纲和2008年的相比，基本没什么变化， 只是在附录部分增加了2008年历史学考研真题及参考答案。这是非常有价值的一部分内容，考生可以通过对2007年和2008年历史学考研真题及参考答案来揣摩和把握今年命题的思路和趋势，从而增加复习备考的针对性和有效性。2009年的考生有了两年的真题和参考答案就可以分析和总结出题规律和答题技巧。这相对于2008年的考生来说，又增加了很多优势。因为2009年历史学考研大纲的考查范围和2008年的一样，这样2008年的历史学考研真题的考查重点和难点无疑是最有参考价值的。这为考生创造了一个非常有利的条件。2009年的历史学考研大纲删掉了2007年全国硕士研究生入学统一考试历史学基础考试分析的内容，也没有增加2008年考试分析的内容。因为2009年是历史学统考的第三年，很多考生对统考的概念也清楚了，心理的恐慌也降低了，而且有2007、2008年两年的真题，考生对考研的要求也能把握住了。
　　2009年考研历史学大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面仍然沿袭了2008年的形式，试卷内容结构和试卷题型结构也没有发生任何改变。试卷题型结构仍为选择题、名词解释、史料分析和简答题。其中简答题占的比重仍然很大，总共4个题，120分，占试卷总成绩的40%。 在试题容量上，各科所占比例和2008年的一样，也没有发生任何变化，同样以中国古代史和世界近现代史为主，两者约占60%的内容。中国近现代史和世界古代中世纪史占约40%的内容。
　　考查范围：2009年大纲在考查范围上没有发生明显的变动自在情理之中，反映了考试中心专家在经过去年的实践后进行了认真的调研与反思，发现2008年的考试难度和大纲范围适合大部分的考生，也最能体现历史学科的特点和考查意义。新的历史学考研大纲体现了历史学学科体系的系统性、完整性、科学性与合理性，反映了硕士研究生入学考试对考生的历史学基础的基本要求，也能体现出对考生公平和规范的原则。2008年历史考研的难度比2007年有所增加。这就是说，2009年考试的难度和2008年的应该差不多，不会像2007年难度那样低，因为2007年是第一年统考，命题总体表现得比较谨慎，紧扣《考试大纲》，相对而言没有偏题、怪题、难题，重点集中在基本知识点和对考生基本功的考查上。而2008年的考题明显比2007年的难度偏大，由此可见，2009年历史学考试的难度不会比2008年的难度低。根据2008年的考试真题，我们可以看出，难度上应该不会太大，考生仍要以基础为主，兼顾透彻和全面掌握基础知识，紧扣大纲，平时多练习中等难度试题。大纲里涉及到的基础知识都要认真掌握，把基础打好，同时要把握住重点，为简答题和材料分析题做好基础。考生可以参考去年的考题，对自己的实力做个大致的了解。 2009年的大纲没有大的变化，说明各大高校也比较认可2008年的考试难度和范围。现在各大高校对历史专业的研究生招生状况没有明显的增加，而考生的总报名数在上升，各大高校也是希望通过这种考试的难度来满足自己学校招生的规模。各大高校在选择考生的时候往往更注重的是考生对基础知识的理解和对重点知识的掌握运用。基础知识是选择题和名词解释题考查的重点，重点知识是材料分析和简答题考试的重头戏。考生复习的时候更要明确范围，要把时间用在刀刃上，按照大纲的要求范围来复习，针对性会更强！
　　敬请关注2009年统考历史学大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)(六) 

