09心理学考研统考大纲权威解读之普通心理学
　　万学·海文名师权威解析09年考研统考心理学大纲
　　之“普通心理学”专题
　　09年统考心理学大纲刚刚出来，万学·海文第一时间为广大考生提供全方位的大纲解析，希望对各位考生能够有所帮助。
　　在上一期中，给大家分析了统考心理学09年考研大纲中的四大版块——普通心理学、发展与教育心理学、实验心理学、心理统计与测量的逻辑结构以及考查的侧重点，便于考生在复习过程中准确地把握知识脉络，从宏观上了解这四大版块的复习重点及可能的考查方式。接下来先给大家总结一下版块一 ——普通心理学。
　　心理学大纲中普通心理学的主要内容可以简略而系统地分为以下四个部分：
　　(1)第一部分——心理学概述(一)、心理和行为的生物学基础(二)
　　(2)第二部分——意识和注意(三)、 感觉(四)、 知觉(五)、 记忆(六)、 思维(七)、 言语(八)
　　(3)第三部分——情绪和情感(九)、 动机、需要与意志(十)
　　(4)第四部分——能力(十一)和人格(十二)
　　(一)普通心理学的考查目标
　　09年考研大纲(第2页)明确写出普通心理学的考查目标有两个：
　　① 理解和掌握心理学的基本概念、基本事实和基本理论，了解当代心理学的发展趋势。
　　②能够运用心理学的基本理论和方法，分析和解决有关实际问题。
　　很多考生在看大纲的时候，往往忽视考查目标的内容，通常一掠而过，甚至不看，其实仔细阅读考查目标是很有必要的，能够帮助你掌控普通心理学复习的度。
　　我们先来看一下08年真题中的几个选择题：现代心理学诞生和发展的两个重要历史渊源是()；长时记忆最主要的编码方式是()；小张去车站接一位陌生客人，他的预期会影响对这位客人的辨认。这种知觉的加工方式主要是() 
　　仔细研究研究这些真题，你就会发现考查目标不是很笼统，而是很有针对性的。它们分别考查了当代心理学的发展趋势；心理学的基本事实；运用心理学理论和方法解决实际问题。
　　所以，你在复习的时候，始终牢记考查目标，站在这个高度去看具体的知识点，同时思考这个知识点会从哪些角度考，这样一来，你的复习就很有针对性了，效率也就自然而然提高了。
　　(二)普通心理学的第一部分
　　从上表中可以看出，本部分主要的出题方式会是选择题，在08年的真题中本部分出了3个单项选择题，一个多项选择题，其实分量还挺重的。所以在新一轮的复习中，这部分内容要全面通读，达到每个知识点都理解、再认的水平，同时对“主要的心理学流派”“大脑皮层及其机能”及“脑机能学说”打上重点符号，达到能识记的程度。
　　(三)普通心理学的第二部分
睡眠的四个阶段、白日梦与幻觉
注意的特点、功能、种类等
了解，达到再认水平　
产生注意的部位、脑区
了解，达到再认水平　
5个品质
定义、种类、感受阈、感受性、刺激与感受性的关系定律
视觉的空间、时间因素、理论、生理基础、现象
　　总的来说，这部分存在很多细小地且很重要的概念，需要进行对比记忆，这样能较容易看清概念间的区别，提高记忆的有效性。但看这部分的内容感觉、知觉、意识部分容易出选择题，记忆和思维、言语部分容易出简答题或者综合题，并且跟发展与教育心理学相联系，容易结合出综合题，所以在复习中进行知识点的比照记忆是比较好的复习方法。在08年真题中，这一部分出了不少题目，如：视觉、听觉部分出了3个选择题(4、5、6)；知觉部分出了2个选择题(7、8)；注意部分出了2个选择题(9、10)；记忆部分出了2个选择题(11、12)；等等，从这些真题的形式可以看出，知识点很多，而且都很重要，必须以重点概念为重心向四周发散补充，不丢掉一个知识点，同时，充分重视记忆、思维、言语等三章的重要理论的背诵、记忆。
　　(四)普通心理学的第三部分
与相关内容对比记忆
　　这部分内容向来是出题的重中之重，复习方法遵循上一部分的原则，同时，这部分很可能出简答题或综合题，必须对每部分的内容整体理解、记忆，保证遇到题目的时候有话可说。
　　(五)普通心理学的第四部分
理解记忆　
需要熟悉记忆　
比较重要
比较重要
比较重要，与气质对比记忆
　　这部分内容与发展心理学和教育心理学部分结合紧密，容易结合起来出题，故在要求掌握独立的重要的知识点外，多通读几遍课本，保证自己的知识是连贯的，富有逻辑，这样在遇到问题的时候，才能保持思维清晰，灵活发挥。
　　(六)参考书目
　　根据新大纲的内容，去年的参考书目今年仍然适用：
　　北师版本的彭老师的普心可视为权威；其中所有章节基本上都能与大纲相吻合；
　　北大的孟召兰老师的可以作为辅助版本，其中有许多独到的见解，尤其是情绪一章；
　　《心理学与生活》则可以在时间允许的情况下加以应用。这本书可以培养你将应用心理学知识于生活中的思维。 这对于跨专业考生可是必看书目哦。
　　普通心理学被认为是心理学各个专业以及各个方向的首位基础课，专家们也普遍认为，普通心理学这门课提供了心理学最基础的知识。因此，普通心理学这本书主要是让考生了解心理学的基本现象、基本概念和基本理论，掌握心理学的基本研究方法和心理学发展的一般趋势。可见，普通心理学的两个特点是非常突出的，即：一般的(general)和基础的(basic)。这本书的复习原则可以用两个字说明：细和准。这本书的考试特点则可以从历年的考题上看出来，既考选择题，也考简答和论述题，书上每章的名词都应该加以注意，特别是第一遍复习之时，一定要全面。复习遍数多了当然也就会发现有些名词明显就是老师眼球集中点，而有些显然(当然是少部分)是不可能考的，这就要靠以后熟了就会明白的。复习普心的遍数至少是3到4遍，当然要根据个人不同的情况相应的作出调整。准就是要精确，不能模棱两可、糊糊涂涂，这当然更多指的是心理学一些特定的称谓、说法以及表达。而对每章的知识应能转化为自己的语言，这就需要做读书笔记。理解了以后能合上书告诉别人书上说了什么，这样有助于记忆，当然这样的要求不是现在就能达到的，要等到有几遍的积累以后才能做到，所以刚开始可以尝试，但不必急于求成。书上每章的生理部分大多只要看看就行，一般不大会考的，当然除了与脑有关的研究就要注意了，因为近年来脑研究是热点。要理解，经常有意识的看书，想象一个知识点说的是什么，与其他相关知识点有联系吗？是不是可以概括和归纳，或进行比较，所谓活学以后才能活用。
　　2009年统考心理学大纲完全解析系列(一) (二)
　　敬请关注海文名师权威解析09年统考心理学大纲汇总系列之(四)(五)(六) 

