中南财经政法大学2009年硕士研究生招生简章
　　中南财经政法大学是国家教育部直属的以经济学、法学、管理学为主干，兼有哲学、文学、史学、理学、工学等八大学科门类的普通高等学校，是国家" 211 工程"重点建设高校之一。学校前身是创建于1948年的中原大学，1978年开始招收硕士学位研究生，是全国首批拥有硕士学位授予权的高校之一；1986 年获得博士学位授予权，成为博士学位授予权单位。现有国家级重点学科 4个，国家级重点培育学科1个，部、省级重点学科19个，教育部人文社科重点研究基地 1 个，省部级人文社科重点研究基地4个；学校现有博士学位授权一级学科4个、二级学科32个；硕士学位授权一级学科8个、二级学科64个；博士后流动站4个，并拥有工商管理硕士(MBA)、法律专业硕士(JM)、会计专业硕士(MPAcc)、公共管理专业硕 士(MPA)、高校教师硕士、各层次外国留学生及港澳台地区研究生招生权。
　　2009年我校预计招收攻读硕士学位研究生1800名(含推荐免试生、少数民族骨干生和单考生)，具体招生人数以教育部下达我校的招生计划为准 。入学形式有推荐免试、全国统考、联考和单考等。对硕士研究生我校实行以3年为基础的弹性学制。
　　一、报考条件
　　1 . 政治条件： 拥护中国共产党的领导，勤奋学习，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2 . 年龄条件： 报考非定向考生年龄不超过 40周岁( 1969年9月1日后出生)。报考委托培养、自筹经费的考生年龄可适当放宽。
　　3 . 学历条件：
　　(1) 国家承认学历的应届、往届本科毕业生或者国家承认学历的成人高校应届本科毕业生 。自 2009年起，我校不接收最后学历为专科的考生报考。
　　(2)专业限制： 报考 法律硕士 的考生要求在高校学习的专 业不能是法学专业(具体包括：法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法等)。
　　(3) 报考 工商管理硕士 ( MBA )考生须满足下列条件之一：大学本科毕业后有三年以上(含三年)工作经历；大专毕业后五年以上( 含五年)工作经历；已获硕士学位或博士学位并有两年以上(含两年)工作经历。工作年限计算截止期为2009年8月31日。工商管理硕士(MBA)专业的报考类别为自筹或委培。
　　二、报名程序
　　报名分网上报名和现场确认两个阶段，二者缺一不可。
　　1 . 网上报名： 考生须通过教育部指定网站( 教育网址：yz.chsi.cn ，公网网址： yz.chsi.com.cn )完成网上报名程序。网上 报名时间为 2008年10月中下旬(具体时间须以教育部公告为准)。 国家承认学历的成人高校应届本科毕业生网报时只能以同等学力身份报考，否则报考无效！
　　2.现场确认: 现场确认时间为 2008 年 11 月中旬( 具体时间须以教育部公告为准 )。 符合报考条件的考生，网上报名后须 在国家规定的时间内 ，持 网报系统生成的报名编号 、本人有效身份证件( 身份证、军官证、文职干部证或护照等)、毕业证 ( 应届毕业生须持学生证) 及报名费，到考生在网上报名时所选择的报名点确认报名信息并进行资格审查、交费和摄像等。
　　未完成网上报名和现场确认、资格审查、交费和摄像等环节的报名均为无效报名。
　　3 . 注意事项:
　　(1) 考生报名前请认真阅读并仔细核对本人是否符合上述报考条件和要求 ， 在复试阶段学校将对报考资格进行复审，不符合报考条件者，我校取消其报考资格，初试成绩无效。 考生报名时不需出具所在单位同意报考的证明材料 。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述原因使学校在规定时间内无法调取考生档案，影响考生不能复试或无法被录取的，学校不承担任何责任。
　　(2) 我校 国民经济学、产业经济学、人力资源管理、企业管理、管理科学与工程等专业 下设有不同研究方向，分别隶属不同学院，请考生在网上报名时务必正确选择、完整填写所报考学院、专业和研究方向。
　　(3) 初试成绩、复试名单、复试方案及拟录取名单等均将在 我校研究生招生信息网 上公布，不另向考生邮寄书面材料，请考生在相应时间内留意我校网上通知。
　　三、初试
　　硕士研究生入学初试全部科目由国家统一命题考试的有： 法律硕士 、工商管理硕士、专门史、中国近现代史和计算机科学与技术等专业 。
　　其他专业由国家统一命题考试的科目有： 英语、俄语、日语、政治理论、数学(一)、数学(三)、计算机学科专业基础综合，其他科目由我校自主命题 。
　　初试时间为： 2009 年 1 月(具体时间须以教育部公告为准)。
　　初试科目含政治理论 (满分100分)、外国语(满分100分)和两门专业课(满分各150分)，考试时间均为 3 小时。初试均为笔试。
　　四、复试
　　复试分为笔试和面试。复试内容包括心理健康测试、专业知识考试(参考书目详见复试参考用书)、外语(听力和口语测试)及综合素质与能力测试。
　　五、录取
　　初试合格考生须通过我校组织的资格审查、复试、体检及政审等方能录取。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。学校 根据"德、智、体全面衡量，择优录取，宁缺毋滥，保证质量"的原则 ,综合考察考生的整体素质进行录取 。
　　六、其他
　　1 . 2009年我校继续接收"211工程"重点建设高校、教育部部属院校及原财政部、司法部部属学校的取得推免生资格的推免生。我校接收外校推免生的具体事宜请于2008年9月初登录我校研究生招生信息网查询。
　　2 . 我校 2009年继续面向西部12个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团(兼顾享受西部政策待遇的地区)招收定向培养的硕士研究生，按照"定向招生、定向培养、定向就业"的原则，采取"自愿报考、统一考试、适当降分、单独统一划线"的国家政策招收学生。录取后先在基础培训点集中进行一年的强化基础培训，经考核合格后转入硕士阶段。具体政策可参考 国家关于 "少数民族高层次骨干人才培养"的有关文件 。
　　3.考生 报考时不确定导师，新生入学后由导师组确定培养导师。
　　4.我校2009年全日制硕士研究生，实行全脱产学习，特殊情况由考生本人提出申请，经学校批准后可保留入学资格一年。
　　5. 少数民族骨干计划硕士研究生招生和港澳台硕士研究生招生等相关事宜，请见我校另行发布的招生简章。
　　6.我校2009级研究生收费以湖北省物价局批复为标准。
　　7.研究生招生办公室不办理购书业务。招生简章中所列参考书目考生可与武汉众邦考试书店联系，联系电话：027-88052614。书店可办理图书邮购业务。
　　七、联系方式
　　我校研究生招生信息网(研招网)网址： yjsb.znufe.edu.cn
　　通信地址： 湖北省武汉市武珞路 114号中南财经政法大学(首义校区)研究生招生办公室,
　　邮政编码： 430060。 电话/传真：(027)88384542 E-mail: yjszsb@znufe.edu.cn 。
　　工作时间： 星期一至星期五(国家法定节假日除外) 上午8：00-11：30，下午14：00-17：00。
　　热 忱 欢 迎
　　全国各地考生报考中南财经政法大学硕士研究生!
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

