西北大学2009年硕士研究生招生简章
　　西北大学肇始于1902年的陕西大学堂，1912年始称西北大学，1923年8月改称国立西北大学。1937年抗战爆发后，国立北平大学、国立北平师范大学、国立北洋工学院等内迁来陕，组成国立西安临时大学，1938年更名为国立西北联合大学，1939年8月复称国立西北大学。
　　建国初期，西北大学为中央教育部直属的14所综合大学之一，1958年归属陕西省主管，1978年被确定为全国重点大学。现为国家“211工程”重点建设院校和国家“一省一校”计划重点支持建设院校。
　　学校现有北校区、桃园校区、南校区三个校区，占地面积2360多亩。设有25个院系、71个本科专业，10个博士学位授权一级学科，具有工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士和法律硕士专业学位授予权。共有1个一级学科国家重点学科(涵盖5个二级学科)和5个二级学科国家重点学科(其中1个为培育学科)，3个国家级“创新团队”、5个“长江学者奖励计划”特聘(讲座)教授岗位，13个博士后科研流动站，2个国家级实验教学示范中心，7个国家级人才培养基地并设有国家大学生文化素质教育基地，18个部(省)级重点实验室或工程技术研究中心，1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心。现有教职工2300余人，其中中科院院士2人，双聘院士6人，国家和省级有突出贡献专家37人，国家级教学名师2人。在校学生23000余人，其中研究生6000余人，外国留学生700余人。
　　建国以来，学校共为国家培养各类专业人才10余万名，其中的绝大多数已成为所在行业、部门、地区的业务骨干、学术带头人和领导干部。学校被誉为“中华石油英才之母”、“经济学家的摇篮”。学校与解放军总政治部签订协议，是解放军后备军官培养首批试点院校之一。
　　学校每年承担国家“973计划”、 “863计划”、重点科技攻关计划及国家自然科学基金等国家级项目百余项。
　　学校历来重视对外科技文化交流，已与美、日、英、法、德等20余个国家及香港、台湾地区的90余所大学、科研机构建立了友好合作关系。《大英百科全书》曾将西北大学列为世界著名大学之一。
　　二、2009年报考说明
　　历年来，我校研究生工作得到了社会各界和广大考生的关注、理解和支持，对此，我们深表感谢！为了做好2009年攻读硕士学位研究生招生工作，现将有关情况说明如下:
　　1.2009年我校151个硕士点拟招收攻读硕士学位研究生1700余人(含全国统考、MBA联考、法硕联考、推荐免试、单独命题考试)，最终招生人数以国家审核下达数为准。
　　2.2009年我校继续在经济管理学院部分专业实行2年制试点，具体专业名称为：国民经济学(020201)、企业管理(120202)、旅游管理(120203)，报考以上专业的考生须具有学士学位并且本科所学专业与报考专业具有相同学科背景或进修过相同学科背景的主干课程。
　　3.2009年我校拟招收工商管理硕士(MBA)200人，拟招收法律硕士(J.M)50人，参加全国联考，录取后为原单位委托培养或计划外自筹经费。具体事宜详见我校2009年工商管理硕士招生简章和法律硕士招生简章。
　　4.2009年我校继续在文史类的行政管理(120401)、思想政治教育(030505)、考古学与博物馆学(060101)以及所有理工类专业实行对大学本科毕业后有四年以上工作实践经验的优秀在职人员和硕士毕业后工作满两年的在职人员进行单独命题入学考试的制度。单考分数线的划定参照教育部公布的各门类初试资格线，具体视报考情况确定。单独考试科目中业务课代码与名称与全国统考的业务课代码与名称相同，政治(代码为111)、英语(代码为211)、俄语(代码为212)、日语(代码为213)和数学(数学甲、乙、丙分别对应国家统考的数学一、二、三，代码分别为701、702、703)为我校单独命题。考生在网上报名时请先按统考科目选，报名结束后由我校统一替换为应考科目。
　　5.凡欲从事图书馆学及电影学研究的考生，今年须选择行政管理和文艺学与之相对应,并选择相应考试科目。报考我校地质学系的考生一律不填写导师。
　　6.报考对象
　　(1)应届本科毕业生：凡国家承认学历的应届本科毕业生均可报考。
　　(2)在职人员考生
　　①国家承认学历的大学本科毕业生持本人学历证、身份证到所在地报名点报名。
　　②国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力招考。
　　③同等学力人员报考硕士研究生应同时满足下列条件：
　　第一、国民教育序列大专毕业后满两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)。
　　第二、有进修过六门以上大学本科主干课程成绩证明(原件)，并在公开出版(带cn号)的学术刊物上以第一作者发表与报考专业相近的论文一篇以上。
　　同等学力考生不得跨学科报考，并且必须在西北大学报名并在西北大学参加入学考试，复试时须加试两门大学本科主干课程。
　　(3)有国家承认研究生学历的在职人员或已获得硕士学位的在职人员，可报考为原单位委托培养的研究生。
　　7.报名及相关手续：
　　(1)报名时间：全部实行网上报名，所有符合报考条件的人员，在《中国研究生招生网》(网址：Http://yz.chsi.com.cn或Http://yz.chsi.cn)上登陆《全国硕士研究生入学考试网上报名系统》进行网上报名。考生在此之前可上《中国研究生招生网》或我校研究生处主页(yjs.nwu.edu.cn/)查阅我校2009年硕士研究生招生专业目录，作报名准备；网上报名具体时间为：2008年10月10日——31日每天9：00—22：00，填报报考信息/查询/修改。考生填报报考信息时应严格按照我校专业目录上的要求选择报考院系、专业和考试科目，并认真校对。现场确认时间：2008年11月10日——14日，考生凭本人学生证、身份证(往届生凭身份证和学历证书)原件到你本人在网上所选择的报名点确认报名信息并缴费、照相。凡登录我校网上报名点报名的考生，必须来我校进行资格审查，确认相关信息，没有来校确认信息的考生，网上报名一律无效。
　　(2)报考我校艺术学院美术学专业(专业代码为050403)的考生在网上报名时应选择西北大学作为报名点并必须在西北大学参加考试。
　　(3)考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生所产生的问题由考生自行处理，若因上述问题使学校无法调取考生档案，造成考生不能复试或不能被录取的后果，学校不承担责任。
　　8.考试时间：2009年1月；考试地点：同报名点；录取时间：2009年4月；具体时间以教育部文件为准。
　　9.我校不举办任何考研辅导班，不提供考研参考书。需要参考书的考生请按照简章指定参考书目到书店自行购买，谢绝汇款。
　　西北大学研招办将一如既往为广大考生提供最优质的服务。考生如有事咨询，请直接来函来电与本校研究生招生办公室联系。
　　联系电话：(029)88302210 邮政编码：710069
　　E-Mail ： yzb@nwu.edu.cn 研究生处主页 : yjs.nwu.edu.cn/
　　联系部门：西北大学研究生招生办公室
　　联系地址：中国Ÿ西安Ÿ太白北路229号
　　联系人 ： 陈 峰 寇 楠 冯建涛
　　欢迎广大考生踊跃报考西北大学博硕士研究生！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

