09年考研西医综合考试大纲最新权威解析
　　09年西医综合考试大纲最新权威解析
　　2009年西医综合考试大纲刚刚出炉，万学·海文专业课老师第一时间对新大纲进行了全面解析，希望能够对广大考生有所帮助。
　　西医综合考试范围为生理学、生物化学、病理学、内科学(包括诊断学)和外科学。要求考生系统掌握上述医学学科中的基本理论、基础知识和基本技能，能够运用所学的基本理论、基本只是和基本技能综合分析判断和解决有关理论问题和实际问题。下面为大家分析一下新一年大纲的变动：
　　第一部分 考查范围及目标
　　2009年西医综合大纲与2008年大纲相比变化不大。考试形式和试卷结构与2008年相比也没有变动。各个学科在试卷中所占的比重为：生理学20%、生物化学15%、病理学15%。内科学30%，外科学20%。试卷题型结构与08年相同。
　　考查内容与2008年比变动如下：
　　1、生理学
　　(1)细胞基本功能部分，删除了“收缩的外部表现和力学分析”，增加了“兴奋-收缩偶联和影响收缩效能的因素”。
　　(2)血液部分增加了“血量”、“体内抗凝系统、纤维蛋白的溶解”。
　　(3)血液循环部分删除了“心肌收缩的特点”、“心血管中枢”，增加了“血管内皮生成的血管活性物质”、“心交感神经、心迷走神经和交感缩血管神经及其功能”。
　　(4)呼吸部分删除了“呼吸中枢及呼吸节律的形成”。消化和吸收部分删除了“回盲括约肌的功能”，增加了“大肠内细菌的活动”。
　　(5)尿的生成和排出部分增加了“心房钠尿肽对尿生成的调节”。感觉器官部分增加了“前庭反应”。
　　(6)神经系统部分增加了“经典突触传递的影响因素”、“反射的分类”、“运动传出通路及其损伤后的表现”。
　　(7)生殖部分增加了“胎盘的内分泌功能”。
　　2、生物化学
　　与2008年大纲完全相同。但大家不要忽视生物化学的复习，生化是西医综合考试一般考生认为较难的部分。
　　3、 病理学
　　肿瘤部分增加了“肿瘤的分级、分期”。
　　4、 内科学
　　诊断学为08年新增科目，09年这部分大纲与08年完全相同。
　　5、外科学
　　与08年大纲没有变化。
　　第二部分 大纲变化分析
　　通过以上解析我们可以看出09年西医综合考试大纲较08年变化不大，生化、病理、内外科及去年新增的诊断基本没有变化，生理相比较之下变化较多，增加了一些知识点，这刚好与去年相反，08年生理大纲较07年相比基本没有变化，这说明今年在生理学部分加大了考查力度。生理学在基础部分占20%，比重较大，希望同学们在复习生理的同时多多注意对新增知识点的复习总结。同时也要顾及全面，最好还是把考试大纲结合书本贯穿一遍。其他科目基本没有变化，同学们可以按照自己的计划复习。
　　临床部分内科学知识较多，虽然大纲没有变化，但大家一定要在复习时与基础部分的学科联系起来，否则做起题来还是会觉得困难。在这里还想提醒同学们的是在复习生化时一定要有侧重点。现在时间已经很紧了，不必要把每个知识点都搞清楚弄明白但一定要知道。西医综合不像其他学科，需要记忆的东西很多。同学们一定要下苦功夫复习。
　　以上就是对09年西医综合考试大纲的一个简单解析，希望能够对广大考生有所帮助。再次提醒同学，一定要买一本2009年考试大纲来看。大纲不但包括考试目标、考试形式、考试结构、考试内容，还包括2006年、2007年、2008年西医综合试题分析。
　　考研既是一个学历考试又是一个能力考试，考查的范围比较广。不但涉及到专业知识的考查，还涉及整个学科及学习能力的考查。考研是一个提升自我、塑造自我的必要环节。
　　最后预祝所有参加2009年全国硕士研究生考试的同学们取得理想成绩！
　　敬请关注2009年统考西医综合大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)(六) 

