2009农学考研大纲深度解析之植物生理学
　　今年是研究生入学考试统考的第二年，比较这两年的大纲内容，大部分内容都与去年相同，只是部分章节中的一小部分略有改动，如水分生理这一章中删掉了“植物-土壤-大气连续系统的概念、组成与作用”；还有就是生殖生理中08的年的“光周期反应的生理过程”09年改为两部分内容：“光周期诱导的机制”与“光周期理论的实践应用”；另外还是这章中08年中出现的“花粉管的伸长”及“无融合生殖”，09年的大纲中没有这二部分，因此我认为09年大纲改动的内容只是换汤不换药，与去年的大纲内容一致。
　　植物生理的考试年年都是因为其内容繁杂、各领域的研究进展又较快，同时又与很多学科交叉，往往考生觉得无从复习、没有头绪。其实无论哪一门课，它的学习都有其独特的规律。植物生理学也是如此，复习时一定要遵循这个规律才能掌握这门课的重点内容，也才能在有限的时间里有效率地复习。
　　植物生理学这门课程，有很多教材，有的教材内容比较简单，但主线明确，有的教材内容比较丰富，得静下心来好好读才能掌握其规律。我认为无论课程内容繁与简，这门课的规律得从植物的各个部分再结合其发育、生理生化，顺便再了解这方面的发展前沿与这部分内容有关的测定方法。

