考研英语名师何君兰解析09大纲：写作复习建议
　　万学海文考研英语名师何君兰：写作复习建议
　　何君兰：万学•海文考研英语辅导名师、北京大学外国语学院副教授、博士，全国硕士研究生入学考试英语阅卷组成员。
　　从刚刚出来的09年大纲我们可以看出，与08年的写作要求几乎没有变化，这标志着英语写作考查的成熟性。
　　先讲讲小作文。根据大纲与大纲解析的相关规定，今年小作文应用文的考查依旧是书信，理由是：大纲里有三条提到考查应用文范围的文章，但三条说法都不太一致，但三种说法里共同的地方是都提及了书信；其次大纲解析里对文体的解析中只对书信进行了详解。因而可以断定今年英语要考查的是书信的可能性依旧较大。考生应该在注意把握信息点，注意信件的种类(即正式文体和非正式文体)。如果应用文考题是写给公司单位就要采用正式文体，如果考题是给朋友的话，就应当用非正式的普通用语。对于正式文体，我们可以背诵有关投诉信，询问信，请求信，道歉信，感谢信，建议信，求职信，辞职信，邀请信的一些惯用表达。而非正式文体我们同样要注意词句方面不要写错，要准确多样。
　　关于大作文，考试大纲写作部分明确要求考生能写一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章。近几年来，该部分几乎全是以图画作文的命题形式出现，基本排除了写议论文的可能性。考试中针对图画作文部分基本的提示，通常是粗线条的，但仍然反映出一定的规律性。第一段一般是请考生对相关的图画或者图表进行描述，考核考生对图画、图表的描述能力。第二段一般是分为两种情况：要么要求考生针对图画或图表揭示其抽象意义(例如：合作、自信和关爱等)，要么就图画或图表所映射的问题进行因果分析。第三段，常常是让考生针对抽象意义的话题发表一下自己的评论，或把它具体到实例。而对于问题型作文，则要求考生提一些相关的建议。第二段和第三段的目的很显然是为了充分显示考生写说明文和分析问题解决问题的能力。从形式上看，今年依旧会考查图表、图画作文；在内容上看，考查话题应该是教育类、道德类、环保、人口、文化交流、身体健康、家庭关系这7个方面。复习期间考生要重点针对以上7个主题事先准备，充分备考，可以起到很好作用。
　　通过对历年英语大纲写作要求的分析，最能够帮助我们写作得分的应该落实到以下几点上。第一，你的文章要显得很有条理，这主要是体现在两个方面。首先，文章应该具有清晰的结构和层次感。其次，俗话说：‘文如其人’。写作的最终目的是呈现给读者你的逻辑思想。这要求考生注意段落甚至整篇文章的规划。换句话说，考生要表达的主要思想必须要以某种自然的逻辑方式展开。考生切记不要在上面玩太极，胡说八道，这样阅卷老师看得晕头转向，他肯定不会给你作文高分。第二方面，英文的语言质量，要求也比较高。这个高体现在哪些方面呢？一是要措辞比较准确。我们的学生普遍在选词能力方面比较欠缺。而且短时间之内，很难把这个用词用得非常精彩。背几个英文单词放上去，肯定作用不大。二是要避免基本的语法错误。三是考生最好能突显句型意识。如果有这样三点的话，你的语言质量一定能上档次。
　　关于应对写作的复习方法，不同的人选择的策略不同。这里说一下需要注意的问题。有些同学背一些范文，但大部分考生只会盲目背诵见过的全部范文，不懂得要有选择的背诵，比如：重点词汇，常用套语，精彩句子，优秀段落，经典篇章。只有选择性地背诵才能奠定高分作文的基础，肚子里面没有一定数量的好词好句是很难在一定的时间内写出一篇优秀的文章的。
　　除了背范文，备考阶段应该注意写作素材的积累。为了使作文写得有见地和新意，语言规范准确，考生应该多读一些英文报刊杂志。同时，注意把其中关键词语、词组进行摘录。甚至是涉及的事件也应该三言两语把它归纳起来。这样一来，考生就能在考试当中，举出中肯和新颖的实例。写作的过程可以说是水到渠成。
　　最后，备考过程中，背和写必须紧密结合起来。有时候背得出来却写不出来，什么原因？因为背下来是整篇的文章，考试的时候是组合的句子，所以我们要提醒大家平时一定要注意去写，你看过范文之后，你未必就能写出一篇来。我一直认为，提高写作的能力，读背不等于写，动笔写是至关重要的。有时候我在课堂上和同学开玩笑，你每天写一两个英语句子，考试的当中会很快的写出来。有时候是自欺欺人的，有的人每年背几十篇范文，但是写不出来，就是光背不写。
　　目前阶段，考生在练笔过程中，应该注意两个问题。第一，一定要定期写作文，比如说三四天动笔写一篇像模像样的作文，不管你写多少字，不管你写是好还是坏，一定要动笔写出来，并且这个作文必须是以前没有看过的。第二，每天都应该看一些范文，动笔写一些东西。我们要求大家每天看一个范文，或者把这个范文看完之后，写出一个简单的评论。或者即兴的写一篇日记，通过每天动笔练习，积累很好的词和句，这样在考场当中才能用上。只有通过真正的动笔“写”，一个人的写作能力才能得到提高。所以加强实际写作练习有着至关重要的作用。
　　最后补充一点，不论怎么样的复习，最后的落脚点仍然维系在你所选择的辅导书上，所以辅导书的选择在整个复习中尤为关键，市面上考研辅导书让人眼花缭乱，在这里我向大家推荐一本我认为还不错的作文复习的书，我们海文组编的《考研英语作文21天高分突破》，希望大家可以参考。

