2009年考研政治数学大纲变化大
　　明年考试大纲变化很大，一共有40多处 
　　本报讯(记者 赖波 实习生 舒茜倩)昨日，记者从教育考试院研究生招生办获悉，2009年硕士研究生入学考试大纲近日公布。据了解，明年大纲变化很大，一共有40多处。其中政治新增5个知识点；数学科目中数学三与数学四合并为新“数学三”；英语科目变化不大。
　　政治、数学两科变化很大
　　据介绍，与2008年考研政治大纲相比较，2009年变化集中在《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》和《当代世界政治与经济》两门学科中。其中，“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”变动最大，共有39处变动，新增了5个知识点，章节变化21处，对内容作重大修改补充2处，对文字作修改8处，合并3个知识点。“当代世界政治与经济”部分共有6处变化。“马克思主义哲学原理”、“马克思主义政治经济学原理”和“毛泽东思想概论”知识点没有变动。
　　在数学科目中，经济类、管理类专业使用的数三和数四合并，合并后的科目名称仍为数学三。使用原数学三和原数学四的学科专业，全部使用数学三。调整后，统考数学试卷分为4种，其中针对工学门类的为数学一、数学二，针对经济学和管理学门类的为数学三和数学四。
　　报考条件与往年比几乎没有变化
　　据了解，明年考研报考条件较往年几乎没有变化。部分招生单位对于同等学力考生的报考条件有所不同。如对外经贸大学要求同等学力考生获得全国大学英语六级考试等级证书或六级成绩在425分以上，在专业学术期刊上公开发表一篇以上与报考专业相关的学术论文，并在复试中加试两门本科专业主干课程。

