拒绝高分低能 上海交大MBA招生增设面试门槛
　　上海交大安泰经管学院今年起增设面试“门槛”
　　MBA招生拒绝高分低能
　　本报讯 (记者姜澎)上海交通大学安泰经济与金融管理学院从今年开始，为MBA招生增设了第一道门槛：面试。凡是通过了面试再参加联考的学生，学校将放宽对联考成绩的要求，不拘一格招录综合素质高和实践经验强的拔尖创新人才。这是记者昨天从上海交通大学安泰经济与管理学院获悉的消息。
　　得分高不代表适合做管理者
　　“每年招进来的学生有不少分数很高，可进来后往往发现，他们虽然分数高，但是不管是分析问题的能力还是人际沟通能力，都不适合做一个管理者,甚至有些学生本身不具备管理能力。他们似乎只是希望通过一次考试或者是一张学位，来改变自己的职业生涯。”负责MBA招生的欧华老师这样告诉记者。
　　为了改变这一现象，学校专门出台政策，从9月开始就接受学生的报名申请。学院将专门组成MBA招生领导小组，对学生进行背景考察和讨论，安排比较优秀的考生在MBA联考前进行提前面试，共分三批进行面试，每次从160名学生中筛选出40名合格的学生。
　　凡是面试合格的，学校将在往年全国联考笔试分数线A、B线之后，再专门为这些考生划定一条录取C线，C线分数线将维持在全国联考MBA录取起分线上。进入提前批的考生还可以优先获得B线资格，并可申请进行第二次面试，按“笔试成绩50%+面试成绩50%”从高到低的原则择优录取。
　　3年内国际学生力争超过三成
　　3年内，安泰经济与管理学院的国际学生将力争超过30%，安泰经济与管理学院院长王方华教授表示，这样做是因为“在今后的30年左右，上海最缺少的也许就是国际化的学生”。
　　据统计，上海目前共有27万名左右的金融人才，但是国际化金融人才只有1万不到。王方华称，交大目前的全日制国际学生在10%到20%之间，今后三年内必须达到30%，才有可能符合上海的发展需求，才有可能满足上海发展对高校人才培养的要求。
　　案例教学培养不出企业家
　　记者获悉，前几年大力提倡的案例教学，从今年开始将有所调整，而且案例教学方法的调整将成为国内大多数商学院正在进行或者将要进行的方案。
　　哈佛大学首创的案例教学，一直受到国内商学院的追捧，但是近年来海内外商学院对MBA毕业生的调查数据无一例外地显示，案例教学培养出了逻辑思维能力强、操作能力强的管理人员，但是培养不出企业家。为此，美国部分商学院前两年就开始反思他们的案例教学。而国内的各高校也将从今年开始调整自己的教学方式。安泰经济与管理学院除了案例教学外，还将增强学生的专业背景教育，包括制造业、信息产业等，而不再仅仅按照传统MBA教育的方法来培养学生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

