名师曹其军解析2009年MBA联考英语大纲
　　今天，2009年MBA考试大纲(综合能力、英语)正式公布。鉴于今年考试大纲的变化，为了帮助考生更好地备考，新浪考试频道联合北京华宏MBA培训中心于8月4日下午17：00-18：00，大纲发布第一时间特别邀请了MBA数学名师郑家俊、英语名师曹其军做客新浪网嘉宾聊天室，针对新大纲的变化，做新大纲的访谈，嘉宾主持是北京华宏MBA培训中心李朝新老师。以下为访谈实录。
　　李朝新：各位网友，下午好!今天2009年MBA联考考试大纲已经正式公布了。今天主要是针对MBA英语大纲变化和考前辅导跟网友做一下交流，现在请曹其军老师就今年英语考试大纲的变化特点跟大家做一下介绍。
　　曹其军：今年的大纲与去年相比没有变化，各道题的分值没有变化，试卷结构没变、难度也没变，所以从这个意义上看，今年我们的MBA英文考试大纲没有大的调整。所以对今年的考生来说，复习MBA英文不用紧张，按步就班地复习没有问题。
　　李朝新：请曹老师预测一下2009年英语考试的难度？
　　曹其军：这个问题如果我们把它放大一点来看，实际上MBA考试的难度是在下降，不仅仅是词汇，而且其他地方，像完型填空、阅读的难度是下降的，总体是下降的，而不是增加。这更符合在职考生的特点，这对考生是很有利的事情。
　　李朝新：下面有很多网友的提问，请曹老师先回答一下，谢谢！
　　网友：如何理解MBA考试英语难度的下降？
　　曹其军：这个问题如果我们把它放大一点来看，实际上MBA考试的难度是在下降，不仅仅是词汇，而且其他地方，像完型填空、阅读的难度是下降的，总体是下降的，而不是增加。这更符合在职考生的特点，这对考生是很有利的事情。
　　网友：现在网上有的辅导班一直在宣传，今年英语难度越来越接近普研了，按您的看法，这个说法是错误的。
　　曹其军：大错特错，这是对MBA的考试缺乏了解或者是对普研缺乏了解，这在题型和难度值两个方面是完全无法比的。说MBA考试接近普研，没有任何依据，这都是因为对两种考试缺乏了解，所产生的一种误解或误导。
　　网友：我们很多同学都在关心词汇和阅读的问题，有的同学在问，做了阅读做了一个月了，但准确率不高，请问曹老师，复习的时候用什么办法能够使做阅读的时候提高效果？
　　曹其军：首先这是一个方法的问题，为什么我们的考生做阅读做了一个月，见效不好，或者说很差，要想一想我们的MBA考生实际情况是什么样的呢？第一，我们的MBA考生离开学校至少三年了，这样的话，距离离开英文考试差不多有五年，大一、大二是有英文的，会有四六级考试，到大三、大四就没有了，工作三年，也就是说我们离开英文考试至少五年了。在这五年期间，绝大多数人是没有机会去接触英文的，更加没有机会去进行英文的考试。在这种情况下，你现在做一个月的阅读怎么会有感觉呢？不可能有感觉，有感觉是很奇怪的事情，没感觉才正常。这说明我们的考生心态有点着急，这是考生的一个实际情况。
　　第二，当我们有五年时间不接触英文的时候，那么我们对英文的感觉是很差的。在这种情况下，你首先要做的事情不是去做题，而是去找回英文的感觉。你连感觉都找不到，做题的结果显然会不好。这是可以理解的。所以我们的考生就着急，以为一复习英文就拿着题来做，你拿着题来做会遇到一个很简单的问题，大部分单词都很陌生，做的结果会好吗？所以针对我刚才说的这两点，考生在对待考试的方法是不对的，不要急于去做题。做题之前先做一些基本功，把基本功打好，所谓基本功说白了就是单词，英文没有诀窍，先认字再说，不认字什么都没有。认字才能开始做题，不认字不要做题。这是很简单的道理。
　　网友：据说做一段时间阅读就能够培养语感，达到量变到质变的转化，请问曹老师是这样吗？
　　曹其军：理论上是这样，但是由量变到质变的情况，发生的过程有多长没有人知道，没有人能够说清楚，我也不知道考生的具体情况会怎样，哪一天发生质变我不知道，也许两年、也许五年。所以这个考生说的这个问题，实际上是学英文的问题，不是考英文的问题。学习和考试是不完全一致的。学英文，不断地阅读能够培养语感，感觉会慢慢好起来，最后能够掌握下来。这是绝大多数人所经历的一个过程，不过这个过程非常漫长，绝对不能用时间来量化。但是现在我们的考生要在2009年1月份面对考试，现在距离考试大概有6个月的时间，6个月的时间我们就不要谈量变到质变的过程，6个月的时间我们要谈怎么把考试成绩往上提高的问题，我们应该考虑的是第二个问题，就是怎么样提高成绩的问题，而不是考虑第一个问题。
　　网友：按您的看法，如何理解考研和MBA联考的区别？
　　曹其军： MBA的考试和普研，这在题型和难度值两个方面是完全无法比的。说MBA考试接近普研，没有任何依据，这都是因为对两种考试缺乏了解，所产生的一种误解或误导。
　　网友：曹老师，你好！我是属于大龄考生了，放下英语十多年了，2008年考试得了30多分，现在准备再考，但面对大纲非常盲目，请曹老师提些建议，非常感谢。
　　曹其军：首先说2008年得了30分，这30分是怎么得的，从2008年的试卷来看，考30分，我估计基本上是处于连蒙带猜的，因为客观题60分，主观题40分，那总分才考了30分，那不是连蒙带猜嘛。就是完全没有走到正常的考试上。所以说你要准备2009年的考试，你丢了十多年，首先要意识到你丢了什么，你不能笼统地说英文丢了十多年，应该是对准考试试卷来说，你丢了十多年，哪些地方丢得多，哪些地方丢得少。丢了十多年，很显然词汇差不多就丢完了，那么考试的基础也就丢了。所以现在要准备2009年的英文考试，大有希望。从哪里开始呢？从词汇开始，这时候要看你的毅力怎么样，意志力怎么样，如果你能够把词汇拿下，一直到10月份之前，都没有问题。10月份之后再来准备考试，没关系，来得及。但条件是10月份之前，离现在还有两个月的时间，你要想办法把单词变成自己的，这就要看一个人的意志力强不强。所以，我能够给你的建议就是这样。
　　网友：我已经通过国家六级考试，我现在不想上英语辅导班，您看我能顺利通过MBA英语吗？
　　曹其军：两个问题，第一，你是哪一年通过的六级考试，我需要知道，如果你是最近两年的，没有问题。如果是两年以前的，我们算一算，就开始打折扣，如果是五年以前的就作废，因为五年以前的六级考试的成绩对于现在来说没有任何意义，不是说五年以前的六级考试水平并不是代表五年以后的英语水平。
　　第二，因为MBA顺利过关，你的顺利指多少分？我要问清楚，是60分还是80分，这都叫顺利。因为60分也能考得上，80分也能考得上，都能够过关。如果你想考高分，就往80分走。如果想通过，那就往60分走。所以考完六级的同学和MBA的同学，如果我说的这两个问题都考虑好了之后，上不上辅导班意义不大，如果是五年以前过的六级，现在对你来说什么都没有，等于要重新来。这个时候不用考虑上不上辅导班的问题，那就上吧。所以这个问题要界定一下。
　　网友：有些英语老师说MBA联考英语相当于英语的四级半的水平，您是否也这么看，如果英语比较差的话，现在突击能来得及吗？
　　曹其军：两个问题，一个是比较一下MBA的英文难度，有什么好比呢？主要是和四级考试相比，但不能比，为什么不能比呢？我说重要的差别，这是很多人忽略的，四级考试难度不大，MBA英语考试也不大，四级考试考的是速度，看谁来得快，MBA的考试对速度没有要求，慢慢做，考生都能够做完题，而且有充裕的时间把题做完还能够回头检查。一个考速度，一个不考速度，这相当于什么呢？同样是100米，一个是跑，一个是走，你说两者怎么比？所以很多人把MBA的考试拿过来和四级英语考试比，没有考试的特点，如果我们把特点考虑进去，纯粹从难度上比，我们可以说MBA的考试难度还赶不上四级，还不到四级的难度。所以考生一定要把这些情况搞清楚，不能盲目地说这就是四级，那就是六级。这是第一个问题。
　　第二个问题，英语基础比较差的，现在复习突击能否来得及，当然来得及，因为现在时间还早，现在才8月份，考试时间是2009年1月份，你还有半年的时间，怎么会来不及，绰绰有余，而且现在的复习还不叫突击。什么叫突击？提前三个月叫做突击，你都提前半年了，怎么叫突击呢？要慢慢来。所以完全来得及，尽管放心。事实上，绝大多数考MBA的考生用的时间还没有现在这么长。一般都是三五个月，现在还有六个月完全来得及。
　　网友：我的英语很好，因为工作每天都在用英文，如果把老师讲的都掌握了，能否考上80分？
　　曹其军：每天都在用英文的人，在考试的时候有几个题比较有把握，写作比较有把握、阅读理解的把握性也比较大、词汇也还可以，也就是说这三道题加起来就是70分的题，这70分的题相对来说比一般同学把握大。还有三个题需要考生的技术，所以也需要复习，但相对来讲，能够经常用英文的人，可以把英文考得很好，但不是必然考得很好。英文好和会做题还是有一些区别的，所以我建议英文还不错的同学，现在就可以多花点时间复习综合课，那么到了十月份以后，然后再转到英文上面，就做一些针对题的训练，提高做题的水平，这样才有可能考过80分。因为班里每年都有考过80分以上的人，他们英语都很好，但他们还是想上课，他们还是想知道老师讲的得分的技术。所以，我建议对于这些考生可以考虑十月份以后的问题。
　　网友：我的英语基础不好，现在已经报了辅导班，但听课有些吃力，有人建议我再报一个新概念的班，您认为有必要吗？
　　曹其军：我觉得意义不是很大。首先新概念不一定能够帮你把基础补起来，我觉得你现在听课比较吃力的话，其中一个主要的原因就是词汇的问题，但这个词汇的问题是不是说能够听新概念的班就能够解决？不一定。我觉得与其再去听一个班，倒不如把现在这个辅导班的内容尽量想办法消化，这样效果会更好。你再去报一个辅导班听新概念，还是需要重新来，需要很多单词慢慢重新弄，同样要把这些内容吃掉，何必还要再去做另外一个事情呢。所以你把现在的辅导班的内容消化掉就不错了，不要增加额外的负担。
　　网友：从现在我开始备考，英语如何做准备？
　　曹其军：刚才有很多网友的问题，我感觉我们的考生对英文的复习缺乏一个综合的计划，我给大家提供这样一个计划，我希望大家是不是能够自己再根据自身的情况把这个计划更加细化一部分，按照计划复习可能会好一点。从现在起，8月份开始复习，到2009年1月份，我们分这样几个阶段： 8月份，作为第一个阶段，然后是9-11月作为第二个阶段，12-1月份作为第三个阶段。第一个阶段主要复习两个部分，首先是单词，第二是看一看语法，语法辅导教材上都有，可以看看，不要看得太深，把陌生的东西捡回来就可以了。我要强调一下单词，背单词有没有必要呢？有必要，至少你要把单词过一遍，能够过几遍是最好了。你在背单词的时候会感觉很痛苦，因为单词很难记住，一边记，一边忘，你在第一个阶段对单词有一个初步的印象就可以了，不是说8月份把每一个单词都记住，忘了就算了，没有关系的。8月份单词要作为一个重点，要过几遍。有条件的同学，我建议在8月份之间把英文报纸、过去的教科书，像大学英语第一册、第二册、第三册都可以，如果有新概念英语也可以，你把这些旧的教科书或者是英文报纸，每天翻一翻，也不用给自己制定一个特别重的任务，你每天做一点工作就行了。你每天做一个小时就可以了。这样一边看单词，一边看教科书和报纸，通过这几个月，尽量把英文语感和感觉找一找。这段时间就不要去做题了，不要拿着词汇题、阅读题做，这样会使自己没有信心，同时把语法的知识看一看，不一定要看语法书。
　　到第二个阶段，9-11月，也有三个月的时间。这三个月的时间就要做题了，就要对准考题来做题，做什么题呢？大家主要做阅读题和词汇题，这两种题要分阶段做，尤其是阅读，给自己制定一个量。做阅读题要做到50-100篇，也不需要弄得太复杂，9-11月弄成一个做题的阶段，不用看教科书和报纸，专门做题。
　　到第三个阶段，12-1月，这时候写作要加强，完型填空需要加强，同时最后两个月，大家要参加一些模拟考试，同时自己还要做一些模拟题的训练。
　　英文复习分为这样三个阶段，一定要弄清楚每个阶段自己要干什么，不要盲目地别人干什么、自己也干什么，这样没意思，要合理地安排自己的复习时间。
　　网友：曹老师，您好！我已经购买了您的《阅读100篇》，怎么使用最有效呢？
　　曹其军：《阅读100篇》的设计思路是这样的，前面50篇文章专门用来打基础的，所以前面50篇文章我们经过大的修改之后，把前面50篇文章没有配上一道考题，你就把前面50篇文章作为精读，第一要解决词汇的问题，第二要解决长难句的问题，第三要解决阅读的基本问题。这是前面50篇文章的设计目的。
　　那么，有了前面50篇文章的基础之后，后面的50篇文章专门做题，后面有250多道考题，专门用来阅读做题的。后面这50篇文章在第二阶段，也就是9月份之后用的。现在用就用前面50篇。所以看一本书要弄清楚这本书的设计用途，哪个阶段怎么用。 
　　李朝新：谢谢曹老师对大纲的精彩解析和实用的备考策略，因为时间的关系，谢谢曹老师！谢谢大家！ 

