解读09年考研政治大纲五个新增知识点
　　与08年考研政治大纲相比较，09年变化集中在《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》和《当代世界政治与经济》两门学科中，其中《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》的变化占了绝大部分。新增的知识点也出现在《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》中，具体详解如下：
　　一、第一章第一节前加了三个知识点，分别为：
　　1.高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。
　　2.中国特色社会主义道路的科学内涵。
　　3.中国特色社会主义理论体系的科学内涵。
　　解读：
　　改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。
　　中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。这个理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不断探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化的最新成果，代表了马克思主义中国化的新境界，是当代中国发展着的马克思主义。
　　二、新大纲第二章的第二节新增知识点“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”。
　　解读：
　　坚持实事求是思想路线，必须不断地解放思想。党的十七大报告指出：解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，在新的发展阶段必须继续解放思想。
　　解放思想是党的思想路线的本质要求，是实现实事求是的前提条件。解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况、解决新问题。解放思想和实事求是是内在统一的。解放思想是实事求是的内在要求和前提 ，实事求是是解放思想的目的和归宿，尊重实践、尊重群众，是实事求是思想路线的根本体现。
　　解放思想是发展中国特色社会主义的思想保证。在新世纪新阶段，深入贯彻落实科学发展观，我们必须着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展观的突出问题，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。我们只有坚持解放思想，才能科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇、新挑战，全面认识工业化、信息化、城镇化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题、新矛盾，正确制定适应时代要求和人民愿望的方针政策，奋力开创中国特色社会主义事业的新局面。
　　三、第六章第二节构建社会主义和谐社会调整为第九章，第二节是构建社会主义和谐社会的总体思路，其中“加快推进以改善民生为重点的社会建设”为新增知识点。
　　解读：
　　胡锦涛在党的十七大报告中提出，社会建设与人民幸福安康息息相关。必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩放大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。加快推进以改善民生为重点的社会建设的基本要求是：积极解决好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等直接关系人民群众根本利益和现实利益问题；优先发展教育，建设人力资源强国；实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业；深化收入分配制度改革，增加城乡居民收入；加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活；建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平；完善社会管理，维护社会安定团结。 

