09年法律硕士统考大纲最新权威解析及考试预测
　　09年全国法律硕士统考大纲最新权威解析及考试预测
　　2009年法硕联考大纲出来后，众所周知发生了一些变化，这些变化体现了一个什么特点呢？针对这些变化，考生在复习的时候又会给考生们带来预测性的建议呢？我们考生又应该如何去面对？海文专业课法硕教研团队在人大法学专家的带领下对09法硕大纲进行了解读，以期能解答考生们的疑惑和给考生带了一些前瞻性的建议。
　　一、2009年法律硕士专业联考考试大纲的特点
　　2009年法律硕士专业联考考试大纲涵盖面很广，及时反映了我国新近颁布的一些司法解释，体现了法律硕士统考的时效性，同样也保留了传统的大量的重要的知识点，而且，法律硕士专业联考考试已进行了多年，所以，考试涵盖面也越来越广，考察的知识点也趋于细化，考试的形式也趋于成熟，体现了知识点的重其所重、轻其所轻。
　　新大纲的考查目标主要有以下几个方面的特征：
　　第一，考查考生对重要概念、特征和内容以及法律规定的深刻理解和对一般知识点的了解。
　　第二，考查考生运用法律语言表达的能力以及综合运用法律知识和原理分析、解决实际问题的能力。
　　第三：考查考生准确的运用法言法语表达法律现象，特别是针对综合课中的相关知识。
　　第四，准确、全面、深入的运用重要的知识点来分析、评析法律案例，解决实际问题。

