名师总结：09考研政治大纲有45处变动
　　知己知彼 百战不怠
　　09年考研政治新大纲下发后，考生要做的第一件事就是尽快熟悉新大纲，因为根据历年大纲变化和当年考研试题来看，新大纲对比上一年变动的部分极易成为考点，针对这样的规律和新大纲，万学海文政治教研室给出了分析和相关知识点的解析，同学们对此应有足够的重视。
　　2009年大纲的变化
　　新的考试大纲有45处变动，其中《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》变化最大，共有39处变动：新增加知识点5个，章节变化21处，其中章9处，节12处；对内容作重大修改补充的2处；对文字作修改使之更准确或更精练的8处；合并3个知识点。《马克思主义哲学》、《马克思主义政治经济学》和《毛泽东思想概论》未做变动。《当代世界经济与政治》变化共有6处：章节变化3处，其中章1处，节2处；对文字作修改的3处，合并3个知识点为2个。总的看来，这45处变动中，新增加知识点5个，重大修改补充的2处，对文字作修改使之更准确或更精练的11处，章节变化24处。
　　2009年大纲的特点：
　　第一，2009年考研政治大纲中，三个学科《马克思主义哲学》、《马克思主义政治经济学》、《毛泽东思想概论》保持不变。
　　这与2006年以前的“考试大纲”对于具体章节和知识点都有较大幅度的修订显然不同，一个重要的因素，就是2010年全国硕士研究生入学统一考试政治理论课程设置的改革。按照惯例，考试课程设置发生大变动前的考试内容，一般尽可能“维持现状不变”。
　　第二，邓小平理论与“三个代表”结合07年十七大报告的核心思想进行较大的修订，这是09年大纲变化的主旋律。
　　邓小平理论与“三个代表”学科对当前政治的变化最为敏感，去年召开的十七大的会议精神是本次邓论大纲变化的主要依据，这也更加体现了考研政治的时代特色，邓论部分内容发生变化也正说明了中国特色社会主义理论体系与时俱进的理论品质。十七大以科学发展观为主旨，而科学发展观又以“和谐”为主题，新大纲的变化就是全面的体现，而中国特色的社会主义理论体系涵盖了邓论、三个代表、科学发展观，在新大纲的修订中明确地将科学发展观纳入中国特色的社会主义理论体系之中。而新大纲中邓论部分有两点是没变的，1、理论联系实际，2、体现以人为本的精神。这是邓论这门学科承前启后，本着扬弃的精神不断向前发展的理论主旨。
　　第三，当代世界经济与政治学科进行微调。
　　当代世界经济与政治学科的变化主要集中于两个方面。一是文字表述更加规范，在标题的表述中更加鲜明的突出主题。二是融入了十七大报告的最新阐述，在我国对建立国际新秩序方面所发挥的作用的表述更有信心，对我国发展道路的表述也更加谨慎，突出和平发展，而不提“和平崛起”，这和十七大报告中所提倡的国际和谐有密切关系。
　　第四，大纲题型和考试说明都没变动，仍然突出强调对考生综合分析能力的要求。 

