考研复习方法大PK之中医综合VS西医综合
　　考研复习的目标明确，复习过程中才能积极地调动大脑的潜力，提高记忆的效率和准确度，使时间的浪费减到最少。在复习开始之前应当先冷静下来进行思考，结合个人的实际和相关的条件，明确复习备考的计划与内容。
　　PK点一 ：复习计划与复习内容
　　中医综合
　　1?把握线纲
　　中医综合复习，熟悉和掌握大纲的基本要求是明确复习内容的基本步骤。医学全在线纲详细规定了各科目考查的内容、重点和要求，大纲所规定的内容和重点与实际教学和学习中的内容和重点是有差异的。因此，无论你是应届生、往届生或在职考研，复习之前，都有必要仔细地阅读医学全在线纲的内容和要求，了解医学全在线纲对专业内容的要求和明确复习范围。
　　2?圈定重点 
　　接下来考生应当通过对大纲的学习，对照自己对各门课程的掌握情况，仔细分析自己的强项和弱项，细致地将自己掌握的不牢固的课程、章节、知识点等总结出来，这些内容就是复习的重点内容。另外，在做题过程中常常出错的地方一般就是自己的弱点，在复习时就应当作为重点来对待。
　　3 有计可施
　　制定一份详细而合理的复习计划是考试取得成功的基本保证。中医综合的复习计划应当纳入到整个复习备考计划中综合全面地统筹安排。因为还要复习其他两门课程，进行中医综合复习的时间可能只有整个复习时间的一半左右，在制定复习计划时一定要注意计划的合理性，做到计划合理，计划落地。计划要从时间、内容、方法上规范。
　　时间 
　　一般来说，考研复习过程大体可以划分为三个阶段，即全面复习阶段、重点复习阶段和巩固调整阶段。全面复习阶段的主要任务是系统地复习全部六门课程，一般在一个半月以上；重点复习阶段是在全面复习的基础上结合适当的模拟训练或自我检查，发现专业知识的弱点和盲点，并专门进行重点复习和提高。这一般需要一个月左右的时间；巩固调整阶段是在前面复习的基础上，一方面继续巩固已掌握的知识，另一方面调整身体、心理状态，使之有充分的体力和精力投入到高强度的考试中。
　　内容 
　　中医综合每天的复习内容应达到一定的数量，明确安排好每天的复习内容和进度。假如不能明确每天进度，至少应当有个粗略的进度表。
　　方法
　　学习基本方法：不断重复、比较归纳。其他学习方法都与提高重复的效率和变换比较归纳的方法有关，以加强记忆。
　　西医综合
　　西医综合涉及生理、生化、病理、内外科5门课程，而且书本内容繁多，5本教科书加起来有3400多面；西医综合所有的试题都是客观性多选题，考点广泛，出题很细，这是西医综合卷中体现出来的最明显的考查特点。在复习西医综合时，计划自然是一定要制定，实施的，但是也要注意以下内容：
　　①了解考点、掌握重点；
　　②牢记一些重要的数据，这些数据常常是出题的焦点；
　　③认真区别前期或临床上容易混淆的概念。只有这样，解题时才不会掉进出题者设置的陷阱；
　　④记住一些“最……”的条文内容，这些内容往往是考点；
　　⑤记住前期或临床上重要的知识点，因为这些往往也是出题的重点；
　　⑥平时看书时注意归纳总结、比较鉴别相关的知识点，只有这样才能使你答题时头脑清晰，不易混淆出错；
　　⑦紧跟热点，多注意发病率呈上升趋势的疾病。比如性病的试题，近年来几乎每年必考；
　　⑧多注意一些带英文的内容，因为每年试题中都会出现一些含英文的单词或代号；
　　例如复习病理学和生物化学。只要学过医的人都知道，所有科目中，生物化学是属于最难学的科目之一。对于不善于逻辑思维的同学，尤其如此。因此常听同学们说，看了一个月的生化，还没搞清楚那些象蜘蛛网一样的方程式，有的甚至被迫放弃生化。值得庆幸的是，生物化学每年试题较简单。只要你的专业基础不是生化，就完全没有必要彻底弄清楚各种物质的化学结构式；病理学关于形态学方面的东西很多，对于不善于形象思维的同学来说，可能觉得学起来很困难。你可以在互联网上找一些视觉震撼力很强的相关照片来帮助理解和记忆。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

