邓三变化较大 考研名师余开亮解读09政治大纲
　　2009年考研大纲今日上市。为了帮助09年考生更好地复习，新浪考研站联合万学教育邀请名师余开亮第一时间做客新浪解读09考研政治大纲，指导复习技巧。以下为访谈实录。
　　主持人：各位同学大家好，2009年考研政治大纲正式发行，今天我们邀请到万学海文考研政治辅导名师余开亮老师做客新浪嘉宾聊天室，为考生分析2009年政治新大纲最新变动和应对技巧。余开亮老师在考研政治辅导领域可谓是重量级名师。他连续7年参加国家政治阅卷工作，深谙考研政治考查特点。今天我们非常荣幸能够有请到余开亮老师为考生解读09年考研政治大纲。
　　主持人：今年教育部制订的《2009年全国项士研究生入学考试政治理论考试大纲》日前已出版发行。今年的考研政治理论大纲有哪些新的变化？
　　余开亮：同学们好！与往年相比，今年的考研政治理论大纲的新变化有：
　　一、马哲、政经、毛概没有任何变化。
　　二、世经的变化共有6处，5处为表述的变动，分别为：第二章第二节第六个知识点“传统安全威胁和非传统安全威胁”修订为“传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织”；第二章第三节第七个知识点“霸权主义和强权政治的新表现。”修订为“霸权主义和强权政治依然存在。”；第二章的标题“当今时代主题与建立国际新秩序”修订为“当今时代主题与推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”；第二章第一节的标题“时代主题的转换”修订为“和平与发展仍然是当今时代主题”；第三章第三节的标题“建立国际新秩序”修订为“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。
　　另1处为知识点的整合。分别为：第三章第三节中的三个知识点“国际新秩序的基本内容。建立国际新秩序的不同构想。以和平共处五项原则为基础建立公正、合理的国际新秩序”整合为两个知识点“和平共处五项原则。”和“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”
　　三、邓三部分变化较大，不仅在体系上有很大调整，而且增调了部分内容。以下为详细内容：1、第一章标题“邓小平理论是当代中国的马克思主义”修订为：“中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果”。2、第一章第一节前新增了三个知识点，分别为“高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。”、“中国特色社会主义道路的科学内涵。”和“中国特色社会主义理论体系的科学内涵。”3、第三章第一节标题改为“邓小平理论”。4、第一章第二节的标题“邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段”改为“邓小平理论的历史地位和指导意义”，调整为第一章第一节的最后一个知识点。5、第二章调整为第一章第二节，标题改为 “‘三个代表’重要思想”，涵盖的知识点包括：三个代表重要思想形成的时代背景、历史依据和现实依据。三个代表重要思想的科学内涵。三个代表是辨证统一的关系。贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。6、第三章调整为第二章，其第二节的知识点“解放思想与实事求是。”和“实事求是思想路线的理论意义和实践意义。”位置调换，并在两者后新增知识点“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”。7、第三章第二节中的知识点“邓小平提出的‘三个有利于’标准”调整为第三章第一节第三个知识点。8、第四章调整为第三章。9、第五章调整为第四章。10、第五章第三节中的知识点“建设中国特色社会主义经济、政治、文化的基本目标和基本政策，三者有机统一，不可分割”改为“建设中国特色社会主义经济、政治、文化、社会的基本目标和基本政策，四者有机统一，不可分割”。11、第六章调整为第五章，标题修订为“社会主义建设的发展战略”。12、第六章第一节调整为第一章第三节，标题修订为“科学发展观”，涵盖的知识点包括：科学发展观提出的根本依据、现实基础和重要借鉴。科学发展观，第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针和发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。13、第六章第二节调整为第九章，第一节是构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性。涵盖的知识点包括：社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。构建社会主义和谐社会的提出、科学内涵和重要意义。第二节构建社会主义和谐社会的总体思路。涵盖的知识点包括：构建社会主义和谐社会的指导思想、基本原则和目标任务。加快推进以改善民生为重点的社会建设。其中“加快推进以改善民生为重点的社会建设。”为新增知识点。14、第六章的第三节调整为第五章第一节，第四节调整为第二节，其标题“推动经济结构战略性调整，走新型工业化道路”改为“推动经济结构战略性调整，促进国民经济又好又快发展”，其中的知识点“实现增长方式的根本转变”改为“实现经济发展方式的根本转变”，第五节调整为第三节。15、第七章调整为第六章。16、第八章调整为第七章，其第一节中的最后两个知识点合并为“巩固和完善人民民主专政的国体，坚持和完善人民代表大会制度，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持民族区域自治制度以及基层群众自治制度。”，其第二节中的知识点“推进政治体制改革”改为“深化政治体制改革，扩大社会主义民主”。17、第九章调整为第八章，其第二节中的知识点“社会主义核心价值体系” 调整为第三节，标题改为“建设社会主义核心价值体系”，涵盖的知识点包括：社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。坚持马克思主义指导思想。树立中国特色社会主义的共同理想。弘扬民族精神和时代精神。树立社会主义荣辱观。其中的第三节“努力促进人的全面发展”被删除。18、第十一章第三节的标题“建立公正合理的国际政治经济新秩序”修订为“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”，其中的知识点“公正合理的国际政治经济新秩序的主要内容”拆分为两个知识点“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”和“中国始终不渝走和平发展道路。”19、第十二章第三节的标题“按照‘三个代表’重要思想的要求，加强和改进党的建设”改为“加强和改进党的建设”，其中的知识点“按照‘三个代表’重要思想的要求加强党的建设的重要性”改为“以改革创新精神加强党的自身建设的重要性”。

