考研英语历年真题完形填空知识点统计
　　英语完型填空，在2002年之后的考研英语真题中被称作英语知识运用，是一道非常古老的题型，自1989年以来，就一直作为考研英语的必考题型，与阅读一起历经20年考验与变迁，而活力依然。
　　为了从总体上把握考研英语的命题趋势，明了命题者的意图和考查侧重点，我们对历年真题中的完型填空进行了系统分析，细致分析了1989年至2008年共计20年的完型真题，共计20篇文章、295道题目、1180个完型填空选项，分别形成了六大块分析图表。
　　图表一
　　图表二
　　图表三
　　分析结论：
　　根据万学海文名师团队分析统计，从图表一中，我们可以看到:
　　1)词汇考查点在173道完型题目中考查过【占295道完型总题目的58.64%】
　　2)逻辑连贯性在117道完型题目中考查过【占295道完型总题目的39.66%】
　　3)固定搭配在62道完型题目中考查过【占295道完型总题目的21.01%】
　　4)语法在17道完型题目中考查过【占295道完型总题目的5.76%】
　　5)还有一道题目考查了背景知识。
　　同时，出现了交叉考查现象，即在一道完型题目中，同时考查了两个乃至多个考查点。
　　如2008年英语知识运用的第一题，四个选项既考查了词汇中的基本词义，也考查了逻辑连贯性中的逻辑对应。
　　再如2007年英语知识运用第11题，既考查了词汇中的近义辨析又考查了背景知识中的天主教知识。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

