管理考研复习时间的三种平衡艺术
　　每一个考研人其实都是一个管理者，自我掌控，把握时间。然而，管理者并不是魔术师，在考研的征途上不可能凭空创造奇迹。没有一个管理者的决定是百分百正确的，在作出决定的过程中必然带有倾向性、个人判断以及各种实际情况的限制。因此，如何管理好你的考研时间可以说是一种艺术，一种平衡的艺术。但，平衡不等于平均主义，不是照顾到方方面面，均分人体有限的精力，而是有所取舍、细致周到的集中。 
　　一、安排适中，布局合理
　　考研对于大多数学生而言时间都是比较紧张的，因此，有些考生从一开始就给自己很大的压力，每天都加足马力，除了吃饭、睡觉剩下的几乎所有时间都“奉献”给了考研事业，结果往往是时间不长就感到体力、精力根本吃不消，就像沙洲鸵鸟顾头不顾尾、前紧后松，最后当其他同学冲刺的时候自己却心有余而力不足，干着急。相信这其中原因不言自明——自我考研时间管理上没有掌握好平衡的艺术。
　　如何在考研这座独木桥上把握住平衡，关键是合理规划，宏观布局，细处着手。首先要制定长远的复习计划，因为这关系到精力的分配问题，安排适中，事半功倍；处理不当，前功尽弃。对此，可以采取循序渐进的方法，先按照过去正常的学习时间进行复习，然后逐渐一点点增加，到最后冲刺阶段达到最大值，保证精力的充足投入。其次，要明确“聚沙成塔”的道理，一滴水也可以反射太阳的光辉，因此切不可好高骛远。复习过程中的每一步都要落在实处，否则再高瞻远瞩的计划也只是一副空架，经不起“实践”的考验！比如说，可以利用清晨的时间到学校或周围比较安静的花园、凉亭散散步、背背单词以及一些比较不错的英语文章，这样，既可以陶冶性情，把一天的精力尽快提高到峰值，又可以充分利用时间进行考研的复习，何乐而不为。
　　二、从实际情况出发，尽量不打消耗战
　　公共课(英语、数学、政治)和专业课之间有没有平衡点，能否既两者兼顾，又有所侧重？何时开始复习，又该复习多久？相信诸如此类的一连串问题都会不断在考生头脑中浮现，这里就需要展现考研中平衡艺术的魅力。
　　有的考生担心最后复习不完，于是早早就开始着手考研的复习，这样到真正考研前已经备战了一两年的时间，可以说是身心俱疲，这就是我们常说的所谓消耗战、长期战。对此针对广大考生我们并不建议采取此类战术，因为绝大多数学生都是本专业本校报考、本专业跨校报考或跨专业本校报考，像第一类情况最早在大三下学期开始就可以，后两种因为难度有所增加可以调到大三上学期。只有那些选择跨专业跨校报考的学生，针对难度、自身掌握情况等多方面的考量，应尽量较早开始，比如大二下学期。战线拉的过长只会让自己的生活感到疲惫，影响日常学习任务的完成质量，使自己处于一种失衡状态。
　　对于公共课和专业课的关系，我们认为，要遵循突出重点、弱项倾斜的原则，切忌“平均主义”，比如英语和数学相比，英语是弱项，那就要在英语方面适当的多花费一些时间；如果是跨专业，那么必然专业课上要增加投入的精力。当然，这些都要根据自己的实际情况，把握好个中“度”的问题，抓住平衡点。
　　三、有所兼顾，效率优先
　　实际考研复习中，许多考生都有这样的顾虑，别人复习多少个小时，自己复习多少个小时，比较之后，无形中给自己增加了巨大压力。事实上，不论考研，做任何事情都要讲求效率。心不在焉的在自习室消磨时间跟坐在电脑前打电动是一个效果，甚至还不如后者，那样只是在浪费精力，时间就在这耽搁中于指缝间悄然溜走，对考研复习毫无帮助可言。因此，我们提倡学一个小时就要有一个小时的效率，复习效果如何不在耗费多少时间和精力，关键看你在有限的学习时间里对知识的掌握程度。
　　当然，为了保证这种高效的学习状态，就必须要有所兼顾。学习状态的好坏受到多种因素的影响，像心理、身体健康等等。正所谓“身体是革命的本钱”，“性格决定命运，态度决定一切”，强壮的体魄、平和的心态是成功考研的重要保证。在身心状况都不佳的状况下，可以选择适当的放松自己，听听音乐、去shopping一下、做做健身，把原本失衡的状态调整过来，以最佳的面貌投入到新一轮复习中去。
　　百舸争流，浪遏飞舟，到中流击水；晴空万里，高挂云帆，向前方远航；把握平衡，不惧艰险，成功就在眼前！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

