2009考研农学大纲《无机及分析化学》解读
　　总体来说，无机及分析化学知识点与08年考试大纲基本一致，而一些知识点的难度有所增加，相关变化及复习时注意事项如下：
　　1. 化学平衡一章增加了掌握多重平衡规则的内容。
　　化学平衡一章是解决四大平衡的基础，统领四大平衡及其计算，是本科目的重中之重。因此考生在复习中要精读此章，做到真正理解化学平衡和多重平衡规则，根据多重平衡规则找出多重平衡体系中各个物理量之间的等量关系。在掌握多重平衡规则基础上，适当做些习题，多加练习，就可以熟练掌握这部分内容,复习四大平衡液时也会感觉非常容易。
　　2.酸碱平衡一章增加了两性物质溶液酸碱度的计算。
　　这部分内容不需要掌握太复杂的计算，会用最简式进行计算就可以了。
　　3.沉点溶解平衡一章，增加了掌握分步沉淀及简单应用的内容。
　　学生在复习过程中，要学会根据溶度积原理，经过计算来判断离子沉淀的先后顺序。
　　4.对元素标准电势图及其应用的考查要求由原来的了解变成了需要重点掌握的内容。
　　此部分内容要求学生重点复习元素标准电势图及其应用。首先要会看图，理解其含义，然后判断标准状态下，哪个过程可以进行，若图中只有一个氧化还原电对的电极电势未知，则要求会利用已知电对的电极电势求出未知电极电势值。
　　纵观两年来农学考研无机和分析化学大纲和2008年的考研试题，考试内容越来越侧重对知识的理解和应用能力的考查，同时对实际操作能力和实验动手能力(分析试题)的考察所占分数越来越多。考试内容越来越灵活，更能科学、客观地反映一个学生独立分析和解决有关化学问题的能力。这就要求学生真正理解、吃透教材，在理解的基础上，侧重对实际问题的分析和解决的能力的加强。
　　结合往年学生的考研辅导和考试情况，对学生的考研复习提出一些建议。
　　1.认真阅读考研大纲，把握好复习方向。无机和分析化学考试大纲对学生的考试要求写得非常明确具体。学生要根据大纲对考试内容分门别类：必须掌握的重点内容；没有接触过的内容；自己掌握得比较肤浅的内容；头脑里比较模糊的内容；掌握比较熟练的内容。对于不同内容，采取合适的方式、不同的时间分配、不同的教材来复习。
　　2.根据考试大纲选定合适的教材，通读教材，做好知识储备。这里给大家推荐几本参考书，中国农业大学赵士铎老师主编的第三版《普通化学》和《定量分析化学简明教程》。任丽萍老师主编的《普通化学》。这些书，深度和广度符合要求，也符合考试的走向。复习过程中，根据自己的实际情况对某些内容或章节选定合适的教材。复习时做到：复习全面(不能丢下一个知识点)；重点突出(重点掌握内容要精读，在理解的基础上记忆、做题，做到熟练掌握、举一反三)，时间安排合理(了解的内容只需记住面上的知识即可，一带而过；理解的内容只需在理解的基础上记忆相应的知识点、公式即可，不需要花费过多的时间；掌握的内容要花费主要的精力，不仅要求理解、记忆、还要求能够应用知识点去解决实际问题)。
　　3.制定复习计划，认真科学地复习。无机及分析化学知识点较多，内容量大，而且有些习题需要综合无机化学基础理论和分析化学知识共同解决问题，所以必需早做准备。复习可分四个阶段进行。第一阶段，根据大纲，通读一遍教材，做到不留死角。看完每一章后，做课后习题，及时加深理解，领会要点。第二阶段，按专题复习，每个专题要掌握的内容，要在理解的基础上记忆，记住相应的公式，并且可以应用其解决实际问题，这就要求学生找一些习题来做，不许要太多，但是要多做几种类型。第三个阶段综合无机和分析化学知识解决问题，适量做一些综合性习题。第四个阶段，通观大纲的全部内容，对应掌握而没有掌握或者对其概念有些模糊的问题反复读书，直到完全理解；对理解了但是没有记住的公式和知识点要背下来。
　　4. 把握复习的难易程度。对农学类学生来说，化学知识是基础，不需要学生推导公式，不需要研究化学，只需要学生会用化学知识，会用相应的公式解决问题即可。所以联考题不会太难，主要侧重基础知识及其应用。学生复习时，切记不要脱离大纲，不要专找偏题难题来做，而要重基础、重应用。

