2009年考研全国农学门类联考大纲最新解析
　　2009年全国农学门类联考大纲最新解析及重点内容分析
　　2009年是农学第二次全国统考，针对刚发布的09年考研大纲，09年考研的学子如何针对其进行有效的复习呢？2009年农学联考大纲与2008年考试大纲相比有什么变化，这些变化体现了什么特点呢？这些变化又会给考生们带来什么信息呢？我们考生又应该如何去理解新的农学考纲呢？海文专业课农学教研团队在中国农业大学专家的带领下对09年农学考研大纲进行了解读，以期能解答考生们的疑惑和给考生带了一些前瞻性的建议。
　　一、2009年农学专业联考考试大纲的特点
　　根据2009年农学门类联考考试大纲，不难发现，对专业课的考察模式越来越灵活了。具体表现在以下两个方面：
　　(1)实验内容继续作为重要必考内容：
　　继08考纲后，新考纲再次加强了对实验的考查要求，和对学生实验动手能力的考察。实验内容的考查是对农业门类学科研究生的一个最基本要求??很强的实验动手能力和创造性、独立性思维能力。如：化学中增加了一些分析化学实验技能的考察(酸碱滴定、误差分析等)，生理生化(植物、动物)中也增加了对于实验设计的考察。在以后的考试大纲中，实验仍将会成为重要的考查内容。
　　这部分内容需要广大考生重视起来，因为试验动手能力一直是农学门类研究生必备的一项技能，它的重要性也因考研时考察比重的增加日趋显示出来。复试中此内容也会占极高的比例。
　　(2)学科间的融合与渗透
　　2009年农学考纲中另一个重要特点就是：化学(由基础化学和有机化学两部分组成)、生理生化(有生理学和生物化学两部分组成)各自包含的两部分的渗透和融合。将两部分结合起来出题也是新考纲灵活性的体现。这就要求考生在复习的时间和进度安排上做相应的调整。基于此，建议广大考生采取一种“齐头并进”的复习模式，即将各个专业课的复习进度保持基本一致，这样就便于在复习过程中及时进行学科间比对，发现不同学科、不同章节之间的联系，更好的应对这种渗透的出题模式。
　　这种渗透出题的趋势在数学、化学、生理生化中都会有一定的体现，但会重点体现在化学和动物、植物生理生化3门学科中，希望广大考生在复习时特别注意。关于这种渗透出题难度，根据考纲看来不会很大，因为将两个相关联的学科结合起来出题，本身就增加了考察的难度，需要考生分析、总结问题的能力，因此在题目难度的设置上不会太大。因此，考生不必对这样的变化有太大的心理负担，只要将基本知识掌握好，适当变通就可应对了。
　　二、09年农学联考考试大纲内容的变化
　　无机及分析化学：大纲在化学反应速率一章去掉了对化学等温方程式意义的理解，而要求重点掌握等温方程式的计算上，因此考生在复习中要加强这方面的练习。在新大纲中对元素标准电势图及其应用的考查要求由原来的了解变成了需要重要掌握的内容，对于这一变化，元素标准电势图及其应用需要考生重点复习。
　　有机化学：新考纲中仅在旋光异构中增加了对旋光异构题性质的了解，但并不作为重要内容掌握，对有机化学的考查内容没有其他的变化，因此09年农学类有机化学考纲没有太大的变化。
　　总的来说，化学科目在08年考试大纲的基础上没有删减知识点，从增加的知识点和考察重点的特点可以看出，考研化学的出题趋势是越来越灵活，越来越侧重对知识的理解和应用能力的考查，同时注重对一些实际操作能力和实验动手能力的考察。考察内容越来越丰满，全面。 
　　植物生理学：生理部分作为重点知识考察的有：植物的水分生理，矿质营养，光合作用，呼吸作用及生长，生殖生长(生长调节物质)和植物的逆境生理等。新大纲在知识点的考查上没有太大的变化。
　　动物生理学：在细胞的基本功能一章增加了对细胞膜的结构特征的考查，并将细胞膜的主动转运、被动转运、出胞与入胞的内容变为对细胞膜的跨膜物质转运的考查。在消化一章中增加了实验离体小肠平滑肌的生理特性。在神经系统的感觉功能中增加了感受器及一般生理特征的内容。
　　生物化学：在核酸化学中增加了对核酸的分离纯化的考查，在酶一章中也增加了对酶的分离纯化，作为考纲新增加的分离纯化内容考点很可能会在09年的考试中出现。由于在生理中有对生物膜结构和功能的考查要求，在09年生物化学考纲中去掉了生物膜的结构和功能一章，但考生应该清楚这一章也是考查的重要内容。在脂类代谢一章中去掉了对甘油磷脂代谢和固醇的生物合成的考查。在核酸的生物合成中增加了对DNA一级结构分析与PCR技术和RNA的转录调控的内容。
　　总的来看，生理生化的考察难度不大，大纲在基本知识点不变的基础上，从知识点的考察形式上进行了一些改变，大家要重视生理生化考试中的实验题(20分)，因为实验题可在知识难度上不太容易考察的基础上，从知识的灵活度上设置的一个考察技巧，需要考生真正重视知识点之间的联系，在头脑中形成知识网络，并进行融会贯通。建议在复习时将生理和生化联系起来，同步复习，这样可以在复习中发现两门科目中相关的知识点，便于在复习进行的过程中及时进行知识点的串联，也能更好的应对考试中出现的关于两学科相互渗透的新题型。
　　敬请关注2009年农学门类大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)(六) 

