数字世界--计算机科学与技术专业解析
　　IT行业一直是国家优先发展的重点行业，也是国内外人才需求量最大的行业之一。尤其是近几年，很多跨国公司陆续在中国成立软件研发中心，为计算机专业的高层次人才提供高质量的就业机会。这给计算机科学与技术专业的研究生提供了极好机遇，也使这一专业的报考火热。计算机科学与技术专业属于一级学科，下设计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术等二级学科。由于计算机今年第一次参加统考，学校以及二级学科的选择显得尤为重要。在这里跨考网计算机教研室的张老师为大家介绍有关计算机这三个二级学科的有关情况。
　　计算机系统结构——深入“计”心
　　计算机系统结构是计算机科学与技术专业的重要学科之一，主要研究计算机硬件与软件的功能分配、软硬件界面的划分、计算机硬件结构组成与实现方法及技术，其中嵌入式系统无疑是当前最热门、最有发展前途的方向之一。随着家电智能化趋势的加强，嵌入式系统的重要性也日益凸显。嵌入式科学技术应用非常广，如日常生活中的手机、PDA、电子字典、可视电话、VCD/DVD/MP3 Player、数字相机(DC)、数字摄像机(DV)、机顶盒(Set Top Box)、高清电视(HDTV)、航天航空设备等。此外，人工智能也是计算机系统结构的热门方向之一，它主要研究如何利用计算机去模拟、延伸和扩展人的智能，如何设计和建造具有高智能水平的计算机应用系统(如专家系统软件、机器博弈软件等)。该领域的研究还包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理等。
　　就业信息：计算机系统结构专业要求学生具有扎实的计算机软硬件基础，不仅能对计算机系统进行研究与设计，还要具有计算机应用、软件开发的能力。相对而言，该专业的毕业生还是比较好找工作的，适合于从事计算机网络、嵌入式技术、高性能计算、网络信息安全和多媒体信息处理等研究领域或工程技术领域的工作。该专业还涉及到一些硬件和计算机核心技术的知识，很多跨国公司和国内比较知名的大公司如Microsoft、IBM、HP、AMD、Autodesk、Intel、Sun、Oracle、SAP、Bayer、BEA、Sybase、NCR、中兴、华为、微创软件、汉得咨询、振华港机等对该专业人才的需求量都比较大。
　　推荐院校：
　　清华大学、华中科技大学、西安交通大学、上海交通大学、浙江大学、西安电子科技大学、武汉大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、东北大学、北京大学、东南大学、北京航空航天大学、中国科学技术大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

