考研名师成海解读09政治大纲变动和趋势预测
　　主持人：各位同学大家好，2009年考研政治大纲正式出版，今天我们邀请到万学海文考研政治辅导名师成海老师做客嘉宾聊天室，为考生分析2009年政治大纲最新变动和趋势预测。成老师长期从事政治理论课教学和研究工作，辅导经验丰富，谙熟考研命题动向和规律，是考研领域的实力派人物，今天就有请成老师跟大家分享一下。
　　主持人：今年教育部制订的《2009年全国项士研究生入学考试政治理论考试大纲》日前已出版发行，成老师，今年的考研政治理论大纲都有哪些新的变动呢？
　　成老师：与去年相比，09年考研政治理论大纲马哲、政经、毛概这三门没有发生任何变化，新变化集中在邓三和世经两门学科上，其中，邓三的变化尤为显著，是新大纲变化的主旋律。
　　一、世经共有6处变化，表述变动5处，知识点整合1处
　　1、第二章第二节第六个知识点“传统安全威胁和非传统安全威胁”修订为“传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织”；
　　2、第二章第三节第七个知识点“霸权主义和强权政治的新表现。”修订为“霸权主义和强权政治依然存在。”；
　　3、第二章的标题“当今时代主题与建立国际新秩序”修订为“当今时代主题与推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”；
　　4、第二章第一节的标题“时代主题的转换”修订为“和平与发展仍然是当今时代主题”；
　　5、第三章第三节的标题“建立国际新秩序”修订为“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”；
　　6、另1处为知识点的整合。第三章第三节中的三个知识点“国际新秩序的基本内容。建立国际新秩序的不同构想。以和平共处五项原则为基础建立公正、合理的国际新秩序”整合为两个知识点“和平共处五项原则。”和“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。” 
　　二、邓三变化大，内容和体系都进行了较大调整
　　1、第一章标题“邓小平理论是当代中国的马克思主义”修订为：“中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果”。
　　2、第一章第一节前新增了三个知识点，分别为“高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。”、“中国特色社会主义道路的科学内涵。”和“中国特色社会主义理论体系的科学内涵。”
　　3、第一章第一节标题改为“邓小平理论”。
　　4、原第一章第二节的标题“邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段”改为“邓小平理论的历史地位和指导意义”，调整为第一章第一节的最后一个知识点。
　　5、原第二章调整为第一章第二节，标题改为 “‘三个代表’重要思想”，涵盖的知识点包括：三个代表重要思想形成的时代背景、历史依据和现实依据。三个代表重要思想的科学内涵。三个代表是辨证统一的关系。贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。
　　6、原第三章调整为第二章，其第二节的知识点“解放思想与实事求是。”和“实事求是思想路线的理论意义和实践意义。”位置调换，并在两者后新增知识点“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”。“坚持实事求是的思想路线，弘扬与时俱进精神，推进理论创新”改为：“坚持实事求是思想路线，弘扬与时俱进精神，推进理论创新”。
　　7、原第三章第二节中的知识点“邓小平提出的‘三个有利于’标准”调整为第三章第一节第三个知识点。
　　8、原第四章调整为第三章。
　　9、原第五章调整为第四章。
　　10、原第五章第三节中的知识点“建设中国特色社会主义经济、政治、文化的基本目标和基本政策，三者有机统一，不可分割”改为“建设中国特色社会主义经济、政治、文化、社会的基本目标和基本政策，四者有机统一，不可分割”。
　　11、原第六章调整为第五章，标题修订为“社会主义建设的发展战略”。
　　12、原第六章第一节调整为第一章第三节，标题修订为“科学发展观”，涵盖的知识点包括：科学发展观提出的根本依据、现实基础和重要借鉴。科学发展观，第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾。科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针和发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
　　13、原第六章第二节调整为第九章，第一节是构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性。涵盖的知识点包括：社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。构建社会主义和谐社会的提出、科学内涵和重要意义。第二节构建社会主义和谐社会的总体思路。涵盖的知识点包括：构建社会主义和谐社会的指导思想、基本原则和目标任务。加快推进以改善民生为重点的社会建设。其中“加快推进以改善民生为重点的社会建设。”为新增知识点。
　　14、原第六章的第三节调整为第五章第一节，第四节调整为第二节，其标题“推动经济结构战略性调整，走新型工业化道路”改为“推动经济结构战略性调整，促进国民经济又好又快发展”，其中的知识点“实现增长方式的根本转变”改为“实现经济发展方式的根本转变”，第五节调整为第三节。
　　15、原第七章调整为第六章。
　　16、原第八章调整为第七章，其第一节中的最后两个知识点合并为“巩固和完善人民民主专政的国体，坚持和完善人民代表大会制度，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持民族区域自治制度以及基层群众自治制度。”，其第二节中的知识点“推进政治体制改革”改为“深化政治体制改革，扩大社会主义民主”。
　　17、原第九章调整为第八章，其第二节中的知识点“社会主义核心价值体系” 调整为第三节，标题改为“建设社会主义核心价值体系”，涵盖的知识点包括：社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。坚持马克思主义指导思想。树立中国特色社会主义的共同理想。弘扬民族精神和时代精神。树立社会主义荣辱观。
　　18、原第九章第三节“努力促进人的全面发展”被删除。
　　19、第十一章第三节的标题“建立公正合理的国际政治经济新秩序”修订为“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”，其中的知识点“公正合理的国际政治经济新秩序的主要内容”拆分为两个知识点“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”和“中国始终不渝走和平发展道路。”
　　20、第十二章第三节的标题“按照‘三个代表’重要思想的要求，加强和改进党的建设”改为“加强和改进党的建设”，其中的知识点“按照‘三个代表’重要思想的要求加强党的建设的重要性”改为“以改革创新精神加强党的自身建设的重要性”。
　　主持人：成老师，新大纲已经出来了，您能结合去年考试题型和难度，简单预测下今年的考题方向吗？
　　成老师：一、从题型结构上来看，2008年政治理论考试仍然保持了单项选择题、多项选择题和分析题三种题型。
　　二、从题型分值上来看，客观题和主观题各占50分，分析题中哲学、政治经济学、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表重要思想概论以及当代世界经济与政治各占一题，最后一道选做题以综合形式考查跨学科的内容。
　　三、从命题内容上来看，08年政治理论试题有如下特点：以考研大纲为主要命题素材；以考查考生理解和运用原理知识的能力为主；以党的十七大精神为指导，以考查基本原理、理论知识以及社会热点三者相结合的内容为主。
　　四、关于2009年政治理论试题的命题热点，我认为：第一，2009年考试大纲新增和修改的内容将引领命题重点，如果仔细对照历年大纲的修订说明与当年的考试试题，就会发现大量题目均直接选自修订说明中的内容，所以考验辅导教师要认真对待大纲中加补修订的内容(主要是十七大报告的理论创新点)，帮助考研学子透析并捕捉新增考点隐含的命题信息。第二，2008年的社会热点问题，例如：抗震救灾、抗雪救灾，北京举办奥运会，纪念十一届三中全会召开30周年等，将是2009年“邓三”课程的命题重点，考生应熟悉和领会十七大报告精神，学会用政治理论的基本原理和理论知识来分析和解决现实问题。
　　主持人：那又如何选择一个好的辅导班呢？
　　成老师：如何选择适合自己的考研学校和辅导班呢？这里给广大学生提供一些基本的判断标准。 
　　一、规模大不大。规模一定程度上代表了过去的辅导成绩，代表了公众的认可程度。 
　　二、资料全不全。全面、系统的好教材代表着雄厚的辅导力量和良好的服务意识。 
　　三、师资强不强。判断师资力量关键在于综合实力，因为任何一门课程，都不是由一、两个教师包到底的，而是一批教师配合的结果。还要深入了解教师的学术背景、资料著述成就、辅导成就等。 
　　四、服务好不好。权威的辅导机构，不应该仅仅办班，同时还应提供资料、信息等方面的配套服务。服务项目越齐全，服务周期越长，对考生帮助越大。
　　在考研的三科公共课中，一般认为政治课是最有必要上辅导班的，平心而论在本科学习阶段中，与政治理论有关的课程普遍不被重视，就是说不像数学、英语那样有一定的基础，所以参加一个辅导班还是很有必要的。 
　　我觉得选择政治辅导班有以下几个可供参考的标准： 
　　一、信誉 
　　好的辅导班一般都信誉良好，而口碑又不是一两年就能树立起来的，可以请教一下前几届的考生，他们认为哪些辅导班较好。 
　　二、师资力量 
　　社会上的民办考研辅导学校都宣称自己的“名师”阵容，必须承认名师们大都有多年的辅导经验，听了他们的课，效果会好一些。但目前考研界“炒作”现象也极为严重，一些“名师”是被炒作出来的。真正的“名师”，如前命题组成员(现任的命题老师搞辅导是不允许的)，有的甚至是十几年的政治理论课命题老师，他们在学术上必定有很深的造诣(否则是不可能去出考研题的)，编的书也不错。
　　三、服务 
　　听辅导班只是考研复习当中的一步，绝不是全部。好的考研辅导班不仅课讲得好，还应该有完善的服务，包括教材资料、年底开讲一次时事政治、最后发放模拟试题和其他冲刺资料等，选择辅导班时，应该对此作适当关注。 
　　四、冲刺(串讲)班 
　　很多人认为冲刺班是压题班，把全部希望寄托于此，这是一种投机心理。这个班首先是串讲，帮你整理一下思路，巩固复习成果；同时也会对考题作预测。如果你感觉你参加的强化班不错，串讲班不妨也在这所考研学校里上。要注意一点：冲刺班上老师对热点问题给出的答题思路和答题要点必须高度重视，因为由于现实因素不够明朗等原因，此前一些参考书给的答案往往不完整。老师给的答案已经是考虑成熟的，可以往考卷上写。
　　主持人：“只要努力，梦想就会开出勇敢的花；只要有梦想，再平凡的生活也能闪出光华。”在考研这片花园里中，耕耘和收获是成正比的，你想要的那朵花都是用汗水甚至泪水浇灌出来的，相信广大考生只要脚踏实地，勤学苦练，明年春天收获的必将是锦绣年华。最后，我忠心祝愿广大考研学子09年考研成功！我们今天的访谈到此结束，谢谢成老师的到来，谢谢大家的参与！

