09考研西医综合统考大纲权威解读之病理学
　　万学·海文2009年统考西医综合考试大纲解析
　　之病理学
　　这一节我们将继续为大家进行大纲解析系列中的病理学。病理学09年大纲基本没有变化，但是同学们也不要掉以轻心，病理学的内容和其他学科会有较紧密的联系。下面我们就来具体对病理学中大纲所涉及的内容进行解析。
　　第一部分 细胞与组织损伤
　　细胞和组织的适应与损伤这章是考试的重点，需要同学们全面掌握，尤其是对相关概念和常见部位、组织或器官。概念需要大家注意的是萎缩、肥大、增生、化生。理解萎缩概念时应注意：是实质细胞而不是间质细胞，一定是发育正常的细胞、组织、器官的缩小，萎缩的器官不一定都有体积减小。各种变性的定义及好发部位。细胞坏死的定义及好发部位。注意凋亡和死亡的区别。08年试题中A型题第42题考查了对化生的掌握情况。
　　第二部分 修复、代偿与适应
　　这部分需要掌握细胞再生能力和肉芽组织。08年试题中X型题中第163题考查了细胞的再生能力。
　　第三部分 局部血液及血液循环障碍
　　这部分重点内容为血栓的分类。注意几个易混概念，如：血栓、栓塞、栓子、缺血、坏死等。栓塞的分类及好发部位。08年试题中A型题第43题考查了血栓类型。
　　第四部分 炎症
　　炎症的基本病理变化包括变质、渗出、增生，其中渗出是炎症最具特征性的变化，炎性反应的内容是难点也是考试的重点。急性炎症的分类及病理学特点。判断某种疾病是纤维素性炎还是化脓性炎一般对于考生比较难判断，因为不可能书上每种疾病都讲到，只要了解该疾病基本病理过程就容易作答。08年试题中A型题第44题考查了肉芽肿性炎分类。B型题中第133、134考查了炎症类型。
　　第五部分 肿瘤
　　这部分今年大纲增加了“肿瘤的分级及分期”。肿瘤这章是考试重点，需要大家全面掌握。要熟记一些常考概念，如：恶性肿瘤、良性肿瘤、癌前病变、原位癌、浸润癌、非典型增生等。常见肿瘤及其特点。良恶性肿瘤的鉴别。常考临床检验值及意义。08年试题中A型题中第45题考查了肿瘤的概念。
　　第六部分 免疫病理
　　自身免疫性疾病发病机制和病理变化，系统性红斑狼疮的发病机制及病理变化。艾滋病的发病机制及病理变化。还要注意免疫病的一些概念。
　　第七部分 心血管系统疾病
　　风湿病中注意分期及各期病理特点，尤其要重点分析Aschoff小体，其常考且较细。几种风湿性心脏病的比较。注意急性感染性心内膜炎、风湿性心内膜炎、亚急性感染性心内膜炎的比较，并从比较中可以看出三者均可出现疣状赘生物。动脉粥样硬化危险因素及基本病理变化，需要注意的是一些易混概念，如：动脉硬化和动脉粥样硬化、粥瘤、动脉瘤。高血压的发病因素及病理特点。心肌临床特点病的分类及特点，注意对比记忆。心肌炎的分类及特点。08年试题中A型题第47题考查了心内膜炎分类，第54题考查了心肌炎的病理变化，第93、94、95题考查了感染性心内膜炎。
　　第八部分 呼吸系统疾病
　　肺气肿的发病机制及病因。注意慢性支气管、支气管扩张、肺气肿的比较。肺炎部分注意大叶性肺炎与小叶性肺炎的鉴别，病毒性肺炎的病理特点。硅肺的基本病理变化，硅结节的特点，肺心病的发病机制及病理变化。肺癌的组织学类型的比较。08年试题中A型题第48题考查了肺癌类型，第96、97、98考查了间质性肺疾病。
　　第九部分 消化系统疾病
　　慢性胃炎的类型及病理特点。A、B型胃炎的区别。病毒性肝炎和肝硬化是考试重点，肝硬化坏死类型、定义、临床意义及好发部位。肝硬化病因及发病机制。消化系统肿瘤中一些基本概念易混淆，请同学们归纳总结以便记忆。早期食管癌的特点。早期胃癌、良恶性胃溃疡的鉴别。大肠癌的分期。原发性肝癌的病理特点。08年试题中A型题第49题考查了大肠癌癌前病变。第57题考查了急性阑尾炎。第58题考查了肝硬化患者内分泌紊乱的临床表现。B型题第135、136考查了慢性胃炎的类型。
　　第十部分 造血系统疾病
　　淋巴样肿瘤的分类，分类较混乱，但往往是考试重点，记住一些常考的T、B细胞型分类。霍奇金淋巴瘤和非霍奇金淋巴瘤的鉴别。Burkitt淋巴瘤。免疫表型和核型分析。08年试题中A型题第52题考查了非霍奇金淋巴瘤分类。X型试题中第165题考查了Burkitt淋巴瘤。
　　第十一部分 泌尿系统疾病
　　急性弥漫性增生性肾小球肾炎与新月体性肾小球肾炎的鉴别。急进性肾炎的分类及特点。脂性肾病、膜性肾病、膜性增生性肾小球肾炎的区别。慢性肾小球肾炎和慢性肾盂肾炎的比较。总之各类肾小球肾炎是本部分的考试重点，在病理及内科都需要掌握。08年试题中B型题第137、138题考查了肾小球肾炎病理变化。
　　第十二部分 生殖系统疾病
　　子宫颈癌和子宫体癌的比较。葡萄胎、侵蚀性葡萄胎与绒毛膜癌的对比记忆。乳腺癌常见病理类型。甲状腺癌的病理类型及特点。本部分内容为07年大纲新增知识点。08年试题中第166题考查了卵巢浆液性囊腺癌。
　　第十三部分 传染病及寄生虫病
　　流脑和乙脑的鉴别。原发性肺结核病与继发性肺结核病的鉴别。伤寒病理变化。菌痢的分型及特点，注意与伤寒的鉴别。梅毒中树胶样肿注意与结核结节的鉴别。肠阿米巴病与菌痢的区别。血吸虫病的病理变化及发病机制。急慢性虫卵结节的特点。08年试题中第167题考查了艾滋病，第168题考查了肠阿米巴病。
　　第十四部分 其他
　　甲状腺癌的组织学分型及临床表现。
　　以上就是对病理学部分大纲进行的解析，内容不少，需要同学们记忆的也很多，尤其有些知识需要同学们归纳总结比较。希望大家可以在一些重点内容的基础上更深一步做好复习。
　　2009年西医综合大纲完全解析系列(一) (二) 

