09考研西医综合统考大纲权威解读之考查范围
　　2009年考研统考西医综合考试大纲解析
　　之考查范围
　　在大纲解析(一)中我们就09年新大纲的一些具体变化进行了初步分析，从宏观上可以看出变化的部分，下面我们会具体对西医综合中每一学科的每一章节进行进一步分析，希望可以在上一节的基础上对同学们有更进一步的帮助。
　　生理学
　　生理学这部分是09年西医综合考纲里变化较多的一科，所以我们也可以看出在这部分加大了考查力度。
　　第一章绪论考纲没有变化，要注意的是正负反馈调节的区别以及后面章节涉及的正负反馈的一些例子，具体内容我们将在后面解析系列中提到。第二章细胞的基本功能删除了“骨骼肌收缩的外部表现和力学分析”，增加了“兴奋收缩偶联和影响收缩效能的因素”。这一章比较重点，几乎每年都会有本章的考题，希望大家多加注意，尤其今年考纲还有变化的内容，同学们可以理解着去记忆本章内容。第三章血液增加了“血量、体内抗凝系统、纤维蛋白的溶解”，本章重点注意生理性止血及今年考纲新增的内容。第四章血液循环增加了“心肌收缩性、心交感神经心迷走神经和交感缩血管功能及其功能、血管内皮生成的血管活性物质”。本章是重点章，内容较多需要大家全面掌握。第五章呼吸删除了“呼吸中枢及呼吸节律的形成”。本章亦为重点，同学们也要全面复习，肺通气、肺换气、氧和二氧化碳解离曲线、肺牵张反射等都是应该熟知的内容。第六章消化和吸收删除了“回盲括约肌的功能”，增加了“大肠内细菌的活动”。重点掌握各种消化液的分泌及调节，胃肠运动方式及影响因素。第七章能量代谢和体温重点掌握能量代谢的几个基本概念。第八章尿的生成和排出增加了“心房钠尿肽对 生成的调节”。重点掌握各种物质吸收的部位和原理，远曲小管和集合管功能的调节。第九章感觉器官增加了“前庭反应”，重点掌握眼的折光系统，视锥细胞和视杆细胞的特性，耳的听觉。第十章神经系统增加了“经典突触传递的影响因素、反射的分类、运动传出通路及其损伤后的表现”。重点掌握神经元兴奋的传递方式，交感、副交感神经的区别，牵张反射。第十一章内分泌考纲没有变化，重点内容各种激素的调节及生理作用。第十二章生殖增加了“胎盘的内分泌功能”。重点掌握雌激素、孕激素的作用，月经周期中各激素的变化关系。
　　生物化学
　　生化09年大纲与08年大纲相比没有变化。
　　第一部分生物大分子的结构和功能重点内容：几种特殊的氨基酸，蛋白质的分子结构及理化性质，核酸的组成，DNA双螺旋结构，酶的基本概念，米式方程，辅酶成分。第二部分物质代谢及调节重点掌握糖酵解，糖的有氧氧化，磷酸戊糖旁路，糖异生，酮体、胆固醇、磷脂的合成，呼吸链，氧化磷酸化，特殊氨基酸代谢产物，一碳单位代谢，嘌呤及嘧啶核苷酸合成原料及分解代谢产物，物质代谢的联系。第三部分基因信息的传递DNA合成过程及各过程所用的酶，逆转录及逆转录酶，碱基配对原则，遗传密码的特性，蛋白质合成的干扰，基因类的为考试热点，但内容较散。第四部分生化专题胆红素代谢，胆汁酸代谢。
　　病理学
　　病理学部分09年大纲与08年相比变化不大。
　　第一部分细胞与组织损伤全面掌握，尤其概念及常见部位。第二部分修复代偿与适应重点掌握肉芽组织，细胞再生能力。第三部分局部血液与体液循环障碍重点内容血栓和栓塞的分类及特点。第四部分炎症重点掌握炎症基本病理变化及其机制，病理学分型。第五部分肿瘤本章在09年大纲中增加了“肿瘤的分级和分期”。本章为考试重点，同学们需全面复习。第六部分免疫病理重点掌握免疫病理的一些概念类风湿关节炎的发病机制和病理变化。第七部分心血管系统疾病重点掌握风湿病的发病机制，高血压的病理特点，动脉粥样硬化的病理特征及危险因素心肌病的概念，特殊类型的心肌炎。第八部分呼吸系统疾病掌握重点肺气肿的发病机制，大叶性肺炎、小叶性肺炎和病毒性肺炎的病理特点肺心病的病因、病理，硅结核的特点，各种肺癌的特点。第九部分消化系统疾病重点掌握慢性胃炎的鉴别，良恶性胃溃疡的鉴别，病毒性肝炎及肝硬化，早期食管癌的特点大肠癌的分期，肝癌的病理特点。第十部分造血系统霍奇金淋巴瘤。第十一部分泌尿系统疾病各类肾小球肾炎是各科重点。第十二部分生殖系统疾病重点掌握乳腺癌常见病理类型。第十三部分传染病及寄生虫重点掌握结核结节的病理特点，原发性和继发性肺结核的特点，伤寒和菌痢的致病机理和病理特点急慢性血吸虫卵结节的致病机理。第十四部分其他甲状腺癌。
　　内科学
　　内科学及诊断学09年大纲与08年相比没有变化，其中诊断学为08年新增考试科目。
　　第一部分诊断学重点掌握热性及临床意义，肠、胆、肾绞痛鉴别，一般检查，胸部检查，实验室检查意义。第二部分消化系统疾病和中毒重点掌握两种胃炎的区别溃疡的好发部位，结核性腹膜炎临床特点，炎症性肠病，肝硬化，AFP的意义，氨中毒学说。第三部分循环系统疾病重点掌握心衰，各型心律失常，心绞痛和心梗，心瓣膜病的临床表现，高血压的病理。第四部分呼吸系统疾病重点掌握支扩的临床特点，各型肺炎，肺结核，慢支的治疗原则，支气管哮喘，呼衰。第五部分泌尿系统疾病重点掌握肾小球肾炎和肾病综合征，急慢性肾盂肾炎病理特点，肾衰病因。第六部分血液系统疾病重点掌握贫血分类，缺铁性贫血的临床表现，再障的临床特点，白血病，淋巴瘤。第七部分内分泌系统和代谢疾病重点掌握甲亢，CUSHING综合征鉴别诊断，糖尿病。第八部分结缔组织病和风湿性疾病重点掌握类风湿关节炎发病机制，系统性红斑狼疮鉴别诊断。
　　外科学
　　外科学09年大纲与08年完全相同。
　　第一部分外科总论重点内容无菌操作原则，脱水类型的判断，代酸的病因及治疗原则，中心静脉压的临床意义，急性肾衰的病因合并其他疾病的特殊病人术前准备，肠内外营养的选择及并发症，外科感染概述，烧伤深度的判断及治疗原则。第二部分胸部外科疾病重点掌握各类气胸血胸临床表现及救治原则，肺癌，食管癌。第三部分普通外科甲状腺疾病，急性乳腺炎治疗，乳癌临床特点，腹外疝临床特点，肝脾破裂特点，胃十二指肠疾病，肠梗阻的病理生理及治疗，急性阑尾炎临床特点，结、直肠癌病理分型，门静脉高压症的病理及治疗原则，胆道疾病，急腹症的鉴别诊断，急性胰腺炎。第四部分泌尿、男生殖系统外科疾病重点内容常见泌尿系梗阻鉴别诊断，泌尿系结石的临床表现，第五部分骨科重点掌握骨折总论，上下肢神经损伤，腰间盘突出，急慢性骨髓炎治疗原则及病理，脊柱结核，几种常见骨肿瘤临床特点。
　　以上是针对09年西医综合考试大纲的内容所作的进一步解析，是一个比较概括的总结分析，希望同学们可以在复习中有所参考。以后我们还会陆续推出大纲解析系列，会具体对每一学科进行详细的分解并给同学们提出比较有针对性的学习建议，希望广大考生可以继续关注。
　　2009年西医综合大纲完全解析系列(一) 
　　敬请关注2009年西医综合大纲完全解析汇总系列之(三)(四)(五)(六) 

