09考研英语大纲无变化 需重点复习阅读写作
　　视频：名师周雷做客新浪解读09年考研英语大纲　第二部分
　　2009年考研英语大纲有哪些变化？考生应该如何进行针对性复习？新浪考研站联合北京新东方学校特别邀请了考研英语辅导名师周雷于8月5日(周二)13:30-14:15做客新浪第一时间解析英语大纲，指导考生复习。以下为此次访谈实录。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到新浪教育频道直播间。今天我们为大家请来的是考研英语辅导名师周雷老师，为大家解析09年英语考研大纲，指导大家的复习工作。有请周老师跟大家打声招呼。
　　周雷：各位新浪的网友大家下午好。
　　主持人：周老师，今年09年的考试大纲已经出来了，我们想请您谈一下09年考试大纲跟08年考试大纲具体上有什么区别？有什么调整？
　　周雷：09年的考试大纲应该是昨天上市，我们第一时间看到了这个大纲，发现今年和去年的考试大纲没有任何变化，基本上跟去年是完全一致的。所以，也请各位复习09年考研的同学放心。按照08年的考试大纲去准备的考试思路是完全吻合的，可以安心复习。
　　主持人：老师，今年大纲没有重大的具体调整，那有没有细微的一些调整，需要考生注意的呢？
　　周雷：今年大纲跟去年大纲基本上没有细微的调整，是完全一致的，没有发生变化。考试大纲历年的变迁，大家可以注意到一个现象，目前考研的英语初试采取的模式是在2005年考试中确定的，在2004年夏天的时候，针对2005年的考研英语，曾经做过一次比较重大的调整，就是取消听力，增加新题型部分。在增加新题型以后，因为从命题专家到参加考试的考生，对这种题型都没有一个深入的了解，所以最开始的2、3年时间，新题型基本上是属于一个实验的阶段，大概有2、3年。2007年、2008年的试卷可以看到新题型这部分已经基本上可以说比较稳定。在这样的情况下，任何一个考试大纲从最开始的产生到发展，到成熟，到后边的变化，可能需要一个周期，也就是说我们现在这个考研大纲比较成熟，大概会持续一段时间。所以，请09年考研的同学放心，不会有变化。
　　但是我要再提醒一点，考研到2010年的时候，因为现在也有一部分同学比如说在准备2010年的考研，提前一年半准备的同学，要小心，因为考研英语取消听力，增加了新题型，已经持续了大概5年的时间了。5年之后会不会有一些新的变化，就很难说。这是一个基本的情况。
　　主持人：周老师谈09年大纲的变化趋势是比较稳定的，提醒2010年要考研的考生要注意考研大纲可能有变化。老师，在大纲在比较稳定的情况下，考生应该把握一种什么样的复习规律呢？
　　周雷：大纲比较稳定，对大家来说复习上是好事，因为前面规律性的东西会呈现的比较多，可以完全按照以前的规律进行复习。从2005年开始考研英语的初试阶段基本上已经锁定成一个只考大家两种英语能力，也就是阅读和写作这两种英语能力的一个考试。所以，同学们在准备考研英语的时候，也把自己的重点放在阅读和写作这两块来准备就可以。
　　主持人：您给我们具体说一下关于阅读和写作最重要的这两大块，考生应该采取什么样的方法来复习？

