几月份开始复习 考研政治复习必知六件事
　　专业课要学好，认真复习早在情理之中，英语、数学上更要花大功夫，因为每年都有很多考生因为这两科的单科分数不达线而落榜。如此一来，政治复习就显得很尴尬了??政治考试难度并不大，花太多精力不合适；但是复习不到位，也有不到线的危险。考研过来人的我就政治复习前首先要弄清楚的七件事与大家共享。
　　1.我是“政治文盲”，政治几月份开始复习？
　　其实没有必要现在开始复习，大部分研友都是从7月份开始复习的。七月份考研大纲出来，每年政治都会有20%～30%的修订与变化。过早复习浪费时间，效率也不高。所以考生可以等新大纲出来后再复习。政治学科知识量用2个月时间，每天用2～3个小时复习，便可把所有知识复习一遍。如果认为自己的复习效率不高，可以报个暑期培训班，一个暑假就可以把内容复习一遍了。
　　2.政治有必要考高分吗？
　　很多研友觉得政治复习，突击背背，达线就行了，把主要精力放在其他学科上。其实不然。咱们来算这样一笔帐：政治、英语、数学分别提高20分，哪一个最容易？答案很简单，是政治。另外，如果单科都达线了，就要按总分来确定名次。政治比别人高20分，总分可以把多少人甩到后面？它意味着能否考取，也可能意味着读的是自费研究生还是公费研究生，所以政治有必要考高分。其实政治考试并不难，只要你认真复习，每天看看书，关注国家政治大事，考前1个月强化训练，考80分并不是一件困难的事情。
　　3.学政治有用吗？
　　很多研友觉得学政治没什么用，不过是应付考试罢了。我不否认自己刚开始复习政治时也有这种想法，但经过半年强化复习之后，我发现自己看问题的角度变了：比以前更深刻了，能够以比较全面的、变化发展的眼光看问题，看待身边的事物。有这样一种说法：“考研本身让人成长。”的确如此，这其中的滋味需要大家慢慢体会。
　　4.怎样安排复习计划？
　　7月～9月全面复习，重在理解。大纲7月份出来，短时间内相应的参考书也出版。这时就要选择适合自己的参考书，计划报辅导班。这段时间的任务是根据大纲要求全面复习知识点，理解每个概念和观点的意思，懂得归纳而不要死记硬背。重要的是每复习完一章就拿相应的历年真题来练习，虽然这些内容基本不会直接重考，但它的出题思路可以参考，主要知识点也不会变。这时千万不要拿很厚的一本模拟题直接做，因为有些题出得并不是很好，甚至会导致复习方向的偏差。
　　10月～11月分项突破，提高能力。前一阶段政治已经看过一遍，内容都理解了，这段时间主要是做题、总结、灵活应用。买一本不要太厚但比较好的习题集，通过做题发现问题。在这个过程中要不断对知识进行梳理，在大脑中形成理论框架。
　　12月～1月模拟加真题，培养实战能力。在这个阶段就要有选择地强化记忆。这时候各大培训班也都开始冲刺点睛了，可以报一个。不过我更赞成通过网络下载一些权威培训班的音频或讲义，这样对比一下，有所侧重地记忆。
　　5.怎样选择复习资料？
　　对于政治考研参考书的选择，是个挺难的事情。市场上的政治参考书很多，质量也参差不齐。总的来说，要选择近几年出版的“品牌”经典书，很多辅导老师出版的书都是比较系统自成系列。如果是自学，最好选择同一个“品牌”，这样比较系统，不会漏掉知识点。
　　6.有经济实惠的复习途径吗？

