武汉理工大学2009年硕士研究生招生简章
　　武汉理工大学简介
　　武汉理工大学(Wuhan University of Technology)是教育部直属的全国重点大学，是首批列入国家“211工程”重点建设的高校。
　　学校位于九省通衢的武汉市，占地面积4300余亩，校舍总建筑面积164余万平方米。拥有四座功能完备的现代化图书馆，馆藏图书350余万册。
　　武汉理工大学是一所以材料科学与工程、车辆工程、交通运输工程为特色，拥有工学、理学、文学、管理学、经济学、法学、哲学、教育学、医学和历史学等十大学科门类，文理相互渗透，特色突出的多学科性大学。现有各类在校生5万多人，其规模局全国高校前列。
　　武汉理工大学是全国首批有权授予博士、硕士学位的高等学府之一，现有博士后科研流动站10个，一级学科博士授权点9个，二级学科博士授权点61个，一级学科硕士授权点17个，二级学科硕士授权点133个，现有各类硕士、博士研究生12000人，外国留学生200多人。学校教学设施完备，科研实力雄厚，拥有“材料科学与工程”、“船舶与海洋工程”两个一级学科国家重点学科，“机械制造及其自动化”二级学科国家重点学科和“矿物加工工程”国家重点(培育)学科，有湖北省高校优势学科2个，湖北省高校特色学科2个，省级重点学科17个，部级重点学科7个。国家重点实验室和国家重点工业性实验基地2个，省部级重点实验室和工程研究中心21个。
　　学校拥有一支实力雄厚的师资队伍，在全校5000多名教职工中，有教授544人副教授1138人，两院院士6人(含双聘4人)，国家“973”首席科学家1人，国家级教学名师1人，长江学者特聘(讲座)教授5人，国家、省部级有突出贡献的中青年专家79人，“国家杰出青年基金”获得者4人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选9人，享有国务院政府特殊津贴、湖北省政府专项津贴人员212人。
　　学校科学研究和科技成果产业化成绩显著。近年来承担了大量国家自然科学基金、“973”、“863”、国家科技攻关项目和部省级重点科研项目。2007年科研经费3.65亿元，获得各类科技成果奖励60项，其中国家级科技奖励2项、省部级科技奖励30项；申请专利267项，获授权专利217项；被“三大检索”收录科技论文987篇。一批高水平的科研成果得到推广应用，以光纤传感器、高速船舶、电动汽车以及新材料、港口机械、先进制造等为代表的校办科技产业健康稳步发展，位于“武汉•中国光谷”占地800余亩的武汉理工大学科技园已形成规模。
　　武汉理工大学坚持“育人为本,学术至上”的办学理念，坚持实施特色战略、协调发展战略、国际化战略和创新战略，立足以特色创优势、以创新求发展、以服务求支持、以贡献促共建，以建成“整体水平国内一流，部分学科水平国际一流”的多科性、开放式、特色鲜明的研究型大学为发展目标。
　　2009年武汉理工大学将招收硕士研究生3000名左右。
　　热忱欢迎广大考生报考武汉理工大学！
　　网址:www.whut.edu.cn
　　单位代码：10497 地址：武汉市武昌区珞狮南路122号 邮政编码：430070
　　联系部门：武汉理工大学研招办 电话：027-87651413 
　　一、报名条件
　　(一)参加全国统一招生考试的报名条件为：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2009年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业同等学力身份报考；
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养和自筹经费的硕士；
　　(5)在校研究生报考需征得所在学校同意。
　　4. 年龄一般不超过40周岁(1969年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5. 身体健康状况符合招生单位规定的体检要求。
　　(二)参加工商管理硕士(MBA)联考的报考条件为：
　　1、符合(一)中第1、2、4、5各项要求。
　　2、大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　(三)接收外校免试生的条件
　　1、武汉理工大学只接收全国重点高校(有研究生院的高校)的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格，推荐手续完备，材料齐全；
　　2、武汉理工大学2009年接收外校免试生的申请截止时间为2008年10月20日；
　　3、外校免试生必须参加武汉理工大学组织的面试，具体时间由研究生招生办公室另行通知；
　　4、外校免试生入学报到时必须本科毕业，并获得学士学位；
　　(四)报考“少数民族高层次骨干人才计划”考生的报考条件
　　我校是教育部指定承担“少数民族高层次骨干人才计划”招生的高校之一，招生工作按“定向招生、定向培养、定向就业”原则，按照“自愿报考、统一考试、国家单独划线”的特殊政策执行。考生必须符合以下报考条件：
　　1、符合(一)中第1、2、5、和第3(1)、(2)、(3)中的各项要求。
　　2、考生应为少数民族考生且必须来源于以下西部及少数民族地区：西部12省、自治区、直辖市，东北三省以及河北省、海南省、湖南湘西自治区、湖北恩施自治州，新疆生产建设兵团；内地西藏班、全国民族院校的少数民族学生等
　　3、考生报名时要与当地省级教育部门签订定向协议，毕业后保证回定向地区或单位就业，其中，在职考生回原单位，非在职考生(含应届本科毕业生)全部回定向省、自治区就业。
　　4、 年龄一般不超过40周岁(1969年8月31日以后出生者)
　　二、报名手续
　　1.考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　2.报名采取全国统一的网上报名和现场照相相结合的报名方式。
　　(1)参加全国统考考生和“少数民族高层次骨干人才计划”的考生，在网上提交报名信息后，须携带本人有效身份证件原件，在教育部规定的现场照相时间(2008年11月中旬，以教育部文件规定为准)到网报时自己选定的报名点办理照相、交费、确认本人网上报名信息等手续。网上报名具体方式及具体时间请于2008年9月浏览武汉理工大学研究生院网页(public.whut.edu.cn/gd)或中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)。
　　(2)参加工商管理硕士(MBA)联考的考生、单独考试的考生和本校推荐的免试生，在网上提交报名信息后，须携带本人有效身份证件原件，在教育部规定的现场照相时间(2008年11月中旬，以教育部文件规定为准)直接到武汉理工大学报名点办理照相、交费、确认本人网上报名信息等手续。网上报名具体方式及具体时间请于2008年9月浏览武汉理工大学研究生院网页(public.whut.edu.cn/gd)或中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)。
　　3.考生必须如实、准确提交报名信息，不得弄虚作假。一旦发现考生提交的报名信息不实，取消报考资格或录取资格。
　　4.没有参加现场照相、交费的考生，即使已完成网上报名手续仍被视为本次报名无效。
　　三、考试 
　　硕士研究生入学考试分初试和复试两个阶段
　　初试日期：2009年1月(以教育部公布的时间为准)
　　初试地点：在考生办理现场报名手续的所在地进行
　　复 试：2009年5月左右在武汉理工大学进行(具体时间、要求浏览武汉理工大学研究生院网页public.whut.edu.cn/gd)
　　四、招生人数
　　2009年武汉理工大学拟招生人数按一定比例分配到各学院，该招生人数包含本学院推荐免试生人数，各专业的实际招生人数以教育部下达我校的实际招生人数为准。
　　五、相关事宜
　　报考武汉理工大学的考生如有疑问，可向我校研究生招生办公室咨询，也可浏览武汉理工大学研究生院网页(public.whut.edu.cn/gd)，随时留意网上公布的最新招生信息。招生信息均以武汉理工大学研究生院网页上公布的最新信息为准。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

