09计算机考研专业课知识点分析之计算机网络
　　作者：张友生
　　编者按：2009年是计算机专业考研专业基础课首次实行全国统考，面对今年的改变，想报考计算机专业的考生可能对复习的准备有很多的疑问。为了帮助考生正确的做好准备工作，学赛网研究生院特访问了我国著名的计算机教育专家、湖南师范大学计算机软件与理论/计算机应用技术硕士点专业课试题命题人张友生博士，请张博士对考试大纲进行全面的解析。本文为大纲解析的第四篇：计算机网络知识点分析。
　　从2009年起，计算机专业考研实行计算机学科专业基础综合课全国统考，考试内容涵盖数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络等学科专业基础课程。试卷内容的结构是：数据结构45分(占30%)，计算机组成原理45分(占30%)，操作系统35分(占23%)，计算机网络25分(占17%)。计算机网络部分分值也占有不小的份额，要求考生以平等的心态去对待。
　　一、考查目标
　　(1)掌握计算机网络的基本概念、基本原理和基本方法。
　　(2)掌握计算机网络的体系结构和典型网络协议，了解典型网络设备的组成和特点，理解典型网络设备的工作原理。
　　(3)能够运用计算机网络的基本概念、基本原理和基本方法进行网络系统的分析、设计和应用。
　　二、知识点解析
　　1、计算机网络体系结构
　　网络体系就是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机相连的功能划分成有明确定义的层次，并固定了同层次的进程通信的协议及相邻之间的接口及服务。这个知识点要求我们对网络的概念、组成、分类、发展过程等内容要有所了解，同时还要理解网络分层结构、网络层协议、接口、服务等概念，掌握ISO/OSI参考模型和TCP/IP模型的区别与联系。这部分知识理论性强，主要以选择题的形式出现。
　　2、物理层
　　物理层作为OSI模型的最底层、也是各层通信的基础，在计算机考研网络模块中，需要重点复习。我们要掌握的概念有：信道、信号、宽带、码元、波特、速率、信源与信宿、编码与调制、电路交换、报文交换与分组交换、数据报与虚电路等基本概念。同时，网络技术中有名的两个定理(奈奎斯特定理与香农定理)及其表达公式，需要考生能够熟练掌握与应用。这部分还涉及到综合布线相关知识，如：传输介质(双绞线、同轴电缆、光纤与无线传输介质)、物理层设备(中继器、集线器)及物理层接口的特性。这部分知识理论与实践并重，可能会涉及一道综合应用题。
　　3、数据链路层
　　数据链路层功能强大，对该层知识的考查涉及的面比较广，主要以选择题出现。对该知识点的复习，考生可以从该层所提供的功能为线索，便于更加形象的理解与记忆。数据链路层的主要功能有：数据帧的拆分与拼接、差错控制(检错编码、纠错编码)、流量控制与可靠传输机制(滑动窗口机制、停止-等待协议、后退N帧协议GBN、选择重传协议SR)、介质访问控制(频分多路复用、时分多路复用、波分多路复用、码分多路复用)的概念和基本原理。
　　在数据链路层的协议中，要求我们掌握主要有ALOHA协议、CSMA协议、CSMA/CD协议、CSMA/CA协议、令牌传递协议。
　　对局域网与广域网的考查，也放在的这个知识点中。要求我们掌握局域网的基本概念与体系结构、以太网与IEEE 802.3、IEEE 802.11及令牌环网的基本原理;广域网的基本概念、PPP协议、HDLC协议、ATM网络基本原理等知识只需要有所了解，相信在比重占25分(选择题2分/题，综合应用题近10分/题)的限制下，考查的概率相对较低。
　　最后还需对数据链路层设备网桥(网桥的概念、透明网桥与生成树算饭、源选径网桥与源选径算法)、交换机及其工作原理等知识进行重点复习。
　　4、网络层
　　网络层是OSI参考模型中的核心层，从网络层的功能上看，它的主要功能是路由与转发，因此对路由算法与协议的考查，是必考的内容。路由算法主要包括静态路由与动态路由、距离-向量路由算法、链路状态路由算法、层次路由等。在路由协议方面，要求我们搞清楚自治系统(AS)、域内路由与域间路由的概念及常用的三种路由协议(RIP、OSPF、BGP)及其实现。
　　网络层的主要协议是IP协议，对于这部分内容，要求我们掌握IPv4分组、IP组播、IPv4地址与NAT、子网划分与子网掩码、CIDR。另外，还有与IP协议相关的其它层协议(例如，ARP协议、DHCP协议与ICMP协议等)也将放在一起进行考查。作为新版本的IP协议IPv6，需要我们掌握的是IPv6的主要特点、改进即地址表示方式等。
　　最后，还要求我们熟悉网络层设备(路由器)的组成和功能、路由表与路由转发等技术。
　　5、传输层
　　传输层要求我们了解无连接服务与面向连接服务这两种服务的区别及两种代表性的传输层协议：UDP协议和TCP协议。UDP协议是提供无连接服务的，要求我们掌握UDP数据报的发送和UDP校验方式。TCP协议是提供面向连接服务的，要求我们掌握TCP连接管理、三次握手协议、TCP可靠传输，以及TCP流量控制与拥塞控制。
　　传输层的内容不多，但将会考得非常细，对考生来说，难度相对较大。
　　6、应用层
　　应用层要求了解两种网络应用模型(客户/服务器模型、P2P模型)及常用的几种应用服务及其实现，例如：
　　(1)DNS(域名解析服务)：包括层次域名空间、域名服务器、域名解析过程等。
　　(2)FTP(文件传输协议)：包括FTP协议的工作原理、控制连接与数据连接等。
　　(3)E-Mail(电子邮件)：包括电子邮件系统的组成结构、电子邮件格式与MIME、SMTP协议与POP3协议等。
　　(4)WWW(万维网)：包括WWW的概念与组成结构、HTTP协议等。
　　对于以上4种常见的服务，我们要掌握其相关概念、基本工作原理、服务过程、所涉及的网络协议。
　　三、复习方法
　　1、教材的选择
　　作为高校普遍使用的计算机网络课程的教材，《计算机网络》(谢希仁)已成为考研网络方向的首选。考研大纲也正是采用该教材的组织模式进行编排，该书比较全面系统地介绍了计算机网络的发展和原理体系结构、物理层、数据链路层、局域网、广域网、网络互连、传输层、应用层、计算机网络的安全和因特网的演进等内容，并且各章均附有练习题。此外，附录F给出了部分习题的答案和提示。
　　另外，考试大纲中的知识点与软考网络工程师大纲有些相似或重复的地方，考生也可以参考软考相应方向(网络工程师)的辅导教材或视频进行学习。

