09历史学考研大纲解读之世界古代史重点
　　万学·海文名师权威解析09年历史大纲
　　之世界古代史出题重点
　　1、联系近两年真题分析世界古代史出题方向
　　精心研究07、08年历史考研真题，我们可以明显发现07、08年世界古代史选择题占了10分，07年名词解释占10分，08年名词解释占20分，比重有所提升，而这两年世界古代史都没有出材料分析题，只是出了一道30分的简答题，根据今年的大纲，世界古代史出材料分析题的可能性也非常小。，世界古代史部分，08年比07年所占分值稍微有所增加，09年应当也会维持在这个水平上。世界古代史命题的重心在“古代希腊罗马”以及“中世纪的欧洲”这两部分，大题的出现也基本在这两个重要章节之内。
　　2、对于世界古代史重要知识点的梳理
　　第一章史前人类★
　　人类的进化过程要了解；
　　农业革命的意义与新石器时代的文明成果要知道；
　　史前文化的内容和意义要知道。
　　第二章古代西亚诸文明★★
　　苏美尔城邦的产生、发展及经济制度要熟悉，有可能以名词解释和选择题的形式来考查；
　　古巴比伦王国的兴起、汉谟拉比的统治和古巴比伦的社会经济制度都是比较重点的知识，要注意理解并识记；
　　亚述帝国时代的一些重要措施要掌握；
　　新巴比伦王国的扩张与衰亡；
　　腓尼基的海外殖民和文字的发明；犹太、以色列统一王国的形成及其分裂；
　　犹太教的形成与发展；
　　波斯帝国的建立与大流士一世的改革；
　　波斯帝国社会经济的发展状况要熟悉。
　　波斯帝国的历史地位要了解并掌握。
　　第三章古代埃及文明★★★
　　古代埃及帝国形成的过程和采取的措施；
　　对金字塔的评价；
　　宗教崇拜与墓葬习俗要了解；
　　古代埃及的文化成就包括的内容比较多，也产生了深远的影响，要注意名词解释和选择题的出现。
　　第四章古代印度文明★★
　　哈拉巴文明、吠陀文明作为名词解释往往会被考到；
　　早期佛教产生的社会背景、基本教义及其进步性和实质；
　　新兴宗教与思想要知道；
　　孔雀王朝的政治经济制度；
　　佛教的传播过程和范围要清楚。
　　第五章古代希腊文明★★★
　　克里特文明和迈锡尼文明是非常重要的知识，无论是简答还是名词解释、选择题，出的可能性都比较大；
　　希腊城邦制度的特点和内容；
　　希波战争与伯罗本尼撒战争的原因及其影响要熟记，这是很重要的知识。要注意比较希波战争与伯罗奔尼撒战争的原因和历史影响；
　　雅典民主政治繁荣的原因和表现；
　　马其顿帝国与希腊化时代采取的一系列措施和政策要了解。
　　第六章古代罗马文明★★★
　　罗马共和国时代要注意早期平民反贵族斗争的原因、过程和意义；
　　罗马对地中海区域的征服及其后果；
　　屋大维为维护元首政治采取的内外政策；戴克里先和君士坦丁统治的政策措施及历史地位；
　　西罗马帝国衰亡的原因与日耳曼人征服西罗马帝国的历史意义；
　　罗马法学的发展情况；
　　古罗马文化上的成就与历史地位。
　　第七章古典文明向中古文明的过渡★
　　早期基督教的产生和演变；
　　西罗马帝国衰亡的原因与日耳曼人征服西罗马帝国的历史意义；
　　对查士丁尼一世的评价；
　　民族大迁徙的意义；
　　拜占庭帝国封建制度形成和发展的过程及灭亡的原因。
　　第八章伊斯兰文明的兴起与阿拉伯帝国★★
　　伊斯兰教产生的背景及其教义；
　　阿拉伯人在伊斯兰教旗帜下统一阿拉伯半岛以及建立地跨亚非欧三洲的大帝国的过程；阿拉伯文化的成就、对外传播过程及在世界历史中的地位。
　　第九章欧洲基督教文明★★
　　法兰克封建制度的形成和发展；
　　中世纪基督教文化的表现；
　　西欧封建制度的建立过程；
　　商业危机的表现和城市经济的发展特点及表现；
　　十字军东征的原因、经过及其影响；这是非常重要的内容，很可能作为简答题来考查；
　　英法百年战争的起因、经过及其影响；西欧封建庄园的构成及其特点；
　　西欧城市兴起的原因、方式及其影响；
　　天主教在西欧封建社会中的历史地位；
　　诺曼征服对西欧历史尤其是英国历史的影响。
　　第十章中世纪东欧与亚洲的历史★★★
　　拜占庭帝国灭亡的过程及原因；
　　俄罗斯国家的早期历史；
　　奥斯曼土耳其帝国的兴衰过程及原因；
　　莫卧尔帝国阿克巴改革的背景、内容和历史地位；
　　笈多王朝和莫卧尔帝国的统治措施和政策以及产生的影响；
　　日本大化改新的背景、内容和意义。
　　第十一章古代美洲文明★
　　美洲玛雅文化、阿兹特克文化、印加文化的特色及其贡献。这些文明很可能出名词解释题。
　　3.复习建议
　　订立三轮复习计划，步步推进。世界古代史内容多，头绪杂，对于本科专业为历史的考生而言，困难似乎不是很大，但对于跨专业考生而言将是一个不小的挑战。为此，必须从现在开始就要行动起来，订立复习计划，扎扎实实，循序渐进。具体步骤为：在一轮复习时结合考纲找几套比较有权威的本科通史教材，以齐世荣的教材为主，按时序进行全面复习；而在第二轮时，再一轮复习夯实基础的前提下，进行专题的复习；第三轮时，可以进行有重点的复习，甚至可以自己进行猜题押宝，但前提是必须搞好一轮、二轮复习，否则将只能是缘木求鱼。
　　2009年统考历史学大纲完全解析系列(一) (二) (三) (四) 

