中文专业09考研择校分析报告之“京派”高校
　　中文专业2009择校分析报告“京派”之北京大学、北京师范大学
　　北京大学—— 一塔湖图 其容乃大
　　推荐理由
　　北京大学中文系的前身是京师大学堂文科的“中国文学门”，这是我国最早的中文系。北大中文系学术根底深厚，名家众多，一方面发扬严谨求实的学术传统，另一方面提倡活泼创新精神。目前，北大中文系已发展成为全国中文学科中规模最大、学科最全的一个系。如由乐黛云、严绍?教授长期镇守的比较文学和世界文学；以全国知名学者李家浩教授为学术带头人的中国古典文献学；以陆俭明、蒋绍愚等语言学研究名家为学术带头人的汉语言文字学等。另外，北大有一大批资深学者依然活跃在学术舞台上，如主编《中国文学史》的知名学者袁行霈先生；还有现当代文学的资深教授严家炎、钱理群、洪子诚等。
　　北大环境优美，以“一塔湖图”三景著称，未名湖垂柳依依，博雅塔亭亭静立，而图书馆则以雄伟壮观的建筑、博大精深的丰富馆藏、深沉蕴藉的精神魅力吸引着无数学子。
　　北大中文系的毕业生大多留在了北京，有的则去了上海、深圳、广州等经济文化发达的大城市，还有一部分则去了国外继续深造，初次就业率达到了96%以上，稳居全国高校前列，就职单位有国家机关、企业、高等院校、新闻媒体和文学艺术创作单位等。
　　报考难度
　　作为名校，北大的报考难度是众所周知的，从2007年的报考与录取的情况来看，古代文学的竞争无疑是最激烈的，其次是比较文学与世界文学专业，现当代文学名列第三。
　　2007年北京大学中文系重点专业报录比
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

