2009年考研政治大纲特点及毛概复习建议
　　作者：杨宗丽
　　今年的“考研政治大纲”有些变化。这些变化归纳起来有以下几点：
　　第一、在新的“考研政治大纲”中，《马克思主义哲学》、《马克思主义政治经济学》、《毛泽东思想概论》没有变化。
　　过去的“考研政治大纲”对于各门课具体章节和知识点都有较大幅度的修订，这次保持不变的主要原因是2010年全国硕士研究生入学统一考试政治理论课程设置要改革。在过去，考试课程设置改革前的考试内容，一般变化不大。
　　第二、变化的主要是“邓小平理论与三个代表重要思想”这门课，不仅在体系上有很大调整，而且增加调整了部分内容。结合十七大报告的核心思想进行较大的修订。
　　这门课程有四个方面的变化：
　　第一个是科学发展观的时代背景、科学内涵与精神实质以及根本要求；第二个是有关改革开放的内容，以及改革开放的时代背景、理论依据、重要意义；第三个是怎样推动国民经济又好又快发展以及转变经济发展方式，第四个是和谐社会的内涵、如何建设和谐社会以及构建社会主义和谐社会的重要性、必要性、科学内涵等。
　　第三、对《当代世界经济与政治》进行微调。
　　这种微调主要集中在文字表述更加规范，尤其在标题的表述中更加鲜明的突出了主题。再一个是是融入了十七大报告的最新阐述，对我国发展道路的表述也更加谨慎，这和十七大报告中所提倡的国际和谐有密切关系。
　　第四、关于题型和考试说明都没变动，仍然突出强调要考察学生综合分析的能力。
　　2009年考研政治大纲中，三个学科《马克思主义哲学》、《马克思主义政治经济学》、《毛泽东思想概论》，由于政治理论课设置的改革其内容保持不变。这种不变是从变中过来的，接下来还要变，回顾这种变化的过程，也能摸索出出题的趋势。
　　我从事过《中国革命史》和《毛泽东思想概论》课程的本科教学和考研辅导，在目前课程转型时期，我正在从事《毛泽东思想概论》和《中国近现代史纲要》的教学工作，根据我这些年的教学经验，尤其是对考研辅导的经验，给大家提了以上的建议，希望同学们依据大纲，有的放矢的进行复习，根据自己的情况，找到适合自己复习的方式，都能够在考试中取得理想的成绩！
　　以《毛泽东思想概论》为例，来探讨这个问题：
　　《毛泽东思想概论》的前身是《中国革命史》，根据国家教育部的统一部署，全国普通高等学校从1999年秋季开始全面实施“两课”课程设置新方案，与新方案相适应，“考研政治大纲”的内容，也逐步向新的“两课”教学要求过渡。在“考研政治大纲”的各部分内容逐渐向新的课程体系靠拢的过程中，变化最大的是《中国革命史》向《毛泽东思想概论》的过渡与转型。《中国革命史》虽然看起来像是一门历史课，严格地说，这门历史课是带有鲜明政治课特点的，它主要是梳理、阐释马克思主义中国化的历史过程、历史规律的。而《毛泽东思想概论》则是规范的政治理论课，与其它几门课一起构成了政治理论课课群，使几门课程形成统一的科学体系并一脉相承。《毛泽东思想概论》的教学和考试重心是对毛泽东思想的科学体系和基本原理的掌握，以及运用毛泽东思想的立场、观点、方法分析、解决历史问题、现实问题的能力。
　　这门课从“史”到“论”的过渡与转型(《中国革命史》转为《毛泽东思想概论》)，本科教学开始于1999级，研究生入学政治理论课考试开始于2001年。在2010年的硕士研究生入学的政治理论课考试中，《毛泽东思想概论》将再一次随本科教学公共思想政治理论课课程体系的变化而改革，再一次从“论”转到“史”，由《毛泽东思想概论》向《中国近现代史纲要》过渡与转型，本科教学已经在2006级全面开始实行，其中“纯理论”的部分内容将溶进《毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》这门课中。
　　我是主讲《毛泽东思想概论》的，就该门课的复习我从三个方面来谈谈。第一是这门课的重点内容，第二是这门课的命题趋势，第三个是复习过程中同学们要注意的问题。

