复旦大学2009年硕士研究生招生简章
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，掌握坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、招生名额
　　本年度我校拟招收硕士生约2600名(含推荐免试生)，录取时将视生源状况和学校发展需要适当调整招生名额。
　　三、报考条件
　　(一)凡符合下列条件者，可以报名参加教育部组织的全国统一考试：
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2.学历须为下列情况之一：
　　(1)国家承认学历的应届和往届本科毕业生(含已获本科毕业证的自考生和网络教育生)；
　　(2)已获硕士或博士学位人员(报考类别只能为委托培养或自筹经费)；
　　(3)大学专科毕业两年(含两年)以上(计算年限截止日期为2009年9月1日，下同)、通过八门相关专业本科课程的考试(需提供成绩单)、经审核已达到与本科毕业生同等学力者(含普通高校本科结业生和成人高校应届本科毕业生)。
　　3.年龄不超过40周岁(1969年9月1日后出生)。
　　4.身体状况符合国家规定的体检标准(同高考体检标准)。
　　(二)报考工商管理硕士者，除符合上述(一)中的条件外，还应满足：本科毕业三年(含三年)以上；或大学专科毕业五年(含五年)以上；或已获硕士或博士学位并有两年(含两年)以上工作经验。
　　(三)报考法律硕士者，除符合上述(一)中的条件外，毕业专业应为非法学专业(法学专业包括法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法)。
　　四、报名和现场确认
　　(一)报名办法：网上报名，网址及报名时间将于2008年9月在我校研究生招生网发布。 
　　(二)报名注意事项：考生可跨学科报考；报名时必须在相应的栏目内正确填写院系、所报考专业的研究方向、选考科目及其对应的代码，否则由我校指定。
　　(三)现场确认日期及地点：2008年11月10日至11月14日；复旦大学及各省(市、自治区)高校招生办公室指定的报名点，其中报名参加单独考试和MBA联考的考生只能到复旦大学进行现场确认。
　　(四)现场确认手续：凭本人身份证(或现役军人、文职干部证件)和学生证(或毕业证书)确认报考资格，并办理交费和现场照相等手续。
　　五、入学考试
　　(一)初试(笔试)
　　1.初试科目：按教育部规定，教育学、历史学、医学门类初试科目设为三门，其中第三门满分为300分，且大部分实行全国统一命题；其他学科门类的初试科目门数不变；各科考试时间为3小时。
　　2.初试时间：2009年1月(详见准考证)。
　　3.初试地点：复旦大学或各省(市、自治区)高校招生办公室指定的考场。
　　(二)复试
　　实行差额复试。以同等学力资格报考的考生，在复试阶段还须加试(笔试)两门所报考专业的本科主干课程。各专业复试的方式、科目及复试成绩所占权重详见我校研究生招生网“招生动态”栏，复试细则可登陆招生院系网页查询。复试的时间及地点另行通知。
　　六、录取
　　根据考生入学考试成绩、思想政治表现和业务素质择优录取。考生入学时须进行体格检查，未达到高校招生体检标准者，取消入学资格。
　　七、报考医学各专业有关说明
　　(一)凡报考“临床医疗技能训练与研究”方向的考生，历届生须具有医师资格证书(复试时须交验此证；无证报考者，相关后果由考生本人承担)。
　　(二)本校自命题综合考试内容：(1)卫生综合：环境卫生学、职业卫生与职业医学、流行病学、医用统计方法、营养与食品卫生学；(2)药学综合：有机化学、无机化学、生物化学、物理化学、分析化学；(3)生物综合：细胞生物学、动物学、组织胚胎学、微生物学、进化论；(4)生物医工综合：模拟电子电路、数字逻辑电路、微处理机；(5)卫生管理综合：医用统计方法、社会医学、卫生事业管理学；(6)口腔综合：生理学、生物化学、口腔组织病理学、口腔解剖生理学。
　　八、凡专业代码后带“★”者为自设专业。我校招收单独考试硕士生、港澳台和外籍研究生简章另行制订。委托培养、自筹经费及有关中外合作办学项目硕士研究生的学费标准请浏览我校财务处网站“新闻信息”栏(10.49.99.99)。
　　九、复旦大学代码：10246；地址：上海市邯郸路220号；邮政编码：200433；联系部门：研究生院招生办公室；电话：(021)65642673或65643991；传真：(021)65644159；Email：gs_admission@fudan.edu.cn；网址：www.gsao.fudan .edu.cn。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

