上海交大MBA09年自主招生 专家分析改革原因
　　晚报记者 钱钰 张骞 杨玉红 报道
　　上海交大MBA招生政策将做出重大调整。上海交大安泰经济与管理学院院长王方华教授今天上午10点公布，从2009年秋季MBA开始，交大安泰将推行“自主招生”，即根据考生本人提出的申请，由MBA招生领导小组进行背景考察和慎重讨论，针对比较优秀的考生，安排其在MBA全国联考前进行提前面试，经过规定的程序，学校将适当放宽全国联考成绩要求。
　　【招生举措】
　　提前面试考察综合素质
　　交大安泰MBA招生负责人介绍，参加MBA提前招生的学员必须在网上申请和书面申请均完成后方为有效，学校根据申请材料信息及其相关证明，考察考生的背景，并公布提前批的面试名单。背景考察内容主要包括教育背景、工作背景、外语水平、附加分等。提前批面试分为三批，每批160人。“提前批”面试内容包括英语口语、综合素质能力，其中综合素质能力包括对考生背景和面试表现的综合评估。
　　根据新方案，上海交通大学将在往年全国联考笔试分数线A/B线的基础上增设C线，C线分数将至少比B线分数低10分以上。进入全国联考“提前批”面试成绩优秀的考生，如果联考成绩达到C线并且政治成绩合格可直接录取，进入“提前批”面试的考生亦有机会优先获得B线资格并可申请进行第二次面试，按“笔试成绩50%+面试成绩50%”的总分从高到低的原则择优录取。
　　面对可能引起的公众关于交大MBA在背景评估时是否会公平、公正的质疑，交大安泰学院MBA招生主管陈建科表示，该校已经就整个录取流程设计上做足准备，确保公平公正。如在背景评估而言，不会是一个考官全程做决定，同一部分内容，至少要2名考官过目打分盖章，整个背景评估预计将有8名考官经手打分。陈建科同时表示，背景评估不是单看考生所在单位规模大小。事实上，对于那些有海外经历和自主创业的人，哪怕身在小公司，照样会加分。
　　【相关链接】
　　顶级商学院9月来沪巡展
　　今年9月，全球著名的商学院巡展机构TheMBATour将携57所来自各大洲顶级商学院来到中国举行一年一度的MBA教育巡展。
　　今年的TheMBATour2008年度巡展，将于9月13日在上海浦东香格里拉大酒店举行，9月15日则辗转北京。同往年相比，今年巡展在形式上有了小小的变化，给学员创造更多的机会与各个商学院进行亲密接触，从而根据实际情况更好地进行选择。
　　此次 TheMBATour将提供私人奖学金，以此鼓励那些被录取并答应在自己的国家进行商业实践或为他人创造工作机会的学生。
　　【分析一】
　　新措施能吸引更多优质生源
　　本次交大安泰MBA招生政策的改革创新，是推动中国MBA教育进行改革创新的一次重大尝试，是继高考自主招生后的对高校如何挑选MBA优秀生源的重要探索。
　　上海华章MBA培训学校校长王会营认为，此次上海交大MBA招生录取改革最主要的特点在两方面，其一是借鉴了本科的“自主招生”模式，即考生在参加全国统一考试前，先参加校方举办的面试。背景考核和面试优秀的考生，可以淡化统考成绩而被录取。其二，在整个招生过程中，强化了对考生背景评估部分考察的作用。提前批面试环节，相当于给背景非常优秀的学生打开了另一条被录取的通道。
　　王会营认为，相较于以往的考生先参加统考，然后达线考生再参加学校复试的招生录取方式，交大采用新措施后肯定能吸引更多优质生源报考。而这一改革也是目前MBA院校招生改革大势所趋。
　　【分析二】
　　降低低龄化考生报考优势
　　业内专家分析，此次交大MBA改革原因，与如今MBA考生低龄化的趋势有关。
　　从2008年MBA联考情况看，上海地区的MBA分数线较去年提高了10分。而复旦、交大管理学院MBA分数线也有了10分至15分的明显增长。
　　华东理工商学院MBA市场总监袁竹君认为，分数线提高，主要与考生年轻化、考试能力增强有关。在华理，“80年代”出生的考生约占报考总数的50%。在其他院校，也出现了类似的情况。
　　据交大安泰管理学院MBA招生主管陈建科透露，由于考生低龄化，交大今年录取的MBA学生中，平均工龄为7年左右，较往年已有明显降低。
　　“80后考生对于应试有着天然的优势。”陈建科说，年轻考生英语能力较好、记性好、应试能力较强，造成复试分数线提高，把很多工龄较长、管理经验丰富、真正需要学习和运用MBA知识的优质生源反而拦在门外。交大此次改革的目的之一，主要是降低低龄化考生的报考优势，给那些背景评估优秀，但应试能力相对较弱的报考者一个录取机会。
　　对于MBA生源低龄化的趋势，TheMBATour中国地区合作伙伴BeBeyond首席执行官谢劲波先生认为，这种趋势对于就业来讲并不是坏事，比如投行、咨询公司中的一些职位，往往是时髦、高薪，但很辛苦，身体健康的年轻人往往更能胜任这种高强度的工作；但是，中国的经济状况有其特殊性，有很多的商机，这时有经验、有独特想法的人才更有施展拳脚的空间。
　　谢劲波提醒，MBA的学习切忌盲目，还是本着对商业或管理有兴趣的原则进行深造，而不是把它当作寻找高薪工作的筹码。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

