应对合并 考研名师王式安解析09数学大纲
　　2009考研大纲今日上市。为了帮助考生更好地复习，新浪考研站联合万学教育邀请考研数学名师王式安做客新浪权威解析2009年考研数学大纲，指导考研复习技巧。以下为访谈实录：
　　主持人：考研大纲对于考生的复习起到了提纲挈领的作用。只有有纲可循，才能让复习进行得有的放矢。09年数学考研大纲已“面世”，新的大纲有没有变化？依据新大纲应该展开怎样的复习策略？今天，新浪教育频道很荣幸的有请到了万学海文著名的数学考研辅导专家王式安老师。 
　　王老师，数学大纲已经正式公布了，新大纲总体上有什么变化呢？
　　王式安：数学一、数学二除了个别措辞及标点的修正与变动以外，在内容上几乎没有任何变化。将原来的数学三、数学四进行整合。整合后称为“数学三”。新“数学三”的考试内容为分微积分、线性代数学、概率论与数理统计，其分数比例约为：56%、22%和22%.
　　主持人：新“数学三”相比原数学四的内容变化有哪些？
　　王式安：相比于原来的数学四，新的“数学三”增加了三方面的内容，具体有：
　　(1)增加了无穷级数的相关内容；
　　(2)增加了线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容；
　　(3)增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容；
　　就内容上来说，主要就是这三个方面。
　　主持人：新“数学三”较原数学三的变化有哪些？
　　王式安：相比于原来的数学三新的“数学三”在一部分内容上有所减少，且在部分知识点上要求有所降低。具体有：
　　(1)降低了无穷级数中部分考试内容的要求;
　　(2)降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；
　　(3)降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；
　　(4)降价数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；
　　(5)降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；
　　(6)删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；
　　(7)删除了假设检验的全部内容。

