四川发布工资指导价位 博士最高年薪27万
　　博士在蓉上班最高年薪27万 大专本科最高13万
　　成都地区企业用工成本如何？企业招聘员工应开出怎样的工资待遇？应聘者可以提出什么样的合理工资要求？昨日，成都市劳动保障局公布了《成都市2008年劳动力市场工资指导价位》，对总共345个主要职业和(工种)的工资指导价位进行了明确。今年的工资指导价位中，博士研究生的薪酬增幅较大，科学研究、技术服务和地质勘查的从业人员平均人工成本最高，服务业人工成本普遍偏低。
　　抽样 覆盖14大行业345个职业
　　“公布劳动力市场部分职业(工种)工资指导价位和企业用工成本，就是为了给企业投资人力资源成本方面提供一个参考。”成都市劳动保障局工资处相关负责人吴川军说，此次公布的2008年成都市劳动力市场部分职业(工种)工资指导价位，是市劳动和社会保障部门抽样调查成都14大行业及其54个中类行业，共321户企业的20.3万从业人员得出的。
　　本次发布的成都市劳动力市场工资指导价位主要涵盖345个主要职业和工种，包括分不同专业(技术)等级的企业高级管理人员、专业技术人员、办事人员、商业服务人员和生产人员等五大类人员。
　　工资 国企比非国企高
　　在成都市部分行业工资指导价位中，从业人员平均劳动报酬最高的3大行业依次为：科学研究、技术服务和地质勘查；信息传输、计算机服务和软件业；金融业；三大行业分别为：65070元、42736元、42120元。而印象中高收入的房地产从业人员与去年一样，平均薪酬水平排在第七位，只有27135元。
　　从企业类型看，国有企业在平均工资、社会保险、职工福利、住房费用、教育费用等方面都略高于其他经济类型企业，从业人员平均劳动报酬差距最为悬殊，其他经济类型企业的从业人员平均劳动报酬为21404元，而国有企业的从业人员平均劳动报酬为29956元。“相对于去年，国企的办事人员、商业服务人员的高位数工资指导价比去年降低了20%左右，而非国有企业则呈上升趋势。”吴川军说。
　　对比 工资与学历成正比
　　此次公布的《成都市劳动力市场工资指导价位和企业人工成本》显示：今年成都市劳动力市场工资指导价位总体上呈上升趋势，学历越高、技术等级越高，工资也相对较高。博士及其以上学历最高年薪可达到268591元，大部分的工资水平(中位数)为60192元；大专学历及本科年薪最高在89141元至132500元不等。相比去年，博士及其以上学历的最高年薪涨幅最大，比去年增加了7万多元。而在生产人员中，从初级工到高级技师，薪酬为7466元到54635元不等。而技术工人由于市场需求加大，工资指导价的增幅也比较大。
　　用工成本服务业最低
　　在人工成本方面，科学研究、技术服务和地质勘查的从业人员平均人工成本最高，达到了83592元，其次为金融业66187元，再次为信息传输、计算机服务和软件业61235元。居民服务和其他服务业、租赁和商务服务业、住宿和餐饮业的平均人工成本最低，分别为：16293元、23418元、24871元。
　　在非国有经济类型企业中，社会保险费用占人工成本比重从2006年的16.18%增加为今年的22.75%。“从这点可以看出非国有企业更加重视员工社会保险费用的交纳，更加重视员工工资以外的福利待遇。”吴川军说，企业人工成本及其投入产出发布，将为各类企业依法自主分配提供社会参考依据，同时方便各类投资者了解当地投资环境和不同行业、各类企业的人工成本水平及其投入产出状况。 记者姚长寿
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

