考研名师徐峰解读09英语大纲与阅读复习建议
　　视频：考研名师徐峰解读09英语大纲与复习建议
　　主持人：对于绝大多数考生来说，英语是考研的重头戏，很多时候，可谓是“成也英语，败也英语”。值此09年大纲发布之际，我们非常有幸的请来了万学·海文的考研英语辅导名师，北京大学著名考研英语辅导专家，国家硕士研究生入学考试英语阅卷组成员——徐峰老师，做客新浪教育频道，为我们解读09英语考研大纲。徐锋老师，您好！
　　徐峰：大家好! 新大纲在千盼万盼中终于出来了，新的英语大纲与旧大纲相比，没有任何变化，这也标志着考研英语试题命题的成熟。
　　主持人：徐峰老师，据我所知，阅读理解在考研英语试卷中所占分值比重较大。09年的新大纲对于阅读理解题型有怎样的要求呢？
　　徐峰：09年考试大纲里关于阅读的要求是：
　　考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献资料、技术说明和产品介绍等。对所读材料，考生应能：
　　1)理解主旨要义；
　　2)理解文中的具体信息；
　　3)理解文中的概念性含义；
　　4)进行有关的判断、推理和引申；
　　5)根据上下文推测生词的词义；
　　6)理解文章的总体结构以及上下文之间的关系；
　　7)理解作者的意图、观点或态度；
　　8)区分论点和论据。
　　以阅读理解Part A为例，它是大家非常熟悉的题型，也连着考了10几年，命题专家都有丰富的经验来应对它，因此每次考试最稳定的就是四选一的阅读理解题。就文章题材来说，近几年越来越重视对人文科学的考查，考生要多注重阅读一些英美经济文化科技方面的报刊书籍，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章。在寻找材料时，要有选择，考研英语阅读的文章最多涉及到的仍然是英语国家尤其是美国的社会(法律、伦理)、经济、科技(网络)、医疗卫生、生物、教育、文化等方面的历史或现状，不会涉及政治方面及时事方面比较敏感的话题，如种族歧视、宗教信仰、战争评论等。
　　有关2009年的阅读理解文章来源，考试大纲也已经明确表态，文章来源依旧是英语国家原版报刊或书籍，绝大多数是评论性的文章(即除文学作品以外的其他类型的短文)。由于新闻记者惯用“引用”的方法，考研的文章经常喜欢正反交替举例，先说作者认同的，然后又是作者要批评的、揭露的，再是用实例来论证作者的观点。这种语篇思维模式会给考生在阅读理解中造成很大的障碍。正因为难，考研命题专家就非常青睐这类语篇，来命题目。近两年，这种题目每次都有，而且得分率也很低，因此需要大家平时阅读时要多注重对于作者观点、立足点、态度语气的把握。
　　主持人：考生应该怎样有效复习，提高阅读部分的分数呢？
　　徐峰：要做好阅读理解，关键还是要增加一些语感，另外，需要一些做题的技巧。首先我谈一下语感的问题。大家在平时，可以有意识的多读一些西方人所写的这种英语的文章。建议大家可以上英国经济学家网站，或者美国的时代周刊和新闻周刊的网站。因为从这些刊物当中，所选取出来的文章，在我们的考研阅读中占的比重是最大的。如果不方便的话，可以参考一下国内出版的一本杂志叫英语世界。它所选的都是一些最新的英语的文章。另外这些文章有一个好处，大部分都有全文翻译，即使没有全文翻译，也会有一些注释，大家可以多看一下，培养一下语感。所谓阅读的技巧，我觉得考生应该更多讨论的是做题的技巧。其中最基本的两项叫查读法和略读法。略读法的主要目的是为了找出文章的中心和主线，我们可以读一下文章的第一段。每一段的第一句话以及最后一段。因为一般文章的中心都在第一段给出。每一段的第一句话是每一段的主题句，最后一段是文章的结论。了解文章的中心之后，再进行查读，也就是找到出题点所在的地方，然后上上下下把它的句子仔细读一下，找出重点答案。
　　从语言难度来看，以08年的阅读为例，文章无论从词汇方面还是从句子方面与往年的难度有所提高，命题和前两年明显不同的是，大量考察了推理和判断题以及细节事实题。建议考生对历年真题文章回头再次详细阅读，尤其要注意文章里的专业词汇与长、难句解析，这对迅速分析长、难句很有帮助。建议考生对所有题干进行分类：事实细节型、推理判断型、主旨大意型、观点态度型、词汇短语型。按照所总结的题型寻找独特的适合自己的解题思路，然后用这些解题思路批判看待模拟题。只有这样，才能练成真正的武功；否则，如果没有掌握正确的方法和阅读解题技巧，只去做模拟题，就会误入歧途。
　　主持人：新的考研大纲面世后，图书市场将会相继出现越来越多的考研辅导用书，您能给考生一些关于选择英语考研辅导书的建议吗？
　　徐峰：辅导书的选择是考研复习关键的一环，所以考生一定要选取适合自己的参考书。单词方面，建议考生选择一本分类较细，且注释较详细的词汇手册。另外，还要选择一本解释准确、涵盖面比较广的历年真题详解；还有就是一些关于阅读、写作等专项训练的参考书。参考书的选择在于精而非多，所以一定要谨慎选取权威、正规、适合自己的参考书。我们海文最近针对考生的全年复习规划出版了一整套完整的书系，大家可以参考。
　　主持人：徐峰老师对于09年考研英语大纲的解读以及对阅读部分的分析指导十分详细，希望考生能够在徐峰老师的指导与建议下实现有效的复习。由于时间关系，今天的访谈到这里就要结束了。非常的感谢徐峰老师对于我们的支持和对全国考生的真诚指导。谢谢！
　　徐峰：不用谢。我祝愿所有的09年考生能够实现自己的考研梦，在未来的学业和事业的道路上，越走越远！ 

