2009年计算机专业考研专业课大纲综合解析
　　2009年计算机专业考研专业课大纲解析
　　作者：张友生
　　编者按：2009年是计算机专业考研专业基础课首次实行全国统考，面对今年的改变，想报考计算机专业的考生可能对复习的准备有很多的疑问。为了帮助考生正确的做好准备工作，学赛网研究生院特访问了我国著名的计算机教育专家、湖南师范大学计算机软件与理论/计算机应用技术硕士点专业课试题命题人张友生博士，请张博士对考试大纲进行全面的解析。本文为大纲解析的第一篇：综合解析。后续的解析文章会分数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络学科，分知识点给出。
　　从2009年起，计算机专业考研实行计算机学科专业基础综合课全国统考，考试内容涵盖数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络等学科专业基础课程。要求考生比较系统地掌握上述专业基础课程的概念、基本原理和方法，能够运用所学的基本原理和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。
　　根据考试大纲的要求：
　　(1)试卷满分为150分，考试时间为180分钟(3个小时)。答题方式为闭卷、笔试。
　　(2)试卷内容的结构是：数据结构45分(占30%)，计算机组成原理45分(占30%)，操作系统35分(占23%)，计算机网络25分(占17%)。
　　(3)试卷题型结构：单项选择题 80分(40小题，每小题2分)，综合应用题 70分。
　　根据这个试题结构，数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络将各有1～2道综合应用题，整个考试时间会有些紧。按照正常的时间做答，把单项选择题做完一般需要70～90分钟，也就是说，考试大纲是把单项选择题和综合应用题的时间进行平均分配的。
　　单项选择题主要考查数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络的基本概念、基本原理和方法，注重识记类知识点。由于各种考试的命题人员基本是相通的，我们建议考生学习有关软件设计师和网络工程师考试的上午试题，因为软考的上午试题全部单项选择，而且具有一定的难度。2009年计算机专业考研专业课统考是首次进行，没有现成的试题可供分析，所以软考中级的试题是作为考生考前练习的最好参考。考生可以到学赛网在线测试平台进行在线测试，当场得出成绩，发现自己的弱点和需要强化的知识点。
　　综合应用题主要考查考生运用数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络的基本原理和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题的能力，在这方面的试题类型，考生可参考各大学历年的这4个学科的考试试题。值得说明的是，考生不要只去钻研几所名校的试题，这样会容易走进死胡同。要知道，全国统考是针对全国所有招收计算机专业的大学而言的，这些学校数目众多，层次不一，而又要考生面对同一张试卷，所以，难度一定不会很大。虽然说是综合运用所学的知识解决理论和实际问题，但其实所考的内容还是基本理论，要应届大学毕业生解决实际问题的可能性不大。
　　单项选择题主要考查数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络的基本概念、基本原理和方法，注重识记类知识点。由于各种考试的命题人员基本是相通的，我们建议考生学习有关软件设计师和网络工程师考试的上午试题，因为软考的上午试题全部单项选择，而且具有一定的难度。2009年计算机专业考研专业课统考是首次进行，没有现成的试题可供分析，所以软考中级的试题是作为考生考前练习的最好参考。
　　综合应用题主要考查考生运用数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络的基本原理和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题的能力，在这方面的试题类型，考生可参考各大学历年的这4个学科的考试试题。值得说明的是，考生不要只去钻研几所名校的试题，这样会容易走进死胡同。要知道，全国统考是针对全国所有招收计算机专业的大学而言的，这些学校数目众多，层次不一，而又要考生面对同一张试卷，所以，难度一定不会很大。虽然说是综合运用所学的知识解决理论和实际问题，但其实所考的内容还是基本理论，要应届大学毕业生解决实际问题的可能性不大。

