09年考研政治新大纲与08年旧大纲对照分析
　　今年新大纲总的来说变化并不大。马哲，政经，毛概完全沿用去年大纲的考点，没有任何变化。“当代”在文字上做了点修订，具体的考点基本与去年一致。相对而言，只有“邓三论”有所变动。
　　(一)当代世界经济与政治
　　在新大纲的第二章，将“传统安全威胁和非传统安全威胁”修订为“传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织”。
　　在新大纲的第三章里，①章名变化：将“当今时代主题与建立国际新秩序”修订为：“当今时代主题与推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。②将“时代主题的转换”修订为：“和平与发展仍然是当今时代主题”。③将“建立国际新秩序”修订为：“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。
　　(二)邓小平理论和“三个代表”重要思想概论
　　去年分属于第二章的“三个代表”重要思想和分属于第六章的“科学发展观”，今年都拿过来放到第一章，且第一章的章标题变为“中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新理论成果”。从这一变化可以看出，大纲的编写思路是把“邓小平理论”“三个代表重要思想”“科学发展观”三者作为一个一脉相承的思想体系来看待的，就如同“马克思列宁主义”“毛泽东思想”“邓小平理论”是一脉相承的思想体系一样。这说明中国的思想界对中国化的最新理论成果是非常关注的。
　　在新大纲的第二章，新增了这样的一个点“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”。我们都知道中国革命的三大法宝是“统一战线”“武装斗争”和“党的建设”，现在把“解放思想”定性为发展中国特色社会主义的“一大法宝”，可见其理论意义和实践意义非同小可。
　　在新大纲的第四章里，社会主义初级阶段的内容说法有所调整。原来我们都是说“建设中国特色社会主义经济、政治、文化”的基本目标和基本政策，三者有机统一，不可分割。现在调整为“建设中国特色社会主义经济、政治、文化、社会”的基本目标和基本政策，四者有机统一，不可分割。可以看出，我们国家对社会主义初级阶段的建设更加具有宏观思想，更加注重整个社会的协调发展。
　　在新大纲的第五章，将“实现经济增长方式的根本转变”修订为“实现经济发展方式的根本转变”。一个“增长”，一个“发展”，更加注重科学用词，更加适合实际情况。
　　在新大纲的第七章里，①将“基层民主政治建设”修订为“基层群众自治制度”。修订文字更加生活化，而且更加体现出注重基层民主政治的实际建设。②将“推进政治体制改革”修订为 “深化政治体制改革，扩大社会主义民主”，从这里可以看出国家的政治改革力度加大了，有决心和信心将我国社会主义民主建设搞好。
　　在新大纲的第八章里，删掉了去年的“努力促进人的全面发展”一节的内容，把“建设社会主义核心价值体系”单列为一节。相应增加：社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。坚持马克思主义指导思想。树立中国特色社会主义的共同理想。弘扬民族精神和时代精神。树立社会主义荣辱观。
　　在新大纲的第九章里，把去年分属于第六章的“构建社会主义和谐社会”一节的内容单独拿出来作为新大纲第九章的内容。基本内容保持不变，新增“加快推进以改善民生为重点的社会建设”。从这一变化可以看出，“构建社会主义和谐社会”已经成为我国当前国家建设的重点，是社会主义初级阶段的重点建设项目之一。
　　在新大纲的第十一章里，将“建立公正合理的国际政治经济新秩序”修订为“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。新增“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国始终不渝走和平发展道路”。
　　在新大纲的第十二章里，将“按照‘三个代表’重要思想的要求加强党的建设的重要性”修订为“以改革创新的精神加强党的自身建设的重要性”。
　　(三)2009年大纲与2008年大纲对照表 

