考研名师墨东博解读09英语大纲之复习策略
　　我们知道同08年相比，09年的大纲没有变化。考研英语作为一项高水准的语言测试，按照国际标准来说，在一定时间内应该保持稳定的态势，即使有变化也只是在原有大纲基础上做的一些小小的调整。今年的大纲也不例外，这是我们国家英语水平测试不断走向成熟的一个标志。所以，同学们可以基本上按照往年的计划进行系统和深刻的复习。对以下考研的不同题型我们给予针对的复习策略指南。
　　1完形填空
　　完型填空旨在测试考生运用所学过的语法和词汇知识以及通过上下文的逻辑关系等，进行综合填空的能力。它一般要求考生既要有扎实的语法知识基础和丰富的词汇量，又要有较强的阅读能力。考生在这一部分进行解题时，必须灵活运用自己所掌握的所有英语知识，并且能够融会贯通。多练、多思、多总结--这样才能熟能生巧，无论是什么样的题型，对于一开始摸不着头脑的完型填空更是如此。但是做题不能盲目地做，要讲究方法，注重细节和自己语感的培养。
　　1)注重思路和线索
　　练习完型填空一定要注重思路和寻找线索能力的训练，通读一篇文章后大概了解要讲的是什么样的内容。做题的基本思路是这样的：根据已知信息去填空，根据空前后的线索来选择填什么。比方说，题目让考生填主句的内容，那么从句中就会有相应的说明。题目让考生填动词，原文常常在别的地方出现这个动词的同义词。
　　2)注重搭配与词组
　　常见搭配、固定词组常常作为完型填空的考点。如果题目让你填单词，常常与搭配有关系，在平时就应该有意识地积累一些固定词组和搭配，并且记忆搭配、词组等还有利于作文的写作等很多方面，所以为了很好地应付这些题型，要在平时准备过程中多下工夫，多积累。记忆常见的搭配和词组就要参看大纲词汇，买一本相对简单的词汇每天花一定的时间记住固定的搭配和常用的动词短语、名词性短语等等，以便在做题的时候运用。并且在平时做题的时候要注意总结一些常考的固定搭配和词组。
　　3)把握时间和速度
　　在平常练习中，做题的速度和时间的把握也是一个关键的需要特别注意的训练之处。做题的时候要张弛有度，在把握时间的基础上速度一定要快。完型填空一般是不需要把文章全部细读一遍，为了提高速度可针对考点做题。大家只要注意每段话的首句，抓住中心句，理解上下文的意思，不要脱节于文章的主题为准。一般情况下，完型填空20道题目尽量控制在20分钟内做完。熟练一点的同学最好大概是15分钟内完成。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

