后大纲时期词汇与真题仍是考研英语复习重点
　　考研，是人生的第二次转折，每位考生都会全力以赴，破釜沉舟，毫不吝啬地挥洒出青春的汗水，为自己以后人生和事业铺上更好的奠基石。
　　2008年北京奥运圣火，也点燃了每一位中国人内心的激情，各位考生也会关注每一项体育赛事，希望共同体验每一时刻的喜悦与疯狂。
　　考研与奥运，是2008年的两大幸事，各位考研学子应该以此为荣，让我们大家共同放飞考研的梦想，与奥运圣火一起飞腾，一起燃烧出青春的激情。
　　八月份正值暑假，属于整个考研过程中的复习强化阶段，可谓是考研复习的黄金时期。对于每一位考研学子来说，这一阶段复习的好坏，直接影响到开学后复习的质量。因此，各位考生一定要静下心来，认真做好自己每一步的复习计划，否则，一步失误将要影响到整个全局，也就是说，暑假阶段的复习好坏会直接影响到开学后的每一步安排。
　　2008年8月4日，《2009年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》出版上市，这标志着今年考研复习任务已经明确，各位考生可以根据考试大纲规定和自身程度做出安排或调整。具体来说，今年的英语考试大纲基本没有变化，对于考研英语来说，文都教育的辅导名师们认为，记单词和做真题练习仍是复习重点。
　　英语基础薄弱的考生，应该集中时间突破单词记忆，找到最适合自己记忆特点的词汇参考书，坚持每天记一部分，一段时间下来，必定有所收获；基础比较好的考生，可以对记过的单词进行复习巩固，也可以通过阅读继续积累和扩大词汇量。
　　做真题也是暑期复习的重点。真题练习一定要做到脚踏实地，且至少要做到两遍。第一遍认真做每一道题目，做完后核对答案和详细解析，这样做完多套真题之后，会对考研英语知识点、考查方式和复习重点等在整体上有一个把握，做到心中有数。第二遍重点分析学习效果，即分析、揣摩答题技巧与思路，掌握各部分题目之间的内部联系，了解自己的缺点和不足，进行针对性练习，提高解题能力。
　　另外，如果时间允许，可适当增加每周泛读2~3篇The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章，了解大意，以便扩充背景知识、锻炼猜测单词能力。

