09考研数学赛场打场漂亮的翻身仗
　　2008年，对于国人而言，是一个考验年，一个灾难年，也是一个齐心协力、共渡时艰的团结年，既让中国人都揪心，又让国人动心。而2008年中，据文都集团总部咨询中心与辅导老师接到一些考研同学的反馈，这半年的考研复习进行得并不顺利，这种情况让参加他们显得有些气馁，也有些揪心。
　　看到这种情况，作为专业的辅导者，文都组织了专门的辅导名师、心理学专家及教研人员进行了对策分析，会在接下来的日子里向学员提供多种指导意见，帮助百万学员顺利走过夏、秋、冬三季的备考征程。
　　首先，调整心态，回顾得失，改进复习方法。考研为学子们进一步提升自己提供了良机，但机会总是青睐有准备的头脑，谁最先做好准备，谁就会捷足先登。所以考研备战变得至关重要。
　　其次，知己知彼  百战不殆
　　“知彼”，就是要充分熟悉对手，然后才能兵来将挡。被动应战不如主动出击，大纲是了解目标的最佳途径，详细研究确实需要，但一个人的力量实在单薄，再怎么仔细也会有疏漏，因此仅仅依靠自身孤军犯险实为用兵大忌。怎么办？其实很简单，这场战争有专门做侦察工作的先锋们。《数学考试大纲》(高教)、《2009考研数学考试大纲导读》就是最佳的侦察兵，它为学子们提供了关于大纲隐含的但最有用的信息。
　　2009年数学考研大纲与2008年相比，数学三有一些变化，大家都会瞄准了变化的部分，但是怎么样把握这变化后的大纲呢？当然，删减掉的部分就不会有考题出现了，当然就不需要再花费力气去复习了，但同时这个部分以前出题的分值会重新分配到什么地方，这才是今年研究大纲的重点。如2009年考研大纲数三删掉了假设检验，降低了参数估计的要求，但概率与数理统计部分占总分的22%没有变化，所以随机变量及其分布、随机变量的数字特征部分出题的概率就更大了。鉴于此，为节省人力脑力，《大纲导读》一类的书籍是值得细读再细读的。书不在厚，扣题则灵。
　　“知己”，就是要“知”自身的优点和缺点，如此才能对症下药。比如考研数学是大多数学生感到头疼的科目，有人像是与那些数学符号有仇似的，看见它们就厌烦，如今却不得不硬着头皮与它们打交道，怎么办？办法就是在复习进程中找一个授课有趣的老师的培训班，先让自己与“仇人们”和平共处，再想办法与它们建立良好的沟通。说实话它们可比人好相处多了。有人对数学感觉良好，可是总也得不了高分，那得总结是因为计算粗心还是技巧不足。粗心的毛病要自己有意识的训练加以改善，同时也要多留心自己常常会在什么地方犯病，从而防患于未然。
　　而像选择题，每个小题4分，当然不能花太多的时间在上面，所以要找偷懒的方法有效解决问题，像《2009考研数学必做客观题1500题精析》好好做做就很有必要，其中包括了真空题和选择题，并且附有每一题的详细解答及做题技巧，技巧不是与生俱来的，借鉴后完全可以据为己有。数学综合题一定会有技巧的，如果在做题中出现繁琐的计算，要么是计算有误，要么是方向偏了，还有可能是未找到计算的技巧所在，这个方面需要培养时时总结的头脑和敏锐的解题感觉。

