高校公布研招政策 近10高校改革研究生培养制度
　　本报讯(记者李莉)近日，北大、清华、人大等高校陆续公布2009年研招简章。今年，全国设置研究生院的56所高校陆续都开始了研究生培养模式改革试点，其中在京高校达到10所左右。
　　2009年北大将大幅提高博士生的奖助学金额度，并新增校长奖学金，主要用于资助特别优秀的应届本科毕业生直接攻读博士学位，全校奖学金名额不超过100名。校长奖学金标准为每年5.1万元，冲抵每年1.5万学费后，还可获得3.6万元的生活费。博士生一、二等学业奖学金每年增加2400元。
　　清华大学已从2007级研究生开始进行研究生培养机制改革试点。学校为研究生设置“助教”、“助管”、“助研”即“三助”岗位。承担助教、助管岗位的研究生，其学费和岗位津贴由学校提供；承担助研岗位的研究生，其学费应由学校和导师(院系)分担。研究生未获得“三助”岗位，可向学校提出减免学费申请，不申请或申请未获批准者，应交纳学费。
　　中国人民大学2009年拟招收硕士生3000人，其中拟接收本校推荐免试生500人，接收外校推免生500人。该校奖学金包括特等奖学金、一等奖学金和二等奖学金。2009年该校硕士研究生获得奖学金的比例由今年的70%提高到80%。
　　北师大日前宣布将从2009年开始实行培养机制改革，该校设立“研究生基本奖助学金”，用于资助非定向培养硕士生。该校85%的非定向硕士生均可获得基本奖助学金。一等奖助学金的额度将达到每年1.4万元，冲抵每年学费8000元外，还可获得6000元的生活费。
　　此外，北航2009年除设计艺术学、工商管理硕士(MBA)、软件工程专业外，其他专业录取的非在职硕士生均可享受不同等级的奖助学金。中国农业大学所有非在职的全日制硕士生、博士研究生全部免交学费。各类在职研究生以及各类专业学位研究生，须按原标准交纳学费。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

