名师指点：考研秋季复习四要四不要
　　作者：新东方名师 周雷
　　2008年火热地奥运暑期即将过去，广大考生将迎来一个充实而忙碌的秋季。那么在下阶段，考研复习应避免哪些误区，从而使自己的学习效果事半功倍呢?
　　新东方的考研各科老师在这里提醒大家, 考研复习， 同学们要切记四要四不要。
　　1. 要及早规划考研目标。目前考研竞争非常激烈，而在最后能够脱颖而出，实现自己考研梦想的同学，往往是很早就确定了明确奋斗目标的同学。许多同学虽然已经下定了考研的决心，但是却迟迟不能决定考什么学校和哪个专业，这样就会导致自己在复习的黄金季节——暑假的时候无所适从。有的同学甚至同时准备两至三个专业的专业课复习，最后的结果是耗费了大量的时间精力，而在专业复习上成效甚微。这里建议大家在暑假开始的时候就应该有明确的考研方向，如果同学报考的是北京的高校，可以正好借来新东方上课的机会，到自己梦想的学校去看看，熟悉一下环境，走访一下学长，这种经历对于提高复习的针对性，坚定自己的信心是很有好处的。一部分同学即使在来新东方之前还没有确定自己的考研方向，也可以借机多走访几个高校。百闻不如一见，相信实地考察最终一定能让你做出一个理性的选择。
　　2. 要提前做好基础复习。新东方的考研课程一贯以信息密集、强度高而著称，这就要求同学在参加培训之前一定要做一定的基础复习工作。对数学复习而言，这就意味着要熟悉用到的基本概念和原理，而英语则要求同学们在上课之前最好能够将考研大纲中规定的5500个词汇进行2-3遍的记忆，做到考研单词的基本认知。这里特别提醒基础比较薄弱，如四级尚未通过的同学，考研英语在难度上是高于四级的，希望大家在来新东方上课之前，一定要把四级单词记熟。这样的话听课效果才有保障。
　　3. 要制定详细的复习计划。 秋季是考研复习的黄金时间。同学们不仅面临着公共课复习的巨大压力，专业课的复习也迫在眉睫。在这个时候，一个详尽的时间表或复习安排对大家来说就是非常必要的。考研如同各位同学参加过的高考一样，是一个综合性的考试。对考试涉及的任何一门科目的懈怠都可能导致灾难性的后果。在这里要提醒大家：一个木桶的装水量，不是由最长的木板，而恰恰是由最短的木板决定的。所以，在考研过程中，任何偏科都是万万不可取的。如果考生选择的是名校的热门专业，那么在专业课上的竞争将会是白热化的。因此订立一个切实可行的时间安排表会对大家平衡发展各个科目有一个比较大的帮助。
　　4. 要照顾好自己的饮食起居。身体是革命的本钱，体力的保证显得尤为重要。因此建议在整个复习考研的过程中，要劳逸结合，每天适当的体育运动会对提高学习效率起到事半功倍的效果。而夏日的暴饮暴食不仅会危害身体，更有可能导致各种疾病，因此有规律的生活是成功的重要保障。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

