完形填空难度提高 考研英语命题趋势解析
　　2008年研究生考试已经落下帷幕，英语测试的难度整体稳中有升。从命题来看，基本体现了对考生英语能力进行科学测试的特点。通过对以往的试题总结分析来年的命题趋势，其目的是帮助考生更加清楚地了解今年考题的特点，准备地把握将来的备考方向。为此我们邀请了考研名师墨东博就09年试题的命题做个解析。　
　　英语知识运用?
　　分析一下往年的完形填空，可以发现，这几年的完形填空难度大大提高了。在短短的文章中，长句子出现的比例超过了阅读理解中的文章，这无形中增加了考生理解的难度。可以看出，整个语篇理解难度在向考研的阅读理解靠拢，缺省内容难度也有所加大。尽管近几年的考题在变化，试题难度也逐年加大，但综合分析近年的考研完形填空题目，我们还是会发现其中的一些规律。文章体裁以说明文和议论文为主。完形填空所选的短文多是观点鲜明、条理清楚的说明文或议论文，所涉及的多是科普、经济、历史、社会、文化、教育等，具有一定时代感、现实性或科学性的文章。考生如果平时多读这一类文章，积累多方面的词汇和背景知识，就能很容易地弄清文章的大意和逻辑关系，为做题打下良好的基础。
　　1)考点紧紧围绕着语篇
　　综观近年的考题，我们发现，完形填空不是要考词义辨析、固定搭配、语法等孤立的知识点，而是从语篇的角度综合测试考生对文章的理解能力和对基础知识的运用能力。
　　2)定语从句、倒装句、比较句与平行结构是语法考查的重点
　　近年来，完形填空专门测试语法的题目不多，重点在词汇及对上下文的理解上，但我们发现，完形填空一旦考语法，就一定是与定语从句、倒装句、比较句或平行结构有关。
　　3)在上下文中的认词、辨词能力是词汇考查的重点
　　对词汇的测试在研究生入学英语考试中应该说是无处不在的，它贯穿考卷的各个部分。在完形填空题中重点考查考生在上下文中认词和辨词的能力。由此可见，考生应意识到，只有经常对词汇进行同义、反义、近义、同形、同音等多种比较，才能有把握地选择正确的意义和搭配。
　　4)逻辑衔接题比重加大
　　从近几年的考题来看，逻辑衔接题的比重加大，这就对考生从整体上把握文章的内容，注意句际间的关系提出了更高的要求。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

