攻克阅读理解 后大纲时期考研英语专项复习
　　对历年考研的广大考生而言，英语阅读理解可能是他们心中的一个痛：总是搞不懂颇为自信选出来的答案，到头来却错的一塌糊涂。实际上，在平时练习中，这个“痛”也经常被考生们遭遇到。逐渐地，“得阅读者得天下”成为大家共同认可的一种说法
　　事实也是如此，阅读题在考研里占60分，但这60分的阅读题又分为三大类型，即：阅读A节、B节、C节，A节是考生在四六级中已经熟悉的传统阅读题型，也就是四选一；B节是大纲改革修订之后新增题型，包含四类替代题型；C节是考研题一直沿用的英译汉，备考过程中要针对这60分的方方面面进行复习，不仅要重视传统阅读题的复习，同时也要注意阅读B节、C节的练习。B节的四种试题类型也需要大家渐渐地熟悉，并积累相关的知识及解题技巧，力求把握正确的解题思路。
　　对照2009年的大纲，以及历年来阅读题的考法，阅读的难度稳中有升已经是摆在面前的现实，国际化步伐越来越快，各个行业、各个领域的生活跟世界接轨越来越紧密，对于研究生英语水平的要求也在不断提高。但是对考研的同学来讲，并不会直接感觉到大起大落的难度变化，一方面是这种难是逐渐地、平滑过渡的，另一方面，难度细微变化一般很难体验到，考试的时间也比较紧张。 
　　新大纲出台之后怎么更有效地安排英语复习，对于绝大多数同学来讲，是一件非常重要的事情。文都教育集团英语教研中心组织了多位考研英语辅导名师，并抽调精锐教研人员，一方面针对2009年考研英语大纲进行了全方位解析，同时制定了大纲出台后考研英语复习的系统性解决方案。在我们的帮助下，考研成功并非那么遥不可及，拿下考研英语阅读理解也并不是难事。
　　1、适度扩大阅读面
　　扩大阅读面，每天坚持多读多写，每天坚持能写点英语方面的东西，比如日记，或者命题作文，或者翻译一点东西，这样结合着协同推进，效果会比较好。阅读面扩大方面，既可以拿一些阅读理解题来做，看一些小段落的阅读材料，也可以翻阅一些英语报刊，比如《英语世界》、《China Daily》、《21st Century》等等。
　　如果条件与英语基础能力不错，还可以上一些外电或英文网站，获取一些知识，比如CNN、卫报等，如果能跟所报考专业的英语结合起来，就更好了。不仅能大大提升英语阅读能力，还可以学习专业课知识，同时还能提高专业能力，一举三得。
　　2、掌握阅读方法和技能
　　提高阅读能力，还必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。一般说来，考研的同学应根据不同的目的，采用不同的阅读方法。一般而言，主要有略读、寻读、细读三种方法。
　　略读：读就是快速阅读。目的是通过浏览全文，了解文章的大意和主旨，对文章的内容有个总的概念和印象。具体地讲，就是略去细节部分，不花时间琢磨难句和生词，重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。
　　查读：查读是要有目标地去找出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。因此，查读时，也要以非常快的速度扫视文章，注意与答题内容有关的词句，与内容无关或关系不大的部分则可一带而过。这一般要求较好的阅读功底。其实，东西看得多了，也就很熟练了。
　　细读：在含有所需信息的段落或句子中要找到准确的内容，不但需要进一步重点细读有关的词语和句子，理解其表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。在细读中遇到不熟悉的词语，可通过联系上下文，根据有关常识、背景知识以及利用构词规则来猜测词义。如果遇到难以理解的或结构复杂的长句，可借助语法知识，通过分析句子的结构，搞清主谓关系、指代关系以及修饰与被修饰关系等，从而达到更为深刻准确的理解。
　　3、精准选择 精读文章
　　这里说的精读是真正意义上的精确阅读。找一本大家都认为比较好的阅读理解方面的书，把做题的想法暂时抛开，从标题到结尾，每一段、每一句、每一个单词，都要弄清楚是什么意思，特别是句中句，要弄清楚哪部分是起修饰作用，哪部分又是对上几句的解释。把整个段落剖开，把整个句子剖开，彻底分解，不要留下理解上的死角。
　　这样每篇文章可能至少要花上1个小时才能把文章吃透，把每个隐藏的语法都挖出来。如果你觉得开始很困难，可以从最简单的做起，比如把单句的成分划出来，联系上下文猜不懂单词的意思。这样的训练至少要维持一个月左右，每天都要坚持两篇以上的文章。不要觉得这个步骤太麻烦，只有具备了良好的基础，以下的训练就会变得很快，做模拟题也才有意义。越往后面，成就感会越强。
　　在日常的阅读理解训练中，我们应该采用不同的方法进行阅读。如要了解一篇文章的大概意思，可以采用略读的方法；要获取某些特定信息，则要用查读的方法；要掌握确切的内容，细读是个更好的方法。在研究生考试中，这三种方法都是必不可少的，解答阅读理解题的过程，实际上不是综合运用这几种方法解决问题的实践过程。 

