七所名校09研招计划出台 部分提供高额奖学金
　　随着研究生考试大纲的发布，2009年研究生备考已经进入关键阶段。到目前为止，部分高校已经对外发布了2009年研究生招生简章，其余高校的研招简章也在陆续出台中。让我们先来关注下部分重点高校今年的研究生招生计划和相关政策。 
　　-北京大学
　　奖学金覆盖率不低于90%
　　记者了解到，该校对2009年报考北大研究生的考生提供了相当丰厚的奖学金奖励，最低奖学金即三等奖学金奖励额度为每年10000元。学校设立的学业奖学金参考标准为：基本学习年限为2年的硕士生一等奖学金20700元/年，二等奖学金17100元/年，三等奖学金13500元/年；基本学习年限为3年的硕士生一等奖学金17200元/年，二等奖学金13600元/年，三等奖学金10000元/年。 
　　校方表示，试行研究生培养机制改革后，学校在做了充分的调查研究后决定，除留学生和特别说明的研究生教育项目专业学位研究生以及人事档案不转入学校的研究生外，博士研究生奖学金的覆盖面为招生人数的100%，硕士研究生不低于90%，在支持面和支持力度上超过培养机制改革前，奖学金可以冲抵学费，所以绝大多数新生报到时是不用准备学费的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

