大连海事大学2009年硕士研究生招生简章
　　学 校 概 况
　　大连海事大学(原大连海运学院)是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。
　　学 校 历 史 
　　大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂(南洋公学)船政科。解放前，中国高等航海教育历尽艰辛，几度中断。解放以后，高等航海教育得以迅速发展。1953年，由上海航务学院、东北航海学院、福建航海专科学校合并成立大连海运学院，时为我国惟一的高等航海学府。1960年，大连海运学院被确定为全国重点大学；1983年，联合国开发计划署(UNDP)和国际海事组织(IMO)在学校设立了亚太地区国际海事培训中心；1985年设立世界海事大学大连分校；1994年，经国家教委批准，学校更名为大连海事大学，江泽民同志亲笔为学校题写了校名；1997年，被国家批准进行“211工程”重点建设；1998年，学校的质量管理体系通过国家港务监督局和挪威船级社(DNV)的认证，成为我国第一所获得ISO9001质量管理体系认证证书和DNV三个认证规则证书的大学；2004年，学校顺利通过了教育部专家组对学校本科教学工作水平的评估检查，并获得优秀；2006年，原交通部、教育部、辽宁省、大连市就支持加快大连海事大学的建设和发展，进一步提升学校的综合实力和办学水平，达成了共建协议。通过不断地建设和发展，学校在办学规模、办学层次等方面已居于世界同类院校的前列。大连海事大学所取得的成就以及在国内外所享有的声誉得到了中央领导的充分肯定和高度评价，1993年8月22日和10月20日，江泽民、温家宝、曾庆红、李岚清等党和国家领导人先后视察了大连海事大学。江泽民同志亲笔为学校题词“坚定、严谨、勤奋、开拓，建设世界第一流的高等航海学府！” 
　　地 理 位 置 
　　大连海事大学位于中国北方海滨名城大连市西南部。学校占地面积113万平方米，校舍建筑面积51.7万平方米。学校拥有设施和功能齐全的航海类专业教学实验楼群、航海训练与研究中心、水上求生训练馆、教学港池、图书馆、游泳馆、天像馆等；拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等40余个教学科研实验室，拥有2艘远洋教学实习船。
　　学 校 实 力
　　大连海事大学设有航海学院、轮机工程学院、信息科学技术学院、交通运输管理学院、交通与物流工程学院、法学院、环境科学与工程学院、人文与社会科学学院、外国语学院、数学系、物理系、体育工作部、专业学位教育学院、继续教育学院、船舶导航系统国家工程研究中心、航运发展研究院等16个教学科研单位。学校设有45个本科专业，拥有2个一级学科博士点、12个二级学科博士点、7个一级学科硕士点和59个二级学科硕士点，拥有工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、法律硕士(J.M)、工程硕士(9个领域)专业学位授予权，以及高校教师在职攻读硕士学位授予权。学校现拥有3个博士后流动站(交通运输工程、船舶与海洋工程、信息与通信工程)，2个国家重点学科(交通信息工程及控制、轮机工程)，10个省部级重点学科和2个省级重点培育学科；1个国家工程研究中心(船舶导航系统国家工程研究中心)，2个省级工程技术中心，12个省部级重点实验室，1个省级人文社会科学重点研究基地。学校同时招收攻读学士、硕士、博士学位的外国留学生。现有在校生近23000人。并校50余年来，学校为国家培养了各类高级专业技术人才6万余名，其中大多数已成为我国航运事业的骨干力量。学校还为30多个国家和地区培养、培训留学生及各类高级专业技术人才4000余名。 
　　大连海事大学拥有一支整体素质好、层次结构较合理、相对稳定的师资队伍，现有教授251名，博士生导师164名，聘任二级教授39名，三级教授70名，并涌现了大批优秀中青年教师。在海上交通工程、航海信息工程、船舶智能化、船舶动力系统及节能技术、船机修造工程、通信与信息系统、海洋环境保护、海事法规体系等领域，集中了一批专业理论深厚、科研能力较强的知名专家、教授和学术思想活跃、富有创新精神的青年骨干。学校还聘请共享院士5名、“长江学者奖励计划”特聘教授1名、讲座教授42名、客座教授218名，通过聘请国内外知名专家学者来校开展实质性工作与交流，使大连海事大学师生能够近距离接触各学科前沿理论，进一步拓展了视野，活跃了学术气氛。 
　　国 际 合 作 
　　大连海事大学十分注重对外交往和校际交流。改革开放以来，先后与俄罗斯、美国、日本、英国、韩国、澳大利亚、瑞典、埃及、越南、斯里兰卡等国家的40余所国际著名院校正式建立合作关系，在合作办学、互派访问学者和留学生、合作科研等方面一直保持着实质性联系，合作的领域正在不断拓宽。2005年3月学校与世界海事大学合作举办培养的“海上安全与环境管理硕士班”首次招生，进一步提升了学校国际合作办学层次。学校在斯里兰卡科伦坡国际航海工程学院建立了我校校区，并于2007年在斯里兰卡开始招生，实现了我国高等航海教育的首次输出。学校还与多个国际组织和机构建立了长期合作关系，其中包括：国际海事组织(IMO)、国际劳工组织(ILO)、国际海事大学联合会(IAMU)、亚太航海院校联合会(AMETIAP)、国际航海教师联合会(IMLA)、亚太经合组织(APEC)、东南亚国家联盟、国际航运协会(ISF)、国际船级社协会(IACS)以及马士基、日本邮船(NYK)等世界著名的航运公司。学校还积极开展教育创新，不断拓宽办学渠道，引进教育资源。 
　　面对新形势、新机遇、新挑战，大连海事大学将继续坚持科学的发展观，瞄准新目标，发扬“坚定、严谨、勤奋、开拓”的精神，承载使命，抢抓机遇，与时俱进，开拓创新，把学校建设成世界一流的高等航海学府，并向着具有鲜明航运特色的高水平大学建设目标努力奋斗！ 
　　考 生 必 读
　　一、2009年我校拟在9个一级学科：交通运输工程(含交通信息工程及控制、航海科学与技术、载运工具运用工程、交通运输规划与管理、道路与铁道工程、海上交通工程、物流工程与管理、交通工程8个二级学科)、法学、电子科学与技术、计算机科学与技术、材料科学与工程、信息与通信工程、环境科学与工程、马克思主义理论、管理科学与工程；25个二级学科：轮机工程、海洋化学、生物物理学、产业经济学、桥梁与隧道工程、技术经济及管理、工程力学、机械电子工程、动力机械及工程、船舶与海洋结构物设计制造、马克思主义哲学、行政管理、电力系统及其自动化、电力电子与电力传动、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、国际贸易学、企业管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、应用数学、运筹学与控制论、等离子体物理、凝聚态物理及两个专业硕士学位授权点：工商管理硕士(MBA)、法律硕士(J.M)共招收硕士研究生1100余名(具体招生数以教育部下达的招生计划为准)。我校各专业(除工商管理硕士与法律硕士外)均招收国家计划内非定向生和计划外自筹经费和委托培养生(本校不招收国家计划内定向生)，工商管理硕士与法律硕士只招收自筹经费和委托培养生。
　　按教育部有关规定我校2009年还将为少数民族地区在部分专业定向培养少数民族学生20余名。
　　二、我校部分专业对同等学力考生提出具体业务要求如下：
　　1、同等学力考生指获得国家承认的大专毕业学历后，两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)的考生；国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按同等学力考生对待。
　　2、法学、交通运输规划与管理专业，要求同等学力考生报考时须向学校提交英语四级证书原件(其它语种按相同标准)和在省级刊物上公开发表的论文原件一篇(内容须与所报考专业相同或相近，并为第一作者)。
　　3、生物物理学专业要求同等学力考生报考时须向学校提交英语六级证书原件和在国内核心刊物上公开发表的论文原件2篇(内容须与所报考专业相同或相近，并为第一作者)。
　　4、动力机械及工程专业要求同等学力考生报考时须向学校提交英语四级证书原件和在国内核心刊物上公开发表的论文原件2篇(内容须与所报考专业相同或相近，并为第一作者)。
　　5、外国语言学及应用语言学、英语语言文学专业要求同等学力考生在报考时须向学校提供专业英语四级证书原件(英语类研究方向)或日本语国际能力测试一级证书原件(日语类研究方向)或专业俄语四级证书原件(俄语类研究方向)及在省级刊物上公开发表的论文原件一篇(内容须与所报考专业相同或相近，并为第一作者)。
　　6、管理科学与工程专业要求同等学力考生报考时须向学校提交英语四级证书原件和在省级刊物发表的论文2篇且是第一作者。
　　三、委托培养和自筹经费研究生收费标准：
交通信息工程及控制 
航海科学与技术 
载运工具运用工程 
交通运输规划与管理 
道路与铁道工程 
海上交通工程 
物流工程与管理 
交通工程 
法学 
电子科学与技术 
计算机科学与技术 
材料科学与工程 
信息与通信工程 
环境科学与工程 
马克思主义理论 
管理科学与工程 
轮机工程 
海洋化学 
生物物理学 
产业经济学 
桥梁与隧道工程 
技术经济及管理 
工程力学 
机械电子工程 
动力机械及工程 
船舶与海洋结构物设计制造 
马克思主义哲学 
行政管理 
电力系统及其自动化 
电力电子与电力传动 
控制理论与控制工程 
检测技术与自动化装置 
模式识别与智能系统 
国际贸易学 
企业管理 
英语语言文学 
外国语言学及应用语言学 
应用数学 
运筹学与控制论 
等离子体物理 
凝聚态物理 
法律硕士 
工商管理硕士 
　　四、学习年限：
　　法律硕士(J.M)学制为3年；其它各专业学制均为2—3年。
　　五、报名时间及地点
　　报名分网上报名和现场报名两个阶段，考生需在规定的时间内上网报名，然后到相应的现场报名点进行现场报名，具体时间、地点由教育部及各省级招办公布。
　　六、招生专业目录中，学科专业名称前加★者为我校自主设置专业。
　　七、应届本科毕业国防生报考硕士研究生应按照国家有关文件规定经军队主管部门审批后报考，同时将审批表复印件交到我校招生办，并在网上报名时在备用信息中填写“国防生”。国防生报考硕士研究生只能录取为委托培养生。
　　八、工商管理硕士(MBA)、法律硕士(J.M)具体招生情况详见大连海事大学2009年工商管理硕士招生简章及大连海事大学2009年法律硕士招生简章。
　　九、我校备有部分专业试题汇编，可联系购买。
　　邮购试题地址：大连海事大学研究生部招生办
　　邮编：116026 每套题10元(另加邮资8元)
　　十、不详之处请与我校研究生招生办联系，如对考试参考书目等专业知识有问题，请直接咨询各院、系。
　　研究生招生办联系电话：(0411)84729493
　　网址：grs.dlmu.edu.cn
　　相关链接：
　　大连海事大学2009年法律硕士研究生招生简章
　　大连海事大学2009年工商管理硕士研究生招生简章
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

