全国最小研究生报到 10岁上大学13岁读研(图)
　　2005年，10岁的张?炀以510分的成绩考入天津工程师范学院，成为全国年龄最小的大学生。今年夏天，13岁的张?炀通过北工大硕士研究生的复试，成为全国年龄最小的硕士研究生，再次成为众人瞩目的焦点。
　　昨天，张?炀在父母的陪同下，来到北工大数理学院报到。与大学期间一样，张?炀将在父亲张会祥的陪读下，走过3年或者更短的研究生生活。
　　“神童”不怵闪光灯
　　昨天上午9点，张?炀和父母出现在北工大数理学院新生报到台前时，立即引起一阵轰动，等候已久的记者迅速上前，闪光灯对着张?炀闪个不停。负责迎新的几个学生也拿出相机，边拍照边感叹：“这就是我们的小师弟啊！”而张?炀对此似乎早已习惯，头都不抬一下，继续低头办理报到手续，领取相关表格。 
　　皮肤白净，眼睛不大，嘴巴小小，鼻梁上架着一副眼镜，1米72的个头从背后看如同成年人，但年少的脸庞却泄露出他的年龄。这就是13岁的张?炀给人的第一印象。 
　　张?炀是辽宁盘锦市盘山县人，其父张会祥是当地街道办事处的工作人员。张?炀只用两年就读完小学，高一高二接连跳级。10岁时他考上大学后，张会祥干脆放下工作全程陪读。当教师的母亲吴慧娟为了照顾儿子，也申请将工作调到河北廊坊。 
　　在儿子办手续时，张会祥放下行李，热情地回答着记者的各种问题。他们的行李非常简单，两个旧编织袋里只有两床棉被和一些衣物。张会祥说，6点他们就从廊坊出发了，“本来准备坐大巴到学校，等了半天没来，怕耽误孩子报到，我们就打了个车，花了80元。”似乎认为打车有些浪费，张会祥补充说，“要是坐大巴每人只要十几元”。
　　相关新闻：全国最小研究生张?炀：我要拿数学最高奖
　　　　　　　组图：13岁神童考上研究生赴学校报到
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

