09考研西医综合统考大纲权威解读之外科学
　　万学 海文名师权威解析2009年西医综合考试大纲之外科学
　　外科学09年考试大纲与08年相比没有变化。外科学在整个西医综合考试中占临床医学的20%。下面我们就来对外科学进行解析。
　　第一部分 外科总论
　　常用灭菌消毒法，无菌操作原则。等渗性脱水、低渗性脱水、高渗性脱水的比较。低钾血症和高钾血症的鉴别。代酸、代碱、呼酸、呼碱的病因、临床表现及治疗。输血并发症的诊断及治疗。各型休克的治疗。急性呼吸窘迫综合征的临床表现，Curling溃疡、Cushing溃疡。慢性疼痛的治疗。术前准备，术后不适及并发症处理。病人营养状态的评价，肠内外营养的适应症及并发症。浅部组织的化脓性感染。脓毒症的鉴别。破伤风的临床表现及治疗。烧伤面积的估算，烧伤深度的判断，烧伤治疗原则。麻醉前准备及用药。全麻用药、并发症及防治。局麻方法。椎管内麻醉几种麻醉方法。心肺脑复苏操作要领。08年试题中的A型题第77题考查了全麻过程，第79题考查了输血适应症。
　　第二部分 胸部外科疾病
　　肋骨骨折好发部位。闭合性气胸、张力性气胸、开放性气胸的对比。脓胸的临床表现。肺癌的病理特点。食管癌的诊断。常见纵隔肿瘤。08年试题中的B型题第145、146考查了食管癌的病理类型及临床特点。
　　第三部分 普通外科
　　甲状腺功能的测定，甲亢的分类。甲状腺癌的病理类型及特点。甲状腺结节的诊断及处理。乳房检查。乳腺溢液性质及临床意义。急性乳腺炎的治疗。乳腺癌的临床表现及治疗。腹外疝一些常考概念。斜疝、直疝、股疝的鉴别。腹外疝的治疗。肝脾破裂的特征及处理。急性化脓性腹膜炎的诊断和治疗。胃十二指肠疾病为考试重点，胃大部切除术的手术方法，术后并发症。消化性溃疡并发症的特点及处理。胃癌的病理、好发部位、转移途径、诊断及治疗。肠梗阻的病理生理、临床表现及诊断。各类型肠梗阻的诊断及治疗。急性阑尾炎的临床表现及诊断。直肠肛管检查方法。肠息肉及肠息肉病的鉴别。结肠癌的病因及分期。直肠癌与结肠癌的比较。痣和肛裂的临床特点及区别。细菌性肝脓肿与阿米巴性肝脓肿的区别。门静脉高压的临床表现及治疗。胆道疾病为重点内容，胆石病的临床表现及治疗。胆囊炎的病因。各类胆道肿瘤。上消化道大出血的常见病因及鉴别。急性胰腺炎。周围血管疾病的临床表现。08年试题中的A型题第66题考查了活动性消化道出血的临床表现，第68题考查了急性重症胰腺炎实验室检查，第81题考查了疝修补方法，第82题考查了治疗溃疡病手术的原理及适应症，第84题考查了胃大部切除术后并发症，第85题考查了直肠肛管周围脓肿的特点，第86题考查了肠梗阻，X型题第175考查了甲状腺疾病的治疗，第176题考查了乳腺疾病的考查，第177题考查了幽门梗阻的病理生理及术前准备，第178题考查了肛门直肠疾病症状。
　　第四部分 泌尿、男生殖系统外科疾病
　　与排尿及尿液有关的症状。泌尿、男外生殖系统的实验室检查。泌尿系统的损伤的部位及临床表现，感染途径。尿石症的临床表现及治疗。肾癌、肾母细胞瘤、肾盂癌、膀胱癌的鉴别。
　　第五部分 骨科
　　骨折的定义、分类、稳定性、成因、移位，骨折的临床表现及并发症均为考试重点。骨折复位的标准。肱骨踝上骨折，桡骨下端骨折、股骨颈骨折、股骨转子间骨折，髋关节脱位。上下肢神经损伤的临床表现。腰椎间盘突出症临床表现及神经系统表现。骨髓炎的病理及治疗原则。脊柱结核，注意考试中易混概念。几种常见骨肿瘤的临床特点，良恶性骨肿瘤的鉴别。
　　外科学的内容我们大致解析了一下，希望可以为同学们找到复习重点。到此，我们09年西医综合考试大纲解析系列也暂时告一段落。希望这些解析可以帮助同学们。最后预祝所有考生在09年全国硕士研究生考试中取得优异成绩！

