09考研英语写作法门：多看多背多写
　　考研英语作文分值所占比重较大，作文能否难道高分有可能决定着考研的成败，因而考生应该重视考研写作的复习。英语写作能够全面反映考生对语法、词汇、遣词造句和运用英语进行思维的掌握水平，是考生英语综合运用能力的体现，对考生语言功底有着很高的要求。大家在复习写作时要注意以下几个方面：
　　扩大阅读量，搜集写作材料
　　阅读和写作是相辅相成的，考生在复习过程中要适当增加阅读量。阅读可以培养英语语感，扩大词汇量，使语言表达更富于变化，才能更利于提高考生的写作能力。阅读过程中应注意语言的积累，多了解社会热点问题，对最近的国际国内大事要有所知晓，这些方面的语言表达和内容都可能成为写作的良好素材。
　　适当背诵一些优秀的范文
　　作文水平的总体提高是一个需要不断努力、慢慢积累的过程，但背诵不能不说是积极备战、快速提高写作成绩的一条捷径。考生可以选择历年真题的优秀范文或者与真题作文相近的文章进行背诵，但要注意在理解的基础上有重点、有目的地背诵。分析范文的结构、选择可以运用多种语言环境的句子背诵，这样才能够增强自己的表达能力。
　　加强平日的写作练习
　　加强写作练习包括两方面内容。一是复习时多练笔，把自己的写作和范文进行对比，重点检查文章是否切题，结构是否合理，有没有严重的语法错误等，找出自己缺点并弥补不足。二是平时应养成组词造句的习惯，用学过的词汇、短语、句型造句，准确熟练地掌握这些表达方式，从而使我们的语言更流畅、地道。
　　有了上述这些复习策略，考生想要提高自己的写作水平，拿到高分作分并不是难事。现在的艰苦努力，将会换来考场上的轻松自如，大家何乐而不为呢？ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

