09年考研多数高校不扩招 竞争压力将更大
　　快报讯(记者 谢静娴)距离2009年还有几个月的时间，可高校学子们早已经为明年考研着手准备了。记者昨天了解到，江苏不少高校明年的硕士研究生招生计划已经初步敲定，和今年相比，大多高校的招生计划基本持平，没有出现较大增幅。有关业内专家分析，2009年江苏本科应届毕业生人数比今年又增加不少，因此，明年考研竞争压力将更大。
　　记者采访后发现，不少高校的招生计划都没有出现太大波动，如南京大学2009年共设置了招生专业171个(含工商管理、法律、软件工程、汉语国际教育硕士专业学位)，招生规模为2500名，和今年基本一致。东南大学2009年计划招收攻读硕士学位研究生(含工商管理硕士、法律硕士、软件工程硕士专业学位)3000名左右，其中推荐免试研究生800名左右，南京航空航天大学计划招生1800名左右，南京理工大学2000名，和今年相比几乎没有变化。
　　此外，南京师范大学2009年面向全国招收硕士生约2100名(包括国家奖学金研究生、委托培养和自筹经费研究生)，苏州大学计划招收硕士生专业186个，拟招收攻读硕士研究生2500名左右。
　　“尽管一些专业的硕士毕业生就业形势也不乐观，但这也不会影响考生的报考热情！”昨天，业内专家也分析，毕竟本科生的就业压力更大，很多学生还是会义无反顾地加入考研大军。同时，明年的本科应届毕业生是2005年入学，那年正好是高校扩招的高峰期，江苏高招计划从2004年的28万人一下子增加到31.3万人，也就是说明年的报考基数猛增。再加上每年都有不少往届生和社会考生还会参加考研，因此，明年考研竞争仍然会十分激烈。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

