2008年中国19所一流研究生院名单
　　中国管理科学研究院《中国大学评价》课题组武书连、吕嘉、郭石林最近完成了《2008中国大学研究生院评价》，依惯例由中国统计出版社出版、全国发行，并在《科学学与科学技术管理》杂志发表论文。中国科学院研究生院、中国社会科学院研究生院、清华大学研究生院、北京大学研究生院等19所研究生院入选中国一流研究生院。中国科学院研究生院列全国自然科学第一名，中国社会科学院研究生院列全国社会科学第一名。
　　《中国大学评价》课题组确定的2008中国一流研究生院的标准是：“在中国研究生院评价中，获得工学前7名、理学前4名、医学前3名，农学前2名、管理学前3名、文学前3名、经济学前2名、法学前2名、历史学、教育学、哲学第1名的研究生院，以及研究1型大学的研究生院” 。中国一流研究生院各学科的入选数量根据各学科门的博士生导师数量和开设该学科的院校数量确定。
　　按照以上标准，2008年中国有19所大学和科研单位的研究生院入选中国一流研究生院，名单与上年完全相同。
　　2008中国一流研究生院名单见下表。
　　与上年相比较，北京大学研究生院医学由第二名上升为第一名，清华大学研究生院医学由第一名下降为第二名。中国人民大学研究生院法学由第二名上升为第一名，北京大学研究生院法学由第一名下降为第二名。清华大学研究生院管理学由第二名上升为第一名，西安交通大学研究生院管理学由第一名下降为第二名。北京大学研究生院经济学上升为第二名，上年的经济学第二名中国人民大学研究生院本年度没有进入经济学前两名。北京师范大学研究生院文学上升为第三名，上年的文学第三名南京大学研究生院本年度没有进入文学前三名。
　　《中国大学评价》课题组认为，通常情况下，在科研单位就读研究生，不仅能得到导师更多时间的指导，而且科研单位生师比较低，又没有本科教学工作量，导师和学生都可以全力投入科学研究，与大学相比较，更容易出成果。因此建议考生，虽然科研机构在研究生教育中的比重不高，但上述优势短期难以改变，如果有条件，应考虑到科研单位就读研究生。
　　有关中国一流研究生院各单位各学科的具体情况，见武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业??2009考研择校指南》 
　　相关推荐：2008中国一流研究生院简介(大学部分)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

