名师解读09考研大纲：各科如何复习
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试大纲日前正式对外公布。与往年相比，此次大纲修订的范围较大，政治理论考试大纲的内容修订多达45处，原“数学三”和“数学四”也被新“数学三”取而代之。大纲的变化引起了广大考生的关注，本报记者走访了相关考研机构，为忙于备战的考生们提供第一手复习策略。
　　本栏撰文：记者邓仲谋 通讯员王雯倩
　　政治：
　　“邓论”和“世经”共变动45处
　　“2009年考研大纲变化主要体现在政治和数学，英语没有变化。”海文考研广州分校的老师说，“就政治而言，变化集中在《邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论》(简称‘邓论’)和《当代世界政治与经济》(简称‘世经’两门学科，而《马克思主义哲学原理》、《马克思主义政治经济学原理》和《毛泽东思想概论》知识点没有变动。”
　　据了解，“邓论”共有39处变动，其中新增了5个知识点，章节变化21处，对内容作重大修改补充2处，对文字做修改8处，合并3个知识点。“世经”共有6处变化。
　　面对政治考纲的变化，考生的反应不尽相同，一部分人认为，40多处的修改有可能增加考试难度，这意味着需要花更多的时间对大纲内容进行研究。另一部分人认为，考纲变化并不会对考试难度造成较多实质意义上的影响，只需要在以前复习的基础上“查漏补缺”即可。
　　数学：
　　“数三”、“数四”合成新“数三”
　　数学考试大纲中的“数学一”、“数学二”在内容上也没有任何变化，但原来经济类、管理类专业使用的“数学三”和“数学四”则合并成新的“数学三”，其考试内容为分微积分、线性代数学、概率论与数理统计，分数比例约为56%、22%和22%。相比原来的“数学四”，新“数学三”增加了无穷级数、线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程、数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计等相关内容。
　　而相比原来的“数学三”，新“数学三”降低了无穷级数中部分考试内容的要求、常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求等，以及删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容以及假设检验的全部内容。
　　数学考纲的调整直接影响经管类考生。华南师范大学金融系江生决定参加2009年研究生考试，按照往年的考试大纲，他只需要考“数学四”，新“数学三”的出台对他的影响不小，“这对我来说，无疑是扩大了数学考试的范围，难度方面当然也就有所提高了。”
　　如何抓住新增和调整知识点
　　2009年考研大纲公布后，备考成为考生的头等大事。如何在短短四个月的时间里，进行有效的复习？如何抓住大纲里新增和调整的知识点，进行针对性复习？这些是每一位考生关注的话题。本报记者邀请广州考研辅导学校的老师为你制订复习计划。
　　新增考点往往是命题重点
　　今年政治考试大纲新增了5个知识点。不少考生认为，按往常的规律，大纲中新增的考点往往成为考试命题的重点。那么，对于这些新增和调整的知识点，该如何来复习呢？考研辅导老师认为，首先要吃透大纲修订说明，挖掘和捕捉隐藏在大纲里的命题信息。
　　新增的知识点虽然会在试题中有所反映，但所占分数并不大，考生应充分重视，切不可抱投机的复习态度与方法。
　　近几年政治考试的题型越来越灵活多变，考生应扎实复习提高对问题的分析能力。也有考研辅导专家称，前几年大纲修订时以新增考点形式出现但一直没有被考查过的考点也应该引起重视，这类“空白”考点在复习时要归归类。
　　数学备考练好“步骤功”
　　原来考“数学四”，现在改为“数学三”的考生，在难度上无疑增加不少，如何进行备考呢？海文考研广州分校的吴荣祥老师认为，首先要有自信心，相信自己可以一步一步完成每日的学习计划。其次，建议先把基本教材和习题练好做熟，总结摸索出适合自己的复习方法，也是复习备考的长胜秘诀。在具体策略上，要练好“步骤功”，因为阅卷时，每道大题都是按步骤给分，即便能算出最后答案，倘若步骤缺漏或条理不清，一样不能获得高分。建议在平日练习的时候，不妨多动笔，把每一步都写下来，做到完整答题。 

