专家点睛：考研金融联考类三大名校
　　随着国民经济的发展和加入WTO后经济全球化进度的加快，我国金融业快速发展，对高学历金融人才的需求量日益加大，原有从业者数量已远远不能满足行业需求。由于金融机构对人才的学历门槛要求高，硕士及以上文凭几乎是中高端岗位的必备条件，同时也由于这些岗位需求在北京、上海、广州等大城市较为集中，因此这些城市里开设有金融专业的高校特别为考研学子所追捧。
　　点睛全国金融院校
　　——上篇：金融联考类院校
　　2000年起，中国部分高校开始实施金融学专业硕士学位研究生的招生联合考试，报考这些院校金融专业硕士的考生均须参加统一的联合专业课考试。联考的科目是“金融学基础”，考试内容含经济学原理和金融学原理两部分。
　　参加2008年第五次联考的17所高校包括：北京航空航天大学、东南大学、复旦大学、湖南大学、暨南大学、江西财经大学、辽宁大学、南京大学、南京师范大学、南开大学、山东大学、上海财经大学、苏州大学、厦门大学、浙江大学、浙江工商大学和中山大学。其余高校仍然实行自主命题招生。下面是“跨考网金融教研室”的李老师对参加金融联考的部分高校情况介绍。
　　复旦大学：沪上第一金融名校
　　【专业特色】 
　　复旦大学国际金融系是国内最早成立的金融学科系之一，是国家级重点学科，也是复旦学科建设中的“重中之重”。近年来，复旦大学参加金融学专业硕士研究生招生联考的专业有金融学、金融管理与金融工程、投资学，它们都属于复旦经济学院。
　　复旦国际金融系的主要研究方向有：
　　国际金融、货币银行学、金融市场与投资学、中国金融制度。对外金融政策、保险学、金融工程、公司金融、数理金融与金融工程管理、金融信息处理、科技创新与风险投资、跨国公司与国际投资。
　　其中，复旦在国际金融领域的研究居于国内领先地位，而货币银行学、金融市场学和投资学也是她的强项。
　　复旦国际金融系为研究生开设的主要专业课程有：
　　国际金融专题、货币银行学专题、金融市场学专题、金融政策专题、金融博弈分析、金融风险管理专题、金融工程专题、投资学专题、金融经济学专题、金融市场计量经济学专题、风险投资专题、商业银行管理专题、跨国公司与金融市场管理等。
　　【师资科研】 
　　青年学者铺路，学科发展迅速
　　复旦国际金融系近两年发展很快，涌现了一大批像姜波克、张军、刘红忠这样的青年学者，致力于金融学最前沿的研究，西化的教学方式深受学生欢迎。该系教师曾主持和参与教育部重点课题——面向21世纪金融学教学与教材改革以及新世纪金融学教育与教学改革工程的研究与实践，并编写出版了国内第一套金融学专业的研究生教材。
　　复旦国际金融系现有教授4名(博导)、副教授7名，设有金融学博士点，承接了多项国家社科基金、国家自然科学基金和教育部以及银行、企业委托的重大课题，并多次获奖。
　　【招生信息】
　　·2007年复试资格分数线：公共课单科55分，专业课单科90分，总分365分。
　　·2006年金融学报考人数1458人(含单考254)，最终录取人数125人(含单考82)；金融工程报考人数76人，录取人数3人；投资学报考人数82人，录取人数4人。
　　·2006年录取分数：金融学422分，投资学396分，金融工程389分。
　　【总体评价】 
　　金融学见长，就业优势明显
　　复旦大学堪称中国金融学的窗口，作为在金融方面与人大齐名的综合性大学，她的各方面实力都很强，尤其是国际金融学和货币银行学，其引进西方最新理论的速度也比较快。复旦大学是我国的著名高等院校，地处全国金融中心——上海，所以金融系的学生就业形势非常好，毕业生主要就职于境内外金融机构(银行、证券公司、保险公司)、高校、科研机构、政府部门(如中国人民银行、证监会、银监会等)。
　　但是，复旦金融专业的考试竞争很激烈，对考分要求很高。由于参加金融联考，专业课并不难考，所以推荐跨专业的学生报考。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

