09年英语专业考研如何择校 专家提醒三大注意
　　目前，各高校英语专业研究生入学考试的新大纲纷纷出台，对于考研的同学来说已经进入了一个关键时期，从环球时代学校对200多所院校大纲的分析可以得出结论：
　　2009年各校英研大纲基本没有太大调整，只有个别院校有所变动。比如在内容上，如南京大学加考大学语文，上海财经大学翻译专业考语言学内容，温州大学的专业卷不再涉及专业内容，而中南财经政法大学则改翻译写作为专业考核等；在数量上多数院校有小幅调整，而像北京航空航天大学招生人数锐减一半，从08年80人缩减到40人，变动最大。针对众多考生在报考中存在的问题，环球时代特提供如下建议：
　　首先，要明确考研的性质。环球时代吴中东校长说，“英语专业考研不是一次单纯的考试，不单单是水平考试，也不是过级考试，而是切切实实的选拔性考试。换句话说，不仅要把题做好，而且要做的比你的对手要强，要胜人一筹！”这就要求我们提前准备，可喜的是有的同学很有前瞻性，大二就开始补习了。另外，在考英研的两张卷子里，尤其是基础英语，是不能突击准备的，要有较长时间来夯实基本功。考研是相当残酷的，但是对于有准备的人来说也不难，不论题型如何变化，万变不离其宗。正像环球时代校训所说的Greatness can be prepared!
　　第二，要了解你的目标院校和专业特点。考研要知己知彼，量力而行。目前英语专业是全国高校开设最多的专业，英语专业的毕业生也相对较多。06年参加英语考研的学生达到16万，而录取比例平均只有8：1，有的学校甚至高达20：1。面对如此严峻的竞争态势，面对如此纷繁的院校，面对五花八门的试卷，环球时代提醒考生：“继承和发扬”永远是众多院校出题的主要思路，尽管有各自的传统、各自的重点，各自对语言的看法，但总是有章可循的。
　　目前，英语专业考研录取的院校和方向大致可分为：①研究类，如北京大学、清华大学、复旦大学、武汉大学、中山大学、南开大学等。这一类学校的考试有一定的难度，比较适合那些准备读博或有志于从事理论研究的人报考。②外语院校类，如北京外国语大学、上海外国语大学、天津外国语大学、四川外国语大学、西安外国语大学、北京第二外国语学院等，他们重视基本功，重视语言研究，这类院校报名情况火爆，竞争也相对激烈，考生的水平都很强，适合那些既有理论头脑又有实践能力的人报考。③是把语言同科学技术联系在一起的理工科英语专业，如北京交通大学、上海交通大学、北京航空航天大学、北京理工大学、武汉理工大学，他们重视词汇量，基本功，以及英语在科学技术中的应用，这些院校题目出得整齐，准备起来也比较容易，但不一定好考，因为近年来报考的人数年年递增。④是把英语和政治、经济、文化、外交联系紧密的院校，如对外经济贸易大学、外交学院、广东外语外贸大学等等。这类院校适合那些有志从事外交、外贸工作的考生。⑤是一些冷门学校，比如一些地方类、专业性比较偏的院校。这类学校报的人不多，比较好考，试卷水平相当专八或略低于专八，比较适合于那些对自己没有充分把握，只想取得一纸文凭的考生报考。总之，报考院校要充分结合自己的理想和能力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

