不甘沉沦的考研者：最优秀的人就是你自己
　　古希腊的大哲学家苏格拉底在临终前有一个不小的遗憾——他多年的得力助手，居然在半年多的时间里没能给他寻找到一个最优秀的闭门弟子。   
　　故事是这样的，苏格拉底在风烛残年之际，知道自己时日不多了，就想考验和点化一下他的那位平时看来很不错的助手。他把助手叫到床前说：“我的蜡烛剩不多了，得找另一根蜡烛接着点下去，你明白我的意思吗？
　　“明白，”那位助手赶忙说，“您的思想光辉是得很好地传承下去……”
　　“可是”，苏格拉底慢悠悠地说，“我需要一位最优秀的承传者，他不但要有相当的智慧，还必须有充分的信心和非凡的勇气……这样的人选直到目前我还未见到，你帮我寻找和发掘一位好吗？”
　　“好的，好的。”助手很温顺很尊重地说：“我一定竭尽全力地去寻找，以不辜负您的栽培和信任。”
　　苏格拉底笑了笑，没再说什么。 那位忠诚而勤奋的助手，不辞辛劳地通过各种渠道开始四处寻找了。可他领来一位又一位，总被苏格拉底一一婉言谢绝。有一次，当那位助手再次无功而返地回到苏格拉底病床前时，病入膏肓的苏格拉底硬撑着坐起来，抚着那位助手的肩膀说：“真是辛苦你了，不过，你找来的那些人，其实还不如你……”
　　“我一定加倍努力，”助手言辞恳切地说，“找遍城乡各地，找遍五湖四海，我也要把最优秀的人选挖掘出来，举荐给您。”
　　苏格拉底笑笑，不再说话。 半年之后，苏格拉底眼看就要告别人世，最优秀的人选还是没有眉目。助手非常惭愧，泪流满面地坐在病床边，语气沉重地说：“我真对不起您，令您失望了！”
　　“失望的是我，对不起的却是你自己，”苏格拉底说到这里，很失意地闭上眼睛，停顿了许久，才又不无哀怨地说：“本来，最优秀的就是你自己，只是你不敢相信自己，才把自己给忽略、耽误、丢失了……其实，每个人都是最优秀的，差别就在于如何认识自己、如何发掘和重用自己……”话没说完，一代哲人永远离开了他曾经深切关注着的这个世界。
　　那位助手非常后悔，甚至后悔自责了整个后半生…… 
　　故事到这里，我想总该有些感慨，没错，每个人都会有种不甘平凡的向往，每个人都总会在冥冥中追求着自己的追求，天公不作美，偶尔让你在纷繁忙乱中迷失了自我，陷入了困惑，挣扎中谴责，我们该又如何……曾经的迷惘该烟消云散了，那些尚未发芽的困惑也该从这一刻沦为过往了，不要弄丢了自己，其实你有很大的潜力，挺起胸膛，走在考研路上的你，看得到吗？
　　考研，承载了汗水和眼泪，孤寂与彷徨，希望与失望的交接。也许迫切变幻的现实让你一时迷失了自己，也许意想不到的挫折让你霎那间变得自己不了解自己，也许还有很多未知在考验着你……不枉生命的代价就是认知自己，发掘自己，这是你与生俱来的资本，还有多大的能量可以释放，就不要吝啬燃烧的青春。研途路上的你，听得到吗？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

