把握最佳时间 如何提高考研复习效率
　　最佳学习时间主要指你的学习效果和记忆能力最好的一段时间。这段时间究竟是一天当中的什么时候，却是因人而异。通过观察你在什么时候完成的任务最多，你在什么时候的学习效率最高，或者你在什么时候感到最有精神，你便可以知道自己的最佳学习时间。   
　　只要可能，你就应该把自己的最佳学习时间用在最难的或最重要的课程上面。首先对付最难的或最急迫的学习任务。首先，就意味着要在自己精力最旺盛的时候，投入到自己的学习当中去。如果其他事情对你的最佳学习时间产生干扰，你就应当考虑一下，自己在什么时候的精力最为分散、学习效率最低？那么，你便可以把这段时间用于处理日常事务或用于娱乐，而不是用来学习。   
　　对学习时间带来威胁的因素各种各样，其中包括内部干扰。如果你发现自己在考虑除考研复习以外其他需要处理的问题，就应该把它们写在你的课程表或任务便笺上面。这样一来，你就把问题放到了一边，直到自己有时间再来考虑它们。你知道，只有在完成学习任务之后，你才能轻轻松松地应付急迫的问题，而不用担心自己会忘记重要的事情。如果你发现自己总在做白日梦，就要努力使自己的思想回到手头的任务上面来。   
　　外部干扰也影响到学习时间。比如，如果你感到身体上的不适——感到太热、太冷、太饿、太饱、或者太累——你便会集中精力去想自己身体上的舒服问题，而无心顾及学习之事。比如，只有当你不是饥肠辘辘地盼望着下一顿饭的时候，或者只有当你不是处于体力上的恢复期的时候，你才会专心学习。在疲惫之时坚持学习，耗费的时间更长，因为你无法真正做到集中精力。这时，你就需要小睡片刻，放松一下自己，或者改变自己的睡眠习惯。   
　　你的学习场所应该安静、无人打扰。另外，你还需要适当增加或减少身上的衣服，以保持舒适。学习的环境应该有利于学习，而不是有利于放松、娱乐、或混乱。比如，你可能认为宿舍或自己的起居室是个学习的好地方。然而，如果你的目标是要记住所学内容，而不是与人聊天或观看电视的话，你随后便会对自己的记忆效果感到失望。因此，应尽量选择比较有学习氛围的地方，比如学校的自习教室或图书馆。喧闹和杂乱也容易让你分心，因为它让你的思想远离自己的学习，同时还容易导致你的压力过大和情绪紊乱。此外，你桌面上的东西应该仅限于学习所需，多余的东西如带有一定游戏娱乐功能的手机、MP4等往往会导致精力的分散。   
　　噪音——从音乐和电话铃声，到哼唱小曲——都可以使你分心，从而无法集中精力。所以，在上自习时你可以暂时把手机关机或设置为静音，也可以把自己的把门关上。或者热衷于在宿舍上自习的你还可以贴一个“请勿打扰”到门上。当然，也可以找另外一个学习的地方，比如图书馆或其他静僻的地方。   
　　考研复习是一种自主的的学习行为，对你的而言，学习场所便是你的工作场所。你选择的这个场所，应该能够让你最大程度地聚精会神。虽然你不可能完全排除学习过程当中的各种干扰因素，但至少你可以减少这些因素。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

