得数学者得天下 名师指点复习全方略
　　数学150分，是最容易拉开分数段的一门课程，每年很多总分在400分以上的学员，数学都能考到140左右。同时，数学也是让大多数考生“谈虎色变”的一门课程，其中又以数一为最。如何复习好数学，让其成为你手中的一张王牌？
　　首先，充分重视考试大纲，逐条分析，潜心研究。
　　考试大纲就是国家教育部所划定的复习范围，给你的学习划定一个圈，在这个圈内研究才不会浪费时间和精力，所以一定要对大纲重视起来。在考试大纲的要求中，对内容有理解、了解和知道三个层次的要求；对方法有掌握、会(能)两个层次的要求。一般来说，要求理解的内容，要求掌握的方法是考试重点。
　　其次，制定详细的复习计划，分阶段复习。
　　第一阶段：全面复习，打好基础
　　“基础不牢，地动山摇。”分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，会给解题带来思维上的困难。所以，复习之始，很有必要先把数学课本通看一遍，主要是对一些重要的概念、公式的理解和记忆。将课后题认真做一遍，这对于总结一些相关的解题技巧很有帮助，同时也有助于知识点的回忆和巩固。
　　通读课本之后的一个重要任务是购买一本经典的复习参考书，按照上面的章节顺序顺势而下。需要强调的一点就是，在掌握了相关概念和理论之后，首先应该自己试着去解题，即使做不出来，对基本概念和理论的理解也会深入一步。 
　　?　第一阶段的复习结果应该是：吃透考研大纲的要求，作到准确定位；基本熟悉了考研数学考查的内容，并且掌握了一些基本题型的解题思路和技巧。
　　第二阶段：把握整体，形成体系
　　知识只有在形成体系后才容易把握，孤立的知识点是很难掌握的。由于考研数学公式、定理、解题方法比较多，在复习的过程中，应该把一些应注意的公式、方法进行总结、归纳，加强前后之间的联系，并利用零碎时间多多翻阅。无论分析考试大纲，还是通观历年真题，都能得出数学考试必须掌握的重要知识点。对于这些重点部分，要多做练习，多思考，多动笔，做到举一反三，真正理解知识点后的内在联系。同时，这些重要的知识点也是所在部分的中心内容。突出这些重点，不仅是为了会做一些相关的题目，更重要的是通过这些知识点，更好地理解和掌握相关知识，使之形成知识体系。 
　　??第二阶段的复习结果应该是：对大纲和考试内容有更深的了解，对哪些部分是重点、难点心中有数；形成良好的、联系的思维习惯，把握整体知识体系；熟练掌握定理公式和解题技巧。　
　　第三阶段：查漏补缺、实战演练 
　　??这一阶段，要对自己前两个阶段复习中出现含糊不清的、掌握不牢的地方重点加强。 几乎每个考生在复习中都有某些“头疼”的地方，或是概念不清，或是方法不多。在最后的复习中应该通过与其他知识的联系，把这些心理的“钉子”拔掉，这样在考场上才能信心十足。
　　这一阶段，还要多进行模拟试题或者真题的实战演练，通过做题来巩固第二个阶段所掌握的题型和解题方法。数学的提高需要不断的练习，即“曲不离口，拳不离手”，尤其对一些基础性的运算要非常熟练。在这个过程中，还要注意答卷时间的分配，重视考场心态的调整。只有平时养成良好的习惯，考试的时候才能做到心中有数，不至于惊慌失措。 而无论自己的模拟考试成绩如何，都要保持良好的心态：分数考高了，不要洋洋自得，毕竟真实的考场上压力和环境都和平时不太一样；分数考低了，也别灰心丧气，认真总结经验教训，况且一般来说模拟题都要难于真题。
　　最后，今年数三和数四合并，新大纲的变化会比较大，也可能给原先考数四的同学增添了心理上的压力。首先要克服这样的不安心态，同时要充分重视对数三数四差异点知识的复习。比如，原先数四没有要求考生掌握差分方程的相关内容，在数三数四合并后，考生就要对这些差异点格外关注，重点复习，因为这些差异点很可能就是09年考试的出题点。
　　根据历届考生的经验教训，总结出数学复习中的“七忌”，望考生在复习过程中时刻提醒自己，引以为戒：　　??
　　??　　一忌 强背方法技巧，不重理解　　??
　　??　　二忌 只看例题，不动笔练习　　??
　　??　　三忌 只追高难，不重基础　　??
　　??　　四忌 题海战术，不归纳总结　　??
　　??　　五忌 做题翻书，不牢记公式　　??
　　??　　六忌 闷头做题，不与人交流　　??
　　??　　七忌 突击复习，不持之以恒 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

