词汇记忆有高招 后大纲时间考研英语复习指导
　　随着社会发展和竞争压力加大，越来越多的人加入了考研大军，开始一年又一年的考研备战。漫长的考研征途上，如何才能走得更顺利呢？这就需要我们从别人那里学习经验，向经历过考研的前辈们学习一些必要的技巧，你将会少走很多弯路，你的考研生活将会更加轻松自如。
　　英语是考研备战中的重点公共科目，英语成绩往往是决定大多数考生能否“过线”、能否顺利进入梦想学府的关键因素。对于考研英语的复习，特别是单词的复习，这里有一些经验之谈，希望可以给大家提供一定的指导和帮助。
　　不管是任何形式的英语考试，也不管考试题型如何设置，都离不开英语单词的学习。有了一定的词汇量，才能在做题过程中减少各种理解障碍，准确把握文章和题目含义，顺利答题。尤其是英语基础薄弱的考生，要更早有意识地学习单词，早起的鸟儿才有虫子吃，提前关注单词，打好英语学习的基础，是考研英语复习的前提。
　　除了枯燥的记忆，更好的是在阅读中学习单词。
　　通过具体的语境识别单词，以上下文联系来加深体会、强化记忆。文都《2009考研英语词汇真题词频语境记忆》(精读版和背诵版)把考研单词和真题结合起来，为大家的单词学习带来了极大的便利。本书既涵盖所有大纲单词和历年真题中出现的超纲单词，同时增加了考研常考的熟词僻义单词和长难单词，考生可以在最短时间内迅速掌握高频词汇，达到事半功倍的学习效果。
　　考研英语单词的复习一定要把握好时间和任务分配。
　　从前期的复习准备阶段，直到考研最后的冲刺，每天要保证一定的英语学习和单词记忆的时间，且每天要有不同的学习任务，按照自己的思路和计划一步一个脚印地走下去，长期坚持下去，才能使自己的英语水平突飞猛进，达到一个质的飞跃。
　　当然，考研英语复习更要注意从整体上分配时间，根据自身的英语水平和学习特点合理分配不同时期的任务，比如复习前期重点应该放在单词上，接下来从暑假起要逐渐开始真题练习，复习后期和冲刺阶段可以主攻作文。但是英语单词复习的任务比较艰巨，可以贯穿整个复习阶段的始终。

