09考研线性代数复习：取高分悉数入囊中
　　作者：文都数学教研专家 秦荇，西安交通大学数学硕士，多年数学教学与辅导经验，主编过多部考研数学辅导用书与大学数学教辅用书
　　线性代数在考研数学一二三中所占比例均是22%，而且2009年大纲有关线性代数部分与2008年相比没有任何变化，甚至近几年的考研大纲中线性代数的内容和要求基本都保持不变。那么对于考研复习备考来说，紧抓基本知识点就能将考研数学中的线性代数的33分全部一网打尽！
　　那么线性代数如何复习才能在考试时把所有相关分数收入囊中呢？
　　一、心理上引起重视
　　对大多数同学来说，线性代数所占分值的33分怎么也比不上高等数学所占的84分重要，所以在复习的时候在心理上就给了分值多的科目更多的关注，而且不论是基础班、强化班还是冲刺班的复习都是从高等数学开始切入，这导致潜意识上对线性代数的疏远。这种状况需要纠正。线性代数的内容不多，重点也很突出，容易掌握，满分是完全可能的。
　　二、选择合适的参考资料
　　考研复习备考的时候每个人都需要辅导资料的帮助，但资料的选择要合适，可从几个方面评价：看其是否按考研大纲的要求编写，看其对基本内容的讲述是否深入且易懂，看其层次性是否分明等等，如《线性代数过关与提高》相对来说就适合考生对基础知识的巩固及深入理解。
　　三、提高解题能力
　　线性代数的主要考点集中在向量组的相关与无关、线性方程组、特征值与特征向量、二次型上，矩阵与行列式掺杂其中。大纲规定的各个考点都有一些分式需要记忆，同时大家还要注意：书中总结出的公式与结论在什么时候可以直接用，什么时候不能直接用。对此，很多同学感到迷惑。这里提醒大家，《线性代数过关与提高》中“内容概述”部分的结论都可直接应用，除非题目本身就是证明该公式或结论，“重要公式与结论”部分的结论在解答题中的某个问题的过程中时可直接用，为保险起见，可注明所用公式的原貌。客观题中在不违反逻辑关系前提下所有正确的公式都可用。
　　四、持之以恒直到成功
　　考研备考的过程比较长，这是对毅力的考验。当这场马拉松赛进行到一半时，考研同路人一个个倒下了，你是否还巍然屹立，坚持前行？坚持了，冠军就可能属于你，否则，以前的苦就是浪费。
　　道理也许人人都懂，关键看是否付之行动。成功后有鲜花掌声，失败会引来砖头，你选择哪条路？

