考研英语易混淆词汇：比较记忆法
　　09年的考研英语大纲已经面世，考纲没有本质的变化。试卷结构的稳定性以及考察角度的稳定性使得考生的复习准备更具有针对性。以词汇复习为例，考生要注意词汇复习的技巧和方法，争取在第二轮、第三轮复习中，针对薄弱的词汇，夯实基础。在考研词汇复习中，考生经常用到的记忆法有联想法、归类法、逻辑记忆法、理解记忆法等。所谓联想记忆法就是根据所处的环境，所见到的事物，联想相关的英语单词。例如吃水果时联想：apple, pear, banana, orange, peach等；把所学的单词全部进行归纳、分类、整理，使其条理清晰，然后再分类记忆的方法叫做归类记忆法。它又可细分为题材分类法、同义词分类法、同音词分类法、逻辑记忆法等；理解记忆法是通过正确理解单词的本义、引申义和比喻义等来记忆一词多义的单词。例如：second(秒)：来源于古代的六分法。分，秒，它是二次划分，因此“second”也就有了“第二”的意思；进一步引申，还可理解为“辅助”。
　　词汇记忆的方法多种多样，但是，考生要清楚一点，在不同的复习时期，针对不同词汇特点，考生采用的方法也应有所区别。现阶段，很多同学面临着部分词汇易混淆的问题，针对这一时期的记忆障碍，建议采用比较记忆法突破薄弱点。
　　英语中的同义词相当丰富，两个或两个以上的词在某个语境中可以构成同义词，但在另一语境中却不构成同义的词群。因此同义词的记忆比较困难。而准确使用同义词、近义词能避免文章的枯燥和累赘；另一方面，各类英语考试包括硕士研究生英语入学考试大多要求考生能辨析同义词、近义词的细小差别，正确指出它们在语言表达、使用场合方面的不同。
　　其实，英语中两个意思绝对相同的单词是很难找到的，所谓的同义词实际上就是近义词而已，一个或几个同义词在意义或文体方面总会有不同程度的差异，如果平时学习词汇时认真辨析这些词，体会它们的细微差别，从而牢固记忆。
　　以下为一些易混淆词汇辨析及例句，希望对09年考生有所启发。
　　1　applaud, clap, commend, praise
　　applaud v.鼓掌，赞扬，指因精湛表演或某种行为得到别人的赞许，大声叫好或热烈鼓掌。
　　例句The boss applauded my efforts by praising my work.老板表扬了我的工作，对我的努力表示赞许。
　　clap v.拍打，其用法是clap one's hand=applaud,不能说applaud one's hands。
　　clap sb.为某人鼓掌，clap sth.拍打某物
　　commend v.为正式用词，用于对具体功绩或成就表示嘉奖，通常指上级对下级、长辈对晚辈的赞赏。 
　　例句The teacher commended the student for doing well on the exam.老师表扬学生们的考试成绩优异。
　　praise v.为一般用词，用于对某人的优秀品质表示钦佩羡慕；赞颂，赞美。
　　例句A supervisor praised the employee for her good work.一位主管称赞这位员工的工作做得不错。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

