考研大纲发布后英语复习重点与注意事项
　　很多同学问“考研英语复习的重点是什么” 。英语并非是一蹴而就短期收效的学科，它考的是一个综合的水平，阅读的好坏跟单词量，逻辑思维等都有关系，翻译这一项跟语法关系更紧密一点，完型跟单词的深度，语篇衔接， 逻辑推理等等有关。所以很难说哪一部分应该做为复习的重点，我所说的复习重点是每一个阶段的重点。我们每位钻石卡学员都有自己个性化的复习方案， 每个阶段有每个阶段的重点，大致可分为四个阶段：
　　1、3月—6月，这是考研复习的第一个阶段。这个阶段的主要任务是解决单词问题。背单词的方法可谓“花样繁多”，关键是看你自己能“消受”得了哪一种，有些同学愿意背单词书，有些发现用真题背单词不错。但对于大部分人来说，分级背单词的方法效果也是比较好的。再配和《考研英语易混超难词汇特训手册》， 考研单词方面问题就基本解决。 但千万不能忽视单词的循环记忆，毕竟我们都没有过目不忘的本领。
　　2、7月至9月底是全面复习的第二阶段。如果说第一阶段主要是打基础，那么，第二个阶段则开始进行全方位准备了。该做阅读的做阅读，该练翻译的练翻译，也不能忘了完型。这个阶段就要为下一步的全程模拟做好充分的准备了， 这是一个酝酿的过程。
　　3、10月至11月底是强化阶段，是进行强化训练和真题总结的时期。大家通过专项练习以及综合研究真题会有所收获。真题对于考研来说是个宝库，里面的资源越挖越深，越挖越多。但是同时，也不要忘记单词的巩固与记忆。
　　4、12月份到考前，是冲刺阶段。考生们不但需要调整好临考前的心态，而且也要静下心来进行查漏补缺。比如说，翻译部分没有练习过或者比较薄弱的，那么这段时间里，你需要针对个人弱势调整复习重点和时间，对弱势考点进行突破，同时做一些全真模拟题提前热身。
　　这只是大体上的复习计划， 计划的大敌是变化，然而优秀的计划却恰恰是敢于面对变化。我们要做的是依据复习效果进行随时调整。
　　从哲学角度来说，部分对整体的作用不可忽视，但一个事物也有它的主要矛盾和次要矛盾，考研也有它的重中之重。有许多人说“ 成也英语，败也英语”，也有人说“成也阅读，败也阅读”。空穴不来风，这么说肯定是有它一定的道理。单看分值就知道当然是阅读占的比重最大，总分一百分它占六十分是什么概念，阅读的重要性不言而喻。真题的重要地位我们也都了解。从某种角度来说，复习的重点在阅读(占比重最大)和真题(最值得研究)。但所有这些都必须建立在一定的基础之上，这个基础就是词汇和语法，它们是支撑英语的二大支柱。更形象地说，它们是盖房子的砖块和水泥。而解题技巧则是盖房子的工艺。
　　注意事项：
　　1. 贪多，心急。
　　我可以深切体会同学们考研的迫切心情，尤其是那些觉得自己英语底子太薄弱，对自己英语方面没有信心的同学。其实学习就要像打太极一样，似慢实紧，欲速则不达。欲望越强则心理越急，心理越急则必使用蛮力，使用蛮力则会忽视方法，忽视方法则会达到事倍功半的效果。所以，同学们静下心来，先找到适合自己的学习方法，然后一步一个脚印地前进。
　　2.有些同学问“为什么阅读文章我都看懂的还没有那些半懂不懂的正确率高？”
　　这种现象很多学英语的人都遇到过，它就像是黎明前的黑暗，只要一个问题解决了你的阅读水平立马柳暗花明。这个问题就是提高你的逻辑分析能力。从历年真题我们可以看出考研英语考的不仅仅是英语知识，还有相当一部分考的是你本身的逻辑分析能力。这一般表现在完型，阅读，尤其是阅读新题型中。阅读占的比重最大，所以提高逻辑思维能力非常重要。说白了就是你的思维一定要跟出题人的思维一致。 经常会有学生跟我说 “我有时候不同意答案的说法，我觉得不是那样的”。(在答案是正确的前提下)，我们主张学生有怀疑精神，但如果遇到了这种状况，你就要停下来仔细想想，为什么我跟作者想得不一样，这个时候你不要“犟”，要学会听听别人(特别是出题人)的意见。努力做到跟出题人思路一致，否则可能会重复犯同一个错误。当你的阅读不是因为看不懂或时间太紧造成错误， 瓶颈可能就出在这个地方，这时候就要扭转一下自己的思想， 同时分析一下自己哪种类型的文章做得最差以及什么样的题型，是什么影响了你的思维。
　　3.总结
　　总结是复习中非常重要的一个环节，它既是一段任务完成的终点，又是新的计划实施的起点。“We learn from our mistakes”错误才是最值得学习的，我们不能像蚂蚁爬树那样，每次上到一个高度就掉下来，然后也不总结，还是“坚持不懈”地掉下来。小蚂蚁固然勇气可嘉，可是如果换成人的话，就显得有点愚蠢了，从哪里跌倒再从哪里跌倒。至于怎么去总结，相信每个人都能找到适合自己的方法，关键是要去做，然后每隔一段时间把自己总结的东西拿出来看一遍，绝对受益匪浅。
　　最后祝同学们09年考研成功！ 

