过来人品味：“研途”那些花儿很美
　　铃声响起，窒息了原本早已沉闷的空气。这一刻，结束了我们这段不分日夜，废寝忘食的考研日子，那些所谓的压抑也在这一刻卸下原本沉重的外表，深呼吸，我们的世界将重获新生。
　　时间的流去似乎在一瞬间，快得让人有点措手不及。匆匆然，近乎二百个日子就这么从身边恍惚间滑落，时光逝去的同时又得到了什么，我们穿破现实蒙蔽的双眼来看那期待已久的未来……
　　回忆考研，从没放松过对时间的珍惜，每天十多个小时的自习，除了学习还是学习。六点多急急忙忙的去图书馆占座，常常是顾不得吃早餐，午饭和晚饭的时间也压缩的很紧，饭毕便匆忙返回图书馆。这样日子虽然苦累，但时刻相伴在一群志同道合的研友周围，累依然是充实的，心里并不觉得苦涩。
　　我想总会有几个研友是值得让人一生去惦念的。我们是有着共同语言共同理想、能够谈天说地嘻笑怒骂的一群人，一群相互扶持、相互鼓励的推心置腹的朋友，或许不久后便各奔西东，但这段艰难跋涉的道路，我们互永远彼此记得。
　　也许有些人的出现，是出乎意料的，也是冥冥之中；是偶然的，抑或是必然的。我们不会去穷究为什么和某些人在一起，也不会去揣度某些人到底是谁，只是知道在一起很快乐，一起唱着走调的歌，彼此互相讥讽着，漫天幻想着，无厘头的玩笑着……考研路上，庆幸身边的考研人都互相激励着前进，或许这就是我们最大的精神财富。
　　当然有时候，现实并不美好，我们也因此而沉入阴霾，因为压力，因为情感，因为很多莫名的东西。面对压力，我们坚强；面对困难，我们冷静。但是，生活总会不经意间打断你正常人生的轨迹，我们总会哭泣，忍不住的哭泣。想到某些事，我们会流泪；想到某些人，我们会怀念。在这样一台夹杂着汗水和希望的考研路上，我们承载了太多太多。
　　我想生活有了滋味是因为找到了理想的灯塔，在我们向理想迈进的过程中，我们憧憬着，祈盼着……在此过程中，也充满了焦虑，写满了兴奋，这给了我们难以名状的喜悦和继续坚持的信念。
　　浮华之后沉淀的是心情，忙碌之后收获的是希望。 
　　还记得那是我最后一天复习的夜晚，看着周围熟悉的考研人，看着周身熟悉的环境，看着就要告别自己伏案学习过的书桌椅凳，陪伴自己度过枯燥无味考研日子的人，竟然有哭的冲动，而这种冲动，带着欣慰与感恩，带着付出与包容…… 
　　同样的环境，不同样的面孔，从厌烦到沉默，从不适应到逐渐融入，同一自习室的考研人彼此之间有了某种细微的难以割舍的感情。回忆这段考研的日子，夹杂着些许幸福。 
　　考研的确让人成长了许多…… 以前没有经历考研的时候，同学们都说考研的日子会如炼狱一般，生活会比牛马活得还累。但经历过了，尝试过了，才发现他们说的并不尽然。考研路，身虽疲志依然坚；肉体上痛苦，但精神上完全是一种净化与升华。 
　　最后的时刻还是准时来了，我们拍拍胸膛，朝那个期盼已久的战场走去。沉着应对每一张写满辛酸与汗水的考试卷，不去想结果是否辉煌，但要百分百迎战自己，全力以赴。 
　　当走出考点的那一刻，我回身望了望近两天待过的考场，竟然一丝感觉也没有，如同平时路过一个陌生的地方一样。这般苦涩奋斗的日子，被压缩在这12个小时里。就这样，随着交卷铃声的响起，我们解放了，沉寂不了无限的感慨，也许这一刻，正在描绘着我们未名的未来。
　　人生的一个篇章就这样结束了，回顾这段路程，总是有些许的不舍与留恋，或哭或甜，怀着同样的信仰我们坚持到最后一刻。不去想未来能怎样，这个过程已让我们每个过来人都留住了满满的精神能量，等待下一次的灿烂绽放。
　　有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假……依然还是那些故事，我们还会常常想起，还会对另一些人讲，依旧还是那首老歌，我们还会不觉得哼唱，只是熟悉的操场上已不是我们曾经的模样。考研人，在起跑的那一刻就选择了一条不平坦的路，激流勇进，奋勇向前。走在祝福与激励的环绕下，一切坦然……研途那些花儿，已经被风吹走，我们继续奔天涯。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

