提示：成就考研目标的八大必经步骤
　　认定自己的考研目标之后，如何才能付诸实现？欲把目标变成现实，需要采取以下几个步骤。   
　　首先，书面制订一个计划，安排应该适当，最后期限应该明确。自己想要完成什么，书面目标不仅为你提供一个参考，而且能时常提醒你。比之模糊的目标(比如我要考上研究生)，适当的目标(比如，考研成绩超过380分)更容易实现，因为你要获得的东西非常明确具体。任务一旦明确，你便会竭力抽出时间来完成它。比之“有朝一日”完成某个目标，制定一个最后期限，有助于你实现既定的目标。   
　　第二，你需要把自己的目标分成长期目标和短期目标。考研的目标不可能在一夜之间完成，而是需要一步一步地进行。为了完成目标，应该决定首先需要做什么，这便构成了你行动的第一步。比如，确定学校，搜集学校及专业课资料。获得考研目标的步骤，包括大任务和小任务，包括长期目标和短期目标。长期目标通常包括一个学期或一个月(比如，完成政治基础知识点的记忆，做完数学《复习全书》)。短期目标通常持续一天或一周(比如，写一篇英语作文或做一年的数学真题)。通过短期目标，你便可以实现长期目标。   
　　第三，你的目标应该能够看得见。你是否在决定考研的那一刻就立志许愿？有些人把自己的决心和计划写下来，束之高阁，随后便遗忘殆尽。能使他们再度想起自己的目标和计划的，只是下一个年头了。为了实现自己的计划和目标，应把它们张贴在你经常可以看见的地方(比如，张贴在你的告示牌上，日历上，课程表上，或在你的镜子上)。   
　　第四，要注意自我损害的各种形式。有些情形对成功不利，而有些情形则能增加成功的机会。你经常选择哪种情况？比如，你选择跟自己在一起学习的朋友是否对你有着负面影响？你学习的地方是否有助于你聚精会神？是否你的学习效率不高，就因为你手头总是找不到需要的东西？或者你需要的材料都一应俱全？学习之时，你是否开着电视机，以便了解电视节目，还是关掉电视机，以免因对电视节目感兴趣而不能自拔？你因为没什么好吃的，就随便购买些无营养食品，还是考虑周全，提前买好了营养丰富的快餐？学习之时，你把房间的门开着，充满了诱惑力，还是在门外贴上“请勿打扰”，并把门紧紧关闭？对于自己的失误，你是否重蹈覆辙？或者你是否看到了自己的成功？你的选择，将对你的考研成败起着决定性的作用。   
　　第五，从自己的错误当中学习。比如，当你做错一道题目时，就需要对自己的错误做一个分析，以便在下次遇到时不犯同样的错误，从中取得更好的成绩。如果你在规定时间内未能完成一项任务，要找出其中的原因，以便将来能按期完成任务。
　　第六，虽然别人可以帮助你，但要实现自己的目标，却不可依赖别人。你有几个比较好的研友一起复习，但不见得所有人都能坚持到底。或者，你约好有人会给你提供帮助，但他临时反悔。虽然你的计划落空，但这并不意味着你不能实现自己的目标。寻找另外一种方法，便是你需要做的。   
　　第七，你需要现实地做一考虑：在给定的时间之内，你能完成什么。这可以通过一段时间的实践来验证，比如在一个月内就可以将政治知识点背诵熟练等等，只有了解了自己在相应的时间里能完成些什么，才能有效合理的安排复习计划，提高效率。  
　　第八，你需要知道自己的动力何在。动力可以是积极的(比如，再进修充实自己，实现长期以来的梦想……)，也可以是消极的(比如，炫耀自己)。动力可以分为外部动力(比如，就业压力，父母的期望等)和内部动力(比如，梦想，对成功的渴望等)。一般说来，与外部动力相比，内部动力的力量更大，更容易导向成功。因为内部动力代表着你的个人愿望。   
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

