考研强化复习阶段心理调节七大方法
　　对于参加考研的朋友来讲，暑期是一段既漫长又短暂的时段。现在很多考生已经在做历年真题了，突然发现不会做的题、做错的题不在少数。于是，纷纷开始怀疑：我这样的水平，可以参加考试吗？也就是在这个阶段，萌发“放弃”想法的人渐渐增多了。在强烈的矛盾心理斗争下，承担的心理压力越来越大。如果一直这样下去，早晚有一天会崩溃、会放弃……
　　也许很多考生并不知道，每年半途放弃的考生不在少数，最后走进考场的考生只占报名总人数的1/3左右。多少可怕的数字！然而那些坚持到最后的考生大多数都可以实现自己的研究生梦想。这样看来，你愿做半途放弃的人？还是做坚持到底的人？
　　至于心理调节问题，给大家推荐几种过来人尝试过的调节方法：
　　1、集中复习时间不要太长
　　因人而异，本人考本专业本学校，集中了一个半月。正好在高峰期，当然我对考试重点比较熟悉。如果外校要长一倍左右时间，或者更长，跨专业学生要提早复习，因为现在考研题目越来越成熟了，不会让你轻易的就能跨。
　　2、按照考试的作息时间调整复习时间
　　也就是说，上午考政治，下午英语，你就应该提早调整自己的生物钟，上午看政治，下午看英语，这一点是非常有益的。
　　3、模拟题要选对
　　模拟题在精不在多，一定要看历年题，不要找来一堆模拟题，没用，再多也只是模拟而已，看真题能先从心理上适应考试。
　　4、复习速度要拿捏好
　　就拿政治来说，一定要看7遍以上才行，有人说太多次了，来不及。其实不然，第一遍可能需要2个月，第二次用1个月，第三次15天，第四次5天，第五次2天，第六次半天，第七次考试前一天晚上的3小时。这样算下来还不到三个月，而且穿插着其他科目，不会有多久的。
　　5、不熟悉的课程提早学习
　　心理学有一个学说叫顿悟说，说的是猩猩学习几次然后过一段时间就突然有个突飞猛进。我们的学习也一样，要想最后考试能够顿悟出点东西，你得提前学学，把顿悟的时间留出来。今天学了，明天考试，除非天才，很难有成绩的猛涨。
　　6、压力要适度
　　压力是外部给的，压力其实也可以自己调解，这种调节就是你自己用脑子加工一下当前的压力环境，把它想得既不太难也不太易，恰到好处为宜。有的朋友没太在意考研以至最后放弃，太早得给自己退路(这点在考博时我已有所体会)。有的朋友把赌注全压在考研上，以至于心里身体都跟不上，也推出了考场。
　　7、强壮的身体是考研的根本
　　我有个朋友，身体很棒，但面对考研压力非常大，最终在考试当天病倒了，考试一结束他就好了，自己非常痛心，恨自己身体不争气。其实，身体保障才是考研的关键点。考研期间千万不能松懈身体锻炼。当然我这个朋友的病属于精神压力过大引起的动机性病状，也就是说潜意识里想当逃兵。
　　希望压力过大的朋友们能够及时调整心态，将精力投入到紧张的复习中来。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

