讲述：一年考研奋斗谱写青春之歌
　　《青春之歌》是杨沫的第一部长篇小说。小说写了一个“小资产阶级知识分子”林道静如何走上革命道路，并成为无产阶级战士的曲折过程。里面有两句经典的话：
　　“人在痛苦的时候，是最容易回忆往事的。”
　　“迷人的爱情幻成的绚丽虹彩，随着时间渐渐褪去了它美丽的颜色。林道静和余永泽两个年轻人都慢慢地被现实的鞭子从幻觉中抽醒过来了。”
　　回顾整个考研过程，又何尝不是经历了这样一个洗礼呢。一番炼狱般的打磨之后，我们或许会得到我们追求的东西，我们或许一无所获，梦想依然遥远，路依然需要重新寻找。但幸运之神在2008年降临在了我的身上，我取得了 398分的成绩。这个成绩已让我看到了复旦的大门正慢慢为我启开。在此我要感谢一路走来的朋友与兄弟，感谢老师与同学，也感谢一直伴随左右的梦想、动力，是这些梦想与动力让我谱就了一曲青春之歌。
　　政治和大多数人一样，都是一穷二白，没有基础。政治课篇幅很大内容很多，自己看书肯定有很多点是自己想不到的，这个时候需要高人给你一些推力，效果上也有事半功倍的作用。强化班就是起这样的作用，老师们把整个内容串成一个体系，并且指出重点和难点，对于政治后期复习是很有效果的。另外，压题方面可以拿来参考一下，有时候就会压中。但我认为最重要的是平时的积累和训练。李海洋老师的两天课可以让你对整个哲学框架有个总体认识。徐之明老师用那种特有的幽默，以及独创的“口诀法”，“图形法”，让我受益匪浅。
　　数学我觉得蔡子华老师还是很不错的，高数，线代，概率融会贯通真不是盖的，尤其是高数。讲的高数让我大开眼界，他对所有的高数知识烂熟于胸，所讲的题目非常经典而且有针对性，并且讲题注重的是解题方法而不是过程。在他的课堂上，我学会了如何将题目化难为易，化繁为简，而且在数学的海洋中找到乐趣和成功的成就感。
　　英语有人说朱泰琪的书好，我不以为然，基础不好的可以参考下，基础好的就没什么必要了，但是人家作文确实写得不错。英语最重要的就是阅读了，我有个同学做阅读不看英语原文，只看中文翻译，看完了，再去做题，总对不了几个，可见阅读理解还是有一定解题技巧的。大家自己去分析和总结下命题思路，可以起到事半功倍的效果。作文可以去听下班，背老师给的模板，可以节省不少时间。文都的徐绽老师属于那种充满激情的豪放派老师，每次上课都是激情澎湃，每一堂课都是站着的，讲多久站多久，语言与肢体语言配合得相得益彰，她口若悬河的授课技巧，使我听得津津有味，丝毫感受不到英语学习的枯燥。她讲的阅读解题方法和解题技巧使我头一次有了“听君一席话胜读使年书”的感觉。总能让你感觉到充满激情，你也会因此对考研信心满满，是难得的动力支持与智慧源泉。这让我不仅对考研英语有了信心，而且让我重燃学习英语的热情。最后我不仅考研英语考出高出国家线十分的好成绩。而且我的英语四级也顺利通过了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

