华科大研究生报到现场：最小女研究生年仅19岁
　　本报讯(记者　郭婷婷　通讯员　黄志明　王兴渠　聂媛)昨日，伴着阵阵秋雨，我省2008级研究生开始入学报到。记者注意到，不少外地新生是由家长陪同前来。
　　研究生报到也要家长陪
　　华中科大是我省今年研究生新生报名最早的高校之一，该校今年新入学研究生有6700人左右，与往年基本持平。昨日上午8点多，该校2008级研究生报到处已经有学生撑着伞前来报到。
　　虽然研究生大都是成年人，但记者发现，还是有不少新生是由家长陪同前来报到的。来自河南的周先生说，女儿一个人来湖北上学有点不放心，所以陪着过来看看。据了解，家长陪同报到的大多是外省学生。
　　不少研究生不愿住学校宿舍
　　在新生报名处，校方还专门设立了一个退房手续办理处。据该校研究生管理处副处长金凌志介绍，学校没有要求研究生必须住校，新生提交申请并提出正当理由，经校方批准后，就可办理退房手续。
　　记者在申请处观察发现，5分钟之内就有5位学生前来办理退房手续。金凌志介绍，从现场情况来看，今年办理退房手续的研究生比往年要少。
　　最小女研究生年仅19岁
　　昨日，在华科，记者见到了学校今年招收的年龄最小的研究生杜莹莹。
　　年仅19岁的杜莹莹，来自安徽阜阳。她本科阶段就在华中科技大学生命学院就读。杜莹莹说，她4岁时就上了小学，一路走来成绩都很优秀。15岁那年，她考上了华中科技大学的生物医学工程专业，成为当年华科大招收的最小的学生。当时就引起了媒体的关注。今年，她被本学院保送上了硕博连读，又成为了学校最小的研究生。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

