中国矿业大学2009年硕士研究生招生简章
　　2009年，我校共有97个学科、专业(含工商管理硕士)拟招收攻读硕士学位研究生1400名，其中推免生约占40%、全国统考生约占50%、MBA联考和单独考试约占10%。实际招生人数以国家教育部下达的招生规模数为准，招生计划在录取时，根据报考和上线情况全校统一调剂使用，目录中各学科、专业的招生人数仅供参考。
　　一、报考条件： 
　　1.拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法、身体健康。
　　2.全国统考考生学历必须符合下列条件之一：
　　⑴国家承认学历的应届本科毕业生；
　　⑵具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　⑶获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到录取为硕士生当年9月1日)，该类考生只能以同等学力资格报考，且符合我校各学院、各专业对考生提出的具体业务要求的人员；
　　⑷国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力报考；
　　⑸已获硕士学位或博士学位的考生，该类考生只能报考委托培养和自筹经费培养硕士生；
　　⑹年龄不超过40周岁，报考委托培养或自筹经费的考生年龄不限。
　　3.推荐免试生：我校接收具有推荐免试资格院校中且已获得所在学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，考生可在2008年9月中下旬查询我校网页(http//yjsb.cumt.edu.cn)中的有关接收免试生办法。
　　4.工商管理硕士(MBA联考考生)：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；高职高专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　5.报考少数民族高层次骨干人才计划的考生：须在网上报名前征得所在省、自治区或直辖市教育厅(教委)民教处同意，并及时将加盖公章的《报考少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生资格确认表》寄送至中国矿业大学研究生招生办公室。
　　6.单独考试招收煤炭工业专项人才计划的考生：须符合我校在限定的学科、专业范围内和指定的合作单位范围内报考，且为原单位委托培养，招生简章另行公布。
　　二、学习年限 
　　我校全日制攻读硕士学位研究生实行完全弹性学制，基本学制为3年，在高质量地完成课程学习任务和毕业论文后，可提前毕业。
　　三、报名
　　报名分网上报名和现场确认两部分。
　　1.网上报名时间：2008年10月10日——10月31日(具体以教育部规定为准)，登陆yz.chsi.com.cn(或yz.chsi.cn)按照网上要求填报报考信息。 
　　2.现场确认时间：2008年11月10——14日(具体以教育部规定为准)，届时考生须持身份证、最后学历证书、军人提供军官证、应届大学本科毕业生提供学生证，到网上报名时选择的报考点进行资格审查、摄像、核对信息、交纳报名费等，逾期不再办理。
　　徐州市研究生报考点设两个，请考生根据报考单位选定报考点：
　　⑴中国矿业大学报考点：负责报考我校和江苏省外招生单位考生的报考工作。
　　⑵徐州师范大学报考点：负责报考除我校以外的江苏省其它招生单位考生的报考工作。
　　外地考生可到中国研究生招生信息网上查询当地报考点的设置情况。
　　四、考试
　　1.初试
　　⑴、初试时间：2009年1月，具体时间以教育部文件为准，初试科目详见我校招生专业目录。
　　⑵、初试科目：
　　①全国统考政治(101)、英语(201)、俄语(202)、日语(203)、数学一(301)、数学二(302)、数学三(303)、计算机学科专业基础综合(408)由教育部统一命题。
　　②工商管理硕士(MBA)联考的综合能力(199)、英语(299)由国家统一命题。
　　③本科阶段为机械类、土建类、测量类的考生报考我校：一般力学与力学基础(080101)、固体力学(080102)、工程力学(080104)专业可分别选考“机械设计及理论”、“岩土工程”、“大地测量学与测量工程”专业的初试考试科目。
　　④从2009年起教育部对计算机科学与技术学科的初试业务课科目进行调整，并相应调整考试范围和内容。两门业务课为数学一和计算机学科专业基础综合，均为全国统考科目。其中，计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。考试具体内容及试卷结构以教育部考试大纲为准。
　　2.复试
　　⑴、复试时间：2009年3月中旬。具体时间届时将在我校研究生院网站公布。
　　⑵、复试内容：主要包括专业课考试(笔试)、外语听力和口语的测试以及以考察考生综合素质和能力为重点的面试。
　　⑶、对初试合格、达到复试基本要求的同等学力考生，在复试时要加强对本科主干课程和基本技能的考核，其中加试大学本科主干课程两门，加试科目见招生专业目录。
　　⑷、复试不合格考生不予录取。
　　五、录取
　　我校各学院根据《中国矿业大学硕士研究生复试、录取工作实施办法》和各学院复试录取方案，在招生计划范围内择优录取，宁缺毋滥，同时评定出拟录取考生的奖助学金等级。
　　录取考生于2009年秋季入学。
　　六、体检
　　按教育部规定考生在复试阶段进行体检，体检须在我校校医院进行。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件执行。体检不合格者，我校不予录取。
　　七、学费
　　我校从2009年起将推行研究生培养机制改革，实行新的研究生奖助学金资助体系，大幅度提高资助强度，扩大资助范围，并实行资助动态管理。
　　1.奖助学金评定范围：
　　⑴委培——不调人事档案，不参加奖助学金的评定，须交纳培养费；
　　⑵定向——少数民族骨干计划，不调人事档案，不参加奖助学金的评定，也不须交纳培养费；
　　⑶非定向、自筹经费——须调人事档案至我校，可以参加奖助学金的评定，资助全部或部分学费和生活费，覆盖面约90%研究生可获得基本奖助学金。最高奖助学金的额度将不低于12000元/年，即免除当年学费7000元，还可获得5000元的生活费，各学院还可视经费筹措情况调高此额度。
　　2.我校除少数民族骨干计划定向研究生无需交纳培养费外，其余考生均须缴纳学费，学费标准为7000元/年(艺术学院各专业除外)，艺术学院各专业为8800元/年。
　　3.培养机制改革对象不包括工商管理硕士(MBA)和煤矿企业单独考试研究生，MBA考生11000元/年、单独考试硕士生7000元/年。
　　八、出国留学和提前攻博
　　1.我校2007年起开始实施“国家建设高水平大学公派研究生项目”，在学校重点建设的学科领域每年选拔约25名研究生赴国外攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生。详情请登陆我校研究生院网站在“公派出国”专栏中查询。 
　　2. 学习成绩优秀、科研能力突出的硕士生可于第四学期初申请提前攻博硕士生，通过我校规定的考核后即可于第五学期秋季正式进入博士阶段学习。
　　九、违规处理
　　对于考生填报虚假信息、提交虚假材料、考试舞弊等行为的，按教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
　　十、其他说明
　　1.报考机电学院、外文学院、艺术学院、资源学院除“古生物学与地层学”以外其它专业的同等学力考生，只能报考委托培养或自筹经费。
　　2.我校部分专业在两个以上学院同时招生，考生应注意选择并准确填写专业代码和考试科目。
　　3.专业目录中专业名称前 ● 表示有博士学位授权点；★ 表示自主设置的二级学科；☆ 表示国家重点学科；▲ 表示省部级重点学科。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

