广东七大高校2009年研招计划出炉(图)
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试大纲公布后，广东各大高校的硕士学位研究生招生简章也已出炉。
　　记者了解到，今年广东各高校研究生招生人数基本维持在去年的水平，但也出现一些新变化，如中山大学在信息科学与技术学院试点新的奖助金政策，华南理工大学报考条件作了相应改变，华南农业大学、广州大学和广东商学院等高校相继出台或延续优惠政策。
　　中山大学：
　　招生规模约3700人
　　2009年中山大学面向全国拟招收硕士学位研究生约3700人，招生较大的几个院系是生命科学学院240人；信息科学与技术学院230人；岭南学院190人；岭南学院(MBA)220人；管理学院180人；管理学院(MBA)270人等。
　　中大研究生的奖助金政策为：录取为奖助类的非在职全日制类别的硕士生可获得奖助金，奖助金的标准包括培养费(学费)和生活津贴，其中生活津贴为每月不低于400元。奖助金受益面第一年不低于非在职全日制硕士生的50%。奖助金实行动态管理，每年评定一次。对于学生达不到要求和违反学校规定的有关条例(另行制定)者，将中止其奖助金的享受。第一年未获得奖助金的上述非在职全日制硕士生，第二年可根据本人第一年的学习成绩和综合表现，向学校申请参与第二年奖助金的评定。未获奖助金的上述非在职全日制硕士生须按时向我校交纳培养费(学费)，金额为每人每年10000元。
　　信息科学与技术学院2009年作为学校试点，录取为该学院各专业的非在职全日制硕士生，录取当年均可获得奖助金，从第二年开始，除获得硕博连读资格的学生可继续享受奖助金外，其他学生均需向学校交纳培养费(学费)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

