华中科技大学09年招收5300名研究生
　　部分专业入学考试有调整
　　明年，华中科技大学253个学科专业将招收硕士研究生5300名左右，拟接受推荐免试生1400名左右。其中，工商管理硕士(MBA)300名，全日制软件工程硕士研究生50名，法硕研究生160名，该校同济医学院附属协和医院、附属同济医院、附属梨园医院将招收临床医学专业学位硕士研究生。属于国家专项计划的强军计划和少数民族骨干计划待教育部下达招生计划后执行，除此以外，该校不再招收定向培养硕士研究生。
　　据该校招生负责人介绍，从2009年起，该校全面实施研究生资助制度，资助体系包含学业奖学金、学业助学金、单项奖学金、困难补助和国家助学贷款。其中，学业奖学金由学生向导师申请，分全额奖学金和半额奖学金两种。硕士生学业助学金全岗每月500元，每学年按10个月发放，全校硕士生学业助学金全岗加半岗资助比例为90%。
　　据了解，今年研究生考试，教育部未实施改革的学科专业，考试科目仍为政治理论、外国语和两门业务课。但教育学、历史学、医学、农学等门类将有大的调整。计算机学科专业的基础综合考试内容调整为数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，并实行全国联合命题。具体情况可在该校研究生招生信息网上查询。
　　本报记者　郭婷婷
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

