2009年考研数学概率与统计大纲分析
　　作者：新东方名师 费允杰
　　2009年考研数学大纲变化很大，尤其在概率论和数理统计方面，变化是最大的。从试卷分类上的变化主要是数学三和数学四，数学四并入数学三。相应的数学三有很大内容的削减，主要是概率和统计部分。 
　　具体来说数学三降低了很多的要求，删除了参数估计里面的估计量的评选标准、区间估计和假设检验这一章。这些对于数学三的同学来说，应该是一个福音。但是从我们自身的考研辅导的角度来说，以前像评选标准，考研中考得很简单，区间估计已经好几年没有考过，假设检验从1987年考研以来总共只考过两个题，数学一和数学三各一个，这种变化其实早就是命题的规律了，只不过现在在大纲里面实实在在地体现出来而已。 作为数学四来说，增了数学三的部分，也就是数理统计的基本概念，还有点估计，点估计里面包括矩估计和最大自然估计。 
　　这是总体上考研大纲的变化，下面是关于复习备考的建议：
　　一、关于大纲新增内容的考核。从历年的经验来考虑，新增的部分不会太难，数学三的同学相当于占了便宜了，本来统计部分出难题的，今年可能未必会出很难的题。另外，数学一的概率与统计的大纲没有变，注意按照数学一的大纲复习。 
　　二、要注重题型。这个是考研当中必备的一种准备的方式，因为虽然考试也考基本概念，但是毕竟会以题目来出现，只要有题目必然会有题型，我们需要把历年的真题做一个题型归类。建议大家去买一本由历年真题形成的按照题型归类的辅导书，比如《新东方考研数学》等，或者有条件的可以去上一个辅导班。
　　三、注重书本，也就是注重基本的概念和定理证明。例如08年考题有一道变上线积分的求导公式的证明是以前没有考过的，而证明过程在书本上就有。希望大家在复习考研的时候能够更多地重视书本。
　　四、注重考察计算力，也就是细心和耐力。以前的所谓的难题是一看到这个题根本没法下手，但是现在经常会出现一看就会的题目，但是当做到一半的时候，比如在第三个小问的时候做不下去了，这就说明我们的计算力有问题，现在越来越多地考察计算的能力。大家在做辅导书上的习题时，多去做一些计算量大的题，而且要做到底，来锻炼自己的计算能力。

