09年研招专业课统考又添计算机与技术学科
　　汉网消息  (记者邵娟 通讯员沈考)昨日，省教育考试院公布2009年我省部分高校硕士研究生招生简章及专业目录。从中可以看出，从2009年起，计算机科学与技术学科专业课实行全国统考。
　　过去全国统一命题的考研科目只有公共课政治、数学和英语，专业课则由学校自主 
　　命题。2007年考研，教育部首次将历史学、教育学和心理学三门学科专业课实行全国统考；2008年，农学专业课加入统考行列。教育部表示，随着研究生入学考试改革的不断深化，各高校研究生招生实行全国统考将是未来趋势。
　　一时间，考生们议论纷纷，不知道还有哪些专业课于2009年加入统考行列。最近终于尘埃落定。
　　据了解，从2009年起，计算机科学与技术学科的初试科目调整后为4门，即政治理论、外国语、数学(一)和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。
　　从网上论坛来看，大学生们对于此项改革看法不一。一些反对专业课统考的大学生表示，以往专业课由各个高校自主命题，可以去高校提前了解复习信息，有利于备考，如果实行全国统考，将加大备考难度。
　　也有大学生认为，目前一些高校招收研究生时，明显偏好本校学生，如果实行全国统考，可以打破这种“近亲繁殖”的局面，更加公平公正。

