考研攻略：积极心理暗示激发潜能
　　一位博士曾经向笔者讲述他当年考研时的故事：“本科的时候，我的外语是俄语，成绩一向不错；可当我决定考研的时候，却发现我所报考的专业要求的是英语成绩，要知道，在英语方面，我完全是一片空白！”然而，他并没有因此感到沮丧，反而决心接受这个挑战。“那个时候，我经常激励自己：我的英语是零基础，相当于一个婴儿，但我掌握的是成人的学习方法，只要我学到一点，我就能多考一分。”抱着这样轻松的心态，他从头学起了英语。两年后，他如愿考取了研究生。
　　其实，他成功的精神力量，就是积极的心态，或者说是内心对一个好的结果的希望，这就是“积极的自我心理暗示”。
　　潜意识能量不可估量
　　“心理暗示”这一术语来自西方的心理学，指用含蓄、 间接的方式，对人的心理和行为产生影响。心理暗示往往会使人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。
　　人的心理活动分为意识和潜意识两部分。意识活动是我们能够感受到的那部分心理活动，就像浮出海面的冰山一角；而大部分心理活动我们是意识不到的，即潜意识活动，像海面下的冰山。潜意识虽然不为我们所知，却蕴藏着巨大的能量，时时刻刻影响着我们的认知、情绪和行为。意识和潜意识，使用着不同的信号，如果两者能够融合在一起，其产生的心理能量是不可估量的。
　　心理暗示，通俗地说就是通过使用一些潜意识能够理解、接受的语言或行为，帮助意识达成愿望或启动行为。调动潜意识的力量，也就是在开发我们自己的潜能，其中最常用的方法就是进行积极的自我暗示。“飞人”刘翔在起跑前经常要对自己说一些积极的话，鼓励自己；2004年雅典奥运会上爆出冷门获得奥运冠军的网球选手李婷、孙甜甜，其成功也得益于心理教练对她们进行的积极心理暗示。 
　　积极心理暗示激发“小宇宙”
　　心理暗示的特点，全在于一个“暗”字，它常常是“不走正门，而从后门”悄悄地潜入人的意识，直接对人们的情绪和意志发生作用。自我心理暗示是一种常用的心理调整方法，具有一定的心理效应：
　　○镇定作用 人的心理十分复杂，经常受到外界情境的影响。尤其是在对抗、竞争的条件下，对手的好成绩，会造成你内心的紧张；即便实力超过对手，心理的紧张也会束缚你潜在能力的发挥。自我暗示在这时就能起到排除杂念、镇定情绪的作用。一位考研学生在考场上由于紧张而导致脑海中一片空白，他明白自己越紧张就越想不起来，便索性放下笔，闭上眼睛，默默地安慰自己：“别紧张，这只是一次考试而已，不是决定生死的战争，也不是我人生惟一的一条路，只是一种体验而已，我只要将自己知道的题目答出来就可以了。”睁开眼睛后，他试着镇定地看第一道题目，记忆慢慢浮现。
　　○集中作用 一件事情的成功，总是离不开注意力的高度集中。一些人常常在注意力应该高度集中的时候，出现心猿意马的情况。当你在紧张的备考过程中，被电视剧、游戏、上网聊天等因素诱惑的时候，学会自我暗示，或许能减轻你的痛苦挣扎。比如，你可以在心里默念：“电视剧只能让我消磨更多的时间，我愿意为梦想放弃暂时的娱乐！”就像鼓励一个朋友一样鼓励自己，你会发现面对灯红酒绿，你将不为所动。
　　○提醒作用 用这种自我暗示的方法，可以提醒自己不去做某种事情。如经常提醒自己：不要总是想着自己掌握的知识还“差”多少，而应该想到自己现在已经“会”多少，从“补”的角度考虑，补一分就能多得一分。这种积极的心态会让自己充满信心。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

