09年考研心理学统考考试大纲专家解读
　　主持人：各位网友，大家好！2009年统考心理学考试大纲已于8月4日公布，今年的心理学大纲是否又发生了很大变化呢？新浪考试邀请万学海文心理学辅导专家柯老师第一时间解析2009年统考心理学考试大纲。柯老师您好！
　　柯老师：主持人好，各位网友大家好！
　　主持人：柯老师，关于2009年心理学统考大纲变动请您帮大家分析一下吧!
　　柯老师：心理学统考大纲与08年大纲相比，09年心理学考试大纲沿袭了08年的知识体系与框架，仅在普通心理学部分删除了1个知识点，实验心理学部分调整了1个知识点，删除了2个知识点，增加了4个知识点。
　　(1)普通心理学部分
　　删去了十二章人格中的第一节“人格概述”中的“人格的结构”这一知识点。
　　(2)实验心理学部分
　　第二章心理学实验的变量与设计中的第四节“实验研究的效度”中，删去了原有的“内部效度的影响因素”和“外部效度的影响因素”两个知识点，将“内部效度与外部效度”分成两个标题罗列，调整为两个知识点。同时增加了“构思效度(也叫构想效度)”与“统计结论效度”两个知识点。
　　实验心理学第五章“主要的心理学实验”中的第五节“记忆实验”中增加了“错误记忆的实验”一个知识点。
　　主持人：对于大纲这一变动，您有什么样的看法?
　　柯老师：(1)普心是整个心理专业的重中之重。正如考研中的经典名句：“得阅读者得天下”，心理学专业课则是：得普心者相对会得一个较高的专业分数。09年大纲在普通心理学部分较之08年大纲，仅仅删掉了一个知识点“人格的结构”。其实，这对于广大考生来说并无什么变化，只能说是考试大纲的设计更富有逻辑性了。从普遍意义上讲，人格的结构就包含对人格的概念、理论、模型等的理解，故删除本知识点只是大纲修订者追求完美的表现，实际上并没有缩减任何知识点。故广大考生应一如既往地重视人格这一章节。
　　(2)实验心理学是试卷中不容易得分的一部分。09年新大纲的变化可以这样理解：
　　增加了考生对效度知识点掌握的高度，要求考生全面地理解各种效度的含义，删掉“内部效度的影响因素”和“外部效度的影响因素”两个知识点，不是说这两个知识点不重要，还是上面说的，只是大纲修订者追求完美的表现，这两点已经融入到了“内部效度”和“外部效度”的概念中，把原来的内部效度和外部效度分为两个标题，说明提升了内部效度和外部效度的重要性。
　　同时，新增加了“构想效度”和“统计结论效度”两个知识点，这进一步说明了09年新考纲提升了“效度”的重要性。广大考生应该重视这一章节，很好地掌握这一章节也有利于更好地设计实验。
　　最后，关于增加“错误记忆的实验”这一知识点的理解。这首先是对记忆实验这一章节的一个补充和完善，错误记忆实验并非一个很次要的知识点，早在50年前就有学者研究，只是最近几年才进入我国学者的视野，并逐渐受到较多的关注。因此，广大考生应该积极准备此部分内容。
　　主持人：综观历年心理学统考大纲，请您分析一下今年大纲的特点?
　　柯老师：心理学统考是从07年开始的，可以看到08年的大纲较07年大纲变化比较大，普通心理学部分变动了几十个知识点，实验心理学部分也有几处改动;而09年新大纲与08年大纲相比，变化不大，无论是各部分的分值还是题型都无变化，只是在几个小的知识点上略微有变，可见，08年的考试大纲体系已经比较系统和完整，故09年仅仅是小做修改而已。因此，广大考生尽可以放心采用去年推荐的参考书目，在复习过程中，力求全面、深入。在以后为大家总结的“大纲知识点解析”中会详细解读考试的出题思路，敬请关注。

