高分考生谈：考研是一条通往梦想的路
　　李天鸣
　　高分档案：李天鸣，男，准考证号：104058077402016，东华理工大学。屡次失败、梦想破灭的时候，是考研的梦想让我的混沌生活变得分明，让我开天辟地，成就未来。
　　高分寄语：　走过考研路，阴晴冷暖，苦辣酸甜。但是，当我们经历风雨之后，在路的尽头，不是虚幻的美梦，而是现实中的良辰美景、春暖花开！
　　这几天终于得到了复试结果——公费录取，一颗悬着的心落了下来。大概每个考研的同学都有一段自己的心路历程，估计最后成功的同学都会觉得这段路程并不平坦，但是不经历风雨怎么能见彩虹呢！对于曾经一起奋斗在考研战线的同学们，不管你们最后有没有成功，我都希望你们感到骄傲。人生能有几回搏，努力过，争取过，我们的人生旅途才不会平淡。
　　其实说实话，我开始并不是一个读研究生的忠实拥护者，因为在我们计算机软件专业里面广泛流传着这样一句话：有能力比有学历更重要。在大学学习中，很多能力强的同学很早就开始自己接项目，不少人的生活费用和学费都是自己挣回来的，在我们这里崇拜的并不是那些学术派的专家学者，让我们羡慕的是那些腰包充实的小老板。不仅是大家的思想上会因为这些事情产生很大的影响，实际上这样的机会也确实就出现在我们身边。大三的时候就有北京的公司到我们学校提前吸引人材，我有幸成为了最后签约的30个人中的一个，当时签的待遇也还不错，定了一个月不少于3000，福利奖金不算。像这样的机会在当时的大学生活中并不少见，然而，我们的学习的目的真的只是为了那些写在纸上的那几个数字或者那些一直在心中的大城市的幻想吗？接下来的挫折让我从美梦中惊醒，读研也开始提上了我的人生规划中的一块重要版图。
　　大概还是要从大三说起了，梦想总会让人陶醉于其中，然而现实的残酷也是从此开始。微软江西研究所在江西高校招收实习生，大概去了200个人考试，应该都算是各个高校的精英了。开始准备录取48个人，结果最后只录了26个人，原因是初试一共只有这么多人及格，我是其中被淘汰的一个。大概过了两个月，北京公司那边和TIBCO公司合作要在大学选拔优秀学员参与项目，很不幸。我又被刷了。然后是第三次 ，IBM的项目组，这次我没有被他们淘汰，是我自己把我自己淘汰了。我没有胆量再去接受一次注定的失败，因为我已经明白了，我现在根本就没有能力通过这些选拔。当梦想如此触手可及的时候我却只能眼睁睁的放弃，心里的痛苦让我不得不痛定思痛了，我现在到底该怎么办？
　　有一个这样的故事：在一座庙里面，供着一座花岗岩做成的佛像，有一天他下面的台阶问他，为什么我们出之同一个地方，我们的材料都是一样的，长得也差不多，你每天受人朝拜，我却是每天被人践踏。佛像告诉他，因为我在成为佛像之前经历过了千刀万剐，而你只用了三四刀就在这里了。
　　这个世界上我们都梦想成为成功者，然而又有大部分却会忽略了这个成功的过程，如果没有一个千锤百炼的过程，我们又怎么能成为这个社会里面所谓的精英呢。这个时候，挫折让我找回了自己，社会里那些浮华的表象总是会让人迷失方向，现在的我剩下的只有静下心脚踏实地的切切实实的全面提高自己，大概这个时候我的心情变得平静了，读研开始浮现在我的脑海中。
　　一个关键的人在我的生活中一直引导着我，他是我现在已经确定的研究生导师，也是我们的软件学院的院长。正是他给了我第一个成功的机会，也是他让我去触及梦想，然而最终得到的都是失败，虽然他脸上也不能掩饰失望的表情，然而他从来都是鼓励我不断的去迎接挑战，直到我自己从泥潭里面自拔出来，他告诉我，也许考研能让你有所收获吧。于是，我开始踏出了这一步。
　　这个时候已经是酷热的八月中旬了，对于考研来说算是比较晚了。然而对于我来说之前的挫折已经让我没有任何顾虑了，我要做的就是义无反顾的去做这件事情，我要让自己相信我能成功。
　　最先开始的是英语复习了，大概有很多上过辅导班的同学都会觉得好像老师讲的东西听不懂，我也是，当时我也问了下周围的同学，大家都是这种感觉。但是这绝对不是代表老师讲的不好，给我们讲课的老师都是恩波知名教授，他们传授给我们的更多的是一种他们经过研究得出来的一种思想，辅导班的时间都不会很长，他们能做的就是开阔我们的思路，让我们把握方向。
　　然后就是政治了，这里我要非常诚恳地感谢任汝芬老师，他让我们明白了我们现在的学习不仅是在为自己学习，为亲人学习，而且更重要的是在为国家的强盛和民族的增兴在拼搏。在全程的任汝芬团队的辅导下，和我一起上课的同学不仅仅是得到了高分，更重要的是我们学会了做人的道理，这些东西将使我们受用终生。这里再说说我的一些经验：我只用了任老师的辅导序列四套，没有买过其他的书，把课堂讲的东西都搞懂，课下把序列上面的题目都做好搞懂已经足够了，特别是《最后四套卷》里面的大题目，有很多同学去听任汝芬老师老师的试讲都感觉不是很好，然而，只有老酒才会有沉淀，相处久了我们自然会有体会。
　　接下来是数学，这个我基本上没有上什么辅导班，用的是题海战术，希望大家又更好的意见可以提出来。
　　最后是专业课，我必须要提醒考计算机类的同学特别是考软件类的同学，我们这个专业与其他专业可能有些不同，在我们专业课卷子出现的题目在你以后的求职笔试中出现的频率也会相当高，也就是说与实际结合得地方非常多，记得当时考微软的时候的40分的专业题竟然在做专业课的真题时全部碰到，后来的几次笔试很多有会有与我们研究生考试重合的地方，因此，对于我们来说，专业课考好了不仅仅是对于考试有帮助，即使是以后求职路程也会有很直接的帮助。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

