2009年考研统考心理学复习重点及策略
　　2009年统考心理学大纲公布后，众所周知与去年大纲相比发生了一些变化，针对这些变化，考生在复习过程中应该如何把握时间的分配、章节的重点呢？海天第一时间为广大考生提供全方位的大纲解析并为各位考生提供权威的可行性复习建议，希望对各位考生能够有所帮助。
　　从分值来讲，统考心理学试卷满分300分，四大版块所占分值如下：普通心理学约100分、发展与教育心理学约70分、实验心理学约60分、心理统计与测量约70分。虽然普通心理学占有1/3的分值，分量比较重，但是普通心理学相对来说，比较容易理解，需要记忆的东西比较多；发展与教育心理学这部分，容易出些很细的东西，而且平时大家对这部分知识比较忽视，不容易得分；实验心理学这60分可是不容易拿到手的，别看这部分分值最少，但这只是相对的，其绝对分值60分是怎么也丢不起的，所以，在复习过程中要花多一点时间在实验心理学上，心理统计部分也是一样。下边就这四大部分逐步讲解各项的复习重点及策略：
　　一，普通心理学部分
　　普心的主要内容可以简略而系统地分为以下四个部分：第一部分——心理学概述(一)、心理和行为的生物学基础(二)；第二部分——意识和注意(三)、 感觉(四)、 知觉(五)、 记忆(六)、 思维(七)、 言语(八)；第三部分——情绪和情感(九)、 动机、需要与意志(十)；第四部分——能力(十一)和人格(十二)
　　其中，第一部分是考试的次重点，第一章中心理学的研究对象是整个普心的框架，至于心理学的研究，作为了解和识记。第二章涉及神经生理学的知识，多是基本概念，但对三种脑学说应有重视，因为认知神经科学尤其是脑科学是当前研究热门。
　　第二部分要作为一个认知体系来理解和学习，要找到不同的心理过程间的关系。也可以将这部分进行详细划分：1、感觉和知觉可以揉合为一个章节来理解，理解不同的感觉和知觉现象、知觉线索等。这些是经常在选择部分考察。 同时也要宏观上把握感觉和知觉的联系与区别，这可以作为简答题来考察。2、记忆、思维和言语这三章之间的联系也非常密切，三种心理过程的形成过程都有其独自的特点，同时又是相互影响和促进的三个过程。记忆和思维部分很容易以简答和综述题目的形式考察，考生应着重把握。第三、四部分是历年来命题的重点，其中分布了大量的基本理论，极有可能在简答题中出现。
　　实际上，每一章都不能轻视，只是小的概念只会出现在选择题中，达到再认水平即可，而大型理论会出现在简答题与综合题中，要求达到记忆和深入理解，形成个人见解的水平。
　　二，发展与教育心理学部分
　　(一)发展心理学
　　发展心理学的大纲内容包括八章，可以分成两大部分。第一部分总论包括前三章，分别是概述，基本理论和生物学基础；第二部分是第四至八章，分别是婴儿、幼儿、童年期、青少年和成年期的心理发展。
　　不同章节采用不同的复习方法，第一部分中，研究方法与基本理论是重点，这部分有很大的可能会以简答或者综述题的形式来考察。而且一般会与教育部分结合在一起考察对研究方法和基本理论的应用。比如在简单题中会问：如何应用双生子研究来分析环境和遗传在个体发展中的作用问题？在论述题目中：请结合维果斯基的发展理论对教育人士提出一些好的教学建议。像这样既跨学科又考察应用的题目是非常有可能在论述题目中出现的，希望考生在复习这几个章节时要有意识去练习和总结。
　　第二部分分别从生理、动作(活动)、认知(感觉、知觉、记忆、思维、语言)、情绪、个性和社会性几个方面说明每个阶段的年龄特征、相关理论和经典实验研究。对于这部分我们可以再进行详细的划分，分为三个小的部分：1、生理和动作的发展2、认知心理过程的发展3社会性的发展(情绪，个性，社会性)。其中第1、2部分多以选择形式出题，考生注意再认和识记其中的一些小的知识点。对这两个小部分涉及的经典实验要掌握熟练，至少能用自己的语言复述下来。第3小部分时命题的重点，这也时与教育极易结合在一起的章节。比如个体自我意识的形成过程和阶段、儿童道德意识的形成等问题。考生对此应进行总结和识记。
　　另外，建议按照生理、活动、认知、情绪、个性和社会性几条年龄特征、相关理论及经典实验研究来再次整理复习大纲，对各年龄阶段进行比较，达到熟练水平。
　　(二)教育心理学
　　教育内容包括五章，第一章教育心理学的概述；第二章是学习的概念和分类；第三章是各派的学习理论，主要是各种理论学派、代表人物的主要观点，以及每一理论对教学的启示和教育应用；第四章和第五章分别是学习动机和学习的迁移。
　　教育心理学的内容相对单一化，可以直接分为两个大的部分：教育心理学概述和学习。但是第一部分不怎么重要，顶多考个选择题。第二部分则围绕学习论题展开，这部分第三章最重要，最有可能以综述题目形式出现，并且考察的具体方式也比较多样化，考点非常多，具体分为三种：理论应用型、理论比较型、理论与教育实际密切结合型。考生对此部分要花足够的时间和精力。
　　总之，教育部分，对含义、分类和作用等会以选择题形式考察，达到再认理解水平；理论是重点，要达到分析和应用的水平。
　　三.实验心理学部分
　　实验心理学包括五章，第一章实验心理学概述是次要点，第二章实验变量与实验设计，实验设计难度较大，给出题目，需要多进行练习。第三章反应时法；第四章心理物理法，分别是反应时与心理学物理学法，反应时与传统心理物理学重在理解，信号检测论则要会计算与运用。第五章是主要的心理学实验，这一章内容较多，但与普心的内容重叠，所以要求是“普通心理学达到实验心理学的水平”。
　　可以将其再次进行详细的划分为三个部分：第一部分为概述包括第一和第二章；第二部分为经典实验方法部分，包括第三和第四章；第三部分为实验部分即第五章。这样划分以后可以使知识结构清晰话，易于在大脑中形成网络框架，从而有助于考生将各科知识体系。
　　四.心理统计与测量部分
　　(一)统计部分
　　大纲中将心理统计划分为两大部分内容，分别是描述统计和推论统计，其中描述统计又包括了统计图表、差异量数、集中量数、相对量数、相关量数等五小部分。推论统计部分包括推断统计的数学基础、参数估计、假设检验、方差分析、回归分析、卡方检验和非参数检验七部分。
　　我们可以将两大部分再进行逻辑关系性的划分：统计的基础、统计检验、参数估计、回归分析。统计基础部分包括描述统计整体和推断统计中的数学基础；统计检验包括参数检验和非参数检验，而参数检验又分为假设检验和方差分析，非参数检验包括卡方检验和非参数检验部分。
　　这四部分的逻辑性体现在1、第一部分是后面三个部分的基础，主要是后面三部分用到的一些基本量的概念部分。2、第二部分是整个统计部分的中心，而参数估计是与检验一种比假设检验提供更多信息对总体的参数进行推断的方法，二者的差别在于，假设检验的结果是对当前数据与总体是否存在差异的回答，而参数估计是用一个数值或者一个区间来表示未知总体的参数或者参数的变化范围。3、回归分析则与检验并列为对实验结果的整理方法，只不过回归分析结果反映的是相关关系性，而检验得出的结果反映的是因果关系。这样，四个部分的关系就非常清晰，考生注意从提到的几层关系角度去理解知识体系，整理相应的笔记，这样知识就很好把握了。
　　(二)测量部分
　　心理测验也分为测验理论和测验应用两大部分。其中理论部分包括测量的理论基础、信度和效度、误差、项目分析；心理测验的编制技术、施测、测验常模、标准参照测验、心理测量理论的新发展。心理测验的应用部分主要是几大心理测验：成就、智力、能力、人格测验。
　　测验理论是重点，信度、效度的分析，常模参照测验与标准参照测验、测验的制作过程等重在理解，不需要死记硬背。对心理测验理论的新进展理解就好。各种测验主要是了解每种测验中有代表性的几种著名量表。同时特别强调的是测验部分很可能会考察它的应用方面，所以不仅要再认和记忆其中的细节，也要注意对其应用方面的思考和练习，前面我曾提到过它们与其他学科结合的可能性，希望考生注意。 像08年简答题中第80题就考了测验标准化的含义及提高测验标准化程度的方法。

