2009年考研政治全程解决方案及复习时间表
　　今年，09年的考研学子，终于要站在考研的起跑线上，为自己的梦想和青春努力，与你一路同行的万学海文教研中心政治教研室，在你奋进的每个瞬间，都会给你最专业的支持和最真诚的鼓励！在考研中，政治要想取得高分并不是可望而不可及的，但是如何成功通往这条渴盼的阳光大道，关键就在于内外条件共同的综合作用，再高的目标也是需要引一条切实可行的道路一步一步走过去的，仅仅是老牛似的埋头苦干、任劳任怨，在现在这样竞争激烈的整体环境下，其实是一种高消耗低产出的举动。
　　时间飞逝，08奥运来了，我们09考研学子们也已开始加紧复习了。在09年政治大纲颁布以后，万学海文教研中心政治教研室为广大09考研学子亲情奉献政治大纲解析系列。因为，如何在经历大约十个多月的备战和精心准备后，打赢考研第一战役，也为自己总体成绩的提升打下坚实的基础，不仅需要努力，而且还需要专业的支持和指导，以及方法得当。现在我们就和大家交流一下关于考研政治的复习解决方案。
　　考研政治复习全程总时间大约需要200-300小时。
　　政治复习不需要太早启动，6月开始即可，政治复习的时间主要分布在暑期和考前两个月。

