三部曲弹出高数妙音 后大纲时期考研复习攻略
　　2009年考研数学考试大纲总体的分值比例以及试卷题型结构均没有变化，数学一与数学三的高数(微积分)部分所占比例为56%，数学二的高数比例为78%，题型分为单项选择题(8小题)，填空题(6小题)，解答题(9小题).而且数学一和数学二在考试内容和考试要求上除个别标点或顺序调整外，没有实质性的变化。变化比较大的就是数学三和数学四合并，合并后统称数学三，这个信息其实在大纲公布前已经公开了。
　　高数是考研数学重中之重，如何在新大纲确定之后妥善安排复习，如何做到胸有成竹，如何筑就拿到高分的基石，文都教育集团数学教研中心组织了多位考研数学辅导名师，并抽调多名精锐数学教研人员，针对2009年考研数学大纲的高数部分进行了全方位解析，同时制定了大纲出台后考研数学复习的系统性解决方案，在本篇中，文都的老师主要紧介绍了考研高数复习的“三部曲”，如何弹奏出美妙的音乐，就看本篇文章的妥善安排。
　　首部曲：按照大纲要求掌握基本概念、基本方法和基本定理
　　无论在什么时候，无论在什么阶段，基础都是本、都是纲，一定不能轻视，也不能放松.把这个本与纲抓住了，冲刺也就不成问题了，拿到基本的100分是没什么问题的.如果对数学中的基本概念、方法和原理不清楚，解题时肯定会碰到各种各样的问题，容易丢失一些基本分。
　　再者，研究生考试主要还是考察考生的基本功，在这个基础上才是会是更深能力的考察，如果连基础都抓不住，那么其他的难题基本上是无从谈起，但是从历年的复习情况和阅卷情况来看，考生考得不理想的主要原因还是基本功不扎实。这方面可以参考一下黄曹二位的《高等数学过关与提高》，在基本概念、基本方法和基本定理的梳理上颇有独到之处，而且与实战演练做了一定的结合，比较适合高数的复习。
　　对于各种类型的题目，都要掌握其解题方法，这里面有一些规律，有的没有规律，有规律的一定要熟悉解题规律，以便在复习后期能够加速解题。比如二重积分的求法，首先要把积分的区域画出来，画清楚各级函数，要确定是X积分还是Y积分，你在这个区域画一条线，如果是X积分你做一条平行X轴的射线穿过这个区域。穿进就是积分的下限，穿出就是积分的上限。
　　二部曲：提高解题能力，认真对待与研究历年的真题
　　提高解题能力，尤其是解综合性试题和应用题能力，是在高数这一关拿到高分的必要条件。复习时考生要搞清有关知识的纵向、横向联系，形成一个有机的体系。
　　高等数学部分试题重复率还是比较高的，历年试卷更能反映出考研数学的出题思路和出题重点，通过对考研试题的类型、特点、思路进行系统的归纳总结，对于提高解题能力是大有帮助的.
　　虽然每年大纲都会有一些变动，但是考研命题人出题的思路还是和往年一脉相承的，我们从往年真题中可以发现很多东西，这些东西用来指导自己的复习将会有事半功倍的效果.大家在做真题的时候一定不要就题做题，要多思考，多揣摩，这样的学习方法是非常有益的。真题多做几遍，也是有好处的。
　　三部曲：有必要做一定量的模拟题 
　　做模拟题的时间一般到11月份后了，要注意试题的质和量，一定要选一些和真题差不多的模拟题来做。同时，做的时候最好是参加模拟考场，或者自己设定一个时间，尽量按照考试的时间和状态去测试自己，置自身于考试环境与状态之中，也能达到预热效果。
　　做完模拟题之后，对做题的过程与结果要进行总结，发现问题，调整心态。对于解题方面有问题的地方，一定要不断地进行查漏补缺。在心态调整上，一定要切忌浮躁，遇到阻力要善于调整，相信考研能够成功，相信天道酬勤。
　　新大纲公布，考试内容与要求确定，这时候复习高数可以回顾一下此前的复习计划，由于考试内容变化不大，没必要做大的调整，步步为营，弹好“三部曲”，是考生需要注意并且牢记的要诀。 

