武汉“魔女幼熙”白天考研夜晚起舞(图)
　　本报记者罗欣 实习生柯婧 王曼莉
　　13日晚7时，武大工学部体育馆练功房。
　　弯腰，摆头，脚尖点地，滑步……伴着古意浓浓的音乐，七名女孩翩翩起舞，优美的身姿让人的目光不禁久久停留。“这不是‘魔女幼熙’么？”记者眼前一亮：领舞者长相颇似热播韩剧《魔女幼熙》的主角。随意的小卷发披在肩头，忽闪忽闪的长睫毛下，大眼睛顾盼生辉，这个“魔女幼熙”名叫黄蓓，武大新闻与传播学院大三学生。每晚给一群将参加“艺考”的高中生上舞蹈课，是她这个暑假的兼职工作。“看清楚啊，像我这样，两手伸直，腰一定要用力弯下去……”从学生的热身准备，到舞蹈中的每个细节乃至眼神，黄蓓都颇为专业地逐个纠正。两小时的教学时间里，她说得最多的一句话是“再来一遍”。在帮助学生做拉伸动作时，有的初学者疼得哇哇叫，她也毫不心软，“怕疼是学不好舞蹈的。”
　　尽管上课很严厉，但黄蓓在课下总和大家打成一片：每晚坚持送学生们回到住宿地，跟她们讨论哪里买东西便宜，什么地方的小吃最好吃……对这些比她小不了多少的学生来说，她就像个大姐姐。
　　其实，对于即将步入大四的黄蓓来说，暑假最重要的事情并不是教跳舞，而是备考研究生，为此家在武汉的她暑期选择了留校。她每天早晨六点起床，白天基本上在图书馆度过，“晚上跳舞可以说是一种放松，还可挣点零花钱呢。”
　　黄蓓本是艺术系学生，大一时为了“学习更充实”，转系到了新闻与传播学院，现在则梦想着将来能从事广告方面的工作，“我觉得广告与舞蹈有相通之处，都极具创造性和艺术性。”
　　读大一时，黄蓓就进入校艺术团，但一年前选择了退出，“我希望有更多自由支配的时间。”她因此被父亲骂了一顿，但她表示“并不后悔”。
　　现在，尽管每天都很辛苦，特别是每次教完舞蹈后都大汗淋漓，但黄蓓仍甘之如饴。在她看来，这是她经历过的最充实的暑假，“很享受这种做老师的感觉。”而且，“心无杂念、一心备考，有目标的感觉很好！”
　　朦胧的夜色中，微风吹过，荡漾在黄蓓的嘴角，化作一个美丽又坚定的笑容。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

