厦门大学09年接收外校推荐免试硕士研究生办法
　　厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创建，是我国唯一地处经济特区的国家 “ 211 工程 ” 和 “ 985 工程 ” 重点建设的高水平研究型大学。学校位于厦门市南端，依山傍海，风景秀丽，校园环境堪称国内一流。 
　　为进一步改革和完善研究生培养机制，激发研究生的创新精神，全面提高研究生培养质量，我校从 2008 年起试行研究生培养机制改革， 2009 年将继续推行。 
　　我校将在现有国家拨款的基础上，进一步加大资金投入， 统筹资源、优化配置，通过提高研究生奖学金、助学金的 金额和受益面及继续设立 “ 三助 ” 岗位(助教、助管、助研)等多种形式对研究生进行奖励和资助， 同时 根据研究生入学后的学习成绩、科研成果(能力)和综合表现对获奖、助学金的学生进行动态管理，实行全新的研究生奖、助学金体系。 
　　一、申请条件 
　　1 、教育部直属重点高校、 “ 211 工程 ” 、 “ 985 工程 ” 高校的获得推荐免试资格的应届本科毕业生；或所在专业为全国重点学科或者国家基础学科人才培养基地(简称 “ 基地班 ” )的获得推荐免试资格的应届本科毕业生。(医学院各专业、艺术学院各专业和体育部各专业接收推免生的条件可适当放宽) 
　　2 、道德品质良好，刻苦学习，勤于思考，有较强的创新意识、独立调查研究、综合分析问题、解决问题能力。具备作为硕士研究生培养的能力和素质； 
　　3 、学习成绩优秀，专业成绩和综合成绩均名列本专业前茅； 
　　4 、已获得国家英语六级水平考试合格证书(或参加英语六级新题型考试成绩达到 425 分以上者)； 
　　5 、对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的获得推荐免试资格者，经三名以上相关专业教授联名推荐，上述条件可适当放宽。 
　　二、申请材料 
　　1 、 《 厦门大学 2009 年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》(在我校招生办网页进行网上报名后由系统生成并请下载打印) ； 
　　2 、两位副教授以上专家的推荐信 (空白表格在我校招生办网页下载区下载 )； 
　　3 、本科正式成绩单 1 份(须加盖所在学校教务部门公章)； 
　　4 、有关英语六级水平考试证书； 
　　5 、有学术科研成果(发表的论文、出版的专著或承担的课题等)和获奖证书者，请提供复印件。 
　　三、申请程序 
　　1 、申请： 申请者请与 9 月 1 0 日至 9 月 2 5 日登陆厦门大学招生办公室网页(网址： zsb.xmu.edu.cn )硕博招生专栏《厦门大学 2009 年推免生网上报名系统》进行网上报名(申请者必须确保网上申报各项信息的真实有效)。 
　　2 、初审： 我校招生办对申报者的网上信息进行初审，并于一个工作日之内将初审合格者的电子材料转至相关院系。 
　　3 、复审 ：我校相关院系对初审合格后的考生信息进行复审，并于 4 个工作日之内在网上回复考生相关信息。 
　　4 、考试： 考生根据我校相关院系的安排前来我校参加考试。 考试时间一般为 9 月中下旬至 10 月上中旬，最迟不超过 10 月 1 0 日。考试内容、办法、程序等请查阅各院系网页的相关通知。 
　　考生来校参加考试时，请携带所在学校教务处盖章的《厦门大学 2009 年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》、两位专家的推荐信、所在学校教务处盖章的成绩单、英语水平考试成绩证书、有关学术成果和获奖证书原件和复印件，并于报到时呈交所申请的院系研究生秘书。 
　　5 、拟录取： 坚持贯彻公平、公正、公开、择优录取、宁缺勿滥的原则，根据考生的考试成绩，结合申请材料和素质考核的结果，综合评价，择优录取。各院系须于 10 月 1 2 日前将拟同意接收的外校推荐免试生名单汇总表(从招生办网页下载区下载)报招生办。经我校招生领导小组讨论确定并公示无异议的拟录取推免生，我校将于 10 月 2 4 日左右以快件形式寄发拟录取通知书。 
　　6 、网上报名与现场确认： 收到我校拟录取通知书的推免生须于 2008 年 10 月 31 日前登录教育部指定的网站( www.chsi.com.cn 或 www.chsi.edu.cn ) 进行全国硕士研究生入学考试网上报名，并于 11 月 10 日 — 14 日到网上报名时选择的报名点进行现场确认。 
　　四、奖、助学金 
　　我校在 2009 年继续研究生培养机制改革，全面提高硕士研究生(不含委培生、在职生、 MBA 、法律硕士、单考生)的奖、助学金的金额和受益面， 100% 的学生可申请并获得奖、助学金。 
　　(一)学校为 2009 级硕士研究生设立： 
　　1 、特等奖学金 5.1 万元(全程学费 3.3 万元，三年生活费 1.8 万元)； 
　　2 、一等奖学金 1.7 万元(学费 1.1 万元 / 年，生活费 0.6 万元 / 年)； 
　　3 、二等奖学金 1.5 万元(学费 1.1 万元 / 年，生活费 0.4 万元 / 年)； 
　　4 、三等奖学金 0.4 万元(生活费 0.4 万元 / 年)。 
　　(二)学校为 2009 级硕士研究生提供各类助学金总额约 1000 万元(助学金以承担助教、助研、助管工作的方式获得)。 
　　(三)奖、助学金的申请和获得条件请详细阅读厦门大学有关奖、助学金的管理办法。 
　　五、学费 
　　我校硕士生学费为： 1.1 万元 / 年，全程 3.3 万元 (除 MBA 外各专业)。以上收费标准若有调整，以物价部门核准的收费标准为准。 住宿及其费用等其它相关信息敬请参阅《厦门大学 2009 年硕士研究生招生简章》。 
　　六、联系方式 
　　厦门大学招生办公室 
　　电话： 0592-2188888 传真： 0592-2180256 
　　E-mial ： nzsb@xmu.edu.cn 网址 ： zsb.xmu.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

