学习奥运精神 考研备考点燃爆发力
　　百米赛跑，相信很多人都看过，而欣赏过的人无不为其速度、力量所惊叹，仅仅10秒的瞬间，选手们如箭一般向终点飞驰，但就在这短短的10秒内，凝结着选手们多年奋斗的心血。
　　百米赛跑跑道上，最具有代表性的一位女性运动员当属美国黑人女子短跑超级明星——伊芙林·阿什福德，她素有“黑色闪电”的美称。
　　阿什福德1957年4月15日出生于美国的什里夫波特。她在上小学时，就表现出短跑天赋，但因她身材瘦小，没能引起学校体育教师的足够重视。但她没有灰心，仍然奔跑在田径场上。进人大学后，阿什福德开始了正规的训练，也形成了适合自身条件的技术特点：爆发力强，步频快、加速快、动作协调有力。
　　阿什福德在1979年至1992年间，不断夺得百米及二百米冠军，多次被评选为“世界最佳运动员”和“世界最佳女子田径运动员”。这一切，与其自身的潜能——爆发力有着密切的关系，是爆发力让她在同类选手中脱颖而出。
　　同样是竞争，赛跑上的运动健儿与考场上的考研学子有着很多相似之处。而谈及爆发力，又会让我们不禁想起决定考生取得考试成功的冲刺精神。
　　考研与百米跑道上的竞技，都需要潜心付出，辛勤准备。而漫长的韬光养晦，为的是最后超越自我的爆发。 
　　考场亦如战场，每一分都决定着你的命运。那么，如何在高手林立的战场上运筹帷幄并确保这一科目辉煌的战绩，踢好这临门一脚呢？ 
　　(1)调整状态，树立信心。临考前的每个复习阶段都应注意调整自身的心理状态和生理状态。心理上树立信心，消除疑虑，淡忘考试及结果，精神上放松，计划上紧张；生理上，注意饮食休息，注意适度的体育锻炼，让身体也能从容应考。
　　(2)模拟当现场。无论在平时自我测试类的模拟考中，还是在最后真正的考场上，都要认真对待每一次大小考试。培养自己镇定的心态。这绝对有助于当你面对从未见过、或未作准备、或你认为根本不可能考的试题时，以平常心面对这些较为常见的问题。
　　完成试题时本着先做熟悉的题目，再处理疑难。做题时注意联想知识点：哪些知识点与其有联系，它在哪一个理论体系中？在现实中有哪些表现，应当如何看待这些表现，等等，结合本专业的有关知识，予以解答。将你所知道的按照答题程序一一表述，注意逻辑关系，条理的清晰化，也可得分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

