全球首个“亚洲MBA”项目昨开学
　　晚报讯 由复旦大学、韩国高丽大学与新加坡国立大学三所亚洲顶级名校联手打造的国内首个 “亚洲MBA”项目开学典礼昨天举行。该项目首届学费为15万元，成为目前我国高校中最昂贵的MBA项目。
　　“亚洲MBA”项目是全球首个也是目前惟一的融汇中国、韩国、新加坡三国教育、商业、文化特色的MBA项目。该项目于今年2月正式启动，历经半年多的精挑细选，共有33名来自6个不同国家和地区的学生成为首批学员。这33位学生中有30.3%来自韩国，30.3%来自中国，27.3%来自印度，还有来自新加坡、印尼及美国的学生。新生们的平均年龄为30岁，平均工作年限为6年，女性占总人数的31.3%。他们分别从事IT、金融、制造业、房地产等行业。
　　据悉，亚洲MBA项目的学生将分别在复旦、韩国高丽大学和新加坡国立大学完成学业。学习合格的学生不仅可以获得申请学校所授予的硕士学位，还能在另外两所合作学校中任选一所，申请并获取该校的硕士学位。据悉，该项目的最大优势为：学生们除了可以分享三地不同的经营管理知识、社会政治文化，还能共享亚洲三所名校丰富的校友资源。
　　由于学员要在上海、新加坡、首尔三地各自念一个学期。该项目收费达到15万元，是我国除中欧商学院、长江商学院以外学费最高的MBA项目，也是我国高校MBA项目中最昂贵的一个。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

