09年考研政治马哲课程结构划分及复习建议
　　作者：韩小谦
　　《马克思主义哲学原理》在整个政治理论课程中的地位是最重要的。这不仅体现在每年试卷中它所占的分值上，更重要的是它为其他科目(政治理论课)的学习提供基本的理论和基本的思维方法，也可以说它是所有政治理论知识的基础。
　　一、内容及结构划分
　　五大内容和七个部分的结构是这样结合和分布的：
　　第一个内容是绪论，也是第一部分，“马克思主义哲学是科学的世界观和方法论”。它所回答和讨论的实际上就是两个大问题，即什么是哲学？什么是马克思主义哲学？
　　第二个内容是“唯物论”，即第二部分“世界的物质性和人的实践活动”。这一部分通俗的讲就是辩证唯物主义的“物质论”，是马克思主义哲学这个大厦的基础、理论的逻辑起点。
　　第三个内容是“辩证法”，即第三部分“世界的联系、发展及其规律”。这一部分既讲的是世界的规律——联系和发展，又是讲反映和揭示这些规律的辩证思维方法。三个规律和四个范畴(原因和结果、现象和本质、必然和偶然、可能和现实)使联系和发展更为具体化。
　　第四个内容是“认识论”，即第四部分“认识的本质和过程”。认识论是以人的认识过程为对象的哲学理论，它的原理又具有非常直接突出的方法论功能，尤其是它和我们党的认识路线、工作方法在精神实质上的一致性。
　　第五个内容是“唯物史观”，这个部分的内容分布在第五部分“人类社会的本质和基本结构”、第六部分“社会发展规律和历史创造者”、第七部分“社会发展和人的发展”。这是马克思主义哲学最重要的历史唯物主义部分。历史唯物主义理论包括对社会本质和结构的分析(第五部分)；对人类社会基本规律和主体作用的分析(第六部分)；以及对人的本质、人的价值、人的发展和社会进步历史趋势的分析(第七部分)。
　　二、复习建议
　　在这里给大家提些复习建议：
　　(一)全面的复习。即由上到下(由章到节再到具体的原理)、由具体到抽象，即从大纲和大纲解析，甚至相关的教材，精读下手，了解相关知识点的来龙去脉，然后借助听课辅导，掌握这门课的理论结构，这是应付考试不可缺少的理论功课。
　　(二)在读书和理解的前提下，要有对基本原理的基本记忆，即“背”一些东西。
　　(三)综合性、整体性地把握相关知识，学会知识归纳和凝练。
　　(四)要全面掌握基本原理，具体地说就是要注意在记忆基本原理时要把一些似乎是“附加性”、“条件性”的东西记住。

