上海一所小学24位教师同时读在职研究生
　　今天是新学期开学第一天，中小学生又背起书包开始了新的学习生活。学生要学习，老师更要学习。浦东新区福山外国语小学的24位教师捷足先登，已经在暑期走进上海外国语大学，开始了研究生课程班学习的深造之旅。
　　一所小学，24位教师同时参加研究生课程班，这样的规模堪称新闻。如果说，过去教师读研究生是“星星点缀”，那么现在是“燎原一片”了。把这么多的教师“赶”到研究生的行列，不能不说是学校的胆略之举。校长石惠新说：“鼓励教师读研究生，不仅追求学历上的提升，更推崇从教的品位。拿到学位并不是终极目标，其间的过程更为珍贵。”她强调，这是一次教师专业发展的“冲锋”。
　　如今做教师，学历是基本的门槛，而且有走高的趋势。近年来，师资招聘行情看涨，就说明了这一点。教育行政部门对各类学校的师资学历都有明确的规定与要求。福山外国语小学让教师读硕士班，这是有先见之明的。从表面上看，这是学历提升的问题，深层次想，这是对教师师能的再度开发。按规定，小学教师达到大学本科就行了，但在福山，这种标准被抬高了。这种抬高，正是学校走向教育现代化的提前储备。从另一个角度看，教师学历层次的提高，必将在平时的教育工作中得到显性与隐性的体现。
　　也许，这样的读书深造，并不是所读的任何一门课程都与现在的教学相关，但读研的过程以及围绕读研所产生的过程效应和拉动效应，是难以用一门课来比拟的。一些教师认为，过程的精彩或许比结果的获得更有价值。走出校门，捧上新书，结交新的学友，请教新的老师，都会打开一扇扇新知的窗户，会给教育教学带来新的畅想。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

