理清框架 09考研后大纲时期历史学复习关键
　　2009年是历史学统考第三年，总体上来说，09年的考试大纲与08年相比，基本上没有变化。在考察目标上仍以历史史实与线索、历史基本理论、历史文献阅读能力、逻辑思考与文字表述能力等为主要的考察目标。
　　在考试形式和试卷结构上，考生需在180分钟的时间内完成满分300分的闭卷试题，基本内容和结构都与08年一样，中国古代史约占30%，中国近现代史约占20%，世界古代中世纪史约占20%，世界近现代史约占30%，史学理论和史学史、历史文献学、历史地理学、专门史等方面的内容有机地体现在以上各个部分中。
　　试卷的题型结构分为选择题(2×20，每小题2分，共20小题)、名词解释(10×8)、史料分析(30×2)和简答题(30×4)四大部分，合计300分。其中简答题占的比重仍然很大，为120分，占试卷总成绩的40%。考查范围的划分和知识点的分节都沿袭了08年的框架，基本没有出现像08年在07年大纲基础上的知识点的增删和表述的改变。
　　通过以上数据的综合，文都教育专业课教研中心认为，大纲出台后的历史学复习，需要在理清知识框架、确立明确思路的情况下深化复习，对于大多数考生来讲，才可能做到“坐镇中军 决胜千里”。这里，文都教育的历史学辅导专家提供了两点意见：
　　其一：整理、总结并形成清晰的知识框架
　　对知识的复习要做到纵向整理和总结，有意识的对知识点作出总结和归纳。在复习过程中，可以展开自测，自测的方法也比较简单，可以是将自己在上个阶段梳理出的几十个甚至上百个知识点列表，依次在大脑中 过一遍。
　　2009年的考题不仅会考查学生对基础知识的掌握和理解，也需要考生构建一个系统的知识体系，纵贯古今中外。考纲要求考生要了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征，特别是对一些跨专业的考生而言，这点非常重要。在复习的时候，只有把整个历史的发展过程和线索搞清楚，答题的时候思路才明确、答得更规范与充实。
　　其二：跳动出大纲 拓展知识面
　　复习时要适当跳出大纲，拓展自己的知识面，丰富学识，多看一些重要历史事件的论文，在做简答题的时候可以发散思维，让阅卷老师觉得你知识面广，对学术前沿比较关注，学识渊博，适合做研究，或者说已经有一定的研究功底。这样会取得先入为主的效果。 
　　对于08年大纲相对于07年有所变化而08年又没有考察到的内容，考生要给予足够的重视。因为这些变化的内容实际上是命题专家极为关注的问题，它们不可能全部在08年的考题中得到体现，那么就有可能在09年的考题中再进行考察。尤其是一些关于中国史经济、思想、文化方面的考察内容。如“隋唐、宋元时期中外经济文化交流”等内容。 

