2009考研政治世政经知识点详解第三章
　　第一节 资本的运行
　　一、产业资本的循环
　　产业资本是包括工业、农业、建筑业等各个物质生产部门的资本，是能够实现价值增殖的资本。
　　1、产业资本循环的三个阶段
　　产业资本循环要经过的三个阶段是购买阶段、生产阶段和销售阶段，相应地采取的三种职能形式是货币资本、生产资本和商品资本。
　　产业资本循环的购买阶段是生产的准备阶段。这一阶段，产业资本在生产要素市场上用货币购买劳动力和生产资料，为剩余价值生产提供必要的前提。如果用G表示货币，W表示商品，A表示劳动力，Pm表示生产资料，那么，购买阶段可用如下公式表示：
　　A
　　G—W
　　Pm
　　通过这一阶段，货币资本转化为生产资本。货币资本的职能就是购买生产资料和劳动力，为生产剩余价值做准备。
　　产业资本循环的生产阶段是生产资料与劳动力结合进行剩余价值生产的阶段。这一阶段，资本家使用购买到的生产资料和劳动力进行生产，在生产中，劳动者运用生产资料，生产出包含剩余价值的商品。如果用p表示生产过程，虚线表示流通过程中断，W’表示包含着剩余价值的商品，那么，生产过程可用如下公式表示：
　　A
　　G—W …P…W’
　　Pm
　　通过这一阶段，生产资本转化为商品资本。生产资本的职能就是生产剩余价值。由于资本的价值增殖发生在生产阶段，因而它是资本循环中具有决定意义的阶段。
　　销售阶段是产业资本循环的第三阶段。这一阶段是产业资本从生产领域重又回到流通领域，把生产出来的包含剩余价值的商品卖出去，实现价值和剩余价值的阶段。如果以W’和G’分别表示包含着剩余价值的商品和货币，则销售阶段可用如下公式表示：
　　W’— G’
　　通过这一阶段，商品资本转化为货币资本。商品资本的职能就是实现价值和剩余价值。经过商品转化为货币的过程，资本家既收回了最初预付的资本价值，同时也实现了在生产阶段新创造的剩余价值。因此，这一阶段既是第一循环的终点，也是第二个循环的起点。
　　在资本循环的全过程中，购买阶段和销售阶段属于流通领域，生产阶段属于生产领域。用公式表示：
　　A
　　G—W …P…W’—G’
　　Pm
　　2、产业资本的三种循环形式
　　产业资本在循环的三个阶段上，采取了货币资本、生产资本、商品资本三种形式，而每一种资本形式又都会形成自己的独立循环。这样，产业资本的循环就有了货币资本循环、生产资料循环、商品资本循环三种不同的循环形式。
　　3、产业资本循环是三种循环形式的统一
　　产业资本循环是货币资本循环、生产资本循环、商品资本循歪三种循环形式的统一，它是以资本循环的连续性为条件的。资本循环的连续性就是资本的三种循环同时不间断地在各种职能形式上和各个阶段上的运动。
　　产业资本要连续不断地循环必须具备两个条件：第一，产业资本三种职能形式在空间上的并存性。也就是说，全部产业资本必须按一定比例分割成三个部分，同时并存在货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式上。这三种职能形式依次更替，保持循环的连续性。第二，产业资本三种职能形式在时间上的继起性。也就是说，产业资本的每一种职能形式必须同时依次通过资本循环的三个阶段，依次改变它们的形式，最后又回到原来的形式上。

