2009年高校推荐免试研究生工作已开始
　　-链接
　　推荐免试研究生工作已开始
　　记者了解到，在统招计划公布的同时，各校接收推荐免试硕士研究生的工作也已启动，同学们可密切留意意向高校的推免政策，同时开始材料准备工作。以下是部分高校的具体信息。
　　-北京大学 
　　现起，参加该校接收推荐免试研究生的学生可在该校研究生院招生网站上查阅招生专业目录、下载申请表格，并于9月21日之前，将填好的全部申请材料(统一使用A4纸)装入自备的信封，直接寄或送达所报考的学院研究生教务办公室。该校接收推荐免试硕士研究生的初取名单将在10月中下旬进行公示。
　　-中国人民大学 
　　外校推荐免试生申请攻读该校硕士学位研究生可于7月至9月20日登录该校研究生院网站，在网上提交申请信息。该校将在9月底前针对本校和校外的申请人组织复试。
　　-武汉大学 
　　该校2009年计划接收约1500名推免生，其中接收校外推免生约500名。申请者需在9月30日前将全部材料寄或送达该校相关学院研究生工作办公室，学院将通知初审合格者在10月12日至19日之间来校参加差额复试。
　　文本报记者任芬 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

