深层解析：女研究生单身的六大原因
　　在研究生阶段，大约70%的女生已经有了自己固定的男友，大约5%的女研究生是已经结过婚的，甚至已经有了孩子。其它25%则是由于各种原因而单身，而且这其中将近一半还从未有过恋爱经历。分析原因，不外乎一下几种：
　　一、相貌平平或者“自然灾害”比较严重，大约40%左右的单身者属于这一类型。她们往往学习成绩非常了得，也比较乐于和别人交往，和男生的交际中相对来讲也比较主动，属于性格比较开朗的那种。但是，很少会引起男生的“来电”。在其它女生约会的时候，她们往往是几个人结伴一起去上街买零食。
　　二、相貌一般，但是性格过于内敛、不善于交际，更不善于和男生交际，大约20%的单身女生属此类型。舞会等各种集体娱乐活动她们很少参加，但是对专业知识掌握的异常了得，学习水平往往是出类拔萃，奖学金一般都是拿一等。虽然研究生课堂比本科还要松散许多，但是她们几乎从不迟到，更不缺席，笔记做的完完整整。临近考试其他人往往会向他们借笔记复印，临时抱一下佛脚。
　　三、性格过于偏执，难以相处或相交比如行事太“个人”等等，这一类型跟外表无关，大约占到单身者的15%左右。“自然条件”差的就不必说了，有不少身材长相出众的也属于这一类型。可能开始相互了解不深的时候，她们有不少追求者，但是随着时间的推移，了解的深入，她们性格里面的缺陷很快就会显现，当追求者发现自己再也不能容忍的时候，往往会相续退出。不过这一类女生并不会因此而反省或者纠正什么，就算身边男孩子没几个和自己交往的，她们也并不会很在乎，有道是“美女不愁嫁”。相对来说，这一类型的女生不如前两种人缘好。不过学习上却往往并不落后。 
　　四、眼光和自身条件不符，这一类型大约占到10%。这些女生往往过于高估自己的条件，给自己的定位不客观，内心里有种灾难性的优越感。对追求自己的人不屑一顾，而自己看上眼的人家又不“鸟”自己，他们渴望爱情，往往会积极的参加集体娱乐活动，但是渴望始终难以如愿。
　　五、彻底的出类拔萃、志存高远类型。这一类女孩子不议论是家庭背景、相貌仪表、谈吐举止等等都明显的高出她人，学习成绩往往也会很出众。这一类一般不会高于5%。她们性格也很随和，跟谁都能谈的来，但是周围能与之相匹配的又是单身的男生可谓少之又少，一般的男生想去追求不但要遭受来自外界的压力，而且本身也会倍感压力。这一类女生一般在研二的时候就选择出国，或者在硕士毕业后选择出国攻博。
　　六、其它更复杂情况者占到10%左右。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

