通过09考研大纲谈农学复习之植物生理生化
　　这一部分笔者将介绍一下植物生理生化的复习
　　植物生理生化：梳理知识点，系统复习
　　农学09年是第二次统考，在农学统考前，大多数农业院校的植物生理学和生物化学为任选科，但是植物生理生化一直是中国农业大学、中国农业科学院等科研机构和院校对农学、植物保护学、园艺学、种业科学等一些学科的基本考查科目，凡是报考以上专业的考生，都需要通过该科目的考试。所以相信植物生理学和生物化学的题目和复习方法也有很多可供大家参考。植物生理生化的名词解释可以参照大纲查阅书本或资料，并总结到笔记本上，方便翻阅。
　　首先来分析一下植物生理学。大纲中植物生理学主要包括以下知识点：水分生理、营养生理、代谢生理、生长生理、生殖生理和抗逆生理，其中以营养生理、代谢生理、生长生理和生殖生理最为重要，在冲刺阶段应把它们作为复习重点。光合作用和呼吸作用更是重中之重，应仔细学习和记忆其各方面的内容，比如光合作用中各步反应的场所及相关酶的调节，不同植物类型的光合作用的异同，光合作用和呼吸作用的区别和联系，呼吸作用的过程及酶的名称等等。
　　植物生理学部分的题型主要有名词解释、简答题和论述题。名词解释的题目不会太偏，考生只要仔细复习参考书及相关资料即可，难度不大，但要注意专业术语的使用，因为这能充分体现考生的专业素质。简答题和论述题是考题的重心，是考生能否取得高分的关键。简答题主要考查考生对基础知识的熟悉和掌握程度，考生只要仔细阅读参考书并记忆相关知识要点即可。比如“请简述植物末端氧化酶的种类及活性基团的名称”这类题，只要认真阅读参考书，注意总结，完全能够回答完整，拿到高分。论述题一般是各部分知识的综合应用，难度较大，容易拉开分数差距。这一部分主要考查考生驾驭知识、应用知识、综合分析问题的能力。同时，命题人也十分青睐这一题型，因为它能充分体现考生思维的缜密程度和学术素质及潜力。比如“请详尽论述植物体内是如何实现信号传导和放大的”这道题，主要考查抗逆生理和代谢生理，如果考生只是记忆相关的知识而没能将它们有机联系起来，回答时会有一定的难度。因此，在复习的时候，大家应该注重知识的横向联系、综合记忆和应用。
　　植物生理学是一个综合的知识体系，考生在复习过程中应加强知识点的梳理，查缺补漏，将相关知识点联系起来，构成植物生理学的知识体系。比如“请用相关知识解释气孔运动的机理”这道题，涉及激素和激素活性调解、矿质元素的吸收及气孔结构的知识，答题时，一部分考生由于复习不仔细，没有下功夫去归纳总结，仅仅答出一部分，造成答题不完整而丢分，应引起足够重视。
　　生物化学部分的名词解释不会超出大纲内容，参照大纲记忆即可。分值比例最高的是简答题和问答题，中国农科院植物生理生化的主观题每年都在120分左右。复习重心应放在主观题上。生物化学中简答题部分往往出自课本上一些细节性问题，所以考生在看书时要注意细节性的知识，不能一带而过。以下是常考的知识点，冲刺复习时应多加注意：一是核酸和蛋白质的物理化学性质。考生主要掌握导致核酸、蛋白质沉淀和变性的主要因素有哪些，沉淀与变性的区别，还要特别注意一些细节性问题，比如“极性有机溶剂导致蛋白质变性的机制是什么，请举实例说明蛋白质沉淀与变性的关系。”“核酸高温、低温变性的机理是什么？”二是酶。其中酶作用的机理是重点，影响酶作用因素的图形比较重要，尤其是竞争性抑制作用和非竞争性抑制作用的图形。比如“为什么非极性的微环境有助于酶促反应，请图示竞争性抑制作用和非竞争性抑制作用对酶促反应动力学的影响。”三是核酸和蛋白质的合成。其中原核生物DNA复制过程的三个阶段以及引物的合成过程、RNA的合成过程、氨基酸合成的第一步都要重点掌握。比如“怎么证明DNA复制需要引物，使用引物的意义，引物是怎样合成的，叙述原核生物DNA复制的起始过程。”“大肠杆菌中RNA转录终止是怎样实现的？”
　　生物体内的糖代谢、脂代谢、蛋白质代谢、核酸代谢是整个生物化学的主线，当然也是重点考查内容。蔗糖、直链淀粉生物合成的几种途径，糖酵解，UDPG、葡萄糖异生作用；糖酵解和TCA循环的关联(很重要，记住反应途径)，TCA循环的生理意义，PPP途径的特点和生理意义；ACP、BCCP、脂肪酸的β-氧化作用等都是每年必考的重点。在复习糖酵解、UDPG、葡萄糖异生作用、TCA循环、脂肪酸的β-氧化等代谢过程的同时要注意各个代谢过程中的不可逆步骤、关键酶、关键酶调控方式、能量的转换以及物质的变化。这部分知识跟植物生理学联系密切，很容易出综合性题目。如思考题：1.应用你学过的植物生理生化知识，详述植物体是经过哪些主要的代谢过程将叶片吸收的CO2转变成果实中的酰基甘油的，并请写出这些过程中的不可逆步骤，以及催化这些不可逆步骤的酶和这些酶可能有的调控方式。2.植物中脂肪生糖过程调控酶是哪些，怎么被调控？能清楚回答这两个题目的考生就基本上掌握了代谢部分的知识。
　　动物生理生化：重点复习实验题和分析题
　　动物生理生化结合了动物生理学和生物化学两门课程的考查。动物生理学多从器官和系统方面来研究动物的生理机能，而生物化学则更多地从分子和化学反应方面来研究各种新陈代谢。动物生理学的特点是名词和概念比较多，各个器官的作用、某一系统的作用是考查重点。生物化学的特点是具体的生化反应过程比较多，各种物质的代谢过程和蛋白质、核酸的结构是考查重点。
　　动物生理生化的考查难度不大，统考大纲要求基本知识点不变(在此不再赘述)。动物生理生化的试卷中，动物生理学和生物化学各占50%。主要题型有单项选择题、简答题、实验题、分析论述题，实验题。单选题和简答题是比较基础的题型，考查的知识点也相应比较基础，要注意论述语言的严谨性。
　　实验题是很多考生觉得棘手的题目，实验题考查的是考生综合运用知识的能力，尤其是一些细节问题，要求考生不仅要掌握单个的知识点，更要重视知识点之间的联系，形成知识网络，能够举一反三、融会贯通。如动物生理的实验题：“设计实验说明反射弧的活动机理”。这道题考查的是对反射这一概念的掌握，以及对反射活动的结构基础——反射弧的理解程度和反射活动的一般规律。一般的答题思路是：先明确实验目的，再提出充分的实验原理，最后选择合适的实验材料和实验用具。具体的实验步骤要按照实验目的来设计，这个实验可以通过打断反射弧的各个步骤来说明只有在反射弧完整的条件下才能完成反射。具体设计只要是符合实验目的都是可以的。再比如动物生化的实验题：“设计实验从动物肝脏中提取DNA”。这道题要求考生首先要了解DNA和RNA理化性质的区别，明确实验原理后，选择适当的材料和仪器并设计具体的实验步骤。设计实验步骤的时候不需要将具体的试剂量标出，只需将要注意步骤清晰地表述出来。实验题主要考查的还是对知识点的掌握和应用，解题时按照标准的实验设计格式，有条理地将具体实验过程描述清楚即可。
　　分析论述题则着重考查考生对知识体系的总体把握，因此对一些系统性的知识要牢固掌握。如“分析内分泌激素对动物发情周期的调控”，这道题主要考查两个知识点——内分泌激素和发情周期。作为论述题，要求回答得尽量完整。首先要明确内分泌激素和发情周期的基本概念(这是得分点)，然后明确发情周期分为四个时期，每个时期的内分泌激素是不同的。还要分别从这四个周期来分析内分泌激素的影响。分析到这里，答题思路基本清晰了。论述题发问的形式比较多，答题的空间也相应比较广，需要对各知识形成网络思维，能发现各知识点之间的内在联系，并且融会贯通地使用。此类答题有一定的难度，但通过多做练习也能得到很大的提高。
　　最后，建议考生在复习时将生理学和生物化学联系起来，发现两者的共通点。尽管将两门课程综合起来出题所占比例不是很大，但是答题的时候，如果能综合各课程的知识点来答题，将会给你的试卷增色不少。
　　同时，跨考网农学教研室的张老师提醒大家，考生们一定要注意两点：第一，要注重方法，提高效率。多请教考研成功的同学，找到适合自己的学习方法、复习经验，在有限的时间内提高做题的正确率。要根据个人情况制定余下几个月的复习计划，包括总体复习计划和每日复习计划，让自己的整个复习过程在缜密的计划中进行。同时，要按照学科特点进行复习。平时对照大纲全面复习，临近考试就要有选择性地记忆重点要点，有针对性地查漏补缺。第二，要专心致志，避免诱惑，不能三天打鱼两天晒网。
　　在最后的复习时间里，考生一定要增强信心，劳逸结合，如果觉得大脑昏沉，效率低下，不妨停下来放松一下。只有咬紧牙关把考研坚持下来，才能笑到最后。

