2009年研考大纲数三数四合并 新增内容要注意
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  教育部考试中心近日公布了2009年全国硕士研究生统一入学考试公共课考试大纲，数学一、数学二只进行了个别措辞及标点的修正与变动，以往经济、管理类专业的数学三和数学四合并为新“数学三”。考研数学辅导老师张卓奎说，考生要特别重视新增内容的复习。
　　新大纲规定，数学三考试内容包括微积分、线性代数、概率论与数理统计，其分数比例约为56%、22%和22%。考研数学辅导老师王式安说，新数学三考试大纲较原数学四大纲增加了3方面的内容，包括：无穷级数的相关内容，线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容，数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容。考试内容上有所减少，部分知识点要求有所降低。具体包括：降低了无穷级数中部分考试内容的要求；降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；降低了数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；删除了假设检验的全部内容。

