名师谈最后四个月考研政治复习如何安排
　　浅谈暑假后考研政治的复习 
　　炎热的暑假结了，很多同学也都开始了考研政治的复习。在考研各科中，政治虽然比较简单，但它内容很多，需要背的东西也很多。不过只要方法得当，大概用四个月的时间就能取得一个比较理想的成绩。具体安排工作如下：
　　九月份——
　　经济条件允许的话最好能报一个辅导班。我认为辅导班最大的意义在于，你能在较短的时间内，把所有的政治考研内容过一遍。在听讲的过程中，老师会告诉你哪些地方是重点，哪些地方容易考选择题，哪些地方容易考大题目，哪些地方已经考过不会再考，哪些地方已经考过但有可能还会重复考等等。这样你就能对政治考研有个比较清晰的框架，很多人都是在上完辅导班之后才对政治有所了解的，也是在这个时候制定自己的复习计划的
　　很多同学在上辅导班之前没有复习政治，不过这有个前提，就是你必须学过政治经济学和马克思主义哲学这两门课，并且对政治经济学的很多概念要清楚，至少通过别人的讲解能明白。如果不是这样，在上辅导班之前，应该把这两门好好看看，尤其是政经。
　　如果不上辅导班，也要在这个时间开始政治的复习，具体工作和下一个时间段合并，详见下文。
　　10月份到11月份下旬——
　　《岳华亭复习全书》，《任汝芬序列一》，两本书任选一本，外加辅导班讲义(如果你上辅导班了的话)，事实上这三本书内容差不多，，《岳华亭复习全书》讲的比较细，《任汝芬序列一》比较简洁但不够详细，无论你选择哪一本都要以一个为主，其他为辅。
　　记住，这时候除了做少量的选择题外，尽量不要做太多的题，但是要把复习全书反复的看，最好能看五遍以上，根据老师的讲解或你本人的理解，进行有意识的重点理解和背诵。
　　这个阶段很枯燥，但你得挺住，考研这个活本来就不好干。
　　11月下旬到12月底——这个阶段是考研政治的关键
　　依时间顺序，完成一下任务：
　　把考研政治历年真题至少做两遍以上，选择题重在理解，大题重在揣摩答题思路。我建议用米鹏的，真题非常重要。
　　高联冲刺讲义，这上面的答题很重要，客观地说，它能押到至少两个大题，上面的选择题最好也做一下。
　　陈先奎时事政治大预测，主要是做后面的大概两百多个选择题，此外再做一些各种讲义上的时政选择，那十分的时政题就能完全得到。
　　米鹏暑期强化的当代部分，大致有八到十道大题，都要背过，再结合陈先奎时事政治大预测上面的当代部分，那十分的最后一个大题也能拿到高分。
　　恩波的《核心考案》，这本小书要反复记忆，事实上它就是一本复习全书的浓缩，它对理解所有的内容都帮助甚大。因为考研政治复习最大的障碍就是看得快忘得也快，通过这本小书的来回反复记忆就能将知识全面的把握。
　　启航《二十天二十题》，它在考研前十几天才出版，这时候时间已经非常非常紧张，如果真的没有时间，就随便翻一下，只要前面的工作做得扎实，不看也不用担心，很多同学说它押到不少题，我当时因为没有时间了所以只看了两遍，没有正儿八经去背，上面很多东西也是对前面内容的重复。
　　1月份——
　　马上就要考试了，这时的工作主要是进行有目的的重点记忆，你觉得可能考哪个大题就去背诵相关的内容，对于前面复习的比较扎实的同学，甚至自己可以押到题。另外考前还要做一部分选择题，可以参考一下任汝芬的序列四，当然也可以是其他的。
　　政治复习时的一些注意事项：
　　(1)       别贪快，要扎实。我有很多同学进度神速，我当时感觉很惶恐，因为我的政治进度总是比别人慢，但事实证明，那些进度很快的同学最后考的并不理想。政治这东西重在理解，当然需要背的东西也很多，但只要理解了，背起来是很快的。而且五十分的选择题完全靠理解，大题在最后一个月背就行了，所以，一定要扎实。

