考研心境谈：如同佛家修炼需要五更清静
　　新的起点开启新的希望，新的空白承载新的梦想。拂去岁月之尘，让欢笑和泪水，幸福与哀愁，在心中凝结成一颗厚重的晶莹的琥珀。当你能飞的时候就不要放弃飞，当你能梦的时候就不要放弃梦。考研，让我们能够放远眼光看待整个人生。
　　考研的境界如同佛家修炼需要五更清静。面对出国、求职、赚钱、爱情的种种诱惑不管内心有多矛盾，一定要分得清轻重缓急，分清主要矛盾和次要矛盾。所谓“若水三千，只取一瓢饮”。 
　　考研的一大心境便是“去留无意，闲看庭前花开花落；宠辱不惊，漫随天外云卷云舒”。考研的时候心态要恬静，不要老是和别人相对比，比看谁起的早，看谁能坐，看谁报的辅导班多，看谁的复习资料多，这些流于形式的东西最好不要比。自己每天有一个计划完成了就可以了，不要怕别人比自己好，泰然自若，把握良好心态。 
　　其次也要能接受“心无旁骛，独钓寒江雪”。考研时很多人都喜欢找个研伴，但也有人觉得如今网络通讯这么发达，要了解什么信息都很方便，没必要找研伴交流。当然，有个朋友一起复习，也会多了些鼓励，少了些孤独，不过有时候也会因此而有一定的心里压力，因为大家都要考研都要复习做题都要有交流，如果别人错的少自己错的多，心理承受力不好的人也就会受不了，或许还没等到考试便自认为不行了。所以当必须面对这段注定艰辛并且孤寂的路途时，能够心领神会“独钓寒江雪”的境界，平静看待过程，改变能改变的一切，接受不能更改的，或许我们在心境上也会让人生成长了一大步。 
　　考研的复习也让我们认识到“知之为知之，不知为不知，是知也”。每次做模拟题的时候都要严格按考试时间来做，然后对照答案把错的地方都用红笔划出，旁边注上正确的答案。当然在给自己打分的时候一定要客观，不要怕错多，只要认真纠错，也是一种成长。
　　我想考研的另一个心境是要 “内紧外松，心诚所至，金石为开。”至于专业课，我考前也是门外汉，但我看书时真的是用心在看，不是拿着书就从头到尾的勾画呀，看呀，一般先看目录包括前言和序言知道书里大概说些什么，写书的人希望看过此书后读者能对某方面的知识有什么样的了解。接下来是翻看每章内容，很快的用平均1-2天/本的时间翻阅完所有专业课指定书籍，然后找来往年试题，不过这个时候找来试题不是做也不是测试的，还没有系统的复习做了也不能得出什么结论。根据前3-5年出题的范围自己给自己在书上划个大致的范围，然后现在一边看的时候一边划出每章的概念、原理、等等。第三遍的时候再结合以前的考题把重点地概念、原理摘抄在笔记本上，这里只写个名称或专有名词就行了，不要像抄书一样把书上内容都搬上去弄几大厚笔记，那样的话肯定没兴趣看也记不住。写个标题就是让你把这些东西记脑子里，笔记只是供你回忆东西的工具却不是书，想不起来的时候就会马上到书中查找，这样循环个几次，基础内容印在脑子里也就没问题了。 
　　最后，也要有这样一种境界“融会贯通，运用自如”。有了牢靠的基础便开始做题了。依然还是先对照往年试题，主要是琢磨看出题的人为什么这样出，再找其他学校相关专业的往年试题看看别人怎么出，当然其他学校的题只是参考，相当于补充，最后也要试一试自己出题，根据知识点自己给自己点评，理论指导实践。 
　　人的生命中只有两个目标： 其一，追求你想得到的；其二，享受你所追求到的。我很平凡，没有过人的天分，没有命运的恩宠，现实总是把我和理想隔开，世界不公平？但我知道，有一个内在的我，不甘平庸，渴望自由，无所不能。我坚信，只要执着和努力，一个真正辉煌的我，会离我越来越近！ 让世界的不公平，在我面前低头。
　　Life is not fair，get used to it.生活中总有什么事是不顺心的，也不存在绝对的公平世界，凡事都得靠自己去努力。而且什么事情也都不是你所能预测和想像的，就像阿甘说的：“Life was like a box of chocolates.You never know what you're gonna get.”也许吧，对待这些，我们只能在每天的生活中相信每件事的发生都有其原因，也可能会有利于你自己，世界上也没有任何失败，只有结果，过去并不代表未来，而且每个人都有自己的潜力，因此要相信自己，每天都认真的对待每件事情，每天进步一点点，100%的投入到你喜欢的事情中，立即行动，全力以赴，坚持到底，你就是最后的强者。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

