2009年计算机考研统考大纲综合分析
　　2009年全国硕士研究生入学计算机学科专业基础综合考试开始实行国家统一命题考试，相对于此前大学各自命题考试有所不同，新的考试大纲规定的考试内容广而不深，即考核要求的知识点增加(表现在考试科目增多)，但是整体知识点要求的难度相对于此前一些重点大学自行命题的难度有所下降。作为考试改革的第一年，同学们在备考复习过程中，因缺少往届考试资料而感到复习的盲目性、不确定性。但是通过对此次新考试大纲的全面剖析，我们不难发现其中的考试规律，为提高广大备战09计算机统考考生们的应试技巧！学策教育名师撰写本文，旨在为同学们的复习提供行之有效的指导和帮助！
　　【统考大纲综合分析】
　　1、各科目分值、比重
　　计算机学科专业基础综合考试试卷考核内容分为4个部分：
　　数据结构                     45分
　　计算机组成原理               45分
　　操作系统                     35分
　　计算机网络                   25分
　　以上这些科目都是计算机各类专业的必修核心课程。“数据结构”是计算机程序设计的重要理论技术基础，内容较为完整，知识层次结构性强；“计算机组成原理”在计算机学科中处于承上启下的地位，具有内容多、难度大等特点；“操作系统”和“计算机网络”是面向应用层面的知识，其中前者以操作系统的功能为主线，按照功能组织知识，后者以网络层次模型为主线，按照OSI参考模型的分层结构组织知识。
　　这四个部分中“数据结构”和“计算机组成原理”考核内容的分值较大，是考核的重点，也是计算机专业较难学习的专业课。对很多学校来说，“操作系统”和“计算机网络”是新增加的考研专业课内容，所以其知识考核分值也相对较少，这两个科目在计算机专业课中也是相对较为简单的科目。09年计算机学科专业基础综合全国统考大纲中取消了此前很多学校规定的“计算机体系结构”考试科目。但我个人理解，新大纲只是将部分“计算机体系结构”重点考核内容融合到“计算机组成原理”科目中考核，即我们通常所说的“计算机组织与结构”。
　　2、考查目标解析
　　计算机学科专业基础综合考试考查目标要求考生比较系统地掌握上述专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，能够运用所学的基本原理和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。
　　可以用下图来说明考查目标的要求：
　　图形中的百分数值是作者根据以往教学经验预估的各部分分值所占比例。
　　基本概念、基本原理是考核的基础，其他一切考核最终都是基于基本概念和基本原理的考核；基本方法是面向应用的过渡，是具体应用的依据；具体应用则是最终的考核目的，是概念和理论应用于具体实际的体现。
　　同学们在复习的时候，应该把基本概念、基本理论的基础打牢，一是保证基础部分不丢分，二是为具体应用提供有效的理论支持。
　　3、题型把握
　　计算机学科专业基础综合考试试卷由选择题(占试卷总分值55%)和应用题(占试卷总分值45%)两部分组成，分析考试大纲给出的《试题示例》可以得出两个结论：
　　首先，选择题侧重考核基础知识点，如选择题的第2题考核的是“数据结构”中排序部分的堆的定义，第4题考核的是“计算机组成原理”中数据的补码表示，第5题考核的是“操作系统”中进程状态的转换关系，第7题考核的是“计算机网络”中介质访问控制策略CSMA/CD协议的工作原理。
　　选择题分值比重较大，应予以充分的重视，在复习各科目时，应首先按照新大纲的要求将基础知识仔细梳理一遍，选择题考核的基础知识点不涉及应用，基本上就是知识点的简单记忆，因此这部分应该力争不丢分或少丢分，才能保证试卷总分取得高分。
　　其次，应用题突出强调“应用”二字。纵观《试题示例》中的应用题部分，例题基本都是在基本概念和基本理论的基础上，基本方法的具体应用。例如，《试题示例》中应用题第1题考核的是使用迪杰斯特拉算法求无向图中从某一顶点到其余各顶点的最短路径，而在求最短路径之前，首先考生应该能够应用图的存储结构这一基本概念，由题目给出的已知条件画出该无向图的图形，而这一步是解题的基础，也是非常关键的一步。
　　本文选自学策教育的博客，点击此处查看原文。

