考研政治强化阶段复习要重视积累素材
　　在考研政治备考强化记忆阶段，考生要大量积累答题素材。随着研考大纲公布，预计9、10月份，市面上会出现很多总结大纲解析的书籍，它们通常都是把大纲解析中解释说明的内容删掉，只留下知识点的关键句，是考生考试时所需要的重要素材。如果考生时间比较充裕，也可以自己总结，效果会更好。
　　在熟悉材料之前，考生要根据大纲解析，对参考书籍的内容逐一校对，看看有没有遗漏和错误。这时的校对非常重要，因为下一阶段就要按照校正修订过的材料来进行强化记忆，所以材料的准确性对取得好成绩极为关键。此阶段仍然是按照艾滨浩斯方法，将材料划分成1到1个半小时的等份，制订计划加以背诵，考生可以把计划写在目录旁边或者扉页上，这样学习起来更加简洁明了。重复记忆三遍左右，大概就到临考的时候了。
　　在强化记忆的同时，考生对政治考试的知识体系有了比较清楚的了解。这时可以试着做一些试卷中的大题。关于题目的选用，考生可以往年的真题为主，模拟题为辅。通过研究真题，考生就可以对出题模式和解题思路有个大概了解，并且用这个解题思路去做一下模拟题，扩充眼界和思路，进而不断了解各知识点之间的横向联系。和英语一样，最好能留下近两三年的真题，到最后阶段作为临考前的练习。
　　强化记忆阶段的另一项重要任务是考生一定要亲手动笔做题。做模拟题时，考生可以将大题的答案写成简短的提纲；做真题时，考生要尽量写得详细，以防考试时出现眼高手低的情况。另外，给南方的考生们一些建议，这一段时间可以练习戴着手套写字。由于研究生入学考试是在冬天举行，而南方的冬天室内没有暖气，通过此时的练习，习惯戴手套写字。考试时戴着手套，可以防止手指被冻僵而减慢书写速度。
　　每年的11月底是考试大纲规定的时事政治的截止日期。这时，各大研考辅导机构和参考书都会总结一年来国内外的大事。根据我个人的体会，这些材料基本都能完整地概括一年来的重大事件，加上考生平时基本上已有一个较清晰的印象，在考试中并不难拿分，所以不用过于刻意地背记。
　　强化背诵的末期基本是1月份了。这时，社会上会有很多押题、冲刺辅导班。近几年的大题和时事结合很紧密，所以各考研辅导班都会设计一些时事政治题目。在这个阶段，考生可以和其他人多交流一下各机构的预测题目，但只是作为开拓眼界使用，查缺补漏，真正的杀伤性武器还是前几个月考生刻在脑海里的那些知识点。
　　(崔 巍  2008年考研政治90分  总成绩404分)　　(北京考试报专供）

