09年研招计算机专业课初试实行全国联考
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣 徐啸寒 实习生柯婧 通讯员沈考)昨日，省教育考试院公布2009年我省51家研究生招生单位的招生简章及部分专业目录。从明年起，计算机科学与技术学科专业课初试实行全国联考。
　　武大研究生院招生处处长赵雪梅认为，近两年，国家在研究生招生考试科目与考试方式上进行试点改革，一级学科实行全国联考是个趋势，将会有计划地推进。
　　据了解，过去全国统一命题的考研科目只有公共课：政治、数学和英语，专业课一般由学校自主命题。2007年考研，教育部首次将历史学、教育学和心理学三门学科专业课实行全国联考；2008年，农学专业课加入联考行列。
　　从2009年起，计算机科学与技术学科的初试科目调整后为4门，即政治理论、外国语、数学(一)和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。
　　反应
　　学生：大多认为公平公正
　　武大经济专业大三女生小胡说，研究生课程的专业性很强，各院校的特色和偏好的学生也不同，对于把专业课纳入统考，她有些不解：“现在连高考这种考查基础知识的大型考试，都大规模下放了命题权，很多地方都是自主命题，还有自主招生。为什么更高层次的考研却要反着改变呢？”
　　更多学生认为，目前一些高校招收研究生时，明显偏好本校学生，本校考生被录取的几率比外校考生要大。如果实行全国联考，可以打破这种“近亲繁殖”的局面，这样更公平公正。
　　业内：有点担心生源不均
　　华中科技大学研究生院招办主任罗敏表示，计算机科学与技术学科初试统一命题，可以最大限度实现命题的基本原则，确保试题的科学性和质量，避免了同一学科专业试题难易度的重大偏差所引起的不公平竞争。同时，初试科目数量减少，减轻了招生单位的工作压力。
　　针对统一命题不利于个性化选拔的疑问，罗敏认为，联考后，将促使各个招生单位更加重视复试，加大复试力度，在复试中体现各单位的学科特色。
　　武汉工程大学研究生处处长喻九阳认为，对考生而言，全国联考后，标准更客观，竞争更公平。但他担心，联考后，各个招生单位生源分布不均现象可能更突出：一批学科特色鲜明的单位可能出现生源扎堆，而部分在专业上没有特色的单位将生源不足。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

