考研名师程杞元：解析2009数学考研大纲
　　主持人：2009年考研大纲公布，我们很荣幸的有请到北京理工大学数学系程杞元教授，非常感谢程老师在百忙之中抽出时间为09年考研学子解析数学大纲。数学大纲已经正式出炉了，新大纲整体上有什么变化呢，今年的新大纲有什么新特色呢？
　　程杞元：今年最大的变化就是：教育部从今年开始，将原来的数学三、数学四进行整合，整合后称为数学三.从整体上来看，新“数学三”较原数学四内容增加.新“数学三”较原数学三内容减少，难度有些降低.而在试卷结构及题型上都没有任何变化。
　　主持人：原数学三和数学四合并了，那么整合后的“数学三”与原数学四的最大区别在哪里？哪些内容发生了变化呢？
　　程杞元：新大纲出来以后，原来考数学四的同学，要增加了几部分内容，它们分别是：
　　(1)增加了无穷级数的相关内容；
　　(2)增加了线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容；
　　(3)增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容；
　　所以对于按照原大纲来复习的学生来说，这部分内容必须补上，并且好好参照大纲的要求，多练习些习题，把增加的内容掌握牢固.这样在考试中才能得心应手。
　　主持人：那么您刚才说了原数学四的变化，那么整合后的“数学三”与原数学三的区别在哪里呢？请您跟我们大家谈谈好吗？
　　程杞元：新大纲出来以后，对原数学三的考生来说，在考试要求中都有所降低，那么具体的变化主要有以下几个方面。
　　(1)降低了无穷级数中部分考试内容的要求；
　　(2)降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；
　　(3)降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；
　　(4)降低了数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；
　　(5)降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；
　　(6)删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；
　　(7)删除了假设检验的全部内容。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

