2008年10月在职研考GCT数学考试预测
　　2008年十月在职研考GCT数学考试预测
　　问题：感谢张老师接受我们的访问，首先请您介绍一下GCT考试数学的特点？
　　张乃岳老师：GCT考试要考查的内容比较全面，考察算术、代数、几何、一元微积分以及线性代数五部分的内容，GCT考试数学题目比较稳定，容易题和难题大概的比例是5：1，而且五个部分分数都是20分，五个选择题，每道题4分。GCT数学考试中算术、代数、几何比较简单，一元微积分较难，线性代数难度适中，各位考生在复习时要注意根据自己的情况分配时间。
　　问题：GCT考试时间非常紧张，考生如何才能切实提高数学的解题效率？
　　张乃岳老师：GCT数学考试的每一道数学题都有简单的解法和复杂的解法，复杂的解法浪费时间而且准确性不高，所以复习的时候多总结每种类型的题目的简单而且快捷的解法是提高数学的解题效率的关键，我们上课时会给同学们介绍比如数形结合的思想、函数的思想等等解题方法和技巧，帮助同学们提高解题效率。
　　问题：现在的很多学员，毕业时间都比较长，而且有的学员没有学习过高等数学，他们要想通过GCT考试，必须要有一个什么样的基础，是需要题海战术么？
　　张乃岳老师：不需要“题海”，但是需要一个“题盆”，题盆中装的是考试的重点题、典型题，如果没有学过高等数学，就要从这些考试的重点题、典型题入手，争取在高等数学题目上少丢分，千万不能放弃高等数学部分。
　　问题：GCT考生大多为在职人员，您认为学员如何在短期内进行最有效的复习？
　　张乃岳老师：我在讲座中经常说的“题盆法”以及“面向特征的解题方法”是学生在短期内进行有效的复习的方法，“题盆法”指的是多做重点题和典型题，“面向特征的解题方法”指的是多总结题目的特征点，而不是题目表面的类型，这才是解题的关键！
　　问题：现在各种名目的GCT辅导班数量众多，学员应当怎样辨别选择？
　　张乃岳老师：学生选择的标准应该有如下几条：
　　1、机构存在时间较长，对GCT考试较为了解；
　　2、有自己的教材和出版的书籍；
　　3、拥有一支有实力的教师队伍，而不是吹捧出来的所谓名师；
　　问题：您能否说一下这几年GCT数学考试有哪些变化？
　　张乃岳老师：这几年GCT数学考试的题目和题型是稳定的，但是题目在加难，尤其是微积分部分，和一月份考研的选择题有接近的趋势。
　　问题：依据近年考试的情况，您是否能够对2008年的考试做一下预测？
　　张乃岳老师：2008年数学算术、代数、几何部分会对基础有一个深入的考查，对基本定义、基本定理、基本题由一个较为深入的挖掘，微积分部分会加难，线性代数变动不大。
　　问题：最后，向 张乃岳 老师表示感谢！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

