2009年研究生考试大纲变化解读
　　2009年考研数学、政治、英语大纲已正式公布。新大纲对考试作出了新规定，反映了高校教学的新变化与培养单位对研究生选拔的新要求。本刊特别邀请了万学海文的相关专家对新的考研大纲进行解读，以帮助广大考生搞好2009年的考研复习。
　　数学大纲解读 
　　调整变化
　　通过将新出版的2009年考研数学大纲与2008年考研数学大纲对比，最大的变化是新“数学三”的启用。
　　原考试使用数学三或数学四的招生专业，从2009年开始使用新的“数学三”。新“数学三”的考试内容为：微积分、线性代数学、概率论与数理统计，其分数所占比例分别为：56%、22%、22%。
　　新“数学三”与原数学四相比变化如下：增加了无穷级数的相关内容；增加了线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容；增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容。
　　新“数学三”与原数学三相比变化如下：降低了无穷级数中部分考试内容的要求；降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；降低了数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；删除了假设检验的全部内容。
　　分析解读
　　在新大纲中，数学一、数学二除了个别措辞及标点的修正与变动以外，在内容上几乎没有任何变化。参考数学一、数学二的考生可以按原来确定的复习内容及方法进行复习。
　　在数学三、数学四方面，教育部决定从2009年起，将原来的数学三、数学四进行整合，整合后称为“数学三”。从原数学三与原数学四的内容来看，其区别主要在以下方面：高数部分，数学三要考无穷级数，一阶差分方程，常微分方程中有线性微分方程解的性质及解的结构定理；线代部分，数学三要理解向量组等价的概念，理解矩阵的秩与其行(列)向量组的秩之间的关系，而数学四对这部分的要求是了解；概率统计部分，数学三要求掌握切比雪夫不等式，数学四只是要求了解，数学三比数学四多了统计部分。
　　总的来说，数学三、四的差别不是特别大，且新增加的内容只是原来知识点的拓展，所以复习起来不会很难。
　　复习建议
　　首先，从教育部发布的2009年新的考研数学大纲看，对考数学一、数学二的同学来讲影响不大。对于考经济类数学的同学来说，特别是一直按数学四标准备考的同学，要沉着应战。数学三与数学四的差别只有三到四章的内容，试卷出题数量也就在两三道题，分数约在30分左右。对此，考生要有清晰的认识，尽量避免因为科目调整而产生的不必要紧张。
　　其次，以前一直按照数学四标准与考试内容复习备考的同学，需要对数学四与数学三不同的内容进行学习与加强。此次数学科目调整前，数学三比数学四的考试要求略高。调整后，以前要考数学四的同学需要增加复习内容。数学基础较差的考生，要从现在起调整数学备考计划，以便及时弥补数学三与数学四之间的差异。
　　再其次，从具体的备考策略来看，考研的复习要做到有的放矢。考生要针对变化的内容，认真阅读考试大纲要求及大纲解析，对有变化的考试章节进行重点复习、重点突破。数学三与数学四在基本内容与框架上差别不大，相同部分的内容按原来的思路复习，不同的部分差异化处理。同时，在复习中要抓主要的知识点，沉着冷静地复习应战。(王式安)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

