后大纲时期考研政治的三种复习方法
　　全国硕士研究生入学统一考试的政治理论考试大纲在8月初已出台，一些同学估计已经准备了一本《政治理论考试大纲》，还没有准备的，需要赶紧准备这样一册大纲在手。大纲出台的这个时间也是考研政治复习的强化阶段，没有课程干扰，复习时间最为集中，同时，暑期的强化班正在如火如荼的展开。
　　这个阶段的复习如何做，前阶段文都教育组织了一系列的名师访谈与专题文章，给众多学员提供了指导。这次新大纲出台，为了向更多学员指明复习的方向，文都教育集团政治教研中心组织了多位考研政治辅导名师，并抽调多名精锐政治教研人员，针对2009年考研政治大纲进行了全方位解析，同时制定了大纲出台后考研政治复习的系统性解决方案，在本篇中，文都的老师主要介绍了后大纲时期三种可资借鉴的复习方法，通过这些方法的领会与掌握，相信不少考生能够在政治复习方面更上一层楼，取得更好的成绩。
　　复习方法一：复习时间 胸有成竹
　　下面这个时间梯度，考生一般在复习初期就有一些印象，即使新大纲出来，也不用进行调整，可以依照着来。
　　7月～9月全面复习，重在理解。大纲7月份出来，大纲导读等相应的参考书也推出来了。这时就要选择适合自己的参考书。这段时间的任务是根据大纲要求全面复习知识点，理解每个概念和观点的意思，懂得归纳而不要死记硬背。这时不要拿模拟题直接做。
　　10月～11月分项突破，提高能力。前一阶段政治已经看过一遍，内容理解了，这段时间主要是做题与总结。买一本习题集，通过做题发现问题。在这个过程中要不断对知识进行梳理，在大脑中形成理论体系与记忆框架。
　　12月～1月模拟题加真题，培养实战能力。在这个阶段就要有选择地强化记忆。这时候各大培训班也都开始冲刺点睛了，可以报一个。也可以上网校，重点是回顾与针对空白点加深记忆。这个阶段，徐之明教授的《2009年政治理论梯度实战训练题全集》、《2009政治理论终极预测4套卷(成功版)》可以作为实战演练与考前模拟。
　　复习方法二：高屋建瓴 自上而下
　　从现在开始，我们需要的由面到点的复习布局，也就是，从现在开始，政治复习一定要高屋建瓴，自上而下，这是一个窍门。为考试而复习一定要从大到小，从宏观到微观，从章到节，再到原理，向下落实，这样的效果既快又好，既能够在头脑中获得很清晰的理解方式，又可以在后期复习的时候便于归纳背诵。
　　暑期政治复习是大又文章的。不问巨细地全盘背诵，费力甚多，考试中不但不能得心应手，反而必定捉襟见肘。而复习中注意消化，注意建立联系，形成网状理解记忆，在考场上必能临机应变，左右逢源。对于章、节、知识点，一定要层层系统化。
　　复习方法三：各科复习各有法
　　哲学、政经、毛概、邓三、世经五个科目的复习方法在差别上虽然不大，还是各有其道的。比如“政经”要抓住价值、剩余价值、利润、平均利润、超额利润、垄断利润等核心概念，通篇概念比较多，需要加深理解，理解透了，答题基本上没有问题。而“哲学”考试的侧重点在于考观点与原理，比如实践的观点、物质和意识的辩证关系、矛盾的观点、认识的反复性和无限性、生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的关系、人民群众的历史地位与作用原理等，几乎四分之三的部分都是观点问题，复习安排要以观点与原理为中心。
　　毛概、邓论、世经则侧重于记忆，主要是观点、依据、意义的记忆。记忆力比较好的同学，复习起来很简单。如果记忆力相对较差，也有办法弥补，就是抓住重点的内容进行重复记忆，关注一下时政新闻。 

