外语通路路通 英语专业考研跨考四大选择
　　外语对于中国学生来说是一种工具还是一门学问，这是一个老话题。的确，各国语言都有着它自身的文化背景、历史传承和表现形式，这是一门学问。然而对于大多数中国学生甚至大多数外语专业的本科毕业生来说，外语又是一种工具，因此精通某一个专业又擅长外语的“双料”高学历复合型人才在市场上被诸多用人单位竞相争抢。
　　虽然现今已不再是“外语万能”的年代了，但外语专业的本科毕业生却可以通过跨考其他专业研究生，达到“外语通，路路通”的境界。
　　英语专业：前方大路宽又多
　　在中国学生心目中，英语是外语专业的“老大哥”，是绝大多数学生的第一外语。近年来，国际交流日益频繁，精通英语的人才越来越多，市场对商务英语、医疗英语、软件英语等专业度极高的复合型人才需求增大，再学一门其他专业成了大多数英语本科学生的选择。由于英语用途广泛，所以英语系学生跨考可以有多条道路。
　　国贸路
　　繁华喧闹的“商业街”
　　“国贸路”，这里指国际贸易专业。近几年来，国际贸易专业一直热度不减，毕业生也越来越多。于是有人开始疑惑：国贸人才市场是不是要饱和了？事实上，据专家分析，我国作为全球第3大出口国，急需大量国贸人才，目前每年国贸人才的缺口都接近60万。所以，国际贸易专业不仅仅是条“商业街”，而且还是一条繁华喧闹、容量巨大、还在持续招商中的“商业街”。
　　国贸有两只手——英语和经贸，缺一不可。尽管英语专业有经贸英语方向，但想从事外贸工作的英语专业毕业生如果要考研，最好还是首选国际贸易，因为该专业更加符合用人单位的需求，就业前景非常好。以中国人民大学和复旦大学为例，2004级国贸专业硕士生一次就业率达90%以上，就业去向包括会计事务所、证券期货公司、外贸公司等等，其中不乏平安保险公司、中国家用电器进出口公司以及四大国际著名会计事务所等大型企业。
　　跨考优势：
　　从专业特点看，国贸作为专为国际投资和国际贸易培养人才而设置的专业，对毕业生的外语水平要求很高。在瞬息万变的国际经济贸易领域，无论是商务谈判、合同签订还是贸易的具体实施，准确地与外商进行交流成了最重要的前提。所以，出色的外语水平是国贸人才必备的素质；
　　从考研内容看，各校尤其是名校该专业公共课英语的分数线都比其他专业高，如北京大学、对外经贸大学等高校近年来的英语线均为60分，英语成绩成为考试成败的关键因素之一，因此英语专业本科生考研占很大优势。国际贸易专业课考试中的专业英语为3篇文章翻译，共50分，难度较大，历年得分过半者不多，很容易拉开档次；在复试时，要求英语听力口语占50 %以上比重。可见，在听说读写上游刃有余的英语专业学生，跨考国贸专业优势更为明显。
　　跨考劣势：
　　英语专业考生在考数学的时候可能会不占优势。数学是极易拉开分差的科目，是否能将数学这条天堑变成通途是决定考研成败的关键。不过国贸专业一般考数四，有些学校考数三(如2005年清华大学)，难度相对较大。因此考生报名前必须仔细阅读各校的考试要求。另外，由于没有系统地学习过经济理论方面的知识，对于宏观、微观经济学等专业课，英语专业的学生也会觉得发怵，这些专业课千万不可小觑。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

