09研考初试继续改革 部分高校出台招生简章
　　红网8月13日讯(潇湘晨报记者 胡力丰 实习生 骆夏 通讯员 何君)进入8月，2009年硕士研究生入学考试大纲和部分名校的招生简章陆续公布。据了解，明年研考继续推行初试科目改革。 
　　2007年、2008年研考，实行部分招生专业初试科目改革，涉及教育学、历史学、医学和农学等。2009年研考，初试科目改革继续推进：
　　计算机科学与技术一级学科(包括软件工程)全部实行统考，即政治理论、外国语、数学一及计算机学科专业基础综合；报考经济、管理类专业第三单元原初试科目为数学三或数学四，2009年将其合并为数学三；医学门类中的护理学专业第三单元考试科目设为“护理综合”。
　　报考条件方面，2009年研考和往年几乎没有变化，只是个别学校的要求有微调，考生应密切关注。报名继续采用网上提交报考信息和到报名点现场照相相结合的方式进行。
　　随着考纲出炉，校园里的考研备战气氛日渐浓厚。“学校周围有许多专业的考研培训机构。”“学校附近的书店相对较多，且资料配备齐全，针对性强；利用学校的网络，我们也能及时了解考研信息。”湖南师大新闻与传播学院的鲍同学在这个假期，选择了在校复习。自主复习之余，考生还喜欢报一个甚至多个培训班，由于目前考研培训机构鱼龙混杂，因此，考生应实地考察听取相关课程后再作决定。
　　新闻链接
　　部分高校出台招生简章
　　红网8月13日讯(潇湘晨报实习生 骆夏 记者 胡力丰)连日来，北京大学、复旦大学、中南大学等高校陆续公布了2009年硕士研究生招生简章。
　　北京大学：奖学金相当诱人
　　北京大学对2009年报考该校研究生的考生给予了相当诱人的奖学金奖励，最低奖学金即三等奖学金奖励额度为每年10000元。学校设立的学业奖学金参考标准为：基本学习年限为2年的硕士生一等奖学金20700元/年，二等奖学金17100元/年，三等奖学金13500元/年。基本学习年限为3年的硕士生一等奖学金17200元/年，二等奖学金13600元/年，三等奖学金10000元/年。
　　复旦大学：考生可跨学科报考
　　复旦大学2009年拟在全国招收硕士生约2600名(含推荐免试生)，考生可跨学科报考复旦大学研究生。复试将实行差额复试，以同等学力资格报考的考生，在复试阶段还将加试(笔试)两门所报考专业的本科主干课程。
　　中南大学：预计招收3600人
　　2009年预计招收硕士生3600人，其中包括推荐免试生、强军计划(单考)考生、MBA、法律硕士、软件工程硕士、少数民族骨干计划考生以及其他参加全国统考的考生。

