河南09年考研咨询会举行 热度不减选择理性
　　为帮助考生选择理想的院校及专业，主题为“高校科研实力与考生择校”的2009年全国研究生招生咨询系列校园活动于9月13日在郑大新校区举行。9月20日和27日，在南京和成都还有两场现场咨询会。
　　咨询现场：热情高涨
　　9月13日上午，郑大新校区图书馆前的广场人头攒动，中国科学院研究生院、北京大学等近百家高校在这里设置咨询台，接受学生咨询。活动还未开始，厦门大学咨询区外已有很多学生排队等候。前来咨询的，除了郑州各高校的学生，还有部分学生专门从外地赶来。咨询会接近尾声时，还有部分学生赶来。
　　很多人就关心的问题向高校招生负责人询问。内容从录取分数线、录取比例、复试线及所占比例，到专业报考情况、导师和就业方向等。
　　报考特点：人数下降
　　教育部公布的数字显示，2008年全国硕士研究生报名人数为120万，比2007年的128.2万减少8.2万，这是从2001年以来报考人数首次下降。
　　有分析认为，研究生报考降温与近两年毕业生就业压力较大有直接关系，考生开始理性选择是否考研。另外，去年开始的研究生培养制度改革，尤其是公费制度的改革，让一些学生放弃了考研的选择。
　　中国教育网、中国教育在线总经理任蕾说：“首先，在就业为主导的大环境下，学生应该更理性地选择学校和专业。其次，从2007年起，教育部将教育学、心理学、西医综合和农学门类定为全国统考。这说明统考专业课的初试将更加侧重考察学科基本素质。专业课考察的深度较以往有所下降，但广度提高了。另外，研究生培养制度改革后，成绩优秀的学生有可能拿到更多的奖助学金。”
　　报考志向：冷热不均
　　在现场可以明显感觉到，学生对不同院校的“青睐”程度不同。北京大学、中国科学院研究生院、山东大学、浙江大学等传统名校最受欢迎。中国科学院研究生院的咨询台周围的学生里三层外三层。而有的学校咨询台前则“门可罗雀”。
　　中国石油大学(北京)的招生老师认为郑州的考生对学校了解还不够，往年报考人数不多，“可能是宣传不到位吧，我们会加大宣传力度。”
　　相关意见：理性选择
　　杨军伟是郑大化学系的学生，他在一个咨询台前仔细询问了该校招生情况后，原本就打算报考该校的他更坚定了决心：“就报考这个学校的化工学院，导师情况可以通过学长了解。”至于就业，他说，最好是环境好些、待遇高些。
　　东南大学负责招生的李老师建议，备考者先不要过多关注学校如何划线、淘汰率是多少，不要老想着被淘汰的几率，要树立信心，专心备考，最后的成绩才是关键。
　　中国矿业大学的丁老师则认为，考生还是存在盲目选择的情况。“其实不管是哪个学校和专业，最重要的还是个人能力，研究生要求和培养的是创新能力。报考研究生的学生也有各种心态，有想找个好工作的，有想延缓就业的，真正想搞科研的只占少数。还有就是，冷门专业不一定不好就业，相反有的专业社会需求很大。报考前定位好自己，有特色的好专业才是最重要的。” 
　　任蕾说，报考者不要凭感觉，目的要明确，考研是应以就业为主导。她建议考生找准特色专业。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

