讲述：第三次考研我是如何成功的
　　这是我第三次走上考研的战场,那段时间我真的很低迷，但是老师的一席话激励了我。他对我说：“如果你觉得自己是一个研究生的材料，就是再困难你都要坚持；如果不是，我劝你尽快找工作。人一旦选择了就不要轻易放弃，做人本来就是很痛苦的，人的快乐往往是建立在长期的痛苦之上的。”正是这段话，让我有了这样一个信念：“我就是一个准研究生”，重拾了我的信心。
　　2007年9月，我才投入了2008年的复习备考中。对于我来说，最大的困难有两个：一，时间严重不足。我只有一百天左右的准备时间，而学习内容又相当多，尤其是数学一，需要花大量的时间来做题。二，由于我是一个追求完美的人，我选择了清华大学，清华大学专业课考试内容多且题目难，由于这些不利因素，我从一开始就有很强的忧患意识。那些日子，好像我只是在重复的过着每一天，那份滋味不是用语言就是可以表达的。
　　对于不同的科目，要用不同的策略。举例说明：一，数学，不做题目是不能上考场的，但是盲目的做题效果也不好，最好的办法是做完后多咀嚼一下，尽量达到“会做一个题，就会做这一类题”的境界，要学会举一反三，触类旁通。二，政治，千万不要把大部分的时间花在这门功课上，因为我觉得一般人按正常的复习计划都能考60或者70多分，如果你想要在此基础上多考10分或者20分的话，那么需要花费的时间会增加很多，但是如果你把这些时间花在数学或专业课上，能增加的分数就会多更多。再者，做政治题的时候，不要做太多的真题，最多做前3--5年的真题，因为很久远的真题没有太大的参考价值，而且有时候还会对你产生误导。三，英语，一定要重视真题，真题是个宝，要把每年的真题当成正式的考试来对待，做完后多想想作者的出题意图，这样就能做到有的放矢。记得当时我备考的时候就能做到将真题的每一个单词、每一个词组、每一个难句、每段话的结构都抠的清清楚楚。就像徐绽老师讲的那样考研英语答案的设置没有对与错，只有最合适的。
　　考研就是一种生活方式，选不选泽它，问问你的心意，一旦选择就是别无选择，全力以赴！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

