09考研强化复习策略：提纲挈领 变中稳进
　　考试大纲作为纲领性的文件，是考研命题的依据，也是我们复习的捷径所依。在09年研究生考试大纲变化与不变间，适当调整复习计划，变中稳进是越来越多考生时下最为紧要的任务。
　　数学复习策略
　　今年，数学三、四的变化吸引了众多眼球，很多考生为此捏了一把汗。其实，冷静下来，细细比较不难发现，变化并不是特别大，增加的内容只是原来知识点的一个延拓，所以复习起来难度不会很大。
　　建议1
　　数三与数四的差别只有大约四章的内容，试卷出题数量也就两三道，大部分基本方法与核心内容还是一致的，试题的难度差异也并不大。因此，考生需要在复习时，尽量避免由于科目调整而产生焦灼不安，复习计划无章的状态。心理调整到平稳的状态，信心满怀的展开接下来的复习，
　　建议2
　　鉴于样题的指导作用，我们可以下结论原来数三要考的而数四不考的内容不会是今年新数三命题的重点，在这部分命题的试题所占的分值不会特别高，我们可以大胆的预测不会超过20分，最多是两道小题一道大题。所以，考生必须深入剖析大纲要求，提炼出复习重点。在对概念、定理、公式进行全面复习的基础上对重点和难点部分作重点复习，不要去做偏题、难题、怪题。
　　建议3
　　面对同样的变化，同样的复习时间，复习方法对结果的决定性显而易见。
　　首先，尽管考题千变万化，但题型是相对固定的，提炼题型的目的就是为了提高解题的针对性，形成思维定势，使知识模块化，解题方法格式化，在有限的时间内用最好的模式取得高分。
　　其次，在变化的题目之中，反复的做题，你会发现习作、研究真题可以让你的思路逐渐清晰，这种思路的清晰不但是做题思路，逐渐总结中，你也会摸索出出题人的命题思路。因此，充分重视历年考题，有助于把握考试重点以及命题趋向。历年考题涵盖了各章节的典型题型，我们认为做历年考题是复习数学较好方法之一，并且考研题目有“重复性”。 
　　再者，历年真题数量毕竟有限，高质量的模拟试题演练也是必不可少的一个环节。把握好复习进度的同时，充分利用好模拟题，可以帮助考生更快得让自己适应考场时间，也能在最短时间内查缺补漏。
　　总之，把有限的时间合理的分配。把大量的时间花在重点内容上，少量的时间放在次重点的内容上是循序渐进，不断提高的良策。
　　英语阅读对策
　　09年英语大纲没有本质变化。因此，考生的复习计划几乎不受影响。但是，进入强化复习阶段后，万学海文建议广大考生，应该在阅读理解部分加大复习砝码。
　　阅读理解分为三个部分，选择题(40分)、综合填空(10分)、翻译题(10分)，阅读在考研英语中所占分量不言而喻。那么，究竟该如何将考研英语阅读理解复习上升到一个新的高度呢？以下建议仅供参考。
　　1、分析长难句。
　　分析后方可理解：把握住句子的主干，把握住各句子成分之间的结构和逻辑关系，才能学会理解句子的核心意思。阶段的分析、理解训练后，你会发现，即使有些词汇不认识，也能够根据句子的语法结构和上下文逻辑关系，比较正确的理解句意。如果，长难句存在于阅读文章之中，考生一定要注意，切忌脱离上下文，孤立分析。
　　2、解题玄机
　　阅读理解能力的提高，还必须掌握正确的方法。略读、寻读、细读是阅读理解的基本阅读方法。略读这里就省略解释了。主要说一下寻度和细读。所谓寻读就是在粗略了解文章内容和问题要求的基础上，用最快的时间，到文章中寻找关键词以及问题的确凿事实依据。对于有些模棱两可的，需要回答最佳答案的题目，需要通过细读的方法将句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断。不同的题目需要采用不同的阅读方法去解决问题，当然，有些题目也适用于综合方法去解决。3
　　3、扩大阅读
　　随着近些年英语试卷呈现给我们的命题特点，考生不难发现，题材选择越来越广泛，涉及的范围包括经济、文化、教育、科技、法律、社会等。这就要求我们在平时的复习中有目的性的为自己寻找靠近真题选题范围和难度的材料。扩大知识面的同时，也训练了自己的阅读理解能力。
　　政治复习策略
　　09年考研政治理论大纲中，马哲、政经、毛概这三门没有发生任何变化，邓三和世经发生较大变化，其中，尤以邓三的变化最为显著。
　　考纲是复习备考的基本依据，提醒考生特别注意考纲中重新修订、重点强调和新增的部分，按照往年的规律，这些往往是考试命题的重点。强化复习阶段，建议考生选择质量好的考研辅导班，借助各科辅导老师深入浅出、纲举目张的分析和讲解，迅速抓住重点难点，提高复习效率；二是政治本身整体上内容庞多、学科范围广、理解记忆难度较大，要想在考研准备这么宝贵的时间内，合理分配和有效利用时间，从而提高备考的自信心和考研的竞争力，借助外力提高自己的整体效率和核心竞争力对于考生来说是智慧的选择。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

