名校硕士谈考研：春暖花开
　　作者：郑州大学硕士研究生 刘启路
　　若干年前这群书呆子埋头苦读时我还在指点江山，淋漓地张扬着个性，憧憬着另一种人生。而今，我皮肉依旧光鲜，骨子里却再没了那种激情，望着他们轻盈地跳跃，顿觉时不我待，苍老不堪。我还可以安然把这些归于教育体制吗？
　　那些夜晚，在无尽的黑暗之中，一遍遍默念汪国真的诗：只要明天还在/我就不会悲哀/冬雪终会悄悄融化 /春雷定将滚滚而来……念着念着，一次又一次泪流满面。为了心中理想，我竭尽全力去追逐，不是做给谁看，不是要证明什么，只想这样奋力奔跑，跑到天崩地裂，跑到春暖花开。
　　半年，我收获了很多，但这种获取知识的方式却随着逐渐的深入而经不起敲打。我渴望有老师指点，渴望和同学探讨，渴望重返校园。在结束了苦大仇深的学生时代后，滋润出这样的渴望，实乃莫大的讽刺。不是什么离开才发现美好，失去才懂得珍惜，仅仅是，长大了，就这样明白了。
　　一
　　2008年1月20号下午，还有零星的雪花。走出考场，感觉不到欢喜或悲伤。身边尽是些年轻的面庞与澎湃的理想，或许还有许多美丽而动人的故事！我哈了口气，跺了下脚，终于找回些人间的感觉了……
　　回家的路上，透过凝着霜雾的车窗，我隐约看到一个色彩斑斓的世界。回到自己的小屋，方方正正的小屋。课本、试题、笔记、草纸、五颜六色的标记笔仍旧乱糟糟地摊在桌上等待我整理，这间十几个平米的小屋，浓缩了我半年的时空。时空，已学会用晦涩的哲学语言来阐述它的定义，也懂得如何批驳牛顿的机械唯物主义时空观，却难以把握那个正确认识它的“度”，时而形而上地以为它就是这么一个空盒子，蜗居着我与这方寸之间的林林总总。每天下午四时，午后的阳光铺满桌面，关上台灯欣赏那一片澄黄，又觉美得奢侈与不自然，便打开灯继续辩证唯物以及发展联系；时而于一个个午夜，浸入唯心的遐想，总是惊讶自己内心深处的那片浪漫，结束了每天机械的学习，闭上双眼，就能听见它们一朵一朵绽放的声音。那些不能遗忘的声音，让我感动，或者，让我失眠。
　　时空，无所谓相对绝对，每个人都有自己的定义，每个人也都在定义着它。
　　本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《风雨考研路》应届考研卷，由著作权人授权新浪网独家发表，任何媒体未经著作权人许可，禁止转载，违者将追究法律责任。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

