解铃不需系铃人 如何熟练掌握考研数学解题方法
　　考研数学是以做题来测试考生掌握知识的程度的，快速正确地完成所给题目是考生复习时应尽力追求的目标。为达到这个目标，文都教育集团数学考试辅导中心推出了系统的解决方案，老师们认为，可以从以下几个方面入手熟练掌握解题之法，提高自己的解题能力。
　　从哪里开始？
　　做题要从题目的叙述开始。拿到一个题目，做题的第一步是要仔细阅读题目，把握题目的主要含义。阅读题目直到即使不看题目，也能记住题目的意思。
　　能想到什么，能做什么？
　　在阅读题目的基础上，尽可能使题目形象化，并从题目的叙述中抽出主要部分，即条件与结论、已知与未知等。仔细考虑题目的各主要部分，将它们以不同的方式进行组合，把每个细节与另一些细节联系起来。从不同方面来观察题目，寻找题目与你已经获得的知识之间的联系。从不同角度，通过不同的途径反复考察题目中的细节点，尝试从中找到新的意义和新的解释，试着找到其中是否能用到《大学数学过关与提高》的重要结论与公式。再次调动已有知识，寻求其与题目之间的联系，试着认清题目中所隐含的你熟悉的东西。
　　这样做能得到什么？
　　准备好并弄清那些以后可能会起作用的细节。把各种思路都考虑一下。如果一种思路看上去很有利，你就多考虑一下；如果一种思路感觉很可靠，那就弄清楚它能引领你走多远。也许一种思路就会让你直达目标，也许你需要一个思路一个思路地试探其可行性，最终找到解答。对题目的每一种念头都是有用的，这些念头对最终通往结果的思路都起到促进作用。解答的方法可能不止一种，在找到一种解答方法之后，解题的过程并未结束。思考你的解答与已有知识之间的关系，看看你的解答是否可以简化。如果可以，改进你的解答过程，使之更加直观、简洁。检查引导你获得解答的方法，找出其要点，并在其他题目中尝试应用它。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

