2009年上海市硕士研究生招生考试报名须知
　　一、报名时间安排 
　　1、9月18日—24日每天9:00—22:00本市各高校的应届本科毕业生可进行网上提前报名，考生登录“中国研究生招生信息网”(网址：yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)，填写报名信息，提前报名信息为有效信息，无需重复报名。 
　　2、9月20日，上海市教育考试院高招办、各招生单位及报考点联合进行2009年上海市硕士研究生招生网上咨询活动，考生可登录上海市教育考试院主办的“上海招考热线”(网址：www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)，也可登录上海东方网(网址：www.eastday.com)、中国教育在线(网址：www.eol.cn)进行相关报考咨询。 
　　3、10月10日—31日每天9:00—22:00考生自行登录“中国研究生招生信息网”(网址：yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息，期间考生凭报名号和身份证号可修改本人信息(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。 
　　4、11月10日—14日每天8:30—16:00，考生持本人有效身份证件(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)、学历证书原件(含自考生和网络教育本科毕业生)和网上报名编号，到指定的报考点，按招生单位的要求进行报名资格审查、网上报名信息确认、缴费、照相、打印信息确认表。逾期不再补办，具体安排请查阅各报考点的公告。 
　　二、其他注意事项 
　　1、参加全国统考的考生及“法律硕士联考”的考生完成网上报名后在本市规定的报考点进行报名信息确认、交费和采集图像信息。 
　　2、参加单独考试、“MBA联考”的考生完成网上报名后直接到招生单位办理资格审查、交费，并在规定的时间和地点采集图像信息。 
　　3、推荐免试生凭推荐学校提供的免试校验码完成网上报名后，按报考院校到指定报考点采集图像信息。 
　　4、报考艺术类考生必须选择报考单位所在省市指定报考点报名及现场确认。 
　　5、以同等学力报考人员的报名条件请在报名前咨询有关招生单位。 
　　6、现役军人报考地方或军队研究生招生单位，应事先阅读了解有关报考规定，按规定填报个人信息。 
　　7、报考点的地址、交通及联系电话等信息可登录上海市教育考试院主办的“上海招考热线”(网址：www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

