中国科学技术大学2009年硕士研究生招生简章
　　一、中国科学技术大学2009年拟招收攻读硕士学位研究生2300名，总规模与2008年基本相同，各专业招生计划表中所列招生人数仅供参考，考生报考前还需考虑该专业2008年实际招生人数。在教育部正式下达招生规模数后，各专业招生计划将作适当调整。
　　二、以同等学力资格报考的考生，须在国家核心期刊上发表一篇以上(含一篇)与所报考专业相关的学术论文(署名前2位)。通过初试后，须加试两门本科专业基础课。我校接受以同等学力资格报考硕士学位研究生的考生范围：①国家承认学历的大专毕业生，毕业后2年(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)或者2年以上；②国家承认学历的本科结业生；③专升本应届本科毕业生；④成人高校应届本科毕业生。
　　三、我校有MBA工商管理专业学位授予权，2009年拟招收350名。考试地点在中国科学技术大学。
　　四、合肥智能机械研究所(隶属中国科学院合肥物质科学研究院)的研究生教育已整合到我校，该所各专业的研究生招生计划、考试科目列入本招生简章。
　　五、相关招生细节，请访问我校研究生院网页：gradschool.ustc.edu.cn。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

