名校硕士谈考研：我这四年
　　作者：山东大学硕士研究生 刘俊
　　人生总会遇到绝境，而绝境是一个上佳的思考人生的机会，能否绝处逢生，多半取决于人在这个机会面前的姿态与判断。
　　大学读书不可太任性，也不可太功利，人的世界视线如果在大学时期就伸展开来，那么在时空纵横中，你会突然发现其实身边的很多事并不太重要，你会早早地登阶远望。
　　崇尚攻势足球的教练几乎都崇奉一句名言：当你不知道如何处理球的时候，那就射门吧。书，就是我的射门。而且这个门，我射得悠然自得。
　　每个人的生命中都有这样一些已然根深蒂固的东西，它让坚持变得不再难熬，这种根深蒂固每个人都应该去寻找，找到了，也就可以大胆鼓起前进的帆了。
　　那天午后，日光灼灼，我收拾好复试过后的行装和心情，穿过大半个山大东校，划过神秘的文史楼，从西门走出。我知道，我的一段人生了结了。
　　另一个午后，日光熠熠，我回到阔别两个月的本科校园，打理毕业的事情。宿舍已经不堪，于是擦灰晒被，俨然四年前第一次来。四年，两个月，人依是，物尤在，心绪全变。
　　缘起：一个人的军训
　　四年前，也是差不多一个这样气温的天气里，我第一次来到这个远离市区、有山有水、可以做仁者、又可以做智者的地方。而当时的我，完全被这种桃园盛景压垮了。我的高考，阴差阳错，我本不属于这里，却毫无防备地栽倒在人生最重要的一点。
　　那个傍晚，落日熔金，暮云合璧，我背依着它们，衣衫飘飘，孤单的心就像酋长被逐离家园城寨，将军自遥望沙场秋风。高考的结果突然变成自己实实在在的时光，我几乎神志不清。
　　也是那个傍晚，我遥遥地给好友发了一条信息，内容我铭记四年：“如果我的大学是一部小说，那么我急于看到它的结尾，中间的情节则一眼都不想看”。那条短信很倔强，但那时的我感觉那个“结尾”漫长得似乎一生都不得触及。
　　随后的我，开始站在军训的队伍里。一个同方队的同学端详我几天，问：你怎么不会笑啊？
　　那个我在天天的齐步走中，出窍地思考着人生。那些思考，保证了我从大学第一天起就不迷失。那个军训，我的世界只剩我一个人。军训的结束旋即伴随着另一段日子的开始：考研。
　　我的考研，最艰难的阶段是大学之始的日子，随后的四年，再也没有任何事让我感到考研是个多么艰难的事情。因为我的心里始终揣着那条短信，那种倔强。在山山水水里，我的心，得到重生。
　　后面的日子，我的身体历经着种种情节，心却永远地停留在短信里的那个“结果”。人生总会遇到绝境，而绝境是一个上佳的思考人生的机会，能否绝境逢生，多半取决于人在这个机会面前的姿态与判断。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

