解读2009英语专业考研大纲变化
　　吴中东  宫玉波
　　日前，2009年全国研究生入学考试大纲已经公布，对于由各校自主命题的英语专业考研来说，全国28个地区210多所院校的大纲也已基本出台。综观09新大纲，环球时代学校英语专业考研命题研究专家通过整理、对比，得出如下结论，供考生参考。
　　1、纵观全国2009年英研大纲，硕士点08年大纲的相比无明显增加。大多数学校的大纲具有连续性，如参考书、考试科目、范围等都变化不大。学生们在复习的时候要重视参考书和历年的真题，因为它能凸现出学校命题的含金量、导向性和重点，反映出各校出题的基本原则，也就是继承为主、发展为辅。当然，很多同学反映参考书量大大、内容多，而且象语言学参考书，干脆无从下手，这是历届考生面临的同样问题，为此同学们可以考虑请专业导师针对参考书的复习作个明确的指导，环球时代相关辅导将于10月开始。
　　2、就大纲变化较大的学校来讲，主要表现在专业方向越来越明确，参考书目越来越系统。这样变化的结果是：在强调广度的同时更强调深度。如上海外国语大学、人民大学等，以前的考试为专业综合，现在专业分开内容越来越专业化。 
　　3、专业综合考试，是指全国有很多院校将文学、语言学、文化综合出题，就出题形式来看侧重于广度，而不要求深度，参考书目很相似，体现了英语专业考研的共核性，环球时代英语专业考研专业基础共核性知识的辅导将为你轻松解决这方面的问题。综合考试主要监测学生掌握各门知识的全面性，综合性，注重基础。
　　4、就基础英语这张卷子来讲，全国变化不大，几乎没有参考书，即便有也没有明确的出题范围，有种大到无形的感觉，即无范围、无参考、无明确要求，对考生来讲这是最难的一张卷子，但决定着考研的成败。基础英语最突出的难点集中在翻译和写作，主要表现在量大、难度大、比值大，应该说得此部分者即得英考研，今年环球时代特别开设了专业课核心考点深化解析课程，其中也包括翻译与写作，目的就是帮助考生在现有的时间里如何快速掌握英语专业考研的精髓，从而更加有把握地在众多竞争者当中胜出！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

