2009年考研网上报名系统常见问题汇总
　　关于报名
　　1.问：如何操作网上报名？
　　答：首先需要注册为研招网站用户(注册网址： yz.chsi.com.cn/user/regprotocol.jsp)，注册成功后点击页面菜单栏中的"网上报名"链接，按步骤开始网上报名即可。产生9位数字的报考号，则表明报名成功。请牢记注册账号和报考号信息。
　　2.问：报考硕士研究生是否必须进行网上报名？
　　答：根据教育部规定，对全国硕士研究生入学考试报名全面实行网上报名，所有类型的考生都应该参加网上报名，包括全国统考、法硕联考、 推荐免试生、单独考试和 MBA 联考、强军计划、援藏计划、少数民族骨干计划、农村教育硕士等 。报名网站是中国研究生招生信息网，网址是 yz.chsi.com.cn 或 yz.chsi.cn 。
　　3.问：网上报名的有效时间？
　　答：(1)第一阶段时间： 9月18日 至 24日，每天 9：00 至 22：00 。 
　　(2)第二阶段时间： 10月10日 至 31日，每天 9：00 至 22：00 。 
　　(3)两阶段的报名均为有效报名，考生无需重新填报，第一阶段报名主要是应届毕业生网上报名。
　　4.问：港澳台地区人士和外籍人士可以网上报名吗？
　　答：招收港澳台地区人士、外籍人士为硕士生的管理办法由教育部另行规定，正常情况下均不在本网站报名，建议考生与招生单位联系确认。
　　5.问：提交信息后跳回首页？
　　答：页面停留时间过长，建议更换上网环境。
　　6.问：在修改报名信息的时候，总提示某些选项不能为空，但考生实际已经填写？
　　答：毕业院校项重新选择即可，同时建议考生升级IE版本或更换上网环境。
　　7.问：研究生网上报名，在年龄上有限制吗？
　　答：年龄一般不超过40周岁(1969年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　8.问：什么叫"同等学力"？
　　答：同等学力是指未取得国家承认的相应层次的学历,而具有同层次学力水平,初步认定为同等学力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

