西北农林科技大学2009年硕士研究生招生简章
　　2009年我校各学科、专业预计共招收攻读硕士学位研究生1500名(含推荐免试生、统考生、少数民族骨干人才、援藏计划及单考生)，热忱欢迎全国高校本科毕业生报考我校。
　　一、报考条件
　　(一)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 
　　(二)年龄不超过40周岁，报考委托培养的考生年龄不限；
　　(三)身体健康状况符合教育部规定的体检标准和我校特殊专业的基本要求。乙肝病毒表面抗原呈阳性者(HBsAG+)不能报考“食品科学与工程”一级学科各专业；
　　(四)当年现场确认(即2008年10月31日)前通过全国大学英语四级考试并取得合格证书(新计分方法成绩≥426分)或小语种四级(报考英语专业的考生须通过英语专业四级)；
　　(五)报考方式与对考生的基本要求：
　　1.推荐免试生：欢迎全国重点大学取得就读学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生与我校联系，具体办法请查询我校研究生院网页(yjshy.nwsuaf.edu.cn) 中有关接收推荐免试生的信息。
　　2.统考生：考生必须符合下列条件之一：
　　(1)具有国家承认学历的大学本科毕业生。本科毕业证应于当年现场确认(即2008年10月31日)前获得；
　　(2)具有国家承认学历的大学应届本科毕业生，入学前应获得学士学位，否则不予报到注册；
　　(3)同等学力考生：国家承认学历的大学专科毕业生，毕业后在报考专业或相近专业工作两年以上(至录取为硕士生的当年9月1日)、国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生。
　　同等学力考生不能跨专业报考，且须至少具备以下条件中的两个：
　　①由高校教务部门开具的补修报考专业本科八门主干课程成绩单(国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生可免)；
　　②在所报考专业领域以第一作者公开发表学术研究论文；
　　③通过大学英语四级考试的合格证书或成绩单(≥426分)。
　　同等学力考生达到初试分数线基本要求后应加试两门由我校命题的大学本科专业基础课。
　　3.单考生：参加我校自行命题的单独考试的考生须具备以下条件：
　　(1)大学本科毕业获学士学位后，在本专业或相近专业连续工作四年以上，且各方面表现优秀并发表学术研究论文或已成为本单位业务骨干，并经所在单位同意和两名高级职称人员推荐。
　　(2)单考生按委托培养类型招生，报名、考试方式及时间与统考生相同。
　　(3)属下列情况之一的人员不能参加我校的单独考试：
　　①人事档案在人才交流中心或街道办事处；
　　②工作单位与人事档案所在单位不一致。
　　二、报名
　　(一)报名方式：
　　先进行网上报名，再进行现场确认。
　　(二)报名时间：
　　网报时间为2008年10月10日至10月31日每天9：00-22：00；现场确认时间为2008年11月10日至11月14日每天8：00-17：00。
　　(三)报名地点：
　　网报网址为中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)；网报选择西北农林科技大学报名点的考生，现场确认地点为西北农林科技大学研究生院(南校区3号教学楼2层东)。
　　(四)报名注意事项：
　　1.凡报考我校并在陕西省参加考试的考生以及所有报考我校同等学历的考生、单考生及在我校获得推免生资格的考生，网上报名点必须选择西北农林科技大学，否则报名无效；
　　2.所有考生(含推荐免试生)必须到报考点现场对网报信息进行确认，并缴费、照相；
　　3.我校招生简章导师前有“△”为博士生导师，仅招收硕博连读生。
　　4.现场确认时考生须提供的证件、材料：
　　①应届本科毕业生须持身份证、学生证；
　　②往届生须持身份证；
　　③军人须持军官证及师级以上政治部介绍信；
　　④单考生须提供身份证、毕业证、学位证原件及复印件、单位介绍信以及由2位专家填写的推荐书(专家推荐书可在我校研究生院网站下载)。
　　5.我校不再进行考前报名资格审核(单考生除外)，请考生务必在网上报名前详细阅读考生报考条件与要求，自审合格后进行网上报名，否则，由此造成的不能参加复试、未被录取等后果完全由考生本人负责；
　　6.通讯地址发生变更的考生，请及时向报考学院提交二个注明了通讯地址和收信人的信封，以便分别用于发放准考证及录取通知书；
　　7.报名信息应真实、准确，凡弄虚作假者，一经查出，取消考试资格或入学资格，由此造成的后果由考生本人负责。
　　三、考试时间
　　入学考试分初试和复试两阶段。初试时间：2009年1月中下旬，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(具体考试日程以教育部统一规定时间为准)；复试时间：一般在3月底，具体时间请留意我校硕士研究生复试通知。
　　四、考生在复试前资格审查应提交下列材料
　　进入复试的考生，复试前必须进行资格审查。资格审查时，考生须提交：有效身份证或军官证原件及一份复印件、准考证、大学本科成绩单原件(加盖学校教务处公章)或档案中成绩单复印件(加盖档案单位公章)、政治表现(原单位出据)、外语证书或成绩单、个人简历(包括业务和科研能力、毕业论文、外语水平)同时还须提交：
　　1.应届本科毕业生应提交学生证；
　　2.非应届本科毕业生应提交毕业证；
　　3.同等学力考生应提交毕业证、课程成绩单(大学或补修课)、公开发表的学术研究论文原件；
　　4.单考生须交毕业证、学位证原件及复印件。
　　应届本科毕业生由各招生学院进行资格审查，非应届生由研究生院进行资格审查。材料必须真实有效，如发现弄虚作假，一律取消其报考、录取资格。 
　　五、相关费用
　　(1)体检费
　　按校医院规定收取体检费172元/人。
　　(2)住宿费
　　学校对应安排住宿的学生，每人每学年收取1000元住宿费。
　　(3)学费
　　我校实行研究生培养机制改革后，在职硕士生学费共计1.8万元，分三年缴纳，每年0.6万元；非在职硕士生学费共计1.0万元，分三年缴纳，第一年0.4万元，第二、三学年分别为0.3万元。
　　学校设立硕士研究生一等和二等基本奖学金，用于资助非在职硕士生的生活费和学费，最长资助三年，具体设置标准及管理办法详见《西北农林科技大学研究生培养机制改革方案》(校研发〔2008〕101号)规定。
　　六、其它
　　1.复试及录取以我校当年硕士研究生复试录取办法为准；
　　2.考试后请考生保存好准考证，用于复试和入学时的资格审查；
　　3.应届本科毕业生入学报到时，须出示学士学位证书原件，否则取消入学资格； 
　　4.考生咨询报名、考试、录取过程中的相关信息请与招生学院联系； 
　　5.享受少数民族政策的考生均为在职考生，不享受基本奖学金。进入复试且已通过复试考生，需与国务院规定的少数民族地区单位签定委培协议，否则我校无法录取；
　　6.我校会在研究生院网站及时发布报考相关信息，如：初试成绩、进入复试基本分数要求等；
　　7.研究生院不提供往年考试试题和参考书，不举办考前辅导班。
　　附件1--2009年招生攻读硕士学位研究生专业目录.xls
　　附件2--2009年招生攻读硕士学位研究生初试参考书目.xls
　　学校名称：西北农林科技大学 学校代码：10712 
　　联系地址：陕西?杨凌?西北农林科技大学研究生院 
　　邮政编码：712100
　　联系人：布都会
　　网 址： yjshy.nwsuaf.edu.cn 
　　E - mail: zhsh@nwsuaf.edu.cn 
　　电 话： 029-87080151 
　　传 真： 029-87080152
　　各学院联系人、电话
　　学位代码 学院名称 姓 名 职 务 办 公 电 话 
　　001 农学院 李向拓 研究生秘书 029-87082752 
　　002 植物保护学院 陈丽 研究生秘书 029-87091264 
　　003 资源环境学院 杨岩荣 研究生秘书 029-87080050 
　　004 园艺学院 孙光丽 研究生秘书 029-87082543 
　　005 动物科技学院 阮鹏 研究生秘书 029-87092120 
　　006 食品科学与工程学院 程尚志 研究生秘书 029-87092275 
　　007 葡萄酒学院 张艳芳 研究生秘书 029-87091242 
　　008 经济管理学院 丁艳芳 研究生秘书 029-87081141 
　　009 人文学院 崔宇 研究生秘书 029-87092324 
　　010 机械与电子工程学院 严欣 研究生秘书 029-87091737 
　　011 水利与建筑工程学院 王志刚 研究生秘书 029-87082631 
　　012 生命科学学院 撒文清 研究生秘书 029-87092387 
　　013 林学院 杨学军 研究生秘书 029-87082392 
　　014 信息工程学院 范芳娟 研究生秘书 029-87092322 
　　015 理学院 韩锁昌 研究生秘书 029-87092303 
　　016 外语系 黄海斌 研究生秘书 029-87092329 
　　017 动物医学院 李艳芳 研究生秘书 029-87091850 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

