大连理工大学2009年推荐免试硕士生接收办法
　　欢迎国内各重点大学优秀应届本科毕业生申请我校推荐免试攻读硕士学位研究生。我校接收外校推荐免试研究生名额不限，分布在148个学科、专业。推荐免试研究生全部享受优秀研究生奖学金，其中“985工程”院校推免生享受一等优秀研究生奖学金，且不占院系奖学金名额。我校设有博士点的学科、专业均试行硕士-博士连读培养，入学后经导师审查同意，可按硕博连读的培养计划进行课程学习，通过中期考核后在第四学期进入博士生学习阶段。 
　　一、申请条件
　　1.具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，遵纪守法，积极向上，身心健康。
　　2.获得2009年推荐免试资格的研究生院学校和“211工程”院校的应届本科毕业生。
　　3.申请人在校期间学习成绩优异。原则上研究生院学校的应届本科毕业生前三学年学习成绩在本专业排名前25%，“211工程”院校的应届本科毕业生前三学年学习成绩在本专业排名前15%。
　　4.身体健康状况符合规定的体检标准。
　　二、提交材料
　　1.《大连理工大学2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》2份(网上下载)；
　　2.获得学校推荐免试资格的证明信(最迟复试时提交)；
　　3.加盖学校教务处公章的本科成绩单1份；
　　4.各种获奖证书复印件1份；
　　三、办理时间
　　我校接收推荐免试攻读硕士学位研究生工作的时间为2008年9月1日至2008年10月25日。
　　四、申请程序
　　1.申请者将全部申请材料直接寄(或送)到所申请学院(系、部)的研究生教学办公室(具体的联系人、联系电话、学科专业详见《大连理工大学2009年硕士研究生招生简章》)。
　　2.学院(系、部)招生领导小组对申请者材料进行初审，初审通过后将1份《大连理工大学2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》送交研究生院招生办公室审核备案，审核通过后由学院(系、部)通知申请者本人参加复试。复试的时间、复试的方式、复试的内容由各学院(系、部)确定。
　　3.我校向复试合格者寄(送)《大连理工大学2009年推荐免试研究生接收函》。
　　4.取得我校推荐免试研究生接收函的申请者必须在教育部规定的统考报名时间内进行网上报名，并到本人所在院校指定的报名点办理现场信息确认、照相、交费等手续(报名点代码请申请者到本人所在院校研招办咨询)。
　　5.申请者请于11月30日前将全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表(加盖省招生办公章)寄送我校研究生院招生办公室。未办理报名手续或未寄送推免生登记表的申请者不予录取。
　　五、其它
　　1.有下列情况之一者，学校将取消其推荐免试攻读硕士学位研究生资格。
　　(1)申请人提供的材料与事实不符，存在舞弊现象。
　　(2)申请人在本科第四学年学习期间有不及格科目。
　　(3)本科期间受到纪律处分或思想政治品德考核未通过。
　　(4)在毕业时未获得毕业证书、学士学位证书。
　　(5)不符合规定的体检标准或因身体缺陷、疾病而不能继续学习。
　　2.研究生院联系方式
　　联系电话：0411-84708338
　　网址：gs.dlut.edu.cn
　　E-mail:yjsyzb@dlut.edu.cn
　　传真：0411-84706411
　　通讯地址：辽宁省大连市大连理工大学研究生院招生办公室
　　邮政编码：116024
　　附件1： 大连理工大学2009年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

