初试第一也可能被刷 浙大考研复试比重达50%
　　早报讯 昨天，全国研究生入学考试网上报名开始。记者从浙江大学研究生招生处获悉，2009年浙大计划在317个学科专业招收硕士研究生4000余名，在242个博士点招收博士学位研究生1570余名。此外，浙大今年继续加强硕士生、博士生的招生改革，其中硕士招生复试环节成绩在录取总分中的比例约在30%至50%，个别综合能力不行的考生，即便初试成绩第一名，也有可能不被录取。
　　偏科学生或能受益
　　记者了解到，浙江大学作为首批试办、并首批授牌正式成立研究生院的10所院校之一实行自主划线。
　　2008年学校的研究生共计招收5750名，其中硕士生4160名，博士生1590名；硕士生的报名人数达17304人，博士生报名人数达4170名。研究生报名人数和录取人数均列国内前茅，招生规模稳中稍有增加，接受推免生1160人，规模略有增加。
　　近年来，浙大根据各个学院的反馈情况和学校的发展情况，加强了硕士生的招生改革。
　　“针对硕士招生，我们把研究能力作为考核核心，注重复试综合考核，增加材料审查等定性考核环节，提高复试环节成绩在录取总分中所占的比例，约在30%-50%左右。”浙大研究生招生处处长陈慰浙说，“这几年就出现了几个初试成绩第一的学生在复试上败下阵来的情况。” 浙大还进一步放宽了复试的比例，从过去1∶1.2的复试比放宽到全校的1∶1.5。
　　此外，浙大将继续实行总高单低降分复试办法。“所谓总高单低降分复试办法，就是有些学生单科，特别是专业课成绩非常好，但有些科目却没有到线，那么我们就按照他总分每高20分，单科就加1分，加分最多不超过5分。”陈慰浙解释说，这是根据各个学院老师的反映才实行的办法，主要是鼓励那些专业课优秀的学生能施展其所长。
　　另据悉，2009年浙大硕士新增计算机学科专业基础综合入学考试科目由教育部考试中心统一命题。
　　导师可自主选择博士生
　　陈慰浙介绍说，今年浙大博士招生试行各学院在一定条件下的自主划线。
　　他说，但进入复试的考生需提交硕士学位论文(或论文初稿或开题报告以及学位论文的摘要、目录等)、公开发表的学术论文、所获专利及其他研究成果证明书、攻读博士期间本人想致力研究的问题和设想、个人陈述材料(包括个人学业成绩、研究兴趣、内容，不少于1500字)等7项申请材料。
　　此外，博士生考生要在一天时间里完成一份规定题目的模拟科研项目申请书，或是根据导师给出的研究课题完成一份3000字的综述，内容包括国内外研究现状和问题的解决方案设想。
　　2009年学校将进一步加大博士生招生改革力度，试行院士等博士生导师自主选择博士生，以进一步扩大导师的招生自主权，更加及时、更加准确地选拔优秀生源。
　　目前，在浙江大学100%的博士生(非在职)可获得一等基本助学金，即学费全免，此外还有一定比例的学生获得奖学金。而今年奖学金的范围将大大提高，其中10%的学生可获得2500元研究生优秀奖学金，15%可获得1750元。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

