贵州大学关于接收09推荐免试硕士研究生说明
　　一、申请条件： 
　　1、已获得所在学校推荐免试生资格。
　　2、具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康，无任何违法违纪受处分记录。
　　3、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录。
　　4、勤奋学习，刻苦钻研，成绩良好，专业能力较强；学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力。
　　5、非外语专业的学生外国语水平须达到大学英语国家四级水平以上(外语专业的学生第二外语成绩必须达到80分以上)；
　　6、身体健康，体育成绩合格。 
　　二、申请程序
　　1、申请者可在贵州大学研究生招生主页上查阅2009年硕士研究生招生专业目录，选择相应的院(部、中心)及专业，并于2008年9月20日以前将个人陈述(1000字以上，表样在我校网站下载)、本科阶段的成绩单(复印件加盖教务部门公章)及大学英语四级或六级水平证书复印件等相关证明材料(统一用A4纸)寄(或送)达申请学院(部、中心)。本校申请者还须提交贵州大学推免生申请表2份(我校网站下载)。
　　2、2008年9月25日前，我校确定复试名单。10月10日前由所申请学院(部、中心)组织复试，择优录取。具体时间、地点、内容以学院(部、中心)通知为准。
　　3、通过复试并同意接收的外校推荐免试硕士生，持我校研究生招生办公室所发接收函，到所属学校领取省级高校招生办公室签发(加盖公章)的《推免生登记表》及学校的推免资格证明，在规定的时间内交到所申请学院(部、中心)。
　　通过复试并同意接收的本校推荐免试硕士生从网上自行下载《推免生登记表》经所属学院审查盖章后，在规定时间内交所申请学院(部、中心)。
　　4、复试合格并同意接收的外校推免生到所属学校研究生招生办公室(或教务部门)领取网上报名校验码、本校推免生到所属学院(部、中心)领取网上报名校验码，凭校验码于10月24日前进行网上报名(网址 yz.chsi.com.cn 、yz.chsi.cn)，11月10—14日在本人所在学校所属的省级招生办指定的报名点进行现场拍照、确认信息，未成功办理网上报名及现场报名手续者不能被录取。 
　　5、如果申请人提供的材料不真实，一经发现，立即取消申请人免试资格。 
　　单位名称：贵州大学研究生招生办公室 
　　地 址：贵州省贵阳市花溪贵州大学研究生招生办公室 
　　邮政编码：550025
　　咨询电话：0851—8292217 传 真：0851—8292217
　　网 址： gsr.gzu.edu.cn 
　　电子邮件：gdyjsc@gzu.edu.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

