2009年考研网上报名前的十大注意事项
　　报名前的十大注意事项: 
　　1、按照《2009年全国招收攻读硕士学位研究生简章》以及预报考招生单位的招生简章要求审核本人资格并填报相关信息； 
　　2、认真阅读预报考招生单位、预选择现场确认报考点以及该报考点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效； 
　　3、如果对专业或考试科目有任何疑问，请尽快向该招生单位反映； 
　　4、已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生； 
　　5、现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系； 
　　6、用户注册所填写的电子邮件是找回密码的重要途径，请认真填写有效电子邮件地址，使用英文半角输入； 
　　7、在选择招生单位或报考点所在省市、招生单位及报名点过程中页面显示的网报公告，请务必仔细阅读； 
　　8、“招生单位”、“报考点”、“考试方式”为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，请注意 选择； 
　　9、请关闭或卸载具有窗口拦截功能的软件，另外 WINDOWS XP用户请关闭“弹出窗口阻止程序”。 (关闭方法：打开Internet Explorer，在“工具 ”菜单中，选择“弹出窗口阻止程序”，然后单击 “关闭弹出窗口阻止程序”即可)； 
　　10、网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外 ，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期 间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败，生成报名 号后才为此次网上报名成功。 
　　【填写报考信息时注意事项】 
　　(1)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。 
　　(2)应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
　　(3)同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。 
　　注意：不同身份的考生所填报考点不同(详见“第二步：现场确认”）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

