破解政治命题招式：借助经典寓言故事来设题
　　经典寓言故事之所以经典，是因为它意味深长，让人品味无尽，仁者见仁，智者见智。所以，经典寓言故事颇受各类命题者的钟爱：中学考试命题、高考命题、研究生入学考试命题、各类社会考试命题，都会用到一些经典寓言故事。在这里，相关考研辅导专家对考研政治中借用经典寓言故事命题的规律给予详细的解答，希望考生克服此类问题的拦路虎。
　　在全国硕士研究生入学统一考试中，命题者也经常会借助经典寓言故事来设题。
　　比如2003年第34题分析题：
　　34.秦穆公见伯乐年事已高，请伯乐推荐继任者，伯乐说九方皋可堪此任。九方皋奉穆公之命外出找马，三月后复命说，马已找到。穆公问：何马也?九方皋答道：是一匹黄色的公马。穆公派人去取马，取马人回报说是一匹黑色的母马。穆公不悦，责备伯乐道：你推荐的那位相马者连马的黄黑公母都分辨不清，怎能鉴别马的好坏呢?伯乐答道：“若皋之所观，天机也。得其精而忘其粗，在其内而忘其外。见其所见，不见其所不见；视其所视，而遗其所不视。若皋之相者，乃有贵乎马者也。”马至，果千里之马。
　　伯乐之子把伯乐写的《相马经》读得烂熟。《相马经》上说，千里马是额头隆起，双眼突出，蹄如摞起的酒曲块。他按照书上给出的各种图形，与他所见到的一一加以对照。结果，他找到一只癞蛤蟆。
　　请用马克思主义哲学原理，分析回答下列问题：
　　(1)九方皋相马方法的高明之处何在?
　　(2)伯乐之子“相马”失败的主要原因是什么?
　　(3)为什么说九方皋相马的思维方法比找到千里马具有更重要的意义?
　　下面我们对这道题目进行详尽的分析后就能得出对付这类命题的破解招式。
　　本题由两段材料组成，第一段介绍九方皋相马成功，第二段介绍伯乐之子相马失败。两段材料正反对照，充分体现了哲学思维的辩证本性。
　　第一问，九方皋相马成功，其高明之处何在?仔细阅读第一段材料，就能找出九方皋的高明在于“得其精而忘其粗，在其内而忘其外。见其所见，不见其所不见；视其所视，而遗其所不视”。把“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”转译成马克思主义哲学的语言，就是观察事物要去粗取精，抓住事物的内部实质；而“见其所见”和“视其所视”则是指要抓住事物的主要方面。
　　第二问，伯乐之子相马失败，其原因何在?仔细阅读第二段材料，就能发现，伯乐之子找马的过程和方法是以《相马经》为教条，只注重《相马经》所描述的千里马的外形，没有了解千里马的内在特质。由此可以概括出伯乐之子找马失败的主要原因在于“按图索骥”，犯了教条主义的错误。
　　第三问，基于以上两问，要求分析回答科学思维方法及其重要性。科学思维方法就是辩证的思维方法，是人们正确认识世界的中介。思维方法比思维结果更为重要，因为思维方法是普遍的、永久的，而思维结果是特殊的暂时的。只有掌握科学的思维方法，才能增强人的认识能力，做好各项工作。我们在日常生活中经常说“授人以鱼，不如授人以渔”，讲得也是“方法比结果更重要”这一道理。
　　本题很好地体现了政治理论课考试“借助经典寓言故事来设题”的命题招式特点，良好考试成绩的取得，不能只依靠死记硬背书本知识。这就要求考生在学习中注意真正理解马克思主义的哲学原理，并结合实际(许多类似的寓言故事)进行思考和运用。 

