考研英语阅读“胜经”：随时多读英文报刊
　　考研英语中，阅读理解是重头戏，占总分值的60%。阅读理解做的好与坏，直接关系到考生整个的英语成绩。因此提高阅读水平是每个考生的迫切希望。那么，要怎样才能在最短的时间内提高阅读水平呢？方法有很多，无论是从扩大阅读量，掌握阅读技巧，培养解题能力，还是加强短语、词句的训练，都有一些值得学习的方法。这里文都教育的老师们要提醒的是，要提高阅读理解的解题能力，还应随时多阅读英文报刊，多读时效性比较强的英美报刊文摘。
　　在历年的考研阅读文章中，时文占到相当大的比例。文都教育认为，考生在准备过程中可以多通过网络阅读一些西方报纸刊物上的文章，一方面熟悉内容，另一方面也可以从中学到很多精彩的语言点。 
　　1、扩大阅读面  泛读各类时文  增强背景知识 
　　根据语言习得的规律，背景知识对阅读理解水平有着重要的影响。国内外许多语言学专家在谈到背景知识的作用时都认为：在做阅读理解时，考生对文章内容的熟悉程度有时要比其本身的语言水平更重要。
　　不同于四、六级考试，考研阅读文章多以议论、说明文为主。而题材涉及各种社会问题、经济、历史、天文、地理、国际热点、体育、交通、动植物、环境保护、生态平衡、社会进化、伦理道德、哲学、心理学、科学技术等广泛的社会科学和自然科学各个领域。因此考生在复习迎考时，要有针对性地选读一些有关各学科知识的文章，《考研英语历年真题来源报刊阅读100篇》非常值得一用，针对历年考研试题中阅读理解的报刊来源都做了统计。
　　留意各类评论性文章，数量无须太多，但要以近年的热点话题为主，增加一些背景知识，有意识地强化记忆有关词汇，以便能理解考试中将会遇到的各种内容的文章，从而收到事半功倍的效果。 
　　2、选择性地精读文章
　　这里说的精读是真正意义上的精确阅读。找一本大家都认为比较好的阅读理解方面的书，或者是选择一些报刊上的精彩篇章，《考研英语历年真题来源报刊阅读100篇》也是非常值得参考的。把做题的想法暂时抛开，从标题到结尾，每一段，每一句，每一个单词，都要弄清楚是什么意思，特别是句中句，要弄清楚哪部分是起修饰作用，哪部分又是对上几句的解释，一定要彻底弄清楚。
　　这样每篇文章可能至少要花上一个小时才能把文章吃透，把每个隐藏的语法都挖出来。如果你觉得开始很困难，可以从最简单的做起，比如把单句的成分划出来，联系上下文猜不懂单词的意思。这样的训练至少要维持半个月到一个月，每天都要坚持两篇以上的文章。不要觉得这个步骤太麻烦，只有具备了良好的基础，往下的训练才能更有意义。
　　3、掌握一定的阅读技巧与方法
　　技巧是应试成功的一个重要方面，缺乏技巧的指导，考生可能无法在限定的时间内完成定量的篇章阅读，自然也无法正确解答所有的阅读理解题目。当然技巧离不开扎实的语言功底，因此，考生平时要脚踏实地学好英语基础知识，技巧才能在关键时刻助上一臂之力。
　　另外，下边是三种比较常见的阅读方法，考生可多多学习参考：
　　A.略读法(skimming)略读就是有所省略地读，而不是逐字逐句读。不要花时间去琢磨难句和生词，而要对文章有个总体的轮廓，领会文章的大意或中心思想。在阅读时，考生可有意识地读取段落的段首或段尾。 
　　B. 扫读法(scanning)扫读法也称为查读法(fast reading)、寻读法(searching reading)、高效阅读法(expeditious reading)。这种方法的目的是找出某些特定信息或回答阅读理解题所需要的事实及依据。在对通篇文章疏而不漏的快速扫描中，迅速定位信息点，而和内容无关或关系不大的部分则可一带而过。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

