2009年考研网上报名五大问题答疑
　　*** 填报问题 *** 
　　1、在填报时，招生单位、报考点或考试方式选择错误怎么办？ 
　　每个注册的用户名，只能填报一次(即对应一个报名号)，考生可以修改一些基本信息，但不允许修改招生单位、报考点和考试方式等信息，如果选择错误，可重新注册一个用户名，并重新填报报名信息，系统会生成新的报名号。 11月10日-14日在报考点确认交费时，只要确认新报名号所对应的信息即可，没有经过确认的报名号则无效。 
　　2、在填报时，发现网报系统中考试科目数据与学校公布的不一致，怎么办？ 
　　发现这一问题，请及时向招生单位联系确认。出现这一情况，有可能是招生单 位的考试科目出现错误，考生可在与招生单位联系后暂缓报名，请随时关注网报系 统，等该问题解决后，再重新填报。 
　　3、如何区分“自筹”和“非定向”等报考类别？ 
　　研究生培养类别分为国家计划内非定向研究生、国家计划内定向培养研究生、 委托培养和自筹经费研究生四种。 
　　①定向和非定向研究生：由中央或地方财政拨款培养的硕士生，分定向和非定向两 种。定向生按定向合同就业；非定向生可按所在学校推荐，本人与用人单位双向选 择的办法就业； 
　　② 委托培养研究生：委托培养硕士生的培养经费由用人单位提供，毕业后按委托培养合同就业； 
　　③自筹经费研究生：自筹经费硕士生的培养经费由招生单位在培养条件、指导力量具备的前提下，用指导教师的科研经费，或向社会多种渠道筹措解决。学生毕业后按自筹经费培养合同就业，合同中没有规定就业去向的，通过“双向选择”办法就业。
　　4、需要校验码的考生条件以及获取方式
　　推荐免试、强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划等五类考 生网上报名时，需要校验码，其中少数民族骨干计划如果选择推荐免试考试类型， 则需要两类校验码，没有校验码将不能选择相应类别。不同类别校验码不能混合使 用。 
　　不同考试方式网上报名校验码的获取方式不同：推荐免试的校验码是由各具有推免资格高校向具有推荐免试资格的考生发放；强军计划的校验码由有接收资格的招生单位负责发放；援藏计划的校验码由西藏考试院发放；农村师资计划校验码由推荐院校发放给考生；少数民族骨干计划校验码：考生填写规定材料，到生源所在省教育厅民族教育处或高等教育处审核盖章，然后到所选报考点所在省级高校招生办公室研究生招生部门领取校验码，校验码由所选报考点所在省级高校招生办公室生成。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

