考研学习奥运精神 超越头顶的栏杆
　　一届奥运会共将产生几百块金牌，同样的金牌，有的只是成为金牌榜上的数字，有的却以个案方式恒久流传自己的个体价值。金牌固然重要，更重要的却是突破历史、超越自己。有一天，当我们坐下来盘点北京奥运会时，最先想到的一定是那些突破历史、突破个人体能的瞬间。
　　某种意义上，与其说竞技的结果是在拼搏、超越对手，到不如说是在超越、战胜自我：自己打破自己创造的“纪录”。而谈及到体育上的超越，自然而然，我们会想到一种较形象的运动——撑杆跳高。
　　撑竿跳高是田径运动技术最复杂项目之一。运动员持竿助跑起跳后，借助撑竿的支撑，在撑竿上连续完成十多个复杂的动作，然后越过横杆。练习撑竿跳高是增强体质的有效手段之一，它对提高速度，弹跳力，灵巧和协调性等素质，对培养勇敢顽强、机敏果断等意志品质，都有积极的意义。
　　被誉为“撑竿跳高沙皇”，本世纪最伟大的田径巨星之一 ——谢尔盖·布勃卡是前苏联著名撑竿跳高运动员。1984年是布勃卡步入辉煌的一年。他三次创造室内世界纪录，四次创造室外世界纪录，此后，他一厘米又一厘米，一英寸又一英寸地改写着撑竿跳高世界纪录。他先后34次打破世界纪录，不断超越自我。
　　平凡与不凡的界限，就在于主体是否愿意超越自我。那些勇敢的跨越者，正是在驱赶了懦弱、自大、迷茫……向着自己的目标不懈奋进，才能在某一刻跨越眼前的障碍，超越原来的自己。考研也是如此，在竞争激烈面前，不但要有硬实力，即思考、总结、认知等能力，还要有软实力，即决心、耐力、信念等。两种实力完美结合在一起，激发出个人爆发潜在的能量，才能实现目标，超越自我。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

