福州市09年研招报名现场确认时间敲定
　　海峡都市报讯 2009年福州市硕士学位研究生招生考试报名现场确认时间为2008年11月10日—14日，每日上午8：30—11：30，下午1：30—4：30。福州市高招办昨日通知，福州市高招办确认点只受理全国统考、法硕联考、推免生三类考生的报考确认。凡报名号以“3501”开头的考生均需到福州市高招办设立的确认点确认，否则网报信息无效。报名号不以“3501”开头的考生应到其他相应确认点进行确认，福州市高招办无法确认其网报信息。有关人士提醒，确认点只办理网报信息确认，不受理网报信息的查询、修改和补报。
　　据了解，福州市现场确认地点设在：福州市财经干部学校(上海财经大学福州函授站)；地址：福州市工业路414号。届时，考生需携带本人有效身份证件(非应届本科毕业生必须携带学历证书，应届毕业生还必须携带学生证，现役军人持军官证、文职干部证件及学历证书)，网上报名信息打印件。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

