带笔记本开越野车 龙门寺住持读EMBA(组图)
　　成都彭州龙门寺住持释宏永报名四川大学总裁课程高级研修班
　　在金庸、古龙的小说及一切关于寺庙的想象中，方丈或住持总是一个面容严肃、白须飘飘的老僧，他们和代表高级管理人员教育的EMBA几乎是风马牛不相及。然而就在昨日上午，身着僧袍、手持佛珠的成都彭州龙门寺住持释宏永，在四川大学认真填写好了一张四川大学总裁(CEO)EMBA课程高级研修班报名表。接下来的一学年里，他将和其他总裁们一起，每半个月在川大学习两天EMBA课程。
　　同学是谁？90%是单位一把手
　　昨天上午，走在四川大学的小路上，释宏永保持着僧人特有的气质：面容和善，手拿佛珠不断拨动。一身黄袍的释宏永拥有极高的回头率，“僧人来干嘛？”路边开始出现悄悄的议论声。 
　　尽管事先联系过，但负责报名工作的川大工商管理学院尹昌列副教授还是略微有些激动，眼前这个戴着近视眼镜的中年僧人可和一般学生不同，“您是我们这里第一个宗教界的学生。”他一面说，一面找出报名表和登记册。2008年(CEO)EMBA班报名已开始，在密密麻麻的登记册上，总经理、董事长不计其数。“82个人，90%都是单位一把手，连副手都较少。”尹昌列说，总裁班只针对以企业为单位的一把手、各级政府领导做培训，按理说入学门槛相当高，由于没有僧人入学的先例，学院专门破例为释宏永法师开放入学通道。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

