电子科技大学2009年硕士研究生招生简章
　　学校概况
　　电子科技大学创建于1956年，原名成都电讯工程学院；1960年列为全国重点大学，是我国最早的7所国防重点院校之一；首批国家“211工程”重点建设高校；国家“985工程”重点建设高校；2006年教育部分别与中国电子科技集团公司、信息产业部共建我校；教育部56所设有研究生院的重点高校之一；我国首批具有博士硕士学位授予权和教授资格审定权以及首批博士后流动站的高校；全国49所在2007年启动实施国家建设高水平大学公派研究生项目高校之一。
　　现有36个博士点(博士后流动站)、62个硕士点、41个本科专业，在“电子科学与技术”、“信息与通信工程”两个一级学科内的全部6个二级学科均为全国重点学科，28个博硕士点为部省级重点学科；2006年全国一级学科评估，我校“电子科学与技术”排名第二，“信息与通信工程”排名第五。
　　座落于“天府之国”的首府、历史文化名城、西南经济文化交通中心——四川成都。学校沙河校区占地900余亩，新建成的清水河校区占地3000余亩。
　　现有教职工3500余人，专任教师1870余人，其中中国科学院院士5人，中国工程院院士1人，国务院学科评议组成员4人，教育部创新团队2个，长江学者18人，国家杰出青年科技基金获得者11人，新世纪“百千万人才工程”入选9人，中国科学院“百人计划”入选者4人，国家教学名师2人，新世纪“优秀人才支持计划”入选56人，博士生导师243人，教授300余人，副教授480余人。
　　现有各类全日制在校生29000余人，其中博士硕士研究生9000余人；毕业学子遍布海内外IT领域，一批以深圳华为公司董事长孙亚芳、京东方科技集团董事长王东升、网易创始人丁磊等为代表的杰出校友已成为中国IT行业的佼佼者。
　　现有5个国家级重点实验室，40个部省级重点实验室，与世界20多个国家和地区的300余所大学、科研机构、企业保持着密切友好的联系，同23所大学签订了校际合作协议，同IBM、INTEL、MOTOROLA、TI、ADI、华为等世界知名IT企业建立了联合实验室。
　　获国家级成果奖31项，部省级成果奖500余项，申请专利600余项，发表论文专著万余篇(部)；科研经费以年均20%以上的速度递增，2007年超过5亿元。
　　经过五十年的发展，我校成为完整覆盖整个电子类学科，以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文、生命协调发展的多科性研究型大学，被誉为“中国民族电子工业摇篮”、“我国电子类院校的排头兵”。学校坚持“大楼、大师、大气、大为”的办学理念，把握住了一次次历史性机遇，实现了一次次突破性发展，逐步建立起“一校三体”的办学体制。今后学校将秉承“团结求实、开拓创新”的精神，不断向建成“国内外知名的高水平研究型大学”目标迈进。
　　附：学院代码、学院名称
通信与信息工程学院
应用数学学院
电子工程学院
经济与管理学院
微电子与固体电子学院
政治与公共管理学院
物理电子学院
外国语学院
光电信息学院
软件学院
计算机科学与工程学院
电子科学技术研究院
自动化工程学院
空天科学技术研究院
机械电子工程学院
通信抗干扰技术国家级重点实验室
生命科学与技术学院
 
　　招生类别
　　注:1、自筹：新生须缴纳学费，入学前须调入个人档案，毕业后由学校统一派遣。
　　委培：新生须缴纳学费，入学前须签订委培协议，不调入个人档案，毕业后学校不派遣并按委培协议执行。
　　定向(包括少数民族骨干计划、强军计划)：国家承担学费，新生入学前须签订定向协议，不调入个人档案，毕业后学校不派遣并按定向协议执行。
　　2、我校从2008级研究生新生开始实行培养机制改革，入学成绩优秀或在校期间学习成绩、科研状况及综合表现优秀的自筹学生可获得学业奖学金，获奖金额及范围均超过以往非定向(公费)研究生，此外还可通过参加助研、助教、助管工作获得助学金等。
　　3、研究生课程进修班(九班)招生请咨询研究生院办公室，外国研究生招生请咨询国际合作与交流处。
　　报考说明
　　一、报考类别
　　21-全国统考(包括少数民族骨干计划)
　　22-推荐免试
　　23-单独考试(自主命题)
　　25-MBA联考
　　27-强军计划(自主命题)
　　二、报考条件
　　(一)21-全国统考
　　1、中华人民共和国公民。
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到2009年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校根据培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业同等学力身份报考；
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士；
　　(5)在校研究生报考需征得所在学校同意。
　　4、年龄一般不超过40周岁(1969年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5、身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》相关要求。
　　注：同等学力报考(即高职高专毕业、本科结业、成人应届本科毕业，以报名时为准)，必须在复试前参加同等学力加试。
　　(二)23-单独考试
　　1、符合报考条件(一)中第1、2、4、5各项要求。
　　2、大学本科毕业后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已经成为业务骨干，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位定向培养或委托培养的在职人员。
　　获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。
　　注：单独考试名额为25人。
　　(三)25-MBA联考
　　1、符合(一)中第1、2、4、5各项的要求。
　　2、大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　注：录取工商管理硕士专业学位研究生考生时，只从参加“MBA联考”的考生中选拔，不再为该专业组织统考或单考。
　　(四)27-强军计划
　　按解放军总政治部的规定办理。
　　注：强军计划名额为30人。
　　(五)22-推荐免试
　　经审定可以开展推免生工作的高等学校，推荐本校规定数量的优秀应届本科毕业生免初试，并在截止日期前到我校参加复试和办理接收手续。推荐和接收办法由我校根据教育部的有关规定制定，详见《电子科技大学2009年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生实施办法》。被接收的推免生须在国家规定的时间内网上报名并到报考点办理报名确认手续，亦不得再参加统考。到截止日期前仍未落实接收招生单位的推免生不再保留资格。
　　三、报名方法
　　(一)网上报名：报考2009年硕士生一律采取网上报名方式。
　　时间：10月初见中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)
　　网址：yz.chsi.com.cn
　　要求：1、浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及我校的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。在报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　2、网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)考生只填报我校的一个专业。待考试结束，我校确定复试分数线后，考生可通过中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)调剂服务系统了解招生单位的生源余缺信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(2)请在“备用信息”填写报考导师代码、姓名，如：10001李乐民。
　　3、报考我校且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生，以及工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族成分，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)，方可按规定享受少数民族照顾政策。
　　4、已被我校接收的推免生，必须网上报名，但不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　5、现役军人报考我校，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与我校联系。
　　6、参加单独考试、MBA联考、强军计划的考生，网上报名必须选择“电子科技大学”报考点。
　　(二)现场确认：所有考生(含推免生)均须到报考点进行现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　时间：电子科技大学研招网另行通知。
　　地点：参加全国统考的考生到本人所在地省级招生考试机构公告指定的报考点确认；参加单独考试、MBA联考、强军计划的考生到电子科技大学进行确认报名，详细地点另行通知。
　　要求：1、必须由考生本人进行现场确认。
　　2、提供网上报名编号。
　　3、往届毕业生必须提供毕业证原件，应届本科毕业生必须提供学生证原件。
　　4、缴纳报考费。
　　5、照相。
　　6、确认本人网报信息。
　　四、资格审查
　　我校审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证，并在复试时对往届考生毕业证等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合教育部规定者，不予复试。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。
　　五、入学考试
　　(一)初试
　　时间：电子科技大学研招网另行通知。考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午2:00-5:00。
　　地点：参加全国统考的考生到本人所在地省级招生考试机构指定的考场应试；参加单独考试、MBA联考、强军计划的考生到电子科技大学考场应试，详细地点另行通知。
　　科目：第一天上午(第一单元)政治理论(满分100分)
　　报考工商管理硕士专业学位(MBA)者考综合能力(满分200分)
　　第一天下午(第二单元)外国语(满分100分)
　　第二天上午(第三单元)统考数学或业务课一(满分150分)
　　报考教育学门类者，考专业基础综合(满分300分)
　　第二天下午(第四单元)业务课二(满分150分)
　　注：1、以上各科的考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。
　　2、推荐免试免初试。
　　3、业务课一、业务课二详见“招生专业目录”。
　　4、参加单独考试、强军计划的考生，全国统一命题考试科目改考对应的自主命题考试科目，具体为：
　　101政治理论 改考 111单独考试政治理论
　　201英语 改考 288单独考试英语
　　301数学一、302数学二、303数学三 改考 688单独考试高等数学
　　312心理学专业基础综合 改考 602心理学综合
　　408计算机学科专业基础综合 改考 820计算机专业基础(含数据结构和操作系统)
　　考试大纲及命题：
　　1、全国统考初试的政治理论及数学，非外国语言文学专业的英语(工商管理硕士专业学位除外)、心理学专业基础综合、计算机学科专业基础综合等科目的考试大纲由教育部制订并由教育部统一命题，其他科目由我校自行组织命题。
　　2、单独考试的初试科目均由我校自行命题。
　　3、“MBA联考”的初试科目为两门：外国语和综合能力。英语和综合能力命题工作均由教育部委托有关机构承办(政治理论由我校自行命题在复试中进行)。联考科目的考试大纲由全国工商管理(MBA)专业教育指导委员会编写。
　　(二)同等学力加试
　　时间：4月上旬，电子科技大学研招网另行通知。
　　地点：另行通知。
　　科目：详见“同等学力加试科目”，共两门，且不能选择与初试科目相同或相近的加试科目。
　　要求：笔试，满分150分，考试时间180分钟(上午8:30-11:30、下午2:00-5:00)。2009年3月下旬到研招办登记加试科目，同时缴纳考试费60元。外地考生可拨打028-83202313电话登记，同时汇款考试费，否则由我校指定。同等学力加试成绩不计入复试成绩，但不及格者不予录取。
　　(三)复试
　　时间：3月至4月，电子科技大学研招网另行通知。
　　地点：另行通知。
　　科目：1、专业笔试(满分200分、时间120分钟)，详见“复试科目”，且不能选择与初试科目相同或相近的复试科目。
　　2、外语面试(满分100分、时间不少于5分钟)，口语50分、听力50分。
　　3、综合面试(满分200分，时间不少于15分钟)，包括专业素质和能力(大学阶段学习情况及成绩，对本学科理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力，创新精神和创新能力)、综合素质和能力(思想政治素质和道德品质等，本学科以外的学习、科研、社会实践或实际工作表现等，事业心、责任感、纪律性、协作性和心理健康情况，人文素养，举止、表达和礼仪等)。
　　要求：1、复试由报考学院负责组织考试。
　　2、复试总分及单项成绩及格才能被录取。
　　3、我校原则上按120%左右的比例进行差额复试。进行初试科目改革的学科专业复试差额比例适当扩大。
　　六、调剂
　　初试成绩符合复试调剂基本分数要求，可以申请调剂。调剂复试的具体要求均以初试结束后教育部发出的2009年录取工作通知的规定为准。届时，考生可通过中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)调剂服务系统填写报考调剂志愿。
　　调剂复试工作按以下程序进行：(1)招生单位发布生源余缺信息；(2)符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内登录中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)填写调剂志愿；(3)招生单位遴选出参加复试的考生名单，并通知考生复试；(4)招生单位在规定时间内组织复试，并将复试结果通知考生；(5)接收调剂生的招生单位向第一志愿单位发函调考试档案，做最后审核，确定是否拟录取。
　　七、体格检查
　　考生复试时应按我校规定到二级甲等以上(含二级甲等)医院进行体格检查。具体要求另行通知。
　　八、录取
　　根据国家下达的招生计划、考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。
　　参加单独考试、强军计划的考生，只能被录取为回原单位的定向培养硕士生或委托培养硕士生。
　　招收定向培养、委托培养硕士生均实行合同制。学校、用人单位、考生之间，必须在考生录取前，分别签定合同。
　　九、培养方式
　　学习年限：3年，可视具体情况适当缩短或延长。
　　培养方式：全日制。
　　十、学费
　　软件工程全过程3.2万元，其他专业全过程2.4万元，MBA另定。分三年缴清，每年9月注册前各缴纳三分之一。
　　自筹学生实行研究生培养机制改革，奖学金、助学金可全额或部分支付学费，贫困生100%可获得国家助学贷款。定向学生由国家承担学费，。
　　十一、毕业生就业
　　定向或委托培养硕士生回定向或委托单位。
　　自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。学校及四川省毕业生就业主管部门负责办理相关手续。
　　十二、说明
　　(一)考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，我校不承担责任。
　　(二)现役军人报考硕士生，按解放军总政治部规定办理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

