北京29所院校09年招单考硕士生(附名单)
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从北京教育考试院获悉，明年北京将有29所招生单位可自行组织硕士生入学单独考试。单独考试的各考试科目可由招生单位命题，也可以选用统考试题。
　　根据教育部规定，单独考试是经教育部批准的部分招生单位，为符合特定报名条件的在职人员单独组织命题而进行的考试。单考生初试科目设置与相应学科专业统考生的考试科目相同。
　　据了解，具有大学本科学历，连续工作4年或4年以上，已经发表过研究论文的人员可报考单独考试。具有硕士学位或博士学位的人员只需2年或2年以上工作经验即可报考。同时，所有考生要经所在单位同意并有两名具有高级专业技术职称的专家推荐。
　　29所招生单位名单
　　北京大学、中国人民大学、清华大学、北京交通大学、北京工业大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、中国农业大学、北京林业大学、北京协和医学院、首都医科大学、北京师范大学、首都师范大学、北京外国语大学、对外经济贸易大学、国际关系学院、北京体育大学、中央音乐学院、中央戏剧学院、中央民族大学、中国政法大学、华北电力大学、中国矿业大学(北京)、中国石油大学(北京)、中国地质大学(北京)、首都经济贸易大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

