七所名校研招计划出台：部分提供高额奖学金
　　随着研究生考试大纲的发布，2009年研究生备考已经进入关键阶段。到目前为止，部分高校已经对外发布了2009年研究生招生简章，其余高校的研招简章也在陆续出台中。让我们先来关注一下部分重点高校今年的研究生招生计划和相关政策。
　　□整理 蒋波
　　北京大学：90%硕士生可获奖学金
　　记者了解到，该校对2009年报考北大研究生的考生提供了相当丰厚的奖学金奖励，最低奖学金即三等奖学金奖励额度为每年10000元。学校设立的学业奖学金参考标准为：基本学习年限为2年的硕士生一等奖学金20700元/年，二等奖学金17100元/年，三等奖学金13500元/年；基本学习年限为3年的硕士生一等奖学金17200元/年，二等奖学金13600元/年，三等奖学金10000元/年。
　　校方表示，试行研究生培养机制改革后，学校在做了充分的调查研究后决定，除留学生和特别说明的研究生教育项目专业学位研究生以及人事档案不转入学校的研究生外，博士研究生奖学金的覆盖面为招生人数的100%，硕士研究生不低于90%，在支持面和支持力度上超过培养机制改革前，奖学金可以冲抵学费，所以绝大多数新生报到时是不用准备学费的。
　　中国人民大学：接收免试生1000人
　　据了解，中国人民大学现有硕士学位授予点 153个，2009年拟招收硕士生3000人，其中拟接收本校推荐免试生500人，接收外校推免生500人。
　　该校针对2009年研究生设立的基本奖助金包括特等奖学金、一等奖学金和二等奖学金。学校会根据学科差异调整奖助金的比例，覆盖面总体上达到80%。
　　此外，该校今年实行网上招生，包括报名、下载书面《准考证》(在北京参加入学考试的考生)、查询初试成绩、调剂录取等相关工作都将通过网络来完成。
　　北京师范大学：设基本奖助学金
　　日前，北京师范大学公布，该校自2009年起实行研究生培养机制改革，85%的非定向硕士生均可获得基本奖助学金。据悉，实行新机制后，该校将设立“研究生基本奖助学金”，一等奖助学金的额度将达到14000元/年。各院系所还可以视经费筹措情况调高此额度。培养机制改革对象不包括工商管理硕士和法律硕士。
　　上海交通大学：免试生约占35%
　　上海交通大学2009年拟招收攻读硕士学位研究生约 3500名，包含统考生和免试推荐生，免试推荐生约占招生总数的35%。
　　该校采取差额复试，原则上按1：1.2的比例确定复试人数，形式以面试为主，辅以必要的笔试。外语听力和口语测试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。
　　武汉大学：拟招硕士生约5000人
　　2009年武汉大学计划招收硕士研究生约5000人，各培养单位招生人数将在录取时根据国家下达的正式招生计划和考试情况做适当调整。
　　同时，该校参加“国家少数民族高层次骨干人才培养计划”工作，计划招收硕士研究生约 60名(专业不限)，主要面向西部12个地区，按照“定向招生、定向培养、定向就业”的要求，采取“自愿报考、统一考试、适当降分、单独统一划线”等特殊措施招收学生。
　　华中科技大学：实施研究生资助制度
　　2009年该校有253个学科专业招收攻读硕士学位研究生共计5300名左右，拟接受推荐免试生1400名左右。
　　据了解，从2009年起，该校全面实施研究生资助制度，资助体系包含学业奖学金、学业助学金、单项奖学金、困难补助和国家助学贷款。其中，学业奖学金由学生向导师申请，分全额奖学金和半额奖学金两种。全额奖学金资助全额学费，半额奖学金资助学费的一半，全校硕士生折合全额学业奖学金资助比例为70%；硕士生学业助学金全岗每月500元，每学年按10个月发放，全校硕士生学业助学金全岗加半岗资助比例为90%。
　　南开大学：计划招收2600名左右
　　记者从该校了解到，2009年将招收硕士研究生2600名左右，不包含接收推荐免试生数。
　　校方表示，具体某个专业招收多少人要等录取时才能确定，考生可参考该校在研究生院网站上公布的2006-2008年报考录取数字统计。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

