湖北省2009年硕士研究生考试报考点公布
　　下月10日开始网报 
　　黄征 沈考 
　　本报讯(记者黄征 通讯员沈考)昨日，省教育考试院公布了27个2009年硕士研究生招生考试报考点，其中高校20个，市(州)考试机构7个。
　　为合理分配报考人数，该院对报考点接受生源的范围进行了划分。
　　武汉地区设立了报考点的招生单位(社会报考点及有规定的除外)，网报只接受报考本单位的考生；报考武汉工程大学、武汉体育学院的考生归口到中国地质大学(武汉)报考点；全省报考湖北美术学院、武汉音乐学院的考生，必须到这两个招生单位报名。
　　武昌区、洪山区和江岸区招考办以及湖北工业大学、中南民族大学、武汉科技学院设为社会报考点，接受武汉市及周边地区报考省外招生单位的考生报名，同时接受报考武汉地区未设报考点招生单位的考生报名。网报时符合上述报考范围的考生可从以上6个社会报考点中选择一个。
　　报考省内工商管理“MBA”考试的考生，必须选择具有招生资格的武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、湖北大学、武汉理工大学、中国地质大学(武汉)作为报考点。
　　报考省内“法律硕士”的考生，只能选择具有招生资格的武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学、华中师范大学、中南民族大学作为报考点，报考外省“法律硕士”的考生均归口到中南财经政法大学报考点报考。
　　武汉地区报考在汉军事院校的考生均归口到海军工程大学报考点。
　　网上报名时间为10月10日至31日每天9时至22时，31日22时网上报名截止。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

