中国传媒大学09接收本校推荐免试硕士生接收办法
　　为做好2009年我校推荐免试攻读硕士学位研究生接收工作，选拔具有培养潜质的优秀人才，特制定本办法。
　　一、推荐免试研究生申请条件
　　1.拥护党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，道德品质良好，遵纪守法，有理想，有抱负，刻苦学习，勤于思考，有创新意识，有科研潜力。在校期间没有受过任何纪律处分。
　　2.具有免试攻读硕士学位资格的优秀应届本科毕业生。
　　3.申请免试攻读硕士学位的专业，只限于申请人本科所学专业的相关专业。
　　二、推荐免试研究生具体申请办法
　　1.申请人须于9月18日登录中国传媒大学研究生招生主页(yz.cuc.edu.cn)，提交个人申请信息后，下载打印《申请免试攻读中国传媒大学2009年硕士学位研究生登记表》。
　　2.我校研招办对申请人在网上提交的申请材料进行初审(一般为申请人在网上提交信息后三个工作日内)，申请人登录我校网站查询本人的初审结果，并于9月19日登录申请人本人的信息页面确认能否按时到我校参加复试。未确认的一律按放弃申请处理。
　　3.初审合格的考生于9月22日(时间如有变化届时通知，请将手机保持畅通，或上网查询)到我校报到复试。推荐免试复试分二项内容。一是专业面试，考试形式为面试和笔试结合，一般情况下为面试；二是外语口试。专业面试为100分，外语口试为100分。复试成绩按以下公式计算：复试成绩=专业面试成绩×90%+外语听力口语测试成绩×10%。复试成绩低于60分的，复试不合格，不予录取。 
　　4.申请人复试时须提交：
　　①学生证、身份证
　　②《申请免试攻读中国传媒大学2009年硕士学位研究生登记表》(加盖教务处公章)；
　　③本科三学年成绩单(加盖教务处公章)；
　　④国家英语等级考试成绩证明； 
　　⑤发表的论文复印件或科研成果证明；
　　⑥入学后科研设想。
　　5.我校对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的本校优秀应届本科毕业生发给接收函。取得我校推荐免试攻读硕士学位资格的申请人须到校教务处领取省(市级)高校招生办公室加盖公章签发的推荐免试硕士生报名表，于教育部规定的报名时间在当地办理正式报名手续，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　6. 获得“推荐免试”资格的考生，请务必仔细阅读各省(市)级高招办网报公告的规定选择报考点，进行网上报名及现场数据确认、照相。
　　7.如发现申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人录取资格。 
　　三、推免生录取及入学资格审查
　　1.录取通知书于入学当年6月中旬寄发。
　　2.推免生入学时还须进行入学资格审查，如有以下情况，将取消入学资格：
　　①入学时未获得学位证书或毕业证书的；
　　②受到相关处分的。
　　③毕业论文在“良”以下。
　　四、我校研究生招生办公室联系方式
　　1.通讯地址：100024北京市朝阳区定福庄东街一号中国传媒大学
　　研究生招生办公室 收
　　2.联系电话：010—65779227、65779702 
　　3.电子信箱：yzhb@cuc.edu.cn
　　4.我校主页：www.cuc.edu.cn；研究生招生主页：yz.cuc.edu.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

