研招报名工作启动 考生选择报考点有规定
　　记者从省教育考试院获悉，2009年全国硕士研究生招生报名工作于9月18日开始。今年河北省各设报考点对不同考试方式以及对考生的选择有相关要求。 
　　——我省报考点原则上不接收在河北省外就读的应届本科毕业生的报名和考试组织工作,具体做法按照各市教育考试机构的要求办理。外省应届考生可在现就读高校所在地选择报考点。
　　——我省部分高校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生和农村教育硕士考生，报名点只能选择河北省教育考试院(报名点代码1313)。我省各报考点均不接收外省高校推免生(包括推荐免试到我省招生单位就读研究生的考生)的报名工作；已被确定为推荐免试的学生不得再参加2009年硕士研究生其他考试方式的报名和考试，一经发现将取消其录取资格。
　　——我省各市均设有报考点，所有报考点(不含河北省教育考试院)均接收参加全国统考和法律硕士联考考生的报考工作；对于报考点和招生单位另有特殊要求的，考生可按照报考点和招生单位的要求办理。 
　　——我省只接收报考燕山大学、河北工业大学、华北电力大学和河北大学MBA联考的报名工作，不接收报考外省MBA招生单位的报名工作。其中，报考燕山大学MBA联考的考生必须选择秦皇岛市教育考试院作为报考点；报考河北工业大学、华北电力大学和河北大学MBA联考的考生必须选择保定市教育考试院作为报考点。
　　——我省只接收报考我省招生单位的单独考试报名工作，不接收报考外省招生单位的单独考试报名工作。其中，报考燕山大学单独考试的考生必须选择秦皇岛市教育考试院作为报考点；报考河北大学和华北电力大学单独考试的考生必须选择保定市教育考试院作为报考点。 
　　——我省所有报考点均不接收报考强军计划和援藏计划的考生报考，详情请咨询相关招收强军计划和援藏计划的高校。 
　　——考生应在规定时间内到河北省教育厅办理相关手续，并持教育厅审核表和本人有效身份证件到河北省教育考试院研究生招生处办理资格审查手续，领取报名校验码。我省“少数民族骨干计划”报考点设在石家庄市裕华区招生办公室。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈

