江西省09年全国硕士研究生招生报名须知
　　为全面、准确、高效地采集报名数据，极大地方便考生，并充分实现信息共享，简化考务管理，2008年硕士研究生招生考试继续实行网上报名和现场确认相结合的方式。请广大考生关注教育部、报名点及招生单位有关招生简章及公告。现将我省有关报名考试事项公布如下： 
　　一、报名流程： 
　　1、凡选择在江西地区报名的考生必须在教育部规定的时间内登录到指定网站填写正确的报名信息。 
　　网上报名时间： 
　　①、2008年10月10--31日(9：00-22：00)逾期不接受补报，也不得再修改考生信息。 
　　②、2008年9月18--24日(9：00-22：00)应届本科毕业生可提前报名(报名信息经现场确认后有效) 
　　2、考生使用网上报名功能时需凭自己免费注册的用户名和密码登录；考生应如实填写本人的报名信息，如有虚假，责任自负。在网上报名期间，考生可凭用户名和密码进行个人报名信息的修改，但考试方式、第一志愿学校不能修改，如需修改，请考生重新注册用户名和密码填写报名信息。 
　　3、考生填报的信息，在确认无误后提交，并准确记录本人报名号和所选择的报考点，并在规定时间到报考点进行现场确认。 
　　4、考生凭报名号和本人有效身份证件到报考点现场确认网上报名信息(现场不得进行报考信息的修改)、缴费及照相，具体安排见报名点公告。 
　　①、现场确认时间：2008年11月10-14日。 
　　②、考生必须持本人有效身份证件到现场确认信息及采集图像，不得代报。 
　　③、考生持身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，到报名点进行现场确认。 
　　④、考生按照报考点规定的程序进行信息确认和采集图像，并核对由报考点打印的报名信息表，考生不得在信息表上进行修改,核对无误后由考生本人在信息表上签字，签字后的报名信息表上交报考点留存。 
　　二、报名费用 
　　考生应按规定交纳报考费100元及邮寄材料费30元。 
　　三、全省报名点安排 
　　报名点代码 报名点名称 报名点地址 备注 
　　3600 江西省高招办 江西师范大学研究生学院 只接受推免生和农村教育硕士报名 
　　3601 南昌市招考办 南昌市叠山路469号(南昌八一中学内) 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3602 九江市招考办 九江市庾亮南路219号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3603 景德镇市招考办 景德镇市瓷都大道电教考试中心 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3604 萍乡市招考办 萍乡市跃进北路188号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3605 鹰潭市招考办 鹰潭市岱宝山路9号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3606 新余市招考办 新余市长青中路 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3607 赣州市招考办 赣州市环城路5号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3608 宜春市招考办 宜春市化城路36号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3609 吉安市招考办 吉安市韶山西路1号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3610 上饶市招考办 上饶市沿河中路15号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3611 抚州市招考办 抚州市赣东大道155号 只接受参加全国统考的人员报名 
　　3612 江西财经大学 
　　研究生部 南昌市庐山中大道 只接受参加法硕联考和报考本省院校MBA联考的人员报名 
　　四、其他事宜 
　　1、我省各报考点不接受单考生报名，请报单独考试的考生与招生学校联系。 
　　2、请报考外省高校MBA的考生到第一志愿学校所在省招办指定的报考点报名。 
　　3、推荐免试生和农村教育硕士网上报名时需凭推荐学校提供的效验码登录。 
　　4、现役军人报考研究生，须经本人所在部队师以上政治部批准；填写所在单位时只写部队代号，不填具体部队番号，个人通讯地址只能填写代号和联系电话。 
　　5、报考“少数民族骨干计划”的考生凭省教育厅高教处审核盖章的《报考2009年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》到我办研招科领取校验码进行网上报名。 
　　江西省高等院校招生委员会办公室 
　　二○○八年九月十二日 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

