最让人讨厌的十种研究生导师(图)
　　研究生导师“十戒”
　　研究生培养是高等教育的一项重要任务。研究生导师责任重大。导师不只是要向学生传授知识和方法，还负有传承精神、文化的重任。所谓带学生，就是和学生一起探求、开发，不是说有学问、学术地位高就能带好学生。导师要时刻牢记重任在肩，如何当好导师是大学教师的一个重要话题。今天我主要谈谈作为导师所不应做或不能做的十件事，可称之为“十戒”，作为导师应遵守的要则。
　　一戒“光当老板”
最让人讨厌的十种研究生导师：光当老板(点击图片进入下一页)
　　上个世纪七十年代末八十年代初我读研究生的时候，我们都称导师为老师，很亲切。八十年代我在美国读书的时候，同学之间提到导师时亦有称“boss”。时下研究生在网络文化等等影响下经常称呼自己的导师为“老板”。“老板”这个称呼有几重涵义，可以是爱称，导师给学生提供科研资助，指导研究方向；可能是憎称，学生觉得导师让自己做各种事情；也可以是戏称，是导师不在场时同学之间互相调侃。但是，导师自己不应以老板自居。
　　导师地位建立在三个权威基础之上，学术权威、道德楷模和经济资助的争取者。导师在学术上站得高、看得远，能够为学生争取到各种各样的资助，支持学生的研究，成为学生的楷模，这样才能确实建立起权威来。
　　导师指导研究生的过程并不完全是一个“我教你学”的过程。研究生做论文应该有创新，其中的创新点有些是学生自己悟出来的，有些是在导师指导下悟出来的。但是不管怎么样，学术面前人人平等，导师和学生应该是互相探讨，互相促进的关系。
　　中国有句古话：“一日为师、终生为父”。我认为“一日为师、终生为友”更为贴切。作为导师的最高境界不应该是“门徒遍天下”，而应该是“桃李满天下”。个人学术上很有成就、得到学界的尊敬，这都是比较高的荣誉，但是最高的荣誉应该是“桃李满天下”，这是导师自己内心世界能够得到最大满足的境界。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

