考研名师破解概率论与数理统计高分谜底
　　名师破解高分概率论与数理统计谜底
　　来源：文都教育
　　概率论与数理统计这门学科与别的学科是不太一样的，特别是它与考研数学所考的其他两个科目——高等数学(微积分)、线性代数是不一样的。
　　概率论与数理统计要求对基本概念、基本性质的理解比较强。有的同学会说高等数学不存在把题看不懂的问题，但是概率统计的题目，尤其是文字叙述的时候常常会有看不懂题目的时候。从这个意义上来说同学们平常复习的时候，针对每一个基本概念，基本原理一定要准确的理解它，《概率论与数理统计过关与提高》中对基本概念及性质的讲述非常准确详细，对同学们理解知识很有帮助。
　　对于概率论的基本复习方法，文都教育集团数学考试辅导中心认为，概念要理解准确，需要通过例子理解概念，通过实际物体理解概念。
　　例如：不透明袋子中有二十个外形相同的球，其中八个是黑球，十二个白球，我们做一个试验，每次摸一只球，摸出后不再放回去。现在提两个问题：
　　第八次才摸得黑球的概率？
　　这是一个积事件：前七次都没有摸到黑球，第八次才摸到黑球，求这么一个事件的概率。
　　前面七次没有摸到黑球的情况下，第八次摸到黑球的概率。
　　这个就不是积事件了：知道了前面七次没有摸到黑球，这个信息已经知道了，然后问第八次摸到黑球的概率是多少，这是条件概率。
　　一个信息已经知道了，另外一个事件发生的概率，这叫条件概率，这是容易混淆的。
　　还有绝对概率，拿我们刚才举的例子来讲，如果让你求第八次摸到的是黑球的概率，那是绝对事件的概率，这和前面两个又不一样。
　　举这个例子是提醒考生复习时把这些基本概念搞清楚了，公式掌握了，这门课就比较容易了。跟高等数学(微积分)比较起来，概率论与数理统计中的公式很少。所以同学们把基本概念弄清楚以后，这门课计算的技巧比高等数学(微积分)少得多。有人说概率统计这门课程要么就考高分，要么考低分，考中间分数的人很少。其实这就说明了这门课程的特点。
　　有同学问：数理统计中参数估计能考多少？ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

