“停办博士课程”论因噎废食 强化博士质量是关键
　　徐开彬 
　　看完薛涌先生的《当中国出产了最多的美国博士》一文，有些话不得不说。
　　薛涌先生在文中说：“在我看来，既然美国能够接纳这么多中国博士生，中国的许多博士课程就没有必要……至于博士的培养，还是要搭美国的‘便车’为好。” 他的理由是：“第一，美国培养的博士货真价实，国内的博士则鱼龙混杂、真假难辨；质量保证不了，还不如停掉。第二，美国有四千多所大学，但博士数量已经少于中国。中国的博士显然已经供过于求，减产乃自然的对应之策。第三，大学纷纷砍掉博士课程，国家停止给大部分博士课程拨款，这样大学也可以专心于本科教育。省下来的钱，可以投放到义务教育上，或者用来发展短期的社区学院，也就是中专大专院校。” 
　　笔者不得不惊叹薛涌先生的思维逻辑。难道因为“国内培养的博士质量保证不了”就该停掉博士的培养吗？
　　不错，美国的高等教育和博士培养目前是比中国强。但薛涌先生为何不能以历史的思辨方式解读中美差距？众所周知，美国的大学至今已有二百多年的历史，而且其大陆本土没有受到两次世界大战的破坏，教育体系没有受到任何冲击。中国自19世纪末才建立起现代意义上的大学，20世纪前五十年经历内战和抗日战争，中国本土受到严重破坏，高等教育事业也不例外。建国后，由于受极左思想和“文革”的影响，高等教育也受到极大冲击。改革开放至今的三十年里，国内的高等教育虽然取得了不少成绩，但因为基础薄弱，又怎可与高等教育体系持续两百多年保持完好的美国相比？相反，以中国三十年所取得的科技成就，如在航天、神舟号等高科技领域的成就，我们甚至可以为之感到自豪。
　　撇开历史思辨的视角，就是从纯逻辑思辨的角度，薛涌的“国内培养的博士质量保证不了”与“中国停掉博士培养”之间也不构成必然的因果联系。我想，更合逻辑的思维应当是，由“国内培养的博士质量保证不了”联想到要切实强化博士质量的培养，而不是简单地停掉了事。教育部其实也在这方面下实实在在的工夫。比方说，每年派遣大量的教授作为访问学者出访欧美大学学习和合作研究，最近每年从“211”大学里选派大量硕士生和博士生到欧美作为交换学生或攻读学位，各大学和研究院所积极采取措施吸引海外博士回国工作。这才是实实在在的措施。比起薛涌的一句“停掉博士培养”更有现实意义。 
　　薛涌的另一个理由是“大学纷纷砍掉博士课程，国家停止给大部分博士课程拨款，这样大学也可以专心于本科教育” 。不错，本科教育非常重要，现在教育部和多所大学也在反复强调重视本科教育，但重视本科教育与重视博士培养并不矛盾。薛涌的逻辑是把两者当作“one-dimension” (一个维度)的对立的两端(polar opposites)，多此少彼。这种看法非常肤浅。博士培养与本科培养并不矛盾，相反却能互相促进。应该更科学地把二者看作相交的两个维度，二者都要力争做好。只有有了好的博士教育体系，才能培养出高质量的博士，这些博士毕业后从教时，才能更胜任自己的本科教育工作，促进本科教育的进步。
　　薛涌还说“知识无国界”，也许人文学科的知识可以这样说(如薛涌所学的历史领域，其在9月16日的文章中也提到了)，但对于众多高科技领域的知识(比方说最近美国航天局NASA委托科罗拉多大学领导一项花费4.85亿美元对火星的探测项目，另外一个参与者是加州大学伯克利分校)，试想想，西方发达国家能免费转让给中国吗？缺少高尖端技术领域研究的中国，无疑将成为西方国家科技上的附庸，等着对方狮子大开口高价卖点过时的技术。
　　薛涌的文章流露出一种极端自傲的姿态。自以为自己毕业的耶鲁才是“超一流学校”，视加州大学伯克利分校、密西根大学等为“二流大学”。首先，就算以薛涌举出的《美国新闻与世界报道》的全美大学排名来说，那个排名也把这些大学统一视为“first-tier”(一流大学)，而不是薛所说的二流大学。其次，凡在美国待过、对美国高等教育排名有所了解的人都知道，这个排名只是针对本科的排名。就博士培养、科学研究和科技贡献排名，加州大学伯克利分校和密西根大学丝毫不比耶鲁逊色，很多学科比后者还要强。
　　另外，该作者过于简单地将北大清华毕业生出国攻读博士归咎于“对在母校接受的本科教育相当不满” 。圈外人也许不知道，但圈内人谁不知道，北大清华的学生，大一适应大学新生生活，大二大三考GRE和TOEFL，大四申请国外大学，四年里从进校就为了出国忙得不亦乐乎，谁真正有心思和时间去认真体会过北大清华的教育？其实北大清华也不乏优秀的教师。出国读书，大家心知肚明，很多人其实就是跟着大伙赶潮流出国而已。一味地去贬低自己的本科教育和自己的老师，而不同时找找自身的问题，实在不是从“世界超一流”大学毕业的人所该具备的品德与胸怀。
　　最后，薛涌也说，“中国一流大学这么多学生追求博士教育，大概也说明我们的本科教育太狭窄，对学术强调过分，对社会服务过少。”不错，国内的本科教育是存在问题，是应该更多强调社会服务，但是将“清华北大的学生出国后都去读博士”的现象简单地归咎于国内教育的问题，也不完全符合事实。作为在美国的中国留学生，很多都是攻读基础学科(物理、生物、化学、数学等)，申请时不直接申请博士别人会给奖学金录取你吗？不读博士拿个硕士你能在美国找份工作生存下来吗？所以，北大清华的毕业生在美国攻读博士，很大一部分原因是因为自身在美国生存的无奈，请不要动不动把原因扯到其他方面。
　　(作者系美国费城天普大学Temple University传播学院助理教授) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

