北京化工大学2009年硕士研究生招生简章
　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学、国家“211工程”重点建设高校。学校目前拥有7个国家级重点学科， 10个北京市重点学科，5个博士后流动站，3个一级学科博士授权点，17个二级博士授权点，43个硕士授权点。
　　1.我校接受校内外优秀本科毕业生免试攻读硕士学位，并选拔优秀硕士生提前攻读博士学位，欢迎符合2009年报考条件的应届本科毕业生和在职人员报考我校。
　　2.大学本科毕业后有四年以上工作经验，且在工作中确有成果的优秀在职人员、经所在单位推荐，可以参加由我校自行命题的单独考试。我校单考生只接受委培考生。单考生在网上报名只能选择北京化工大学考点，且只接受英语考生。按教育部规定时间携带所在单位介绍信和毕业证书、学位证书原件到学校验证和照像。考试时间同统考考生一致。
　　3.同等学力考生工作两年以上方可参加全国统考，但必须提前与我校联系，并提供如下材料：英语四级证书或相应成绩单，报考专业六门以上大学主干课程成绩单，五千字左右相当于本科毕业论文水平的论文。经我校审核同意后方可报名，否则不准参加考试。同等学力考生在初试合格后，复试时须加试两门报考专业本科基础课程(考试时间为三小时)，加试科目详见我校研究生招生网页。
　　4. 目录中各专业招生人数栏目的数字为参考数字。录取时按教育部下达的招生计划和各专业实际上线人数确定录取人数。
　　5.请按教育部规定时间进行网上报名。填报前请认真阅读教育部有关报名的指导材料，准确填写网上报名信息，如若填报信息有误后果自负。考生按教育部规定时间到报考点确认、照像。外埠考点的考生报名注意事项请按所在考点的要求办理，北京化工大学考点考生一律实行网上交费，具体要求届时请上网查询。
　　6.我校各学院联系方式如下：
　　化学工程学院： 64434783 潘老师
　　材料科学与工程学院： 64433854 牟老师
　　机电工程学院： 64434735 王老师
　　信息科学与技术学院： 64413467 汪老师
　　经济管理学院： 64448681 冯老师
　　理学院： 64437866 郭老师
　　生命科学与技术学院： 64421335 刘老师
　　文法学院： 64434887 林老师
　　网址为：gs.buct.edu.cn
　　单位代码：10010 地址：北京市朝阳区北三环东路15号
　　联系部门：研究生招生办公室 邮政编码：100029 
　　电话：010-64450293 010-64433759 联系人：研招办
　　传真：010-64414694
　　学校售书部电话：010-64437868
　　咨询邮箱：yzb@mail.buct.edu.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

