辽宁省2009年全国硕士研究生招生网报公告
　　辽宁省地处我国美丽的辽东半岛，濒临黄海和渤海，物产丰富，经济发达，省会沈阳市是东北地区重要的政治、经济和文化中心。辽宁省是我国高等教育发达的地区之一，全省共有普通高等学校75所。2009年我省共有47个硕士研究生招生单位，其中，普通高等学校33所，科研院所12所，党校1所，军队院校1所，近几年硕士生招生人数居全国前列。热忱欢迎全国各地考生报考辽宁省的研究生招生单位！欢迎考生登陆辽宁招生考试之窗网站(www.lnzsks.com)查阅我省各招生单位硕士生招生简章及招生信息。
　　我省有九所高校招收单独考试硕士生：东北大学、辽宁大学、中国医科大学、沈阳工业大学 、大连理工大学、大连海事大学、东北财经大学、辽宁工程技术大学、辽宁科技大学。
　　我省有五所高校招收法律硕士：辽宁大学、沈阳师范大学、中国刑事警察学院、大连海事大学、东北财经大学。
　　我省有六所高校招收工商管理硕士(MBA)：东北大学、辽宁大学、沈阳工业大学、大连理工大学、大连海事大学、东北财经大学。
　　我省有十三所高校具有硕士生推免权：东北大学、辽宁大学、中国医科大学、沈阳工业大学、沈阳农业大学、沈阳药科大学、辽宁中医药大学、大连理工大学、大连海事大学、大连医科大学、辽宁师范大学、东北财经大学、辽宁工程技术大学。
　　一、网上报名和现场确认报名信息的要求
　　2009年全国硕士研究生招生全面实行网上报名，考生应根据自己选择的报考单位，就近选择符合规定条件的报考点，在规定时间内上网报名，逾期不能补报。通过网报取得网上报名编号的考生应在报考点所在地省招办规定时间内，持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证，自考生和网络教育学生持本科毕业证书)和网上报名编号到报考点缴费、照像、确认信息，逾期将不再办理，未确认网报信息的考生将无法参加考试和录取。
　　二、考生网上报名时间
　　2008年10月10--31日，每天9：00--22：00。
　　三、考生报名网址
　　中国研究生招生网(公网网址：yz.chsi.com.cn，教育网网址：yz.chsi.cn)
　　四、考生现场确认时间
　　我省各报考点现场确认信息时间为：11月10--14日，每天8：30--17：00。 
　　五、单考考生、MBA考生、法硕考生、推免生及农村教育硕士的网上报名和报名信息确认
　　报考我省有关招生单位的单考生、工商管理硕士(MBA)的考生必须在上述规定的全国统一网上报名时间内选择所报考的招生单位报考点报名、确认信息和参加考试；报考法律硕士的考生可就近选择户口或工作学习单位所在地报考点(在我省参加考试的考生现场确认点可选择沈阳市和平区招考办或大连市招生办)报名、确认信息和参加考试；报考辽宁省以外招生单位的单独招生、工商管理硕士(MBA)的考生，须到招生单位所在地的省级招办指定的报考点报名、考试。
　　我省有关招生单位推荐的推免生及农村教育硕士也须同时在上述规定的全国统一网上报名时间内，持推荐学校发放的校验码(考生应选择推出的高校报考点报名确认)上网报名，并在上述规定的网上报名确认信息时间内，到所选择的报考点照相、确认信息、缴纳报名费。
　　六、选择报考点的说明
　　网上报名选择报考点时，考生可根据工作学习所在地点等因素就近选择相应的报考点报名，但考生所选报考点确认后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点。
　　七、辽宁省报考点设置
　　我省2009年共设置三十四个硕士生报考点，其中接收全国统考报考点十八个，接收推免生报名点十三个，接收单独考试报考点九个，接收MBA联考报考点六个，接收法律硕士联考报考点两个。
　　八、其他
　　在我省参加考试的考生报名费为每生102元(其中报名考试费每生90元，摄像费每生12元)，考生现场报名时缴纳报考点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

