09英语专业考研210校大纲对比之广东高校
　　广东省2009年共有9所院校招收英语专业研究生，招生人数接近500。其中以广东外语外贸大学、中山大学招生人数最多，分别超过100人。广东外语外贸大学近几年在全国外语类院校排名一直名列前茅，是全国仅有的几所开设同声传译专业的学校之一，广外是全国线，分数不高很容易上线，但复试面试还是有相当的难度。中山大学的英语专业在全国的排名也很好。
　　2008年从广东省各招生院校考试科目来看变化不大。只有汕头大学做了略为调整，专业2从考察综合改为只考翻译与写作。其他没有什么太大变化。
　　(红字表示的与08年大纲相比有较大变化）
广东外语外贸大学
英语语言文学
①政治②俄/法/德/日③英语水平考试④英语写作与翻译
语言学
翻译
商务英语
广东商学院
英语语言文学
①政治②日语③应用语言学④英美文学
中山大学
英语语言文学
①政治②日/法/俄/德③基础英语④语言学概论（用中文考试）
语言学
汕头大学
英语语言文学
①政治②法/俄/日/德③基础英语④英语写作与翻译
华南师范大学
英语语言文学
① 政治② 日/俄/法/德③基础英语④英语写作与翻译
语言学
深圳大学
英语语言文学
①政治②日/法③英美文学及语言学④综合英语
语言学
暨南大学
英语语言文学
①政治②日/法③高级英语④英美文学
语言学
广州大学
英语语言文学
华南理工大学
英语语言文学
①政治②日/法/德③英语综合水平测试④语言学和英美文学基础知识
语言学
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

