教育部日前首次明确考研舞弊者次年不得再考
　　新京报讯 (记者郭少峰)教育部首次明确，对硕士研究生入学考试中作弊的考生要取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理。 
　　教育部昨日在其官方网站发布了《关于做好2009年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》，并仍保留“对严重作弊的在校考生还应按有关规定予以处分直至开除学籍”的规定。与去年只规定“对严重作弊的在校考生应予开除学籍”相比，教育部这次加大了对舞弊考生和相关人员的惩处力度。 
　　教育部还表示，2009年硕士研究生入学考试要对考点适度进行收缩和集中，考场应尽快配备先进的技术设备，提高防范考场作弊的技术水平和能力。对制度不够健全、管理不够规范、打击和防范舞弊不够得力的考点要进行整顿，对问题比较严重的考点要坚决予以撤并。 
　　招生单位的自命题部分，主管部门应与命题人员签订保密责任书。对于违反规定或因考试管理工作不力或失职导致失、泄密事件的要依法依纪追究责任人和主管领导的责任。 
　　另外，从明年起，教育部将适度调减单独考试招生数量并调整招生专业结构。2009年除过去已全国统一命题的教育学、历史学、医学和农学门类初试科目外，教育部又增加了“计算机科学与技术学科”的初试统一命题。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

