人大将成国内首个招收京剧硕士的综合性大学
　　人大招“京剧硕士”要考英语 
　　这是国内首个招收该专业硕士的综合性大学 
　　本报讯(记者 陈宝成)昨日本报记者从中国人民大学处获悉，该校将从明年举行的全国统一硕士研究生考试中录取9名戏剧戏曲学专业硕士研究生，这意味着该专业考生将必须参加外语考试。据介绍，中国人民大学将成为国内首个招收京剧硕士的综合性大学，这标志着有着两百多年历史的京剧将走入更高级别学术殿堂。
　　记者从中国人民大学网站获悉，在该校2009年研究生招生目录中，国学院增加了戏剧戏曲学这一新专业，其基本学制为2到3年，而培养方案将按3年设计。该专业统一考试科目将包括政治、外语(英、俄、日、德、法五选一)和艺术概论、中外戏剧史，而复试科目则是国剧艺术基础。
　　前几年，国内京剧研究生班毕业之前考英语的举措，曾被批评为要“用英语唱京剧”。曾有评论认为，在研究生考试中，“英语使诸多的专业人才被压抑，使研究生的专业水平越来越差。中国的书法、中国画、中医、京剧等研究生根本用不到外语，考英语是误区。”
　　据该校国剧研究中心主任孙萍介绍，今年7月，该专业硕士点通过教育主管部门审批之后，将分为戏曲史、剧场艺术和东西方文化比较三个基本研究方向，每个研究方向将分别招收3名硕士研究生。该专业研究生将主要由挂靠国学院的国剧研究中心负责培养，目前相关导师的聘请工作正在进行之中。
　　孙萍认为，在综合性大学中招收京剧研究生，中国人民大学迈出了第一步，也是实现京剧艺术复兴、弘扬传统文化、实现国剧国际化、与世界接轨的重要举措。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

