考研冲刺：六步法打响考研英语冲刺第一枪
　　对于众多考研学子来说，考研英语往往是决定考生整个研究生入学考试成败的关键，因此，考研英语成为很多考生的“心腹之患”，如何复习考研英语也就成为广大考生关注的焦点。相关辅导专家认为考研英语复习中考生除了下到硬功夫之外，也要掌握一定的英语学习方法和技巧。这些技巧要求考生根据前辈和他人的学习经验，并结合考生自身学习英语的特点，总结出最适合自己的学习方法。
　　考生在考研英语复习过程中要做到的六大要点：
　　一、学习从简单开始，注重基础知识
　　从简单开始，就是要提醒考生注意“循序渐进”，尊重学习规律。很多中国学生对简单的语言往往不屑一顾，只求理解而不去尝试使用自己学到的东西。中国学生在学习英语时最喜欢片面最求难度。尽管学了很多难的东 西，却不会“用”。而事实上，简单的东西如果能够得到灵活、准确地使用才是真正重要的。
　　比如从学习单词来说，人们并不是看一个人认识多么难的单词，关键在于看他能否熟练运用最简单的单词来表达情感、思想，与别人交流。包括英语学习中的口语和写作皆是如此，即考生在说或写的时候都要力求简单，用最简单的单词、句型和结构来表达自己的想法，真正完成英语表达和写作任务。
　　二、复习过程中要把握一定量的积累
　　这里所谓的“量”要包括两方面的内容：一是学习时间的量；二是学习任务的量。从复习时间来看，考生在考研英语复习中一定要保证充分的时间，只有时间上有了保证，每天的学习任务才能一一安排，乃至顺利完成，所以时间是保证复习任务完成的前提条件。从学习任务来说，既要有英语知识运用和阅读方面的练习，也要有翻译和写作的实践，同时各个版块的复习都要掌握一定的量，这样才能掌握各种解题技巧，提高解题的熟练程度，这样考生在考试过程中才能轻松应对。
　　三、进行重复性训练，加强知识巩固
　　英语学习过程中，重复也是必不可少的学习方法。学习英语中的任何一项技能，包括阅读、听力、口语和写作，都必须在量的原则的基础上，再进行反复重复。好的英语学习方法既要有数量的积累，把面铺开，又要同时将一本阅读书、口语书、一盘磁带、一部电影学透彻。在量的基础上把部分内容学“精”才是关键所在。
　　四、大胆模仿，练就“语感”
　　英语复习的过程中，不管是英语口语，阅读，还是写作，模仿都是必不可少的。模仿多了，考生自然可以培养出来自己的“语感”。在学口语时，要尽量模仿你读过或听过的东西和东西。如果你要学习英语写作，模仿的重要性更是显而易见。而阅读时你要读各种不同类型的文章、名家的文章，重复地读过多遍而能真正理解。同时，解题也就是对真题解析的模仿，学会运用别人的方法和技巧进行模仿，模仿得越像，你的英语解题水平就会越高。
　　五、要善于突击强化，不放弃任何机会
　　一个人的精力不可能总是充沛的，重复做同一件事情就会变得单调，因此就要采取间隔突击强化的方法。英语学习的过程应该是由一个个强化突击阶段所组成的。突击强化在考研英语的复习中必不可少。从简易读物开始，突击英语阅读，这样不但可以学到词汇，还熟悉了各种语法现象，更了解了一些西方的生活、文化和思想。按照这种方法来复习英语，进步是飞快的，这也是突击强化的优点所在。
　　六、注重培养英语学习兴趣
　　“兴趣是最好的老师”，学习英语首先要有兴趣并努力发展这一兴趣。如果你对英语没有兴趣，那就不会有持续的精神和动力，英语学习将很难坚持下去。反之，一旦你对英语有了兴趣，你就会不知不觉地去做，带着强烈的欲望去学习英语。考生可以通过小说、报刊杂志、电影和歌曲等各个方面培养自己的兴趣，真正学好英语知识。
　　如果考生能够按照上述几点要求一步一个脚印的去做，认认真真地练习和体会，就一定能够迅速提高自己的英语水平，在考试中取得好的成绩。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

