立于不败之地 09同等学力英语备考三大复习重点
　　对于备战同等学力英语考试的莘莘学子来说，一定要有正确合理的复习策略，才能确保自己立于不败之地。结合多年同等学力英语考试教学辅导经验，学苑中心总结出同等学力英语考试复习“三三法则”，希望能对广大考生有所帮助。
　　1. 词汇
　　英语词汇是所有英语考试的基础，如果没有一定的词汇量，那么就难以取得高分。应强调指出，同学们在同等学力英语考试复习第一个阶段就应该开始不断扩大自己的词汇量。虽然背单词是一件很枯燥的事情，但是我们要学会怎样把枯燥的事情变得有趣。本词汇手册中所推荐的场景记忆方法为词汇记忆增添了趣味性，相信会使考生觉得记忆单词不再枯燥无味。 
　　背单词的秘诀就是大量和重复。所谓大量就是每次都一定要狂背很多的单词，因为我们背过单词后总有一部分是要忘记的，所以一次背的越多，记住的也就会相对多一些。而重复就是指背过的单词在一段时间内一定要经常地复习，这样才能加强记忆。 
　　2. 阅读
　　第二个重点就是要大量的阅读。现在同等学力英语考试对阅读的考查越来越多，这也需要我们进一步的提高阅读能力。虽然同等学力英语考试的阅读理解有一定的规律可循，但是这些规律也在逐年的变化，并在有些题目的设计上更趋向于普通研究生的入学考试，这就要求大家真正具有阅读的分析能力。一定要提前打好基础，在整个半年的复习中，每天除了要做专门的阅读理解练习以外，还要阅读一定量的英语报刊。据了解，同等学力英语考试的阅读理解很多是摘自国外的一些著名报刊的文章，如果有时间看看，这些都是很好的阅读材料。与此同时，备战考试的同学还要刻意训练自己快速阅读的能力，由上下文推理的能力以及中英文翻译能力，这对于解答新题型以及翻译都有很大帮助。
　　3. 写作
　　第三个重点就是写作。不少考生有这样的感受，当面对一个作文题时，觉得有话可说，可就是不知如何表达，其原因是头脑中所掌握的句式太少。好的句式要从阅读实践中不断吸收。有用的句式积累多了，表达就会更加自如。由于同等学力英语考试准备时间有限，同学们每天能拿出复习英语的时间并不多，所以学苑中心建议采取非常有效的措施，以便尽快提高自己的应试水平，达到临考最佳状态。“多动手”不仅仅指要多写，更要在写完之后多比较才能找到差距。写作文一定要写真题的作文，写完后与优秀典型的范文进行比较和对照，检查一下文章是否切题，行文是否流畅，有无低级的语法错误，是否包含提纲全部要点，用词是否广泛，句式是否有变化，大家也可以采用作文模版的套路，认真熟练的背诵一些作文模版，在考试的时候套用这些模版就可以了。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

