2009年硕士招考改革重质量 单独招生数量减少
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵莉报道：昨日记者从有关渠道获悉，2009年全国硕士招生工作将在初试、复试、推免生、单独考试等多个方面继续推进改革，倾向于保证招生“质量”。
　　据悉，明年硕士生招生考试，在巩固教育学、历史学、医学和农学门类初试科目改革成果的基础上，推进计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革，严格按照《教育部办公厅关于全国硕士研究生统一入学考试计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革的通知》(教学厅〔2008〕11号)精神实施。在初试自主命题业务课的改革方面，一般应按一级学科(群)设置考试科目，科学确定初试内容，大力提高命题水平和质量。
　　高校在推免生名额的分配和推免政策上，要向拔尖创新人才、高水平学科以及特色专业倾斜；推荐和接收过程中要加强对考生创新精神、实践能力和学术专长等方面的考查，避免单纯强调学业成绩的做法。
　　从2009年起，将适度调减单独考试招生数量并调整招生专业，确保单独考试招生的质量。
　　按教育部规定，高校不得为学生考研而缩短正常的教学计划和授课时间；除考试大纲外，招生单位不得以其他形式划定考试范围；不得举办任何形式的考研辅导班；招生单位教师不得以任何形式参与考研辅导活动(包括社会上的考研辅导活动)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

