湖南大学2009年硕士研究生招生简章
　　湖南大学简介 
　　湖南大学坐落在湖南省长沙市岳麓山下，是由岳麓书院衍续至今、办学历史悠久的全国重点大学，直属国家教育部，是国家“211工程”和 “985工程 ”重点建设的高校，2004年经教育部批准正式成立研究生院。 
　　学校设有30个院系，拥有12个博士学位授权一级学科，69个博士学位授权二级学科， 171个硕士学位授权学科、专业，7个专业学位授权， 61个本科招生专业；建有国家重点学科一级学科2个、国家重点学科二级学科14个，15个博士后科研流动站；学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、医学等10大学科门类。现有教职工4700余人，其中，专任教师1970余人，教授、副教授1200余人，中科院院士2名，工程院院士3名，双聘院士9名，新世纪百千万人才国家级人选19人(含百千万人才工程第一、二层次人选)，“长江学者”17人，新世纪优秀人才支持计划44人。现有全日制在校学生近3万人。其中：本科生21000余人、研究生8000余人。校园占地面积146.2万平方米，校舍建筑面积81.9万平方米。学校藏书近400万册，订有中外文数据库140多个，提供统一检索平台，可实现跨库检索。校园网设备先进、覆盖面广、功能强大，教学、办公楼实现了1000M网络互联和10/100M的桌面网络连接，教工宿舍和学生宿舍已接入互联网和校园网。 
　　学校在教学上保持和发扬“重基础、重质量、严管理”的传统，积极开展教育教学创新工程，人才培养质量在社会上享有良好声誉，具有“基础扎实、思维活跃、适应能力强、综合素质高”的特色。学校设有国家工科(化学)基础课教学基地、全国大学生文化素质教育基地。近年来，获得国家级教学成果特等奖1项，一等奖2项，二、三等奖8 项；获得国家精品课程14门，国家优秀博士论文2篇。通过稳定本科招生规模，大力发展研究生教育，形成了从学士、硕士到博士教育的完整的人才培养体系及高层次人才的培养格局。新中国成立以来，已为国家和社会培养了16万多名高级人才，其中有13名校友当选为院士。近五年，学生参加挑战杯、力学竞赛、数学建模竞赛、TCL杯竞赛等一系列国家级和省级竞赛，共获得省级以上奖励705项次、1028人次。 
　　学校发挥基础好、学科综合性强的优势，在不断提高基础研究水平的同时，致力于解决国民经济建设中急需解决的理论与实际问题。设有2个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心和15个部、省重点实验室和工程技术研究中心。已形成化学工程、土木工程、建筑设计、机械制造与车辆工程、机电一体化及自动控制、计算机应用技术、材料科学与工程、环境工程等科技集团力量，管理科学与工程、国际贸易学、金融学、会计学等都已成为管理学和经济学领域的重要研究力量，人文社会科学研究呈现出良好发展势头。学校“985工程”二期重点建设“化学生物科技创新平台”、“汽车先进设计制造技术创新平台”、“现代结构与桥梁科技创新平台”和“经济开放与贸易发展哲学社会科学创新基地”，科研力量得到进一步的整合和优化。“十五”期间共承担各级各类科研项目5024项，获得国家自然科学二等奖1项、国家科技进步一等奖1项、国家科技进步二等奖4项、第三届中国高校人文社会科学优秀成果二等奖1项。 
　　为担负起发展千年学府、弘扬中华民族优秀传统文化的历史重任，湖南大学以“三个面向”为指导，全面贯彻党的教育方针和“科教兴国”战略，弘扬岳麓书院的优秀文化传统，坚持改革创新、重点突进、强化特色，不断提高人才培养质量、学科建设水平和综合办学效益，致力于将学校建成在国际上有影响的、特色鲜明的综合性、开放式、研究型国内一流大学。 
　　一、培养目标 
　　培养德、智、体、美全面发展，在本门学科内掌握坚实的基础理论和系统的专业知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力和创新精神的高级专门人才。 
　　二、报考条件 
　　(一)符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试： 
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 
　　2.考生的学历符合下列条件之一： 
　　⑴国家承认学历的应届本科毕业生(必须在研究生入学前取得本科毕业证书)； 
　　⑵具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(自考本科必须在报名时 
　　已取得本科毕业证书)； 
　　⑶获得国家承认的高职高专毕业学历后，经过两年或两年以上(从高 
　　职高专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)学习或工作的人员，以本科毕业生同等学力报考； 
　　⑷具有国家承认学历的本科结业生(报名时须将本科阶段成绩单交我 
　　校审查)和成人高校应届本科毕业生，以本科毕业生同等学力报考； 
　　⑸已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生； 
　　3.年龄一般不超过40周岁； 
　　4.身体健康状况符合规定的体检标准。 
　　(二)符合下列条件的，可报名参加我校自行组织的单独考试： 
　　1.符合(一)中第1、3、4各项要求； 
　　2.大学本科毕业后在本专业或相近专业连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已成为业务骨干，经本单位和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员； 
　　获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经本单位和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。 
　　(三)符合下列条件的，可以报名参加工商管理硕士专业学位研究生入学的全国联考，简称“MBA联考”： 
　　1.符合(一)中第1、3、4各项要求； 
　　2.大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员，或大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员，或已获硕士学位或博士学位有2年或2年以上工作经验的人员；对于毕业后没有就业或就业时间不符合要求的不允许报考。 
　　3.报考类别为委托培养或自筹经费。 
　　(四)符合下列条件的，可以报名参加法律硕士专业学位研究生入学的全国联考，简称“法律硕士联考”： 
　　1.符合(一)中的各项要求； 
　　2.在高校学习的专业为非法学专业(即下列13个专业不得报考法律硕士专业学位: 法学、经济法、国际法、国际经济法、劳动改造法、商法、公证、法律事务、行政法、律师、涉外经济与法律、知识产权法、刑事法)； 
　　3.报考类别为委托培养或自筹经费。 
　　三、我校接收外校优秀应届本科毕业生免初试直接参加硕士生复试。免试生推荐与接受办法由学校根据教育部有关规定制定(具体办法请登录我校研究生院网站http：//gra.hnu.cn)。通过我校复试并被接收为我校2009年推荐免试硕士研究生的外校普教应届本科毕业生, 在接到我校接收函后应将所在学校教务处出具的正式“推荐免试资格证明”寄送我校研招办。推荐免试生须在国家规定的报名时间内凭省级招办所发的校验码到规定的报名点办理报名手续(含网上报名和现场报名)，未办理正式报名手续者不能被录取。 
　　四、报名方式和时间 
　　报名方式：采用网上提交报考信息和到报名点现场照相、缴费、确认报名信息相结合的方式进行。 
　　报名时间：网上提交报考信息时间为2008年10月10日至31日每天8:00-23:00；现场照相并确认报名信息时间为2008年11月10日至14日。 
　　五、报名地点 
　　1.参加全国统一考试和法律硕士联考的考生，到本人在网上所选择的报名点缴费、照相、确认报名信息。 
　　2.参加单独考试、“MBA联考”考生必须直接到湖南大学报名(现场照相、缴费、确认报名信息)，在校外报名点报考者报名无效。 
　　3.由高等学校推荐攻读硕士学位的免试生在推荐学校或当地省(市、区)招办指定的报名点报名。 
　　4.因考试场地的原因，湖南大学报名点不接受校外在职人员和外校应届生报考外校。 
　　六、报名手续 
　　1.所有符合报考条件的人员，在规定的时间内登录《中国研究生招生信息网》(yz.chsi.com.cn)上的《全国硕士研究生入学考试网上报名系统》，提交报考信息(牢记报名号和密码)，选择好报名点(即现场确认点)。 
　　友情提示：考生报名前应仔细核对本人是否符合报名条件。凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。逾期不再补报，也不得更改报名信息。 
　　2.参加单独考试的考生的资格审查在现场报名阶段进行，其他考生的资格审查在复试时进行。 
　　3.报名参加单独考试的考生，必须凭本人身份证、学历证书、学位证书原件及其复印件，本人大学阶段成绩单，本人所在单位人事部门同意报考委托培养硕士研究生的介绍信和专家推荐信到湖南大学报名点进行资格审查，并现场照相、确认报名信息。 
　　其他人员必须持本人身份证(应届本科毕业生还须带本人学生证)或现职军人、文职干部证和学历证书、学位证书原件及报名号到本人在网上所选择的报名点现场照相、确认报考信息。 
　　4.考生(单考考生除外)报名时不需档案单位介绍信，报考材料也不需加盖公章，但录取时仍需考生档案单位政审和同意，所以请考生务必征得单位同意；若因上述问题使学校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，学校不承担责任。 
　　5.现役军人必须取得师以上政治部的同意并在现场报名时出示相关证明后方可报名参加考试。 
　　6.考生所填各种信息及所有报考材料必须真实，对弄虚作假者(含推免生)，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。 
　　七、考试 
　　1.入学考试分初试和复试。 
　　2.初试时间：教育部将统一规定时间(一般为春节前十天左右)。 
　　3.初试科目：根据教育部文件要求,教育学、历史学、医学三个学科门类(包括三个学科门类下自主设置的二级学科)，初试科目一律调整为三门，即：政治理论、外国语及专业基础综合, 各科的考试时间均为3小时,政治理论课、外国语(不含听力，听力测试在复试中进行)满分各为100分, 专业基础综合满分300分。其他学科仍为政治理论、外国语、基础课和专业基础课，共计4门。各科的考试时间均为3小时(建筑设计科目除外)，政治理论课、外国语(不含听力，听力测试在复试中进行)满分各为100分，基础课和专业基础课满分各为150分。 
　　4.全国统考初试的政治理论、外国语、数学、教育学专业基础综合、历史学专业基础、计算机学科专业基础综合由教育部统一命题，考试大纲由教育部制定；其它科目由我校自行组织命题。单独考试的初试科目均由我校自行命题，考试科目与同专业的统考科目相同。 
　　5.“MBA联考”的初试科目共2门：综合能力、英语。由教育部委托全国工商管理硕士教育指导委员会命题。综合能力考试满分为200分，英语满分为100分。政治理论测试在复试中进行，各科考试大纲由教育部颁布实施。 
　　6.“法律硕士联考” 的初试科目共四门：政治、英语、专业基础课(含刑法、民法)、综合课(含法理、宪法和中国法制史)。其中，政治、英语由教育部统一命题, 专业基础课和综合课由教育部委托全国法律硕士专业学位教育指导委员会命题。政治、英语满分各为100分，专业基础课和综合课满分各为150分。 
　　7.金融学专业初试专业课实行全国部分高校联考，由联考学校共同命题。 
　　8.初试方式均为笔试。 
　　9.初试地点：考生在报名点指定的考试地点参加考试。 
　　10.考生初试成绩单不邮寄。请通过0731-16885880、0731-8822856查询或到我校研究生院网站(gra.hnu.cn)上查询。 
　　11.复试时间、地点、方式由我校自定，并由各招生学院在复试通知中直接通知考生。复试内容包括专业课笔试、外语听力与口语、专业综合面试。复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩,复试成绩占入学考试总成绩的权重在30-50%的范围内。 
　　笔试专业课已列入本招生简章，笔试与外语听力测试由学校统一组织。 
　　复试为差额复试，差额复试比例为120%左右(具体比例依实际情况而定)。复试成绩不合格的考生不予录取。 
　　对以同等学力资格报考我校的考生(含成人高等学校应届本科毕业生和本科结业生)，在复试时须加试两门所报专业本科主干课程(具体科目在复试通知书中通知)。 
　　友情提示：因时间紧迫，具有复试资格的考生名单以及相关复试要求我校将在研究生院和各相关学院的网页上直接公布，不再另行寄发书面的复试通知书。届时请各位考生随时密切关注相关信息。 
　　12.资格审查 
　　资格审查在复试阶段进行，届时考生须出示下列材料： 
　　①本人有效身份证原件及复印件 
　　②学历证书、学位证书原件及复印件(应届本科毕业生持学校教务处开具的学籍证明) 
　　③大学阶段成绩单(须由大学教务处加盖公章或档案管理部门加盖公章) 
　　八、体格检查 
　　体检时间：考生在复试时须参加体检，具体时间、要求由我校在复试前通知。 
　　体检标准：按照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号，可在教育部网站www.moe.edu.cn查询)执行。 
　　九、录取 
　　我校根据国家下达的招生计划和考生入学考试(包括初试、复试)成绩，结合考生平时学习成绩和思想政治表现、业务素质、身体健康状况以及档案单位政审材料确定录取名单。 
　　十、学习年限 
　　我校招收培养硕士生，在实行学分制的基础上，硕士生实行以2年为基础的2~4年弹性学制。 
　　十一、违纪处罚 
　　对于考生申报虚假材料、考试作弊及其它违反考试纪律的行为，我校将通知考生所在单位，并按照教育部《国家教育考试违纪处理办法》进行严肃处理。 
　　十二、培养机制改革 
　　我校进行研究生培养机制改革，实行新的研究生奖助学金资助体系，大幅度提高资助强度，扩大资助范围，并实行资助动态管理。硕士研究生奖助学金分为一等(全免学费)、二等(半免学费)，覆盖面达70%(定向生和委培生除外)。并设立研究生“三助”助学金，通过为科学学位研究生提供助研、助教、助管岗位，能够让55%的科学学位研究生通过承担“三助”工作获得助学金。 
　　注：工商管理硕士、法律硕士和软件工程硕士一律不参加学校的奖助学金评定，并须按要求交纳培养费。 
　　十三、其它注意事项 
　　1.请密切关注我校研究生院网站(gra.hnu.cn)上的招生信息及通知。招生信息如有变动，以报名期间研究生院网站公布的招生简章、专业目录、参考书目、复试内容及相关信息为准。有关业务课考试问题咨询，请直接与报考学院联系。 
　　2.请将选定的复试科目代码填入“备用信息1”栏中，否则，将由学校指定复试科目。 
　　3.湖南大学教职工网报时请在“备用信息2”栏中填写“湖南大学职工”，湖南大学应届毕业生的档案和学习单位一定填写为“湖南大学XX学院”。 
　　4.专业目录中公布的招生人数是规划人数，实际招生人数则根据教育部批准的招生人数、考生生源情况综合确定。 
　　5.本招生专业目录中所列的学科、专业名称或方向后有*的，不进行单独考试招生。 
　　单位代码：10532 
　　通信地址：湖南省长沙市岳麓山(410082) 
　　联系部门：湖南大学研究生院招生办公室 
　　联系电话：0731-8822856 传真：0731-8822863 
　　网址：Http://gra.hnu.cn E-mail: yzb@hnu.cn 
　　欢迎有志之士报考我校2009年硕士研究生 
　　湖南大学学院代码，联系人及联系电话 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

