61校在渝举办研招咨询会 硕博连读成关注焦点
　　昨日，由教育部主办的“2009年全国研究生招生现场咨询会”在重庆大学逸夫楼体育场举行，参与的学校有北京大学、厦门大学等61所全国重点高校。 
　　七旬翁现场为孙女收集资料 
　　据了解，此次咨询会是首次在我市举行的大规模研究生报考现场咨询会，61所重点高校为了吸引人才，纷纷推出了考研、读研的优惠政策，上千人涌进现场进行咨询。 
　　记者昨日在现场看到，很多考生家长也出现在了咨询会现场。已经71岁的黄大爷告诉记者，为了让孙女以后能找到更好的工作，他很早就从江北赶了过来，挤了将近1个小时，好不容易才抢到几份名牌大学的招生资料。像黄大爷一样，赶来为孩子当“军师”的家长不在少数。大多数家长都表示，目前越来越多的高薪岗位要求研究生学历，让孩子进名校读研，孩子今后的平台就会高一些。 
　　由于咨询人数超过承办方预期，加之参展的高校数量众多、展台有限，几千平方米的小体育场完全超负荷。 
　　硕博连读成考生关注焦点 
　　在会场上，上千名学生和家长最感兴趣的高校，仍然是北京大学、厦门大学等名牌大学，对于一些普通院校，即使是热门专业，也很少有人问津。 
　　据参展的高校介绍，今年前来咨询的考生多为询问跨专业报考和硕博连读的问题。对于跨专业报考的问题，多数院校的老师都建议考生要谨慎。因为跨专业报考要涉及复试，而复试一般不会指定教材，若对新的专业没有全面的了解，对其知识不能进行娴熟的运用，很可能会落榜。 
　　对于硕博连读，大多数高校都表示，只要是在学校未受过任何处分、品学兼优、在校一年级的学术型全日制硕士生均可申请。 
　　学生奖学金将大幅度提高 
　　据悉，今年教育部在全国范围内进行的研究生培养机制改革试点将增加到60多所，包括重庆大学在内的多所高校将取消研究生的自、公费缴费制度。改革后，所有学生都要收费，但学校的奖学金将大幅度提高。 
　　据咨询会的承办方-中国教育和科研计算机网总经理朱堂良介绍，以往各大高校的奖、助学金额度不高，一般都在每年几百元左右。此次改革后，奖学金的获得多少，将与平时在校成绩挂钩，有的学生最高一年可一次性获得2万元的奖学金。 
　　专家分析，随着高校研究生培养机制改革试点院校的逐年增加，加上重庆各大高校历来注重培养研究生，改革试点有望覆盖我市更多的高等院校，以提高我市研究生的质量。记者 杨峥 实习生 周方婷 陈上 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

