海南省2009年硕士研究生招生网上报名公告
　　海南省2009年全国硕士学位研究生招生的报名工作即将开始。现将有关事项公告如下：
　　一、报名对象和条件
　　详见教育部《2009年全国招收攻读硕士学位研究生简章 》
　　二、报名时间
　　(一)、预报名及报考点模拟现场确认演练时间
　　1.预报名时间：2008年9月18日—9月24日， 9：00-22：00，有关高校组织应届本科毕业生登录中国研究生招生信息网(网址：yz.chsi.com.cn;教育网网址：yz.chsi.cn)填写报名信息；
　　2.报考点模拟现场确认演练时间：9月27日-28日。
　　(二)、网上正式报名时间：
　　2008年10月10日-31日，每天9：00-22：00为网上报名时间，考生通过互联网登录中国研究生招生信息网，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。期间考生可修改本人信息。应届本科毕业生预报名信息有效，无需重复报名。
　　已被接受为推荐免试生的考生也必须在10月31日前凭推荐学校所在省级招办发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。逾期不再补报，也不再修改报名信息。
　　三、报名办法
　　在海南省报考2009年硕士研究生的考生一律采取网上报名的方式。考生通过登录中国研究生招生信息网( yz.chsi.com.cn)的“全国硕士研究生入学考试网上报名系统”，然后点击“进入网上报名”，按要求输入并提交个人的报名信息。
　　四、报名点
　　海南省共设三个报名点，分别为：海南大学[儋州校区、报名系统中的代码为4602]、海南大学(海甸校区、代码为4603)和海南师范大学(代码为4604)。考生在网上报名时必须在报名系统中选择一个报名点。其中参加法律硕士联考的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。参加工商管理硕士联考的考生必须在网上选择本人报考的第一志愿招生单位报名。其中第一志愿报考海南大学工商管理硕士的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。
　　五、报名信息确认时间
　　2008年11月10 日至14日。逾期不再办理。所有考生均须到本人网上报名时选定的报名点现场签名确认报名信息。期间不到现场确认信息的考生视为自行放弃报名资格。考生在确认信息时，应交验如下材料：应届本科毕业生交验本人身份证和学生证，其他人员交验本人身份证或现役军人、文职干部证件和学历证书。不受理无证件或证件不齐全的考生确认报名信息。考生在确认报名信息时还需交纳报考费并进行现场拍摄电子相片。
　　六、网上报名填写报考信息时须注意事项：
　　(一)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过"中国研究生招生信息网"调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(二)应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
　　(三)同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
　　(四)已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　(五).现役军人报考地方或军队招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先向招生单位咨询。
　　(六)考生填写专业目录时必须认真阅读招生单位公布的招生专业要求及相关报考公告。凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，由考生本人承担。在规定的报名日期内，考生可自行修改、校正网报信息。 
　　七、考生资格审查 
　　招生单位负责对考生网上填报的报考信息进行审查，并给符合报考条件的考生发放准考证。招生单位在复试时将对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行再次审查。对弄虚作假、不符合教育部规定者，不予复试。
　　八、初试日期、地点、方式
　　初试日期为：2009年1月10日至1月11日(超过3小时的考试科目在1月12日进行)。考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00( 1月12日8:30至14:30)。初试地点为：考生在网上报名时选定的报名点；考试方式为笔试。
                                                          海南省考试局
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

