61所国内高校重庆“抢”招研究生(图)
　　重庆时报讯(记者 汪再兴)“我们这次来到重庆，就是希望能多抢些优秀的学生回去。”北京大学研究生招生办公室的金老师说。昨日，全国第五场研究生招生现场咨询会在重庆大学举行，61所高校重庆抢招研究生。 
　　据悉，2008年教育部在全国范围内的56所高校进行了研究生培养机制改革试点。改革后的这些高校将面向所有学生收费，然后采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。这些试点高校的发放人数涵盖研究生总数的60%至70%不等。“现在只有用奖学金的形式代替以前的公费形式，才能吸引到更多的优秀学生。”一北京高校来渝宣讲的招生工作人员说。 
　　老牌的名校北大今年承诺硕士生最多可获得20700元/年的一等奖学金，17100元/年二等奖学金，13500元/年三等奖学金。其中大部分专业获得奖学金的平均覆盖面不低于90%。另外从今年开始，北京大学对博士生推出51000元/年学长奖学金。北京大学去年才参加这种高校研究生现场咨询会，今年更是首次来渝。 
　　浙江大学研究生招生办公室的一位老师表示，前来咨询的学生多询问能否直接保研的问题，还有许多学生咨询该校今年有哪些新增专业、专业的就业前景如何等等。记者在研究生咨询会现场发现，找一份更好的工作成了学生考研的主要动因。 
　　相关说法
　　就业优势不明显 
　　研究生报考人数下降 
　　市招办有关负责人说，报考硕士研究生人数下降，原因是多方面的。 
　　首先，近年来我市非学历硕士学位研究生的学习形式和培养方式更加灵活，形成了生源分流。另外，目前重庆高校教师和科研院所科研人员学历层次大部分都达到了硕士研究生以上，从而导致报考硕士研究生人数减少。 
　　“和本科生相比，当前研究生就业优势并不明显，也是造成硕士研究生报考人数下降的一个原因。”我市一所高校负责人说，现在，在就业市场上，研究生和本科生可替代性较强，常常出现研究生和本科生抢“饭碗”现象。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

