致信500院士求援--行为艺术般的无奈防卫
　　600个信封，1046张邮票，3000张A4纸，化作500余封信快寄全国各地，向523名国家院士求助！这是9月9日，浙大大四学生雷闯的“疯狂”举动。事情缘起是，雷闯毕业后很可能被推荐到中科院读研，但因自己是乙肝病毒携带者，多方咨询后获知自己很可能被拒，遂做出上述举动。(《成都商报》9月18日)
　　看到雷同学提着沉重的四捆求救信，莫说“邮局的人惊呆了”，恐怕我们每一个看到照片的人都会“惊呆了”。举债1900元，费尽心思请10个人花了10多天查到523名院士的联系方式，所有的努力只为了一个“不被歧视、被公平对待”的平等门槛！
　　这是“防卫过当”吗？恐怕谁也不敢这么说。因为根据有关机构所作的《中科院招研乙肝歧视的调查》显示，被调查的中科院系统的113个招生单位，有94个中科院的研究所在招研究生时存在着拒录乙肝携带者学生的现象，占调查总数的83.2%之多。
　　貌似荒唐的一幕背后，是实质荒唐的无奈现实。这些年，“全社会都不要歧视乙肝携带者”的话我们不知道说了多少遍了，保护乙肝携带者平等权利的法律和政策也相继出台了不少，但乙肝携带者被歧视的状况仍然非常的普遍，光是媒体上报道的“集体性歧视”就有很多。
　　根据卫生部今年五月发布的最新乙肝调查结果显示，全国1至59岁人群乙肝表面抗原携带率为7.18%。按这个数据估算，我国光1至59岁有乙肝表面抗原携带者就有9300万人。这是一个庞大的数字，但这个人群在上学、就业等等方面，大多不同程度地感受着社会的压力，却是不争的事实。
　　实际上，从2003年开始，新发布的《高校招生体检指导意见》规定，肝炎病原携带者但肝功能正常者可以录取，高校只是对乙型肝炎表面抗原携带者做了录取专业的限制。但在这种科学的规定面前，很多高校的歧视观念“积重难返”。此前，对全国200多所普通高等院校招研情况调查数据显示，存在乙肝歧视的院校有25所，占比9%，不能确定是否歧视的有37所，占比13%。
　　保护乙肝携带者的合法权利，光把原则写进制度规章里，是远远不够的。一旦形成共识并作出了科学的区分，这些措施便应该以绝对的刚性保证被全面的落实——如果说一些民众的偏见无法一下子扭转的那，那么首先要做到的，是最大程度地避免来自体制层面上的伤害。对于“致信500院士求援”之类已近似荒唐的“行为艺术”所揭示的问题，教育部没有理由别过头去假装什么也没看见。毕诗成 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

