清华大学成美国头号博士预备学校(图)
　　“最肥沃的美国博士培养基地”在中国 
　　在今天的美国，如果随机询问一位刚毕业的博士本科是在哪里就读，最可能听到的答案，一定令中国人备感亲切而惊讶：清华大学。 
　　这不是天方夜谭，而是美国政府对全国博士普查的结果。 
　　在历史上，这种情况还是首次出现。 
　　在美国国家科学基金会调查工作专家黛博拉·柯林斯女士的帮助下，本报记者获得了2008年7月刚刚完成的一份《美国大学博士学位获得者综合报告》。 
　　最新的这份报告通过对2006年度全美45596名研究型博士学历背景的分析显示，当今“出产”美国博士最多的三所学校是清华大学571人，北京大学507人，加州大学伯克利分校427人。随后是韩国首尔国立大学、康奈尔大学、密歇根大学安阿伯分校、德克萨斯大学奥斯汀分校、杨百翰大学、加州大学洛杉矶分校、佛罗里达大学、伊利诺伊大学香槟分校。 
　　中国紧追而上的还有，复旦大学和中国科技大学(163人)，南京大学(155人)，南开大学(147人)，上海交通大学(144人)。 
　　“美国研究生教育：头号博士培养学校现在来自中国”，今年7月，美国《科学》以此为题载文，开头便写道：“夏季奥运会下个月才开幕，可中国的大学已经在一项全球高校的重要竞赛中领到了金牌和银牌。” 
　　这家严肃的世界级学术期刊，还将清华北大比作“最肥沃的美国博士培养基地”。该刊还预测，在下一份的十年记录中，清华北大也将在总数上超出。 
　　中国大陆学生更爱走学术之路 
　　在中国、印度等发展中大国，到美国留学人数最多的向来是综合实力最强、知名度最高的大学。 
　　以2006年在美获得博士学位的本科毕业生数量计算，最多的十所中国高校依次是：清华大学、北京大学、台湾大学、复旦大学、中国科技大学、南京大学、南开大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学。除了台大之外，台湾没有一所大学的数量超过50人。香港大学、香港中文大学、香港科技大学总数仅为39人。 
　　世界第二人口大国印度，向来被视为对美“出口”留学生较多的国家。该国仅有两所大学的“出口”数量超过百人——孟买大学153人，德里大学105人。 
　　若以国家和地区统计，最多的是中国大陆4236人，韩国1510人，印度1479人，中国台湾609人，加拿大533人，土耳其430人，日本240人，泰国217人，墨西哥201人，英国198人，罗马尼亚191人，俄罗斯183人，巴西157人。 
　　从第五位开始，许多国家留学人员的总数，甚至不及清华一所学校。 
　　一名北美的清华校友认为，本科毕业生中的博士学位获得者数量体现了“学术追求”。他乐观地指出：“清华学生在美国的学术追求走势喜人，如果这个势头能坚持10~20年，那么在美国学术界将可能有一席之地。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

