考研学子挑导师大不同 “企业教授”最吃香
　　记者 董川峰
　　晨报讯 “现在考研的学生与往年大不一样，许多人都主动与导师联系，应用型学科中有实践项目的教授特别吃香。”上海一所高校的一位工科教授向记者反映学生的这种变化。
　　2009年考研报名现在已经开始了，华东理工大学校办企业华昌聚合物有限公司董事长刘坐镇教授最近就成了“热门人物”，有意向报考他的研究生已经接近30个了。公司技术经理钱建华告诉记者，刘坐镇教授是华理的硕士生导师，每年都会招收2-3名硕士生，但近几年考他的研究生一年比一年多。
　　刘坐镇教授说，华昌的很多教授也都很吃香。他所在的企业是华东理工大学的校办企业，是我国最大规模的乙烯基酯、不饱和树脂生产厂家。由于与高校有“血缘关系”，企业的很多科研人员都是高校的教授，许多科研项目也都是学校专家教授、博士生、硕士生一起来攻关的。为此，研究生会觉得学有所长，没有浪费时间。很多学生甚至留下来，成为企业的骨干。
　　尽管报考刘坐镇教授的学生很多，但刘教授有自己的选人标准，首先倾向于本专业的学生。有工作经验的考生更受欢迎，本科刚毕业就考研的学生优势不大。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

