抛砖引玉 考研数学高分经验谈
　　同大多数的考研人一样，当初踏上考研路时，我的内心也充满了各种复杂的心情，迷茫着、恐慌过、忐忑伴着希望，一路走来，最终我还是迈进了梦寐以求的理想殿堂。如今，我愿意将我的经验拿出来分享，与更多的人，希望我的这朵小浪花能激起你的千层浪。
　　我的专业属于理工科，几乎每一个学工科的人都会同意数学是最重要的一门，这也是决定你成败的关键一门，因此一定要花大力气在数学的复习上面，而我就差不多有一半的时间用在数学上，我认为数学并不是靠几个星期的时间就能提上来的，他真正的体现了一个人的综合能力。数学的复习我是分三个阶段，首先数学一般先要看两遍课本，看的过程中可以把以前老师布置的作业作一遍，不要小瞧这两遍课本，我自己亲身的感受到这样可以为以后的进步打下一个坚实的基础。当然如果基础不是很好的话可以考虑报一下辅导班，可以帮你减轻不少负担。课本看完之后，差不多到了暑假，这个时候可以开始对复习全书的复习了，全书一定要认认真真，仔仔细细的看，上面基本上包括了所能出现的题型，每一个题目的具体做法并不重要，关键是要把握这一类题的基本思想，久而久之，自己的数学能力才会有一个全面的提升。还有一点这个时期要多总结，多做笔记，效果可能会更显著。下面到了十一月份就可以开始真题了，如果前面做的比较好，真题就很简单了。最后我认为其他的题如果时间不是很充足的话就不要做了，关键还是把自己全书和真题吃透，否则做再多的题也是没用的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

