山西09年硕士研究生报考点确定 共设11个报考点
　　山西晚报9月18日讯(记者 王冠兴)今日，省招生考试管理中心对2009年山西省硕士研究生报名进行了安排：我省2009年硕士研究生报名设有11个报考点，分别是山西大学、太原理工大学、山西医科大学、山西农业大学、中北大学、山西师范大学、太原科技大学、山西财经大学、山西大同大学、太原市招生考试管理中心、运城市招生考试管理中心。
　　我省可招收法律硕士专业学位研究生的高校是山西大学。报考点为山西大学、山西师范大学、山西大同大学；可招收工商管理硕士专业学位研究生的高校是：山西大学、山西财经大学。参加MBA联考的考生必须在第一志愿招生单位的报考点报名。山西省单独考试招收攻读硕士学位研究生的高校是山西大学、太原理工大学。参考考生须在招生单位报考点报名。山西省具有推荐免试资格的高校是：山西大学、太原理工大学、山西医科大学、中北大学、山西师范大学。推荐免试生和农村师资计划考生必须到推出单位领取效验码，凭效验码登录网站并选择推出单位为报名点进行报名。报考建筑设计、园林设计等考试科目时间超过3小时的考生必须选太原理工大学报考点报名。
　　对于既是招生单位又是报考点的院校的应届本科毕业生，在报考该校研究生时必须选择该校为报考点。除以上6种情况以外的参加全国统考的考生可选任意一个报考点报名，但考生要注意报考点的网报信息和有关通知。
　　省招生考试管理中心提示，在山西省报名、考试的考生在网上报名前，请务必登录“中国研究生招生信息网”(http：／／yz.chsi.com.cn或http：／／yz.chsi.cn)，认真阅读《2009年全国招收攻读硕士学位研究生简章》和拟报考学校的招生简章、专业目录和有关公告信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错报或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生自负。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

