09英语专业考研210校大纲对比之上海高校
　　上海地区13所英研硕士点招生人数接近1000人，招生大纲与08年相比基本没有太大的变化。另外，上海地区的考试科目比较专一，专业化比较鲜明，一般是英美文学方向只考文学，语言学指靠语言学，还有象上外、华东师大、华东理工、上海理工、上海海事、上海外贸等专业综合只考英汉互译(个别含写作)。所以环球时代专家建议，对于那些不准备考综合英语(即专业卷为英美文学、语言学、文化一卷合一)的考生，或者对专业综合拿不准、还没有来得及全面复习的考生来说，可以多考虑考虑报考上海的院校。
　　另外，还要提醒考生注意的是，上海地区很多院校初试科目只考翻译，但是复试会考专业课，有很多同学认为过了初试再补专业，这很危险。一来教育部近两年一再强调加大复试权重，专业不过关很容易在复试中淘汰；二者初试与复试的间隔很短，有的学校不足半个月，根本没有充分的时间准备，所以提醒考生一定要给专业课留有足够的复习时间，切勿功亏一篑。
　　(红字表示的与07年大纲相比有较大变化) 
上海外国语大学 
英语语言文学 
①政治②俄/法/德/日/西/阿/意/葡/朝③英语综合④英汉互译 
语言学 
10
①②同上③英语综合④语言学 
翻译 
①②同上③翻译理论与文化④翻译实践（英汉互译） 
复旦大学 
英语语言文学 
15
①政治②二外俄/日/德/法③基础英语④英美文学史或英语语言学理论 
语言学 
4
华东师范大学 
英语语言文学 
①政治②俄/日/德/法③基础英语④翻译 
语言学 
10
上海交通大学 
英语语言学文学 
50
①政治②日/德/法③英美文学④英语水平考试 
语言学 
①②④同上③外国语言学和应用语言学基础知识 
同济大学 
英语语言文学 
6
①政治②俄/日/德/法③综合英语④ 英语语言学知识或英美文学研究（任选） 
语言学 
6
华东理工大学 
英语语言文学 
10
①政治②德/法/日③基础英语④翻译实践(英汉互译)
语言学 
14
上海师范大学 
英语语言文学 
①政治②日/法/俄/德③文学基础④综合英语 
语言学 
①②④同上③语言学基础 
东华大学 
语言学 
20
①政治②日/法德/③618综合英语④407语言学与翻译 
上海大学 
英语语言文学 
35
①政治②日/法/俄/德③626英美文学史④429综合英语 
语言学 
35
①②④同上③627英语语言学（复试：英汉互译） 
上海财经 大学 
英语语言文学 
15
①政治②日/法/③基础英语(阅读写作、英汉互译)④英美文学 
语言学 
①政治②日/法/③基础英语(阅读写作、英汉互译)④语言学 
英语国家文化 
①政治②日/法/③基础英语(阅读写作、英汉互译)④文学或语言学 
上海海事大学 
语言学 
80
① 政治②法/俄/日/德③英语语法④英汉互译 
英语语言文学 
30
①②同上③综合英语④A组：语言学基础B组：英美文学基础 
上海对外贸易学院 
英语语言文学 
20
①政治②日/法/德③基础英语④翻译与写作（文学文化语言学翻译） 
语言学 
85
①政治②日/法/德③基础英语④翻译与写作 
上海理工大学 
语言学 
32
①政治②日/法/德/俄③基础英语④翻译（英汉互译） 
英语语言文学 
22
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

