部分研考类别报名有特别规定需要校验码
　　荆楚网消息 (湖北日报)  (记者王晶、通讯员沈考)省教育考试院昨日提醒考研人员，部分研考类别报名时需要校验码，考生要从相关部门取得。
　　推荐免试、强军计划、援藏计划、农村教育硕士、少数民族骨干计划等五类考生网上报名时，需要校验码，不同考试方式的校验码不能混合使用。
　　其中，推荐免试、农村教育硕士的校验码是由各高校向具有推荐免试资格的考生发放；强军计划的校验码由有接收资格的招生单位负责发放；援藏计划的校验码由西藏考试院发放；少数民族骨干计划校验码：考生填写《报考2009年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》(从网络下载，本表一式三份：省教育厅高教处、省教育考试院、招生单位各留存一份)，如为湖北民族学院本科应届毕业生，由湖北民族学院研招处统一到湖北省教育厅高等教育处审核盖章，审核通过后到湖北省教育考试院高考办领取校验码，其他人员由考生本人办理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

