13岁硕士生的课内课外生活揭秘(图)
　　3年的时间，这个曾经“年龄最小的大学生”完成了向“最小硕士研究生”的跨越，然而有关现代版“伤仲永”的种种猜测并未因此平息。人们好奇，他是怎样安然度过了三年的本科生活，同时也仍旧为这个小神童的未来之路牵肠挂肚—— 
　　本报记者 蒋昕捷文并摄
　　当这个1.72米的小孩儿随着父母步履匆匆地出现在众人面前的时候，守候多时的十几家媒体记者涌了过来，镜头纷纷对准那张稚气未脱的脸。 
　　“我就知道会有记者来。”他放下包，很自然地摆摆手，“拍吧，拍完我好去办手续。” 
　　9月2日，北京工业大学2008级硕士研究生，13岁的张?炀报到，他的到来，就像是“一部经典老片又推出了新剧集”。2005年，他以10岁的年龄，成为“年龄最小的大学生”。在许多人预言又一个现代版“伤仲永”即将上演的时候，他又用了3年时间，完成了向“最小硕士研究生”的跨越。 
　　显然，这样的孩子大多具有自己的想法。办手续时，张?炀遇见了他未来的导师，两个月前，双方已经见过面。母亲示意儿子“快叫老师”，结果他连招呼都没打，扭头走了，只留下一句话，“都认识了还说什么，以后有的是机会。” 
　　第二天，几乎所有的报纸都提到了这个细节。有人就此评论说，大学校园已经是成人化的世界，当一个13岁的“小屁孩”强行登陆的时候，周围的人，包括他自己似乎还没有习惯这种反差。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

