名师肖秀荣：09邓论复习重点及复习建议
　　一、课程框架体系介绍
　　《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》由十二章组成，其框架体系可以划分为四个部分：
　　第一部分总论，即第一章，分别阐述马克思主义中国化的最新理论成果——中国特色社会主义理论体系中的邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观形成的时代背景、社会历史条件、依据、主要内容、历史地位与指导意义。
　　第二部分基础论，包括第二、三、四、五章，分别阐述解放思想，实事求是，与时俱进的思想路线；社会主义本质和根本任务；社会主义初级阶段和党的基本路线、基本纲领；社会主义建设的发展战略。
　　第三部分分论，包括第六、七、八、九、十、十一章，分别阐述中国特色社会主义经济、政治、文化、社会、“一国两制”和实现祖国的完全统一以及外交政策。
　　第四部分结论，第十二章，阐述中国特色社会主义的依靠力量和领导核心。
　　二、课程特点
　　课程具有三个鲜明的特点：一是内容多，涉及理论和实践的方方面面；二是现实性强，与实际联系十分密切；三是理论观点内涵大，外延小。
　　三、重点章节
　　从考试的角度看，十二章中的重点章是第五章“社会主义建设的发展战略”和第六章“中国特色社会主义经济”。统计数字表明，从1997年到2008年，这门课(含原来的《中国社会主义建设》)共出了17道大题，其中有15道是出自这两章，只有1999年理科出了一道第八章的题目(“试述依法治国的必要性及其重要意义”)，2006年出了一道涉及第一章第三节和第九章的题目。
　　二、复习建议
　　第一，要注意宏观把握与微观把握相结合，这样，才能应对灵活性的、综合性的、跨章节的题目。还要注意全面复习与重点突破相结合。
　　第二，掌握最基本的观点。
　　第三，记住基本的提法。这门课程中的经典性的提法，如党的代表大会的报告、中央全会的文件和领导人的讲话，往往因其权威性而成为命题的重点。
　　第四，学会理论联系实际，用理论分析和解决实际问题。

