黑龙江09年全国硕士研究生招生考试报名须知
　　1.统考生报名：哈尔滨地区报考省外招生单位的考生，须到黑龙江东方学院、黑龙江科技学院、黑龙江工程学院、哈尔滨学院等报考点报名，其他报考点不予受理。
　　2.MBA联考报名:报考哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学和哈尔滨商业大学的考生,须到哈尔滨商业大学报考点报名；报考黑龙江大学和哈尔滨理工大学的考生,须到哈尔滨理工大学报考点报名。
　　3.法律硕士联考报名：须到黑龙江大学报考点报名。
　　4.“建筑、艺术、设计”专业报名(考试时间超三小时)：哈尔滨地区报考“建筑、艺术、设计”专业(包括报省外招生单位)的考生，须到东北林业大学报考点报名(报考哈尔滨工业大学和哈尔滨师范大学除外)；哈尔滨地区以外的考生须到下表中限定的报考点报名。
　　5.“强军计划”、“单独考试”考生报名：须到所报招生单位的报考点报名。
　　6.推免生报名：须到考生本人所毕业的本科高校报考点报名。
　　7.“少数民族高层次骨干人才”报考我省招生单位的考生报名：哈尔滨地区的考生须到所报招生单位的报考点报名；哈尔滨地区以外的考生须到下表中限定的报考点报名。
　　8.“少数民族高层次骨干人才”报考省外招生单位考生报名：哈尔滨地区的考生须到黑龙江工程学院报考点报名；哈尔滨地区以外的考生须到下表中限定的报考点报名。
　　9.其他详见下表。
　　注：
　　1.农垦、森工系统考生，可就近选择报考点。
　　2.报考点应在报名前公布本考点所能接纳考生的最大容量，当实际报考人数超过考点承受能力时，超出的这部分考生将被调整到其他报考点。
　　3.报名网址：公网网址：http：//yz.chsi.com.cn
　　教育网网址：http：//yz.chsi.cn 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

