无法全情投入 放弃考研的十大可耻借口(图)
　　本文选自新浪教育论坛网友热帖，点击此处查看原帖。
　　不知道你有没有这样那样自己明知道却好象怎么都改不了的坏毛病，其实并非改不了，而是自己不愿意面对，不愿意下功夫吃苦头去改掉它。考研能否成功与否，大部分主要和考生本人有关，外界的环境虽然有影响，但不是决定性因素。毅力和坚持往往战胜天才和智慧。应警惕用种种借口阻止自己全情投入。
　　借口1：今年再考不上，我就明年再考，一次考不上，我就考两次，三次。
一次考不上我就考两次(点击图片进入下一页)
　　这种心理暗示虽然对安慰自己的紧张情绪很有帮助，我也不否认考研的朋友完全可以借助这样的想法缓解紧张的考研压力。但是，放松是放松了，但是放松过度，完全把这句话当作自己偷懒的挡箭牌，反正考不上明年还有机会嘛，不要紧的。这一句话，叫考生就失去了和其他考研朋友相比而言的压力，没有压力，学习起来自然松松垮垮，磨磨蹭蹭，晃晃悠悠，唧唧歪歪，时间抓紧不起来，精神集中不了，效率提高不起来。因此导致学习速度慢方法差效果坏，当然不会考好。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

