从复旦大学杜绝考研专业户谈开去
　　日前，复旦大学决定在2009年的博士研究生招生中，在医学院的基础上扩大博士生招生改革的试点工作，凡是报考数学科学学院、物理学系、生命科学学院等9个理工科院系博士研究生的考生，必须先提供证明自己科研能力的书面材料，材料审核过关后，再进行笔试和面试，从而加大对博士生科研能力的考核，杜绝“考研专业户”。
　　作为博士生招生改革试点的复旦大学上海医学院，还将进一步减少初试的考试科目，降低考试比重，创新采用网上提交材料和网上专家评审系统，同时改变原有的医学院和各附属医院各自招生的行政管理方式，以上海医学院27个系(或学科)为单位，整合各学科的优势师资，统一组织进行材料审核、复试和录取等具体工作，旨在招收真正有才能的、专业素质高的医学人才。
　　有部分考生，一门心思要改变高考失利所带来的遗憾——没考上重点大学，考研是他们唯一的“法宝”。在大学四年里，抱着考研的几门专业课和外语苦学的人比比皆是。然而，结果是这些大学生的考研成绩提高了，却落下了实践经验不足、动手能力不强等“后天缺陷”。现在，这种情况已经延伸到了硕士阶段。
　　面对这样的研究生，尤其是博士生，导师颇多抱怨。于是，大学干脆拿出良方，先要考核科研能力。这样的考核其实是国外很多大学招收博士生的惯例，但是，对于中国的考研专业户来说，却有些不太公平——应试教育是整个教育体系出的问题，最终还是要让这些学生来埋单。实际上，要想杜绝考研专业户，重要的是让教育回归其本质，即让人接受教育是为了成为一个合格的社会人，而不是一个只会考试却不会思考的机器。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

