北京邮电大学2009年硕士研究生招生简章
　　北京邮电大学介绍 
　　北京邮电大学是教育部直属、首批进入“211工程”建设的全国重点大学，其前身北京邮电学院建于1955年，是新中国的第一所邮电高等学府。1993年经原国家教委批准更改为现名，并由江泽民同志亲笔题写了新校名。经过五十 多年的发展，北邮已经成为一所以信息科技为特色，工学门类为主体，工管文理相结合的多科性大学，是我国信息科技人才的重要培养基地。 　　
　　北京邮电大学位于高校林立的北京市海淀区中关村高科技开发区，环境幽雅，交通方便。学校占地面积693亩，现有各类全日制在校生18000多人。多年来，北京邮电大学培养的研究生供不应求，他们遍布我国信息科技产业领域并发挥着重要的作用。学校的总体建设目标是“建成信息领域国内一流、国际著名的多科性、研究型、开放式的全国重点大学”。
　　学校设有信息通信工程学院、计算机学院、经济管理学院、电子工程学院、自动化学院、理学院、人文学院、网络技术研究院、光通信与光电子研究院、网络教育学院、软件学院。现有41个硕士点，两类专业学位硕士点(工商管理硕士和工程硕士)，14个博士点和4个一级学科博士后流动站。学校有4个国家重点学科，5个北京市重点学科，10个信息产业部重点学科，1个国家工程实验室，1个国家重点实验室，25个教育部重点实验室和北京市重点实验室、信息产业部重点实验室，2个教育部工程研究中心、， 1个国家大学科技园。学校图书馆是全国最大的邮电通信专业性图书馆，现有藏书刊15.2万种92万册，在“通信与电子学”、“计算机科学”等方面藏书齐全，并具有一流的现代化数据检索和信息查询技术。北京邮电大学是创建“中国教育和科研计算机网”(CERNET)的十所大学之一，也是全国第二代中国教育和科研计算机网(CERNET2)主干网的核心节点之一，学校的计算机校园网是CERNET示范工程。学校的公共服务体系和基础教育设施先进齐全。
　　北京邮电大学拥有雄厚的师资力量，通信高技术研究的整体实力处于国内领先地位，是全国56所有研究生院的高校之一。在通信及相关领域， 拥有以2位两院院士，1位中国科学院院士，2位中国工程院院士，1位吉尔吉斯斯坦共和国国家科学院外籍院士，1位双聘院士为代表的一批高水平的博士生导师和学科带头人组成的学术梯队。在专任教师队伍中，半数以上具有教授、副教授职称，有一批由国家973计划项目首席科学家、国家863计划项目专家、国家杰出青年、教育部长江学者、教育部创新团队成员为带头人的中青年教师活跃在教育、科研第一线。此外，学校还聘任了多名兼职教授。
　　长期以来，北京邮电大学始终坚持以质量求生存，以特色求发展，形成了“加强基础，拓宽专业，重视实践，培养能力，激励创新，发展个性，讲究综合，提高素质”的教育思想。
　　同时，学校还非常注重开展国际合作与交流，现已同美国、日本、加拿大、法国、德国、俄罗斯、丹麦、波兰等国家和地区20余所大学建立了学术方面的校际合作交流关系；与爱立信、高通、IBM、摩托罗拉、北方电信、诺基亚、索尼等十余家世界著名通信公司开展了富有成就的合作，组织了一系列大型国际学术会议，为培养学生的现代意识和国际意识创造了良好的氛围。 
　　当今，信息化浪潮席卷全球。充满希望的二十一世纪，将是富于挑战的信息社会，是通信与信息人才可以大显身手的科技时代。
　　欢迎一切有志于献身中华民族通信与信息产业的　　　　　　　　　　　　　　　青年学子报考北京邮电大学！ 
　　报考注意事项 
　　一、 2009年我校共有41个专业招收硕士研究生，14个专业招收博士研究生，计划招收名额在2008年的基础上略有增加(招生人数以教育部最终下达的招生规模为准，目录中的招生人数仅供参考)。 
　　二、 根据教育部等五部委教民文件精神，为少数民族培养高层次骨干人才，我校2009年继续招收少数民族高层次骨干人才硕士研究生，具体情况详见《北京邮电大学2009年“少数民族高层次骨干人才计划”招收攻读硕士学位研究生简章》。 
　　三、 为进一步激发导师和研究生的主动性和积极性，统筹及合理配置各种资源，健全促进研究生创新和提高资源使用效率的激励机制，提高研究生培养质量，我校2009年将继续实行研究生培养机制改革，具体实施方案我校将另行对外发布。
　　四、 参加全国统一考试报名注意事项： 
　　(一) 网上报名时间：2008年10月初，具体时间以教育部公布时间为准。
　　(二) 现场照相时间、地点：2008年11月，具体时间以教育部公布时间为准。报名点选择北京邮电大学的考生，到指定网站上传照片、确认信息；报名点选择当地省、市招生办公室指定的报名点的考生，在当地报名点进行现场照相。
　　(三) 考试地点：报名点选择北京邮电大学的考生，到北京邮电大学考试；报名点选择当地省、市招生办公室指定的报名点的考生，在当地报名点进行考试。
　　(四) 报名条件：
　　符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试：
　　1. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设事业服务，品德优良，遵纪守法；
　　2. 考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1) 国家承认学历的应届本科毕业生(必须在研究生入学前取得本科毕业证书)；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3) 获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(2007年8月前毕业)达到与大学本科毕业生同等学力者，且符合我校根据各专业的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员(具体参见《2009年同等学力者报考硕士研究生加试科目及报考条件》)；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届毕业生，按本科毕业同等学力身份报考；
　　同等学力复试时需以笔试方式加试两门本科阶段主干课程，复试时还需提供以下材料：
　　①进修所报考专业本科阶段课程的成绩单，或通过自学修完所报考专业本科段课程的自我介绍； 
　　②两名副教授以上专家的推荐信。
　　③相关专业报考的附加条件中的相应材料证明。 
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考为委托培养或自筹经费的硕士生；
　　3. 年龄一般不超过40周岁(1969年9月后出生)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　4. 身体健康状况符合我校规定的体检标准。
　　(五) 报名： 
　　1. 考生报名前仔细核对是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担；
　　2. 10月初，考生在网上填报信息，具体事宜以教育部公布为准；
　　3. 11月初，在北京参加考试的考生凭本人有效身份证件及网上报名的报名号，登录北京邮电大学研究生招生网站确认信息并上传本人电子照片(www.grs.bupt.cn/zsgz/index.asp)；
　　4. 研究生招生办公室对考生的报名资格进行审查，审查合格后，直接向外地考生寄发准考证；北京考生上传照片后现场确认时发准考证。
　　5. 所有报考我校MBA的考生以及北京地区报考我校的统考生均需在北京邮电大学参加初试，在全国网上报名系统须依次选择“北京”、“北京邮电大学”报名点，选择其它报名点无效。其他考生可在当地就近参加初试，在全国网上报名系统选择就近报名点。
　　六、 报考工商管理硕士(MBA)研究生的具体情况请详见“北京邮电大学工商管理硕士 (MBA)研究生招生简章”。
　　七、 我校除工商管理硕士专业外，其他各专业均接收全国具有推荐权学校推荐的优秀本科毕业生免试攻读硕士研究生，详情见“北京邮电大学2009年推荐免试硕士生接收办法”。
　　八、 北京邮电大学网址：www.bupt.edu.cn 北京邮电大学研究生院网址：www.grs.bupt.cn。 研招办Email: yzb@bupt.edu.cn 
　　单位代码： 10013
　　通讯地址： 北京市海淀区西土城路10号研究生招生办公室 
　　邮政编码： 100876 　　
　　传 真： (010)62285173
　　联系电话： (010)62285173
　　八、 各研究生招生学院联系方式：
　　
　　相关链接：北京邮电大学2009年工商管理硕士招生简章
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

