英语专业研究生11大研究方向及就业解析
　　与其他不少考研热门专业一样，英语专业研究生招生的研究方向设置非常细，不同学校的方向设置类别不一，名称也各异。
　　比如上海外国语大学英语语言文学专业下设有语言方向、文学方向、教学法方向、翻译学方向、口译学方向、英语国家文化方向、跨文化交际方向7个方向。而同样是外语类专业院校，北京外国语大学该专业设置的研究方向明显不同，广东外语外贸大学该专业设置的8个研究方向更与前两所学校无一相同。
　　在这种情况下，不少备考英语专业的同学对“如何选择研究方向”这样的问题一头雾水，也就不足为怪了。所以，跨考网的老师为大家就英语专业的研究方向做一个归纳和总结。
　　就英语专业考研而言，外国语言文学下设置的二级学科很多，包括英语语言文学、俄语语言文学、法语语言文学、德语语言文学、日语语言文学、印度语言文学、阿拉伯语语言文学、欧洲语言文学、亚非语言文学、外国语言学及应用语言学、翻译学11个学科。其中，涉及英语专业的二级学科主要有3个：英语语言文学、外国语言学及应用语言学、翻译学。一般院校的英语专业多设置英语语言文学和外国语言学及应用语言学两个专业，所以，英语专业考研的专业设置其实比较简单，一般就是两大专业。不过，这两个专业被不同学校细化研究方向以后，就变得复杂了。如前面说到的上海外国语大学英语语言文学专业下设有7个方向，这7个方向进一步细分，小的研究方向达37个之多。
　　英语专业的研究方向虽名目众多，却也并非杂乱无章，其设置仍是遵循一定规律的。粗略分析，这些研究方向可分为传统研究方向和新兴研究方向两大类。
　　传统研究方向
　　传统研究方向，顾名思义，指的是设置多年的老牌研究方向，这些研究方向一般学校都有开设。
　　1.文学方向
　　开设学校：全国绝大部分招收英语专业研究生的学校。据2007年的招生统计，仅有17所招收英语专业研究生的学校没有开设文学方向。
　　研究内容：主要研究英美文学研究领域中的重大问题，目的在于提高文学素养、理论水平和研究能力。
　　就业方向：此方向开设学校多，招生人数较多，就业范围非常广泛，一般为教师、研究人员。
　　所学课程：西方文论、美国经典文学、美国现当代文学、英国经典文学、文学批评、英国文学选读、美国文学选读、17～19世纪英国文学研究、希腊戏剧研究、英国长篇小说选读、美国长篇小说选读、英国诗歌选读、美国诗歌选读、英美散文鉴赏、王尔德戏剧欣赏、英国短篇小说欣赏、美国短篇小说鉴赏、英美戏剧鉴赏、中国文学史、中国古典文学选读等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

