就业形势严峻 过来人总结不考研的十大原因
　　本文选自新浪考研论坛网友热贴，点击此处查看原帖。
　　一、积极面对现实，积累社会经验
　　有些大学生朋友对激烈的市场竞争产生恐惧感，不敢面对现实，总想躲在象牙塔里。另外一些在职人员不善于处理单位复杂的人际关系，在工作中遭受挫折，企图通过考研来实现人生命运的转变。应该说这两种心态都是不可取的。因为即便是考上了，当他们重新走进工作岗位后，同样会面临新的挫折和困难。其实，社会才是真正的大学，只有积极面对现实不断积累社会经验才是提高自己的最好方法。
　　二、高校扩招，人才贬值
　　记得一名教授说，现在研究生的水平就象以前的本科生，而本科就象以前的专科生。随着本、专科生的扩招，高校的研究生也大幅度扩招，一些名牌高校的研究生与本科生比例已达1∶1，而目前相当多的高校也纷纷表示要办成研究型大学。连年扩招的结果是师资严重不足从而导致了人才培养质量的下降。“北京研究生竞聘专科生岗　位”、“上海研究生不如高级钳工”而“广州年薪8000元招不到高级技工”、“大学生回炉念技校”，诸如此类的新闻屡见报端。目前我国最缺乏的不是高学历人才而是大批技术熟练的高级技工。如不采取相应措施，高学历人才相对过剩而高级技工的严重短缺将制约我国经济的进一步发展。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

