研一新生不要把新学年当“大五”
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  据记者了解，中科院研究生院、北京工业大学、中国矿业大学(北京)等单位的研究生院近日已开学。相关研究生导师表示，硕士一年级的新生要尽快转换思想，熟悉研究生阶段的教育、教学特点，调整学习方法，以适应新的学习生活，而不要将新学年当作大学五年级。
　　中国地质大学研究生院副院长张寿庭说，大多数研一新生是刚刚毕业的本科生，对于研究生阶段的学习方法、考试方式等方面不了解，不容易很快适应，建议新生做好自我调整。
　　研究生阶段的教育有别于本科阶段。本科生的专业课学习内容往往局限于教材，而研究生的专业课内容很少有单独的教材，多为某一领域的国内外研究现状和导师的科研成果。本科生某一课程有几十个课时，但研究生的很多课程是专题性的，由国内知名学者和院士讲授，每个导师只讲一两个专题，时间只有半天或一天。这要求学生在课前对专题有所了解，不然可能听不懂或不能很好地掌握导师的授课内容。
　　对于研究生阶段的考试方式，研一新生也要有所了解，并提前做好准备。研究生专业课考试方式与本科生有很大区别，一般不用试卷的方式，而主要是提交课程论文，有些还要学生上讲台把学习体会介绍给其他同学。如果学生还像本科时那样到期末考试前才突击记忆，很难答到好的效果。
　　研一新生要逐渐培养独立研究课题的能力。中科院生命科学学院教授田维熙说，研究生阶段的学习重点是如何进行科学研究。本科生在作研究时，导师往往注重对学生研究方法的训练，如教学生怎样获取资料、撰写论文等。而在研究生阶段，学生要具备一定的科研能力，在研究时，导师对他们做得更多的是启发科研思路，研究项目要由学生自己提出，具体的数据采集、分析等工作也要靠学生独立完成。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

