教育部关于做好09招收硕士研究生工作的通知
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)、高等学校招生委员会，有关省(市)科委(科技干部局)，有关部门(单位)教育司(局)，解放军总政治部干部部，各研究生招生单位：
　　研究生招生是选拔高层次专门人才和拔尖创新人才的重要途径,2009年硕士生招生工作要按照党的十七大提出的建设人力资源强国和创新型国家的要求，深入贯彻落实科学发展观，优化调整招生学科专业结构，进一步突出拔尖创新人才的选拔，深化改革，全面提高研究生选拔质量。现将做好2009年招收攻读硕士学位研究生工作的有关事项通知如下：
　　一、继续深入推进研究生招生制度的系统改革
　　2009年要在总结经验的基础上，继续深入推进招生制度的系统改革，初试、复试、推免生、单独考试等项改革要统筹兼顾、整体推进、稳步实施。
　　2009年要在继续巩固教育学、历史学、医学和农学门类初试科目改革成果的基础上，认真做好计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革的实施工作，严格按照《教育部办公厅关于全国硕士研究生统一入学考试计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革的通知》(教学厅〔2008〕11号)精神，完善细化工作方案，确保计算机科学与技术学科初试科目改革顺利实施。同时，各招生单位要不断加大初试自命题业务课的改革力度，一般应按一级学科(群)设置考试科目，科学确定初试内容，大力提高命题水平和质量。
　　复试是在初试基础上对考生专业能力、创新精神和综合素质进行深度考查的环节。招生单位要不断深化复试改革，充分发挥复试在选拔创新人才中的作用。要根据学科特点和生源情况，科学制定复试内容和办法，引进教育评价和心理测量等手段，探索科学的多元评价考核体系。要开展系统的复试业务培训，全面提高复试工作水平。要继续抓好制度建设，建立严格的监督体系和有效的约束机制。
　　有关招生单位要进一步贯彻落实好《教育部关于印发〈全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法(试行)〉的通知》(教学〔2006〕14号)的有关要求，加强对推免生工作的领导和管理，不断完善推荐和接收办法，高等学校在推免生名额的分配和推免政策的制定上要向拔尖创新人才、高水平学科以及特色专业倾斜；推荐和接收过程中要加强对考生创新精神、实践能力和学术专长等方面的考查，避免单纯强调学业成绩的做法；完善推荐程序和公示制度，切实加强过程监督，确保公平公正。
　　从2009年起，将适度调减单独考试招生数量并调整招生专业结构，各有关招生单位要严格按照我部规范2009年单独考试招收攻读硕士学位研究生工作的有关要求，进一步规范单独考试招生各项工作，确保单独考试招生工作的质量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

