上海市考研下月网上报名 20号有网上招生咨询
　　新民晚报讯 (记者 钱滢?? 特约通讯员 思媛)2009年全国硕士研究生招生考试报名工作即将开始。网上报名时间为10月10日-31日每天9时-22时，考生可登录“中国研究生招生信息网”(yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)，按提示和要求如实填写本人报名信息，并记录下网上报名编号。现场确认的时间为11月10日-14日每天8时30分-16时。考生持本人有效身份证件、学历证书和网上报名编号到指定的报考点进行报名信息确认，并缴费、照相。
　　9月12日、20日，教育部学生司和上海市教育考试院将分别组织网上咨询活动。
　　9月12日9时至17时，登录“中国研究生招生信息网”，9月20日9时至16时，登录“上海招考热线”网站(www.shmeea.edu.cn)，或东方网(www.eastday.com)、中国教育在线(www.eol.cn)。考生可咨询有关招生政策及报考要求。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

