福建省09年全国硕士研究生招生报名须知
　　1、考生自行通过互联网站登陆中国研究生招生信息网http：//yz.chsi.com.cn或http：//yz.chsi.cn，按报名网站的提示和要求如实填写、提交本人报名信息。 
　　2、网上报名时间：2008年10月10日至31日每天9：00至22：00，在此期间考生可报名或修改本人网报信息。(应届本科毕业生可提前预报名，时间为2008年9月18日至24日，每天9:00-22:00)。两阶段的报名均为有效报名。 
　　3、考生报名前，应仔细查阅有关省招办、报考点、招生单位的公告等招生信息，同时根据自己选择的报考单位，正确选择报考点。 
　　4、推荐免试、强军计划、援藏计划、农村教育硕士、少数民族骨干计划等五类考生网上报名时，需要向相关部门索取校验码，不同考试方式的检验码不能混合使用。并务必与其他考生同期进行网上报名和现场确认报名信息。 
　　注：不同考试方式网上报名校验码的获取方式不同：其中推荐免试考生的校验码是由考生所在高校发放；报考强军计划的考生的校验码由有接收资格的招生单位负责发放；报考援藏计划考生的校验码由西藏考试院发放；报考农村教育硕士考生校验码由推荐院校发放；报考少数民族骨干计划考生的校验码领取方式：考生本人填写《报考2008年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》(本表一式三份：高教处或民族教育处、省招办、招生单位各留存一份)后，到所在省教育厅民族教育处或高等教育处审核盖章，然后到所在省招生办研究生招生部门领取校验码。 
　　5、考生应严格按规定和规范填写网报信息，如因填报信息虚假而导致无法参加初试、复试或录取的，其后果由本人承担。 
　　6、现场确认时间：2008年11月10日至14日，考生持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。未经报考点确认的网报信息为无效信息。 
　　7、报考点只受理考生网报信息确认，不受理考生网报信息的修改和补报。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

