2009年全国硕士研究生考试预报名今日开始
　　成都晚报讯(记者 张峥)记者昨日获悉，今日，2009年全国硕士研究生招生网上报名工作正式开始，今年仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式。网上报名时间分为两个阶段：9月18日至24日应届本科毕业生预报名，10月10日至31日应届、非应届考生统一网上报名。初试将于2009年1月10日至11日进行。明年首次实行联合命题的计算机科学与技术学科专业基础综合考试，由中国学位与研究生教育学会工科委员会在教育部考试中心指导下组织实施命题。
　　据了解，预报名主要组织应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。预报名期间，“网上支付报考费”功能同时开通。
　　考生每天9：00至22：00可登录中国研究生招生信息网(公网网址yz.chsi.com.cn；教育网网址yz.chsi.cn)的报名系统进行报名。现场确认时间为11月10日至14日，考生凭身份证件、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。
　　2009年全国招收攻读硕士学位研究生考试时间已确定为明年1月10日、11日举行。和往年相比，提前了10天左右。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

