MBA学费“涨声”一片 相关高校以增加奖学金应对
　　昨天，记者从上海交通大学安泰经济与管理学院举办的新闻发布会上获悉，该院公布的2009年秋季MBA招生简章显示，在职业余班学费由8.8万元上涨至11.8万元，全日制国际班由10.8万元上涨至12.8万元。院方同时表示，为了应对新一轮“涨价”，也相应设置了更多奖学金。
　　三成在校生可获奖学金
　　学费上涨，这部分费用将如何发挥作用？王方华院长表示，学费将主要用于奖学金发放、改善教学设施和引进高质量师资等三方面。
　　院方介绍，各类奖学金包括在职MBA新生奖学金、国际MBA新生奖学金、CLFM新生奖学金和MBA在校生奖学金、各类企业奖学金，以便让真正想学管理，并且适合学管理的人有深造的机会。奖学金的投放力度和额度都大大超过历年，位居全国前列。
　　据介绍，交大安泰在职MBA新生奖学金授予被上海交通大学MBA录取、且全国联考笔试和面试成绩优异的MBA新生。秋季入学MBA新生奖学金有安泰全额奖学金(11.8万元)2名，安泰半额奖学金(5.9万元)10名。MBA在校生奖学金则授予学习成绩优秀、领导力和团队合作能力出色，且积极参加学生工作和社会实践的二年级MBA学生，大约30%的在校生有机会获得。
　　MBA学费“涨声”一片
　　除复旦、中欧和交大之外，整个沪上高校MBA学费也已是一片“涨声”，如同济大学表示将上涨1.2万元，华东师大上涨1万元，上海财大则将上涨8000元。
　　在上海财大MBA学院院长戴国强看来，各校MBA学费涨价的原因可以归结为两点，一是客观上经济大气候的影响，物价上涨、CPI指数上扬提高了高校的办学成本；二是主观上各校也各有市场策略，从对学生的吸引力来看，学费的高低并不是高校揽才的最重要因素，学校的品牌和办学实力也同样被看重。另外高校MBA办学部门也有自身发展的需求，它们在提高学费的同时，也已做好了调整教师队伍、提高课程质量和改善教学环境的准备。
　　明年学费可能继续上涨
　　与学费上涨同时出现的现象还有多所学校纷纷“扩军”。除交大外，华东师大也有此打算，研究生招生办公室主任朱公孟告诉记者，今年该校首次开班，学生数量为120名左右，明年该校计划扩招到300人左右。
　　各家高校上涨幅度不一，相互之间也有一定影响。戴国强表示，交大此次同时将调价和奖学金、扩招挂钩，这一做法值得借鉴，而财大和复旦、交大的MBA办学实力差距并没有目前学费所显示的这么悬殊，因此，财大2010年招生学费也可能再次上涨1万元左右。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

