10月考研数学复习抓基础多练习是关键
　　做题
　　数学复习10月份的重点是什么？当然还是做练习题！
　　考研数学的秘诀就是靠练习！那么，数学做题应该遵循怎样的规律才能达到良好的复习效果呢？
　　万学海文考研数学教研室经过研究探究出考研数学做题的具体要求是：求稳而不求多、不求快，力争做到做完此阶段应该做完的题，对每个题的知识点和相应的题型都有一定掌握，要多思考，做到举一反三。
　　至于怎么做题、做什么样的题，我们建议考生要对所复习用的一本资料上的例题和每个章节后的习题认真练习，做到做一道题保证会一道题。近几年考研数学的一个命题趋势是：难题偏题怪题没有了，取而代之的是基础题型，至少占有60%。中档题占30%，难题大约占有10%，而对于中档题或者较难题题，如果对知识点掌握扎实熟练的话，那么难题在此也不是很难的了。所以关键是要抓基础，打牢基础，才能在考试中取得高分。
　　同学们所选的资料上的例题和习题一定都是经过精挑细选的，是对每个知识点最基础的体现，掌握基础知识掌握这些题型，能够扎实地把知识点运用于解题的过程中，就能很好地掌握和运用知识点了。在此基础上，再联系相关的考研真题，大致了解具体的出题思路和出题方向，对做题技巧也会有一些心得。
　　另外，建议准备一个“错题集”，将自己在复习过程中发现的错题或不会做的题收集起来，分析一下做错或者不会做的原因在哪个方面，是对题型不熟悉，还是对知识点不清楚，还是因为没有记清楚公式等等。隔一段时间回顾一下“错题集”中的内容，对知识的巩固和提高都是很有帮助的。 
　　注意时间安排和方法
　　数学复习应采取矩阵式的学习方法，每天的复习时间应保证在3个小时左右。虽然只有三个月左右的时间了，但是此阶段数学复习仍然不能松懈，仍然需要大家坚持不懈，持之以恒，这样到积累到最后，一定会使你受益非浅，你的努力加上正确的学习方法，相信大家在数学考试中一定会取得很好的成绩。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

