09年山东硕士研究生网上报名安排及注意事项
　　一、报名点情况说明 
　　1、到报名点报名的考生范围和报名点的具体要求，请参阅《2009年山东省硕士研究生报名点条件约束说明》。 
　　2、网上报名接受的考试方式共有九种：全国统考(21)、推荐免试(22)、单独考试(23)、MBA联考(25)、法律硕士联考(26)、强军计划(27)、援藏计划(28)和农村教育硕士(29) 
　　3、山东省的报名点共有36个，分别是：各市招办(17个)和山东大学、中国海洋大学、中国石油大学(华东)、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、山东建筑大学、山东农业大学、青岛农业大学、山东中医药大学、山东师范大学、曲阜师范大学、聊城大学、山东经济学院、山东财政学院、青岛大学、烟台大学、济南大学和山东理工大学共19个招生单位。 
　　二、网报注意事项 
　　1、报考设计类专业(考试时间超过3小时)的考生(包括应届生)只能就近选择山东建筑大学或青岛理工大学为报名点；报考MBA的考生只能选择报考单位为报名点；应届本科毕业生报考本校研究生，且该校为报名点的，只能选择该学校为报名点；往届毕业生如果报考本地招生院校，且该校为报名点的，可选择该校为报名点；其他报考各类统考科目(包括法硕)的考生均要选择市招办为报名点进行报名。 
　　2、报名点是考生交费、照相、网报信息现场确认及参加考试的地点，请考生慎重选择；一旦发现填报有误，一定要在10月31日网报结束之前予以更正，错过时间后果自负。网报确认时间11月10日至14日。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

