考研报名分两步走 网上报名后须到报考点确认
　　一年一度的考研大战又要开始了，2009年研究生网上报名今天正式启动，10月10日—10月31日，考生须登录中国研究生招生信息网报名，逾期不报。今年我省共有53所招生单位招收硕士研究生，每名考生只能填报一个单位一个专业。
　　上网报名逾期不补报
　　2009年全国硕士研究生招生仍将全面实行网上报名，网报时间：10月10日-31日，每天9：00-22：00，报名网址：中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)。考生选择报考点时，可根据工作学习所在地点等因素就近选择当地省级招生考试机构指定的报考点(考生务必仔细阅读所报考招生单位网报公告，如招生单位对报考点选择有特殊要求，以招生单位网报公告为准)，在上述规定时间内上网报名，逾期不能补报。考生提交报考信息后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点。考生须持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)以及网报报名号，在11月10-14日到报考点缴纳报考费(江苏省各报考点报考费为120元)，并照像和确认报考信息，逾期(时)将不再办理，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试和录取。
　　只能填一所院校一个专业
　　需要提醒的是，考生只能填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料，一旦发现内容造假，将被取消报考资格。
　　非统考考生报名也分两步
　　报考我省有关招生单位的单独招生、工商管理硕士(MBA)的考生必须在上述规定的全国统一网上报名时间内选择报考单位所在地相应的统考报考点报名和现场确认信息。在我省报考法律硕士的考生可就近选择工作学习单位所在地报考点报名和现场确认信息。我省有关招生单位推荐的免试生和推荐的农村教育硕士生也须在上述规定的全国统一网上报名时间内，持推荐学校发放的校验码(选择推荐学校所在地就近的统考报考点)上网报名，并在上述规定的全国统一现场确认信息时间内，到所选择的报考点缴纳60元报名费、照相和确认信息。
　　选择出错可重新注册报名
　　招生单位、报考点或考试方式选择错误要尽量避免，因为每个注册的用户名，只能填报一次(即对应一个报名号)，考生可以修改一些基本信息，但不允许修改招生单位、报考点和考试方式等信息，如果选择错误，可重新注册一个用户名，并重新填报报名信息，系统会生成新的报名号。11月10日- 14日在报考点确认交费时，只要确认新报名号所对应的信息即可，没有经过确认的报名号则无效。在报名过程中如果忘记报名号，可凭注册的用户名和密码进入网报系统查询；如用户名和密码也遗失，则需重新注册、重新报名；密码遗失也可通过注册页面上的“取回密码”功能查找自己的密码，前提是必须注册用户的时候准确填写电子邮件地址。作者：蔡蕴琦 张琳 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

