6类在职人员最匹配的申硕方案
　　晨报记者 韦蔡红
　　升硕究竟有哪些途径可走？每种路径对报考者又有什么样的特别要求？记者日前采访了中国人民大学上海教学中心负责人、上海人大人继续教育学院院长余慧子老师，同达考研中心许老师，华旦考研网的郑老师，中法埃菲时装设计师学院范老师，交大昂立教育集团出国留学部的孙老师。
　　人群扫描：有一定工作经验，在单位尚处于一般工作人员的上班族
　　方案：1月份的“考研”
　　也就是通常所说的1月份的“全国研究生入学统考”，这项考试相对较难，受到关注度较高且入学竞争十分激烈。不过，毕业符合条件者可获毕业证书和学位证书。该考试主要招收全日制学生，同时面向大专招生，考试录取成绩由全国统一按地区划定不同的分数线，当然部分院校也有自主定线权，但不能低于所在地区分数线。
　　如果是专科毕业生报考硕士研究生，须毕业2年 (从专科毕业到录取为研究生当年的9月1日)或2年以上，并达到与大学本科毕业生的同等学力。但是，由于招生高校有权根据本单位的实际情况，对考生的学历提出高于大专毕业的要求。
　　目前，有些学校会要求以同等学力报考的考生必须学习过该学科的某些主干课程，或者是在相关领域发表过论文，取得过一定的成果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

