同济大学四大院系进行研究生教育试点
　　晨报记者张智丽报道 经过近2年的准备，同济大学近日开始在土木工程、建筑与城市规划、经济与管理以及医学院等四大学院进行“研究生教育质量保证体系”的试点工作，力图进一步提高研究生质量。
　　在同济大学研究生培养处，记者看到了两大本“研究生教育质量保证体系”文本，这是以沈祖炎院士为组长，集合了各学科经验丰富的教师的课题组，经过近2年研究讨论出的成果。
　　整个质保体系分为“教育质量目标和管理”、“教育资源管理”、“教育过程管理”、“教育质量监控分析和改进”四大部分，其下包括22个一级项目、52个二级项目、139个质量要求，囊括了从招生到毕业整个研究生培养过程中所有的关键因素和环节。每个项目都有责任人、执行人或单位，目标责任明确，同时还有相应的质量监督单位。
　　同济大学研究生院副院长黄宏伟表示，研究生的培养和本科生还有所差别，个性化很强，因此在试点过程中，每个学院还会根据自身专业的特点做进一步的细化。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

