北邮双跨考生：考研感动了我自己
　　跨考从零开始
　　2008年的考研已经过去。此刻，我正置身于北邮的自习室里，从身边积极准备考研的同学身上，我似乎看到了前年复习考研时的自己。我在心里默默祝福他们，毕竟我有过同样的经历，知道其中的艰辛。
　　由于高考失利，我进入了北京一所名气并不大的重点大学学习电子信息专业。一向好强的我对命运的安排心有不甘，一进大学就有了准备考研的想法，计划着毕业后到北京邮电大学学习通信专业，继续我高考时未曾实现的梦想。
　　然而，梦想是美好的，现实却是残酷的。在大一、大二的两年时间里，我忙着享受大学校园里自由而快乐的时光，大三紧张的专业学习又让我没有多余的时间备考。等到大三下学期结束我才幡然醒悟，匆匆忙忙地投入到考研大潮中，把目标锁定在北京邮电大学的移动通信专业。
　　通过各种渠道，我了解到2006年北邮移动通信专业的最低录取分数线竟然达到了390分，足足高出A区国家工科线90分。是放弃北邮另寻其他学校的移动通信专业，还是坚守北邮但选择一个分数线稍低的专业？思考良久，我决定报考北邮的通信网专业(2006年该专业的分数线为360分左右)。
　　目标已定，战斗的号角也开始吹响。我们学校本科开设的课程大多是电子类的专业基础课，很少有涉及通信方面的专业课，我面临着一个严峻的现实问题：通信网专业的专业课我根本没有学过，一切都得从零开始。我立刻联系上了北邮的师兄和高中同学，借了两本专业课教材和一本课后习题解答，专业课的准备工作就这样紧锣密鼓地开始了。
　　枯燥锤炼意志
　　备考的过程是辛苦而充实的。幸运的是，那时我还有三位并肩作战的朋友。我们常常相约在同一个自习室里看书，大家在生活上相互督促，在学习上相互帮助、相互鼓励。我们在一起复习，给原本枯燥的考研复习带来了不少激情与乐趣。
　　工欲善其事，必先利其器，考研复习也一样。为了使复习有条不紊地进行，我们一开始就制定了完整而又切合实际的复习计划。我的计划是在7月和8月将高等数学、线性代数和概率论教材看一遍，再把课后习题做一遍，同时辅以《复习全书》、线性代数和概率的《金榜讲义》。英语除了记单词，还坚持每隔一天做4篇阅读理解。至于专业课，就利用其他时间抓紧看一看，政治则打算先暂缓一下。
　　北京的7、8月是考验考研人意志的季节。自习室仅有的4个风扇根本驱散不了夏日的炎热，但考研人却如同一尊尊佛像，哪怕汗流浃背，也“我自岿然不动”。我想，这应该是考研人所需具备的最基本的素质。
　　这段时间，我开始了每天有规律的复习生活：早晨7点左右起来，上自习室，晚上11点结束自习，然后去运动场锻炼身体，12点睡觉。就这样，每天的复习时间将近12个小时。排得满满的复习让我疲惫不堪，可让我更疲惫的是，当复习了一天的我拖着疲惫的身体回到寝室休息时，却常常在半夜被疯玩电脑游戏的室友吵醒，噪音、强光充斥着宿舍的每个角落。夜不能寐的时候，耳边好像有千军万马，我时常感到自己被这千军万马远远地甩在后面，一想到明天还得复习看书，就又强迫自己匆匆睡去。现在想来，当初我之所以能坚持下来，完全是因为心中那种强烈而坚定的信念，正是这种信念给了我不竭的动力，也正是这种动力才使我敢于追求自己心中的理想，释放年轻的激情。
　　由于长时间看书，身体常常会感到疲倦，看书的效率自然会降低。为了提起精神，我没有像大多数同学那样选择喝咖啡来驱除倦意，而是坚持晚上到运动场锻炼身体。那时的我，每天都会坚持跑4000米。当我一圈一圈不停奔跑的时候，我常常会大声叫喊，这也许是对枯燥复习生活的一种渲泄吧。每当最后几圈跑不动的时候，我都会咬紧牙关，默默告诉自己：如果坚持跑完了，我就一定会考上！正是凭着这种阿Q精神，我得以保持乐观的复习心态。尽管每次跑完之后都累得满头大汗、精疲力竭，但心情却无比舒畅——因为我用坚强的意志一步步战胜惰性、战胜自我。
　　当然，在漫长的复习过程中我也有彷徨和难过的时候，有时在跑步时分不清眼角流淌的是泪水还是汗水。每当这时，我就顺势躺在运动场的器械上仰望星空。夏夜，繁星各自孤独地散发着柔弱的光，这些光，总会让我从心底生出许多感动来——它们仿佛就是我心里的那点希望，尽管距离遥远，但光芒却是明亮而永恒的。
　　坚定意志备考
　　为了强化复习效果，暑假期间我参加了数学和英语的考研辅导班。辅导班早上8点开始上课，极少有人迟到。上课的地方往往不是正规的教室，有的甚至是室内体育馆，只有椅子，没有桌子，听课时我们不得不弯着腰在大腿上记笔记。一天十几个小时的课下来，总是感觉腰酸背疼。上课的地方附近没有餐馆，吃午饭很不方便，我们便带着牛奶和面包当午餐。这样的日子看似艰苦，但当我发现身边每个为考研奋斗的人都是这样坚持下来的时候，自然就不觉得苦了。
　　有一次，我去国图听李永乐老师讲线性代数，回来却赶上一场暴雨，下了公交车后浑身上下都被雨淋湿了，我只好把书包紧紧地抱在怀里，低头跑回了宿舍。直到今天，我依然能清晰地记得自己跑回宿舍时那狼狈不堪的样子，但当我发现书包里的线性代数辅导讲义竟然没淋湿时，我却是那样的兴奋。这，或许就是考研人的痴。
　　9、10月份是复习考研的黄金时期，我的政治和英语复习也进入白热化阶段。为了课后能更好地巩固知识点，我用MP3录下了政治强化班的讲课内容，每当复习政治时，我就翻开书，找到对应的录音内容反复地听，走路、吃饭、睡觉之前，我不放过任何闲暇时间，有些重点知识点我甚至听了十多遍，可以说，我的政治复习是伴随着老师的讲课录音度过的。在英语复习方面，我开始钻研历年试题的分析文章，还把1994年~2006年12年的所有阅读理解和完型填空的文章都翻译了一遍。遇到不认识的单词我都一一标注，新东方那本薄薄的阅读讲义被我的注释挤得几乎没剩什么空白的地方，以至于后来复习中遇见某个考研真题曾用过的单词时，我都能清楚地记起它曾在哪年真题的哪篇文章中出现过。
　　专业课的复习也在这时步入正轨。大四上学期我坚持去北邮听专业课，一周两次，每次1~2节。公交经常堵车，骑车每次来回就得花1小时左右。可能是去听课的路程太远的原因，每堂课我都能聚精汇神地听讲。就这样，专业课的复习我一直坚持到11月中旬。深秋的北京清晨还是比较冷的，每次我进北邮的教室时，脸都会冻得通红，而背心却在冒汗。现在回想起来，这些根本算不上辛苦，能在北邮蹭课已让我深感庆幸——要知道，还有很多报考北邮的外地考生没有这个优势。
　　回想这半年的备考，我忘不了曾经在运动场上咬牙奔跑的情形，我清晰地记得自己曾经几次因为英语复习效果不佳在运动场上含着泪水奔跑的情景；我也忘不了自习室那留有我汗水的桌椅，那是我付出的见证，曾经连续几个月我一天绝大部分时间都在这个固定的桌椅上度过，长时间看书让我眼睛疲劳，一眨眼就会不自觉地流泪；我更忘不了自己顶着风雨、冒着寒风坚持到离学校很远的地方去上辅导课、专业课，有时甚至会做出自己意想不到的举动……这一切都不禁让我生出莫名的感动。
　　每个人都有脆弱的一面，我也曾怀疑自己的付出是否一定会得到回报，但当时的我只有一个信念，那就是一定要坚持下去，我要挑战自己。最终，我成功了，我坚定的意志战胜了备考时的困难，我的付出得到了回报。
　　经历了这次考研，我深有感悟，一个人要想获得成功，就要做出能感动别人的事，而感动别人首先得感动自己。朋友们，考研之路或许很寂寞，但当你拥有了坚定的考研意志，当你肯为自己心中的梦想甘愿忍受暂时寂寞的时候，你已经离成功不远了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

