考研者独白：失败只会让我更强大
　　成功的真谛在于1000次跌到后，仍能在第1001次站起来
　　从小爱看励志书籍和伟人传记的我，在去年大三时想都没想就投入到了象征进取心的滚滚考研洪流，但一年后，在毕业实习的旅途中，同学的通报分数电话无情地粉粹了我加冕硕士帽的梦想。或许结果已在预料之中，所以我当时还能假装无所谓；但夜深人静时痛定思痛，思绪如潮水开始泛滥，为了将来自己更好的卷土重来，为了纪念那一段艰辛却又盲目的岁月，下面我总结出如下需要注意的事项，愿与即将报考2008研究生的同学共勉！
　　回首往事，考试失利的原因其实并不难找，但其中最大原因还是在于自己的梦想不够坚定。能拿到研究生的录取通知书是一个令人向往的目标，但我忽略了准备考研却是一个单调、寂寞、丝毫不激动人心的过程。
　　有人说，考研人群分为三种，一是功利型；一是远大理想型；还有则属于跟风型。其实不管你的出发点是什么，但最终想达到目标都只有一个途径，那就是你必须静下心来，全心沉入考研课程的海洋中。如果总是在患得患失，在考与不考之间徘徊，在找一份工作是不是也不错的比较中犹豫，那即使整天在教室呆着，也只是灵魂出窍后留下的一具躯壳而已。
　　考研需要耐力、信心、忍受寂寞、学会放松。既然选择了考研就不能朝三暮四，花其它的心思，我知道做到这一点很重要，但非常困难。奉劝大家，考研就是四个字“坚持+专注”！
　　第二，没有一个合理的复习计划，也是致命因素。这样将造成我们不能很好地利用时间，一部分知识点不能充分地理解和掌握。
　　制定合理有效的学习计划是考研成功的保证。把考研时间划分成不同阶段，针对各阶段的特点有所侧重地安排任务，根据整体复习与阶段复习、单科复习相配套的原则，结合自己的实际情况，制定出全面兼顾，有的放矢的计划，能最大限度的发挥作用，但这也是非常难的。象我，因为公共课较弱，所以把专业课的复习排挤到了十二月开始，这就有了太大的投机成分，最后，所谓的“内幕消息”不太灵通，导致全盘失利。
　　如果我们订的计划合理，且能够循序渐进得到完全执行，相信肯定能高效率的达到目标。
　　第三，消息闭塞，错过一些必要的信息，也是很多如我一样落马的人心口说不出的痛。
　　现在的考研实际上是一个信息战争，得到一些确切的相关情报不仅可以节省你的时间和精力，而且还会出其不意地得到一个理想的结果。
　　有的人如我，喜欢买一堆书，一人埋头苦干，以为工夫下到了，自然水到渠成。但考研还讲究效率，还讲究针对性。公共课的命题趋势、重点，专业课历年的题目、有没有换老师命题等等信息，将很大程度地影响考研结果。
　　考研期间要多和考研的战友交流，这样可以获得一些大家都心知肚明的信息；通过多种途径与考过该专业的学长请教一下考研经验，吸取一些教训；了解一下专业课老师的喜好，有可能就上上他讲的课；再分析一下历年真题，一般都可以得出点什么结论来；还有就是利用网络，可以提供一些相当适用的信息。
　　特别是听说今年有一个叫做ces的在线测评，能将全国的参考学生的成绩进行排名，如果有这样的信息，那对我们选报院校、专业将是最有力的支持工具。 
　　第四，计划过于宏伟，对自己要求过高，也是导致我们心态逐渐变差、同时效率下降的一个重要原因。
　　考研后，我发现有不少的资料只看了一点点或者根本没看，因为复习资料很多，而且值得参考的也很多，不过，我们应该明白：没有一个人可能把所有的资料都看完，更何况也没有必要。
　　买过多的参考书，不但浪费钱，而且还会给自己造成心理负担，如果书的质量不高的话，做了浪费时间而且影响做题思路，绝对百害而无一利。 一般说来，前期每科固定一两本书就可以了，如果能报个辅导班，那自己就没有必要再准备其它参考书了。
　　第五，准备不足 ，我在考完后的感觉是：题目不难也不是很偏，只是自己花在复习上的时间太少了，自己的复习准备不足。
　　凡是预则立，不预则废。虽然我在很早之前就声称考研了，可那也是雷声大，雨点小，没有什么实际行动。到了7月份以后好不容易有了行动，但由于不是很投入，也没有什么效果。等到幡然悔悟时，离考试也就没多少时间了！更可怕的是不到火烧眉毛不着急，就象我对待专业课的态度，待到着急时，后悔都来不及了！
　　所以每年号称有近百万人报名考研，但真正坐到考场上坚持考完而且有信心者，寥寥无几。当然，我写这些并不是为自己开脱，自欺欺人绝非我的本意。
　　我想说的是，对于考研，准备不在于早，而在于是否真正用心准备，是否真正全身心地投入。我有很多同学，七月份开始着手准备，此时距考试还有半年，最后结果也非常理想。但千万记住：一旦开始动手准备，就要全身心的投入，至少要保证每天有8-10小时的复习时间，否则，到时候你也会象我一样后悔的。
　　“曾经有一个实现梦想的机会摆在我面前，我没有珍惜，当我失去的时候，才追悔莫及；如果上天能再给我一次机会，我会对自己说，这次我肯定会做得更好！”
　　虽然有了很多的经验，但我现在还是报了一个辅导班，有了老师的指点，有了同学的互相勉励，我的心态放松了许多，执行计划的能力因为有人督促也变强了。特别是报考后，听说可以进行在线测评和线下模考，这是我去年梦寐以求的事。相信它的结果会让我们如同吃了“定心丸”，变得理智起来，而不是像上一年那样，幻想着有超常发挥这样的运气。
　　应该说，对于我这样心态比较浮躁、自制能力不是很强的考研者，选择辅导班很可能是拿到研究生offer唯一的、也是必经之路！
　　最后希望所有如我这样的失败英雄能在新的一年挺起脊梁！
　　希望所有报考2009年研究生的学子都能圆梦于中国奥运年！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

