提示：报考MBA选择商学院三部曲
　　新快报记者 方轶 
　　中国经济的持续增长刺激了管理教育的需求，而1998年以来本科生扩招，这批学生于2003年毕业，至今已经工作5年左右，为MBA提供了充足的生源；另外，美国MBA报考人数呈现与其经济状况成反比的规律。基于此，有权威专家预测，2009年报考MBA的人数将增长20%。
　　一方面，社会人士对MBA的报考热情越来越高涨；另一方面，提供MBA教育的商学院越来越多，即使不考虑国外商学院，国内商学院也有很多选择。对于越来越多有报读MBA想法的人来说，如何选择商学院成了他们必须要慎重考虑的问题。
　　“虽然现在各商学院也都有自己的网站，但是单从网站或者宣传单上，我很难进行选择，因为太雷同，有些还比较空泛。”在银行工作了4年的郭先生打算近两年报读MBA，今年开始关注MBA院校的他显得很迷茫。一位商学院业内人士指出，选择合适的MBA院校是一个复杂的过程，取决于很多因素，一定要从自身出发，认真考虑。
　　为什么读MBA？
　　选择MBA一定要目标明确，是在同行业谋求更大发展还是想开拓新领域？是边工作边学习，还是集中精力学习？是长期发展更重要，还是短期薪水提升更重要？开始想得越清楚，后面就会越顺利达到目标
　　想要报读MBA课程的人首先要想清楚：自己读MBA的目的是什么？“有方向才能离成功更近。”2004年毕业于广州某院校MBA的林先生现在是一家民营企业总经理，他说，“选择MBA一定要目标明确，是在同行业谋求更大发展还是想开拓新领域？是边工作边学习，还是集中精力学习？是长期发展更重要，还是短期薪水提升更重要？开始想得越清楚，后面就会越顺利达到目标。”
　　从现在报考MBA的学员看，主要有以下三种：一是带着问题以求知的心态去读MBA的人。这些人从未系统学过管理学知识，他们大都是凭借自己的专业技术知识获得了企业管理岗位的职位，并且在实践中取得了一定的成效。同时，这些企业管理人员在实际的管理工作中也遇到了许多凭经验无法解决的问题，他们感到有必要去学习，去充电，以便更好地解决工作中的实际问题。二是一些在工作中不太顺利或者遇到较大瓶颈的年轻人，为了给自己一个新的起点和更广阔的视野，他们选择MBA，期望以MBA为“跳板”，实现自己的人生理想。三是看中MBA这个庞大的同学群体的人，他们更看重的是，在名校结识一批未来的管理精英，为自己纵横商场建立更好的人脉关系。 
　　“今年7月，我们针对刚刚毕业的MBA学生进行了问卷调查，结果显示通过MBA学习，学生的视野得到了拓展，管理理念和管理能力也有了质的飞跃。尽管他们中的一部分人目前薪酬并没有立即得到提升，但他们在企业中的价值却得到了重新评估。所以，我经常对我的学生说，MBA真正的价值在于心智更高远。”谈起读MBA的价值，暨南大学MBA教育中心主任吴菁说。一位在加拿大皇家大学读过EMBA的学员说：“虽然读商学院能够认识一大批高层管理人员，但是为了结识关系而读MBA或EMBA这种功利的心态却并不好，更多的应该是自我智慧的一种修炼。”
　　是否到了最佳时机？
　　从事实际工作3年或以上，拥有中层以上管理职位的人适宜报读MBA。但一般来说，5年以上的更合适一些。有了工作经验就会视野开阔，也能理解一些管理理论。如果是工作经验达8年以上的高级管理人士，则适宜报读EMBA
　　有MBA业内人士总结说：“学MBA应该而且也只能是两类人，一是有一定工作经验，但急需拓展视野、丰富实战经验的人；二是有丰富实战经验，回头补足理论知识的人。MBA不适合那种白手起家、寻求基本常识的人。”大致说来，有可能成为好的管理者的MBA报考者，必须具备以下条件：具有一定的管理实践经验，对企业的实际情况有相当的认识；对所有学科都有兴趣，而且发展比较平衡；对于社会和外界环境的变动比较关心，并希望对世界、对社会有所贡献；愿意(并善于)和他人相处，并能够积极地在团队中发挥作用。当然，如果有比较好的领导才能，有影响他人的天赋，就更容易成为一个优秀的管理者了。
　　中大管理学院MBA中心主任王远怀表示：“一些没有通过复试被录取的人，并不一定是他们不适合读MBA，而很可能是他们还没有到读MBA的最佳时机，也就是说他们还不具备读MBA的最佳条件，不利于他们充分吸收MBA的价值。” 
　　“从事实际工作3年或以上，拥有中层以上管理职位的人适宜报读MBA。但一般来说，5年以上的更合适一些。有了工作经验就会视野开阔，也能理解一些管理理论。如果是工作经验达8年以上的高级管理人士，则适宜报读EMBA。”暨南大学管理学院MBA教育中心主任吴菁说。据她介绍，管理学院MBA学生平均年龄35岁左右，月薪平均水平为1万元，自主创业与中上层管理人士居多。
　　“具备改变现状、改变自己的意识也很重要，如果你还没有比较强烈的自我改变和完善意识，可能还不太适合读MBA。”中大岭南学院国际MBA教育中心院长助理张艳梅强调说。
　　广州各商学院MBA招生一览表 
　　学校 学费 人数 
　　中大管理学院 全日制和在职都是78000元 270-280人，全日制70人 ，在职200人
　　中大岭南学院 国际MBA(全日制和兼读)88000元；双语MBA(兼读)78000元 共220人，国际120人，双语100人 
　　暨大管理学院 全日制2年，34000元/年；兼读制3年，25000元/年 共110人
　　华工工商管理学院 国际班、在职班和脱产班；69000元 共180人 
　　广外MBA教育中心 脱产和半脱产；共计65000元 共150人左右 
　　广工MBA教育中心 全日制2年，20000元/年；非全日制3年，15000元/年 共18-19人
　　需要考虑哪些因素？
　　选哪一个学校最重要的是看它是不是适合自己，而不是它是不是最好或者是不是排名靠前
　　如果你想清楚了读MBA的目的，也对今后的事业发展有了比较清晰的思路，并且自认为具备了读MBA的软硬件条件，那么接下来的任务就是如何选择一个适合的商学院。记住，选哪一个学校最重要的是看它是不是适合自己，而不是看它是不是最好或者是不是排名靠前。作为一个申请人，选择MBA院校时可以遵循以下四方面的原则：
　　首先，要看自己想选择什么样的同学，有的MBA院校的学生在来校之前报考的时候就已经有一定的倾向性，因此这些学生报考前可以了解这个院校以往的学生情况，是来自外企的学生较多，还是国企或者事业单位等等，根据自己的喜好去进行择校。比如，岭南学院里跨国企业的学员众多，华工则云集华南地区企业家等。
　　第二，考察学校的学术情况，包括学术地位，国际地位，主要的教学方法，著名的学者、教授，专业范围，各种学习、培训的机会，图书馆、计算机设施等的配备情况，学业负担是否沉重，竞争压力等等。更重要的是，各大学的MBA课程并非完全相同，会各自侧重于不同的商业领域，例如财务、市场营销或者国际贸易。
　　第三，看就业情况，包括往年毕业生的去向、薪资水平、就职行业和企业，以及是否对学员有职业发展上的帮助等等。 　
　　第四，衡量学习费用自己是否能够承担。不同商学院的学费等费用差别也很大。学费、书本以及计算机设备的费用，生活费和可能获得的奖学金、助学金等，都要在择校之前仔细弄明白。
　　最后要提醒的是，要看清楚该校对报考学员的条件要求以及复试要求等；为提高自己考中的几率，还是应该估计自己能够考上的可能性，建议考哪些经过自己半年的努力能够够得上的院校。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

