河海大学2009年起取消公费研究生
　　河海大学宣布取消公费研究生，此前南大、东大已被纳入研究生培养改革试点　　 
　　2009年研究生入学考试网上报名将于10月10日-31日进行，2009年江苏省共有53所招生单位招收硕士研究生。今年又有多所院校加入研究生培养机制改革的队列中,省内河海大学取消公费生,采取奖助学金的方式资助优秀研究生的学费和生活费。
　　2009年全国硕士研究生招生仍将全面实行网上报名，网报时间：10月10日-31日，每天9：00-22：00，报名网址：中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)。考生在上述规定时间内上网报名，逾期不能补报。考生提交报考信息后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点。考生须持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)以及网报报名号，在11月10日-14日到报考点缴纳报考费(江苏省各报考点报考费为120元)，并照像和确认报考信息，逾期(时)将不再办理，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试和录取。
　　2009年教育部将进一步推进高校研究生培养机制改革，此前我省南京大学、东南大学两所高校已纳入试点。河海大学在近日召开的全校学位与研究生教育工作会议上宣布,该校从今年起开始进行研究生培养机制的改革。新的研究生培养机制对全日制研究生不再区分国家计划内和计划外的类别，所有研究生均需缴纳学费，学费标准为硕士生2.4万元，博士生3万元；同时建立新的奖学金体系、助学金体系、创新资助及奖励体系，提高资助额度，扩大资助范围，并实行动态管理。奖学金体系中，基本奖学金的覆盖面可达研究生的100%，其中优秀硕士生和博士生的最高奖学金分别可达4万元和6万元；助学金体系由学位论文研究资助金、“三助”(助教、助研、助管)助学金和应急补助金组成。记者了解到，从2007年起进东大读研的学生都要交学费了，为了吸引优质生源，东南大学决定在2009年硕士生招生中，进一步扩大二等奖助学金(12000元/年)的比例，以确保优秀的校内外推荐免试研究生均能获得二等及以上奖助学金。 (钱恂熊 蔡蕴琦) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

