复旦大学研招办主任谈09年招生政策(图)
　　视频：复旦大学研招办主任新浪谈09年招生政策　第二部分　第三部分
　　为了帮助广大考生更好地了解各校2009年研究生招生政策，新浪教育频道联合万学海文隆重推出“高校研招办全接触”系列访谈活动，给你机会与高校研招办老师面对面交流，获取最新招生信息。 　　
　　10月14日下午13：00-13：45，复旦大学研究生招生办主任吴宏翔老师、复旦大学计算机学院刘钢老师做客新浪网嘉宾聊天室，介绍复旦大学2009年研究生招生政策，并解答网友疑问。以下为此次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2008年的研究生入学考试是我们大家很关注的一次考试，很快09年的考试也要即将成为我们所有想考研同学的一个非常重要的关卡，如果您想读研究生的话，这次考试对于你来说非常关键。10月10日已经进入到了报名阶段，10月31日的时候所有同学都要进行网上确定，当你最终把鼠标点下去的时候，就决定了你在09年1月份的时候您将要报考哪一所学校的什么专业。在我们报考过程当中同学们应该注意什么样的问题呢？今年我们南北重点高校招生政策又有什么样新变化呢？今天的聊天当中，我们将和万学海文联合为大家推出这样一顿丰富的大餐。先介绍一下今天我们的嘉宾，在我旁边的这位是复旦大学研究生招生办主任吴宏翔老师，另一位是复旦大学计算机学院的刘钢老师，欢迎两位老师。
　　提起复旦大学，大家都觉得这是一个非常有名的高校，我有一个同学曾经考过三年的复旦大学，但是都没有圆梦，他总会在考试的时候出现一点偏差。咱们今天就在节目当中给大家详细地介绍一下咱们大学，同时也给大家分析一下我们在09年的研究生招生过程中的一些政策。
　　首先先给我们大家简单地来介绍一下复旦大学吧。
　　吴宏翔：好，各位网友，复旦大学是1905年建校，经过几代复旦人的不懈努力，特别是经过了53年院校调整，以及211、985等工程的重点建设，2000年复旦大学又与上海医科大学强强合并，经过这样一个发展的过程，复旦大学如今已经建设成为一所集文、理、医、工的一个综合性的研究型大学。
　　今天我们有一个短片带到现场，大家可以一起来看一下。
　　主持人：在下面的时间当中，我们请我们的导播给我们大家来放一下这样一个学校的简介的小短片，希望能够通过这个很简单的小短片让大家一起走近复旦大学，了解复旦大学。
　　(短片)
　　主持人：欢迎回来，因为时间的原因我们不能把这个短片全部看完，今天我们会拿出更多时间跟两位老师共同探讨一下09年研究生招生的一些政策，还有一些热点话题和老师们的观点。如果大家想关注我们这个短片的全过程，想更多的了解复旦大学，欢迎大家在我们的访谈结束之后登陆我们新浪网教育频道，我们将会和我们这次访谈实录放在一起，供大家点击观看。
　　复旦大学2009年研究生招生计划保持稳定
　　很多同学肯定非常关心09年我们复旦大学的一些招生计划有没有什么变化呢？
　　吴宏翔：我们学校招生政策一直是保持一个相对的稳定性，保持一个连续性。我想招生计划的配置大概也是这样，我们今年的硕士生招生计划也是稳定在2600名左右，博士生在1100名左右。这个里面其中推荐免试生去年最后我们招收的推免生是863名，去年录取的硕士生总量双证生是2691名，今年推免生我们会适度的有所增长，但是增长的幅度不会很大。我们预计今年推免生在900人左右。所以这样一个比例情况，我们对外的公开招生指标应该说保持了一个相对稳定。
　　主持人：既没有很多的增加，也没有很多的减少。从这个角度来看，是不是相当于考试的难度也没有太大的变化？
　　吴宏翔：从今年的报考形势来看，我们感觉形势还是不错的，难度问题当然也取决于招生数量，同时也取决于报考人数，这是一个比例问题。
　　复旦大学计算机学院整体情况及09招生计划
　　主持人：我知道复旦大学的计算机学院在教育教学上，包括在人才培养上都会有比较鲜明的特点，也有非常强的实力，能不能给大家介绍一下我们计算机学院的整体情况，同时给我们大家说说09年咱们招生的一些具体的计划等等？
　　刘钢：好的，各位网友，复旦的计算机学院应该讲是有50多年历史的年轻学院，我们50年前就成立了计算机的相关专业，为什么说是年轻学院呢？因为我们计算机科学学院正式成立是今年的5月27号，所以这是我们的一个特色。我们现在学院的教师有115人，其中副高级职称以上有59位教师，现在在读的博士有175人，硕士298人，本科大概540人左右这样一个规模。年轻和有很长的历史传统恰恰就是我们的一个特色，比如说师资，我们现在已经成功地完成了一个新老交接的这样一个过程，一大批很优秀的中青年教师都已经成为我们现在师资的骨干。我们计算机在07年成为了国家重点学科，应该讲这是一个新的发展起点。
　　今年招生是这样，我们的硕士招80个，博士32个，当然这其中还包括一定比例的直升的名额，最终硕士的数量可能会比80个多一些，因为我们后面会扩招一些，往年都是这样，当然这个要吴主任支持我们(笑)。
　　吴宏翔：共同努力。
　　主持人：刚才我们给大家简单介绍了一下我们学院的一些情况，我想每次做访谈的时候也都会出现一个问题，比如有的学校它的优势学科并不见得一定热门，热门学科也并不见得它就一定具有优势。我特别想知道我们学校它的优势学科都有哪些？然后热门学科都有哪些？给我们大家介绍一下。
　　复旦大学优势学科介绍
　　吴宏翔：我们学校是一个文理医工的一个综合性大学，所以我们在数理化生医文史哲这些学科都是我们的传统优势学科，考生报考与就业形势以及国家建设的这种需要都是有关联的。像我们传统的热门学科，可以说是学生报考比较集中的学科，门类里面像经济门类，管理门类，法学门类，再接下来包括像新闻传播学，计算机，临床医学，这些学科学生报考率都比较高。我举个例子，如果从平均来讲，我们这些学科的报考率都在5：1以上，就是考录比在5：1以上。像经济管理这些可以达到12：1以上，特别有的专业，因为一个门类里面专业情况也会有所不同，有的专业比如像我们金融学，可以达到20：1以上，所以这样的学科就比较热，即使是其他的学科，像基础学科里面，像理科、工科，包括像哲学这样的基础学科，我们的报考率也能达到3：1左右，甚至超过3：1。
　　说到这里有一个问题是这样，我们高校的同事也会经常问到我们，说像现在这样一个考录比你有必要再去做招生宣传吗？因为我们每年都要做一些招生宣传。我们是基于这样一种考虑的，我想第一个方面，现在有句俗话叫做好酒不怕巷子深，这是我们一句俗语，但是我们感觉到在现代社会里，尤其在信息社会里有时候也存在着好酒也怕巷子深的问题。这个方面，其实我们是感到从长远来讲一定会存在从高校的招生来看，一定也会存在买方市场的问题，所以从长远来讲肯定会面临着，包括现在日本已经出现了考生人数比较紧缺这样一种状况；第三个方面，我认为也是一个最重要的方面，就是我们要努力招收最好的学生，这是我们最核心的一个出发点。
　　主持人：我觉得您刚才说的很对，现在好酒也怕巷子深，我们也得找一个很好的店面，客流量大一点，把我们品牌推出去。像我刚才说了我的同学考了三年没考上，是不是因为考的专业实在太热门，你说他如果要是考一个报录比小一点的不就希望更大了吗？您觉得这样的想法对不对？
　　吴宏翔：可以这么说，如果考录比小一点的话，考上复旦的概率会提高，这是肯定的。但是学生有时候执着他是源于内心的一种对某一个专业也好，对某一所学校也好，对某一个自己将来要从事的研究方向也好，一种发自内心的执着，所以他会一年一年取考，假如今年考不上，明年也会再考。这样一种执着其实我认为是很重要的。我们做事情要取得成功，我认为最重要的要持之以恒。所以一方面，我是很认同同学的这种执着精神，但另一方面，其实也是有一点建议，就是如果比如说金融实在是热门，这个热门是取决于跟它的就业形势是密切相关的，那么你可以换一个专业考一考，这也是可以的，比如说你换一个其他的，如果是念经济的话，你换一个比如说贸易类，当然贸易类竞争也比较激烈，相对来说要好一点。换一个专业考，也许你去年差一点点，今年你说不定就考上了。到一个学校去以后，其实在这个学校来说，或者在这个地域来说，比如说复旦在上海，那么在这个地域来说你可能会有一个新的发展机会。所以对一个同学来讲，一方面事业上、工作上、学习上要执着，另一方面，也要适当的讲究一点策略。
　　刘钢：这里我想补充一下，就是我觉得我们的学生在选择硕士报考的时候应该考虑几个因素，一个是个人的发展打算，这个非常重要，第二个就是个人的兴趣爱好的方向，还有就是说自己准备读研期间付出多大的努力和艰辛，这样三方面的因素去考虑。比如刚才吴主任讲到金融，现在金融很热，到后面介绍我们学校我还会讲到，其实我们学院的学生大量都是在金融行业里面，而且很多人收入要比学金融的人收入要高，而我们的录取比例当然没有像金融那么高。其实有很多信息学生应该深入去了解，否则只是听一个名称的话其实会有很大的偏差。
　　主持人：复旦大学有招录比1：1的专业吗？报一个选一个的。
　　吴宏翔：这种专业会有，有时候前面推荐免试生，或者已经招了，剩下的学生可能认为剩下的机会比较少，这种情况也会出现。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

