评论：保研生写给院士的求助信控诉“乙肝歧视”
　　就读于浙江大学材料与化学工程学院的大四学生雷闯，毕业后很可能被推荐到中科院读研。但因患有乙肝，多方咨询后获知自己很可能被拒，情急之下，他最终花费1700元，发出500余封信，向分布于全国各地的523名中科院院士求助！
　　老实说，我很理解雷闯同学的“疯狂”举动。作为一名成绩排名班级前十的优秀学生，有可能被推荐到中科院——这所中国最高的学术学府去读研，谁不向往呢？国家明令禁止乙肝歧视，但他的美好前程却可能因为歧视毁于一旦，为了挽救自己的命运，任谁都会奋力一搏。
　　我不能理解的是，作为中国最高学术学府的中科院，理应知道乙肝病毒的传播途径主要是血液、母婴、医疗性感染、性接触、静脉内注射毒品等，日常工作、学习或生活接触，根本不会传染乙肝病毒。即使偶有传染，多数人依靠机体自己的抵抗力，也可以清除病毒，为何也要搞乙肝歧视？
　　而且从公益机构“北京益仁平中心”的调查结果来看，一些科研单位在招研究生时，拒录乙肝携带学生的现象较为普遍。这充分说明，发生在科研单位和高等院校的乙肝歧视，比之一般的企业和地方公务员招聘来说，一样严重！最讲科学的中科院都有顾虑，高校招生搞乙肝歧视，也就情有可原了。
　　如果说一般的普通民众由于相关医学知识较少，出于对乙肝的无知，对于这种疾病存在畏惧、排斥心理的话，那么作为中国最高学术学府的中科院，也和普通民众一样持相同的观点，则让人不可思议。因为最高学术学府不仅应懂得科学知识，它的行为在社会生活中更应起到表率作用，对于危害公民权利的“乙肝歧视”，如果不是致力于如何消除，反而带头歧视，这与最高学府的地位和责任是明显相悖的。
　　好在，雷闯同学向中科院士发出的500封求助信，已有回音，中国科学院数学物理学部的学部委员唐孝威院士回邮件称：来函收到，已转发给中科院负责同志。这让雷闯看到了希望，也让更多的乙肝患者充满期待。

