09年全国硕士研究生考试河南考区报名须知
　　欢迎选择在河南省参加2009年全国硕士研究生报名考试，请你仔细阅读以下内容并认真阅读报考点和招生单位发布的公告信息及有关要求。
　　一、报名方式：2009年报考硕士研究生继续实行网上报名。考生可在任何可以上网的计算机上登录中国研究生招生信息网(网址：yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)进行网上报名。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　二、网上报名时间： 2008年9月18日—24日有关高校组织应届本科毕业生登录中国研究生招生信息网填写报名信息。2008年10月10日—31日，每天9：00—22：00考生登录中国研究生招生信息网，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。期间考生可修改本人的信息。应届本科生预报名信息有效，无需重复报名。逾期不再补报。
　　推荐免试生也必须在10月31日前凭推荐学校发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　三、现场确认
　　所有考生均须到所选择的报名点进行现场确认网报信息：
　　1、现场确认时间：2008年11月10—14日，考生携带有效身份到
　　所选择的报名点确认报名信息并缴费、照相等，否则网报无效。
　　逾期不再办理。
　　2、确认程序：考生持本人身份证(现役军人及军队文职干部持军人身份证件)和学生证(普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生)或学历证书(非普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生)以及网上报名的报名号，由报名点查验→考生确认本人网报信息 → 报名点按规定采集考生本人图像信息。
　　四、报名点设置：河南省硕士研究生报名共设28个报名点，各报名点接受考生报名均有严格的限制，考生选择报名点前必须认真查看各报名点的有关规定，以免错选报名点，贻误考试(是否接受异地考生报名，请考生查看报名点的规定，省招办不做统一规定)。
　　河南省2009年设28个报名点，如下：
　　4101 郑州铁路职业技术学院 4102 开封市招生办
　　4103 河南科技大学研究 生处 4104 平顶山市招办
　　4105 新乡市招生办 4106 焦作市招生办
　　4107 安阳市招生办 4108 濮阳市招生办
　　4109 鹤壁市招生办 4110 三门峡市招生办
　　4111 许昌市招生办 4112 漯河市招生办
　　4113 商丘市招生办 4114 周口市招生办
　　4115 驻马店市招生办 4116 信阳市招生办
　　4117 南阳市招生办 4118 济源市招生办
　　4119 郑州大学研究生处 4120 河南财经学院研究生处
　　4121 河南农业大学研究生处 4122 郑州航空工业管理学院教务处
　　4123 洛阳师范学院教务处 4124 巩义市招生办
　　4125 永城市招生办 4126 项城市招生办
　　4157 固始县招生办 4128 邓州市招生办 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

