专家谈：2009年英语专业考研报考必读
　　主持人：请问吴老师，英语专业考研的同学们在选择专业和院校的时候应该注意哪些事情呢？
　　吴中东：专业和院校选择同学们一定要重视。我想首先补充几点。第一就是考场选择的问题，即究竟 是在同学们当地参加考试呢，还是在目标院校所在地参加考试。我们主张考生在自己所在地参加考试，这样做的优势非常明显。因为首先考生对自己所在地的情况比较熟悉，更容易调整好心态；其次是自己的同伴也在当地，大家的情况差别不大，很容易找到平衡点，压力不会太大。
　　然后呢，我说说关于院校选择的问题。这里面要考虑很多因素。第一，要遵从自己的兴趣、实力和发展愿望；第二，知己知彼，百战不殆，要了解目标院校，这个就可以通过两个途径：一个是网络，另一个就是目标院校的学报或该校导师、专家发表的文章。第三，要咨询自己所在学校的老师，让他们给出参考意见。
　　第三点，我想说说大家要参考的信息和资料。首先还是大纲。大纲总的原则是保持稳定，同时有一些微调，也就是在继承的基础上有所发展。例如中国人民大学，在以前呢，一直以综合能力的形式进行招生考试，而从去年开始，研招考试题目开始细分。这个是同学们要注意的。总的来说呢，全国各个学校的研招考试大纲可以分成三类。第一种是依据专业对考试题目进行细分，这类学校大概占总比重的三分之一，比如北京外国语大学就考文学和翻译。第二种就是综合考试形式，这种大概占总比重的三分之一强，他们的考试通常语言学、文学、文化都考。这样的学校有首都师范大学、北二外等等。第三种就是考专业知识，重视翻译和写作。这类学校大概占总比重的不到三分之一。这类学校有广外、华东师大、川外等等。翻译和写作是基础英语的重点内容。那么还有些学校出现新变化，比如热人大以前给出参考书，而现在没有制定参考书，也就是说他们的参考书没有了，对于这种情况，同学们也要从继承和发展的角度去考虑，因此我们也就可以以07年和08年的参考书做参照。
　　主持人：那么吴老师，刚才您给同学们提到这么多学校，他们在学术界的排名怎么样呢？
　　吴中东：我们对这些招生学校按性质分做四类进行排名。首先是综合类大学的英语学院、英语系。这类院校在国内比较知名的有北京大学、南京大学、厦门大学、复旦大学、武汉大学、中山大学、南开大学。这类院校重视科研能力。第二类就是师范类院校，比较知名的有北京师范大学、华东师范大学以及各省市的师范院校。这类院校更加重视教育专业，重视学生的基础。第三类就是专业的外国语院校，这些院校目前是炙手可热的，比如北京外国语大学、上海外国语大学、四川外国语学院、西安外国语学院、大连外国语学院等等。第四类就是理工类院校的外语院系。这类院校在过去几年是直发展、扩张最快的。这类院校有上海交通大学、北京理工大学、中国林业大学、北京交通大学、北京工业大学、中国农业科学院、北京航天航空大学、北京邮电大学等。这类院校科研能力强、名气较大。
　　总的说来，专业类的外语院校可谓炙手可热。比如北外，他们的科研能力强，学科门类齐全，在全国应该是首屈一指的。其次就是上外和广外。师范类院校知名度较高的有北京师范大学、华东师范大学等。而综合类院校中的北大可谓执牛耳者。理工类的院校当然是北航、清华、上交这类院校是首选。
　　主持人：吴老师，您这么看待考生中名校情结呢？
　　吴中东：英语专业考研，可谓是同学们人生的一次飞跃，是一个质的变化，当然这也涉及到一个就业的问题。英语专业研究生就业基本上都没有问题，因为现在全国市场是供不应求。同时，这也是同学们实现人生理想的一次机会，部分同学高考没有考好，进的学校不满意，四年之后有机会进入自己理想的学校，对于这一点，我本人是很支持的。因为这是一个实现人生的飞跃的机会。
　　但是，同学们一定要准备是相同的。各校考试不一样，准备自然也就要不一样。不管哪个学校，考试形式有多么不同，但是考试的核心内容不会变，那就是同学们的基础知识。
　　此外，招生的学校和各个学校的招生人数也有所增长，必定会缓解这种压力。07年全国招收英语专业硕士生的院校有180所，08年增加30所达到210所，估计09年的招生院校将在220所到23所之间。这种客观条件和帮助也有助于同学们实现自己的名校梦想。
　　主持人：那么吴老师，您这么看待同学们的报名扎堆现象呢？比如我们熟知的北外，他们的招生人数和报考人数分别是上面样子，他们的录取比率又是多少呢？
　　吴中东：北外可以说是炙手可热的，这就是名校情结的突出体现。但是，北外的报考人数录取比例和其他学校差别并不是最大的。就我所知，报考录取比例差别最大的是北航，招80个人的时候又2000人报名，而就算是北外高翻，也达不到这个水平，北外高翻通常初试人数与录取人数比为10：1，复试人数与录取人数比为2：1；北外其他学术型专业的报考录取比一般也就3：1，所以同学们不必望而却步，只要复习到位，北外也是不会为难大家的。
　　主持人：英语研究生入学考试有没有可能实现全国统考呢？
　　吴：英语专业研究生入学考试在可以预见的未来是不太可能实现全国统考的。全国范围这么大，各个区域情况差别也大，发展水平参差不齐，所以要推行这种全国统考基本上是不太现实的。比如把北外的考试形式强加于西北地区院校，就很不合适。所以，从实际出发，英语专业应酒神入学考试的专业试卷在可以预见的未来是不会推行全国统考的，这个同学们可以放心。
　　主持人：那么09年英语专业研究生入学考试招生院校的招生人数是否有变化呢？
　　吴中东：关于各个院校招生人数的问题，我们环球时代学校做了精确统计。09年全国英语专业硕士生招生院校招生人数较多的排名如下：招生人数最多的是川外250人，其次是上外222人，然后一次是广外209人，西安外国语学院195人，北外168人，中南大学135人，西南大学120人，湖大115人，天津外国语学院110人，大连外国语学院110人，上海外事学院110人，上海外贸大学105人，北二外101人，中山大学95人，华中师大94人，武大85人，中国海洋大学85人，北经贸80人，长沙理工76人，南京师大73人，吉林大学72人。
　　主持人：现在暑假已经过去，很多同学依然心里没底，您觉得这些同学是否有必要上相关的辅导班呢？
　　吴中东：现在离09年英语专业研究生入学考试还有三个多月的时间，在这样一段时间，基础是非常重要的。在这个时候，如果有针对目标院校有的放矢、有研究、高水平的辅导班，对同学们来说无疑就是雪中送炭。
　　主持人：最后，请吴老师给广大研友一点复习建议吧。
　　吴中东：复习规划和复习建议应该在年初就制定号。我们主张考研规划一共分三步走。第一步就是突击共核知识，将重点放在翻译和写作上面。第二部就是针对不同课程如远验血、文学、文化分别授课，讲解得分点。之后第三部我们有一个真题解析版，针对各专业的解题方法、解题技巧予以针对性指导，帮助大家形成相应的思维。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

