09考研网上报名10日开始 3项信息不能改
　　2009年硕士研究生考试明天起网上报名。市招办昨日介绍，今年我市有16所学校以及单位招收研究生。
　　网上报名3项信息不能改
　　2009年硕士研究生考试网上报名日期为10月10日~31日每天9∶00~22∶00，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。考生在提交报考信息和网上支付报考费前，要仔细核对“报考单位”、“报考点”、“考试方式”3项关键信息。和以前不同的是，考生提交报考信息后，不论是否已付报考费，上述3项信息均不允许修改；错选报考点并进行网上支付的报考费不退还。如发现报考点选错，需重新注册、报名、缴费。
　　重大计划招3700研究生
　　市招办介绍，今年我市有16所高校以及单位招收研究生，包括重庆大学、重庆邮电大学、重庆交通大学、重庆医科大学、西南大学、重庆师范大学等14所大学以及中共重庆市委党校和煤炭科学研究总院重庆分院。
　　各招生单位招生计划和招生政策陆续出台，西南大学计划招收4000人；重庆大学计划招收3700人；重庆工商大学计划招收350名；四川美术学院计划招收173人；四川外语学院计划招收400名；重庆市委党校招收30人；煤炭科学研究总院重庆分院计划招收12人，但必须毕业留院工作；后勤工程学院计划招收150人；重庆医科大学计划招收863人；重庆师范大学45个学科专业预计招收510名；重庆邮电大学计划招收590人；重庆通信学院计划招收70人；西南政法计划招收100到112人。
　　我市设有现场报名点
　　此次招生分别在重庆大学、重庆交通大学、重庆文理学院、四川美术学院、重庆医科大学、西南大学、重庆市沙坪坝区招办、重庆市北碚区招办、西南政法大学、重庆三峡学院和长江师范学院设有现场报名点。
　　记者 金蓉
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

