考研数学专家帮你“谋”划2010年数学备考方略
　　考研公共课之一——数学是令很多备考研究生的同学头疼的科目，就是不考研的同学在学习数学的时候也是倍感苦恼。但数学在大学学习中又不容忽视，那么怎样让自己的大学数学过关或者使自己的考研数学取得理想的成绩就很值得重视。
　　刚刚上大学的同学，有的想要身心放松，先好好玩一玩，以后的路以后再说；有的目标明确，就是一定要上研究生；还有的认为多多参加社团活动，为打开挣钱的渠道做准备等等。不论有哪一种想法，眼前的一种现实状况是无法逃避的，那就是如果不好好学习基础课，那以后会引起连锁反应。
　　以数学为例，数学是理工或经管专业的工具。若是以后从事专业研究，上研究生是必须的，那就要从一上大学起就打好数学的基础，或者保研或者考研，数学高分都是保证。即使只求大学能毕业，占总学分比例很大的数学(包括高数、线性代数和概率)部分也是很重要的，而过关是最基本的要求。然而任何时候对数学的学习都不能只依赖一本教材，教材的仔细阅读与辅导书的选择至关重要。
　　怎样选择数学辅导书呢？ 
　　大一的数学是高等数学(或者微积分)。刚刚开始学习，有的同学可能还不太适应大学的学习方式，或者有的是中学学文科的学生大学需要学习数学的，这些学生对中学与大学之间的知识可能链接不上，怎么办？这时候一是在老师上课前一定要做好预习，就是仔细阅读教材，有看不懂的，在老师上课时认真听老师是如何解释的；
　　二是一定要找一本知识点总结详细，例题解答清楚，做题方法全面，书本思路明析的参考资料配合教材的学习，如《高等数学过关与提高》(上下册，与同济高数配套)黄先开曹显兵编，这套书就非常适合。黄先开与曹显兵是考研数学名师，他们所编是系列图书，还有《微积分过关与提高》《线性代数过关与提高》《概率论与数理统计过关与提高》。
　　这样做的最大好处在于：当第一遍课堂学习的时候，它是数学成绩的隐形增高剂，因为对教材中的每一个知识点都得到了更深层理解的钥匙；当第二遍期末复习的时候，辅导书中的拓展提高题又几乎囊括了所有可能考到的题型；
　　第三遍是准备考研的时候(如果已经抓住了一二遍的机会，可能已经取得保研的机会，那就不需要第三遍了，如果放弃保研，那就继续)，必须重新从教材及辅导资料的学习要求(考研大纲的要求，虽然每年会有微调，但毕竟不变的是大多数)，基础知识点，重要公式及难点总结，到基础例题，历年考研真题，拓展提高题及精选练习题细细过一遍，然后找前一年的真题练习一下；
　　第四遍是临近考研的时候，看看教材中的基本概念及定理，看看辅导资料中的重要公式和难点及其结论再看一遍，这是再巩固一下基础知识，这也是数学考试中使用技巧解题的依据。
　　大二的数学要学的是线性代数与概率，只要大一的高数打好坚实的基础，此时学习根本就不在话下。万一马失前蹄基础打得不劳，那也不用太担心，只要花一些时间与精力在教材及《过关与提高》上面就能助这些同学“过关”与“提高”。
　　大三到大四不用再修数学学分了，但对于考研的同学来说，这时候是巩固数学知识，提高考研数学成绩的最佳时机。
　　数学知识通，前行路路通！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

