名校硕士谈考研：人生即选择
　　西南交通大学硕士研究生 郑浩生 
　　如果说身体的折磨会让人留下伤痛，那么思想和精神上的折磨就令人几近绝望。每天一个人只面对着客房的四壁、面对自己、面对一张张无情冰冷的脸。房一间间清理下去，日子一天天过去，心血一点点冷却！
　　当咨询得知技校生也可以参加成人高考时，我的心一下亮了起来，仿佛看到了未来。我告诉自己，无论如何，一定要去尝试，与其被环境改变自己，不如自己去改变自己！我还年轻，年轻就是资本，那怕是赌，也要赌得壮观、赌得精彩！
　　经过第一次考研，我明白了这样一个道理：当我们不甘于平凡，为了理想而不顾一切地付出所有时，我们要有足够的勇气去承受失败，学会坚强。
　　让我感动的是，我的导师也和我一样有着曲折的求学经历，在复试的时候导师对我说：“当年我是当了九年铁匠才回来读书的，人的基础不是最重要的，只要永不放弃就没有什么事情做不到”。
　　上篇 寻梦
　　1997年，那个属于我的夏天和我的中考，39度高烧的我是在迷迷糊糊中度过的。原本是学校考重点高中的培养对象，最后却拖了后腿……看到儿时的伙伴们有的早已弃学打工，有的子承父业，可我实在不想就这样在小镇里去过我的一生！后来一所高级技工学校给我寄来了录取通知书，于是，我便匆匆地踏上了这条求学路。
　　在那个狭小的海滨城市和那个偏僻的小校区，每天过着平静而简单的校园生活。现在常常在记忆里萦绕的是那些和我一样懵懂而又渴望知识的农村孩子一起去海边看日出日落的日子。技校毕业原本我可以留在那座海滨城市工作，但实在不愿意过那种一成不变、没有激情的生活，于是我选择了一个充满未知却又充满诱惑的地方——深圳特区。
　　那年的深圳人才市场上本科学历是最抢手的，而技校生所能得到的机会很少，周折了一个多月始终没能找到合适的工作，恐惧和迷茫把来时的豪情壮志扫得荡然无存！为了维持生计，中秋前夕我在一家酒楼做两个月的“月饼暂时工”。这就是我在特区的第一份工作，也是人生的第一份工作，那段日子使我真正体会到了异乡人漂泊在外求职是何等的不易与艰辛！后来，我去一家四星级酒店做了一名客房服务生。每天必须负责16间客房的整理清洁工作，一个人推着清洁车在走廊来回奔跑，重复着查房、铺床、擦玻璃、洗厕所、吸尘等工作……客房服务工作的强度和压力是没有从事过的人所无法想象的。就在短短的十个月里，我竟然在酒店那高级地毯上磨破了8双布鞋！
　　如果说身体的折磨会让人留下伤痛，那么思想和精神上的折磨就令人几近绝望。每天一个人只面对着客房的四壁、面对自己、面对一张张无情冰冷的脸。房一间间清理下去，日子一天天过去，心血一点点冷却！每天生活在这样的环境，面对着这样的工作，我处于一种极度压抑和痛苦之中，一度变得不爱说话，厌恶与人交流，这种精神状态使我对外面的世界有着一种恐惧与渴望、绝望与希望、遵从与反叛的复杂矛盾心理！每当周末，我总喜欢一个人游荡在深圳大学和暨南大学中旅学院的校园里，看着学生们自由自在的学习、生活，心中便生出无比的羡慕！ 
　　那年春节，我没有申请回家过年，而是留守在客房楼层。看着同事们一个个欢天喜地回老家过年去了，我一个人坐在空空荡荡的楼梯过道里，周围没有任何一点声音，只听得见自己的呼吸声和心跳声，呆呆的，死死的。也就是那一刻，我开始感觉可怕，一种浓厚的孤独感将我包裹，我还未满19岁，难道就这样过一生吗！？站在酒店顶层天台上，我像一头猛然觉醒的雄狮，面对着城市的夜空，含着热泪大声嘶吼出自己的尊严与誓言！
　　春节过后，辞职的想法渐渐占据了我的思绪。当咨询得知技校生也可以参加成人高考时，我的心一下亮了起来，仿佛看到了未来。我告诉自己，无论如何，一定要去尝试，与其被环境改变自己，不如自己去改变自己！我还年轻，年轻就是资本，那怕是赌，也要赌得壮观、赌得精彩！于是，我开始了我人生的第一次逃亡与选择。也开始了我求学生涯中的第一次具有里程碑意义的策划。
　　从辞职到考试，我用了三个月时间完成了报考、复习、考试的全过程。可以说那是一种接近疯狂忘我的学习状态，对于求知的渴望从来没有如此强烈过，要求改变命运更使我突破了一切障碍。终于，凭借“坚持到底、永不放弃”的信念，那年7月我被广州大学录取。深圳，这座曾经给过我希望，也曾让我痛过、挣扎过的城市，我依然要感谢她，是她让我意识到差距与不甘，使我在不被周遭环境所同化的同时学会了思考，学会了坚强，并尝试去改变自己。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

