三条线坐标玩转09年考研英语词汇
　　如何学习英语词汇是令许多学生感到头疼的问题，对某些人来说，根本不知道如何下手。难道考研英语单词就真的那么难记吗？其实也不尽然。相关辅导专家教大家：单词记忆要掌握一定的技巧，尤其是目前考研英语不再单独考查词汇题，而是考查单词在具体语境当中的运用时，了解词汇的学习技巧会给考生带来更大的大好处。在学习英语的过程中要掌握良好的学习方法，从攻克词汇做起。主要方法有以下三点：
　　第一线：掌握单词记忆方法，不能“死记硬背”
　　现在考研英语复习已经进入巩固提高阶段，有些考生可能已经将大纲词汇背诵了一遍，甚至几遍，但是实际的学习效果又如何呢？这些考生可能见到这些单词都认识，词义也知道，但是做英语知识运用和阅读部分时仍然感到好多单词难以把握，其原因就在于原来的单词就是“死记硬背”得来的，而没有了解它的语法特点、习惯搭配和语体色彩等。因此，单词的记忆一定要讲究方法，根据英语的语言规律记忆单词，才能达到更好的效果。
　　当前比较有效的单词记忆方法大体上有两类：一类是根据词根词缀构词法记忆单词，另一类是利用具体语境记忆单词。徐绽《考研英语词汇速记宝典》和郭崇兴《考研英语词汇真题词频语境记忆》就是上述两种方法的集中体现，以最科学的方法给广大考生带来了最大的帮助。
　　第二线：做好复习计划，重点记忆核心词汇
　　凡事预则立、不预则废，考研复习也不例外。考生在努力学习之余，一定要抽出时间来仔细安排一下每一阶段的复习任务，分配一下学习时间，脚踏实地、按部就班地实施自己的计划，有任何遗漏都要适时补上。
　　考研英语单词不仅要全面地理解单词含义、掌握单词用法，还要善于抓住重点，熟悉掌握核心词汇，这一点有利于考生分清考研英语中单词学习的轻重缓急，做到有计划、分步骤地学习。
　　第三线：重视实践，在练习中进行复习和检测
　　考研英语单词的学习不是孤立的，一定要结合各种题型的练习来进行，在实践中检测自己的复习效果。这对于广大考生来说只是举手之劳，却可以达到更好的复习效果，大家又何乐而不为呢？
　　总之，在考研复习的各个阶段，英语单词的学习要讲究技巧和方法的，考生只有在复习的过程中认真体会，学会利用上述三大技巧，才能真正记住单词，学会单词，迅速提高自己的英语水平。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

