切忌意气用事 考研报考考虑五大因素
　　切不可意气用事、盲目追风、好高骛远
　　专家解读：明年考研成败关键 
　　本报讯 10月10～31日是报考2009年硕士生网上报名的时间。我省浙江大学、浙江工业大学、宁波大学、中国美术学院、浙江师范大学等19所院校都已开始招生。
　　如何运筹帷幄做出正确的选择，以达到合理、精准报考，相关高校专家提示广大考生注意以下几个因素： 
　　第一因素：
　　专业的未来决定就业情况 
　　近几年一些硕士热门专业的高温不降，致使很多学生为了以后获得好的就业机会，获得丰厚的报酬，本着“拼命三郎”的精神勇报热门专业，结果被挤得头破血流。面对这种情况，专家建议考生一定要根据自身情况理性分析，实事求是，切不可意气用事、刚愎自用、盲目追风、夜郎自大、好高骛远。 
　　专家指出，虽然近年报考研究生的人越来越多，但仍有一些专业报考量不足，个别甚至出现招不满或无人报的现象。在个别学校的热门专业，即便是总分超过350分(4门课总分为500分，一般最低线为325分)，也未必能保证被录取为计划内公费生。因此，一些热门专业或热门学校中那些相对冷门方向及专业，同学们不妨有选择地报考，比如石油、地质、环保、文物、珠宝鉴定等专业社会需求和人才供应目前不成正比。
　　第二因素：
　　个人兴趣 
　　“知之者，不如好之者”，兴趣和爱好是世界上最好的老师,也是一个人学习的动力。它往往是获取知识，成就事业的源头。兴趣对于学习的重要，它可以使大家学习时得心应手。再则，研究生毕业后要继续自己的专业，如果没有兴趣会感到枯燥、无聊和乏味，这样浪费的不仅仅是我们3年宝贵的学习时间，更是一生的生活情趣和生活质量。所以我们在选择专业时要对自己的兴趣作清晰的认识和判断。 
　　第三因素：
　　历年复试分数线和录取比例 
　　复试分数线的高低、录取比例的大小意味着竞争力的强弱。考生在选定某些专业时可根据往年的这些实录来定夺专业的取向。
　　第四因素：
　　学校的研究生培养年限
　　目前，大多数学校研究生培养年限为3年或2.5年，少数学校学制为2年，考生要掌握准确信息，结合切身实际再做选择。并且，2008年研究生招生政策关于硕士研究生的学制做了调整，硕士研究生的学制不作硬性规定，由学校根据专业和质量要求来决定弹性学制。这就更需要学生事先了解自己所报考学校、专业的学制，根据自己的财力、精力、进行选择。 
　　第五因素：
　　个人实际情况 
　　目前国内有两种研究生培养方式：一种是学术取向的，一种是职业取向的，比如MBA、MPA和法律硕士等。这样可以大致将考生的学业发展取向分成两大块。一般情况下，读职业取向的研究生学位比读学术性取向的学位花费要多，但未来的职业回报预期要大。由于各学科和专业之间就业率的差距很大，考生在选择时要考虑的不仅仅是自己的兴趣，还要考虑家庭和个人的经济承受能力。如果负担很重，要求你要尽快取得一份薪水可观的工作，那么即使考生对天文学达到痴迷的程度，恐怕也不得不暂时委屈一下自己的兴趣。毕竟人生除了自由发展外，还有许多应尽的责任和义务。
　　本报通讯员 张琳 本报记者 丁星云 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

