江苏5所部委属高校09年起招研取消公费
　　09年开始，所有部委属院校研究生都将全面收费？昨天，有媒体报道的这条消息在高校中引起震动。09年考研报名10日刚刚启动，取消公费的消息对考研学子来说震动不小。记者昨采访了江苏的几所部委属院校，得到的答案却不尽相同，东南大学、南京理工大学、南京航空航天大学、河海大学、南京农业大学明确表示09年将不再分公费自费，中国药科大学则表示仍有公费自费之分，南京大学表示，硕士生将延续08年政策，仍分公费自费，但培养机制发生变革。
　　大多部属院校启动改革
　　研究生培养机制改革，江苏最早“吃螃蟹”的是东南大学和南京大学，2007年就成为试点校之一。不过东大直接提出取消公费自费之分，南大对硕士生则保留公费，但在培养机制上做出改革。08年南京航空航天大学加入这一行列，取消公费自费之别。昨天记者采访江苏部属院校时发现，又有几所院校将在09年进入改革行列。
　　南京理工大学研究生院招办主任吴文华告诉记者，目前改革具体方案尚未定下来，要报批教育部审定。不过09年肯定不再分公费自费。学生将根据不同的情况享受不同等级的奖助学金。
　　南京农业大学研究生院董维春副院长也给了记者明确答复，09年不再分公费自费，具体政策未定，奖学金的多少会根据学生学习能力、科研能力强弱而有不同。
　　河海大学从09年起开始进行研究生培养机制的改革。新的研究生培养机制对全日制研究生不再区分国家计划内和计划外的类别，所有研究生均需缴纳学费，学费标准为硕士生2.4万元，博士生3万元；同时建立新的奖助学金体系，优秀硕士生和博士生的最高奖学金分别可达4万元和6万元。
　　不过同样为部属院校的中国药科大学则表示暂不改革。研究生部岳部长告诉记者，学校暂不改革，到目前为止也未接到教育部相关通知。他在网上看到了这条消息，不过他的理解是，09年改革的阵营扩展到全国有研究生院的高校。“研究生培养机制改革是必由之路，试点校会逐渐扩大，但不会一步到位。”
　　省属高校尚未有改革说法。南京财经大学2009年招收硕士生人数在400名左右，该校明确表示2009年研究生招生将保留80%左右的公费生名额，以吸引优秀生源报考。对于自费研究生，将为他们提供奖学金、三助岗位(助教、助研、助管)、困难补助、助学贷款等，以缓解他们的压力。
　　南大政策与去年相同
　　南京大学09年的硕士生规模在2500名左右，作为江苏第一名牌高校，其研究生制度改革格外引人关注。南大07年启动研究生培养机制改革，虽然仍分公费自费，但改革后大幅度提高了奖学金的力度。该校研究生院副院长许钧告诉记者，除了个别委托培养的学生，90%以上的学生都能拿到奖学金，学校为此拿出不少资金，导师也拿出一部分，过去研究生每个月只能拿到200多元，但现在奖学金多的每个月能拿到1000多元。“09年仍将延续08年的政策，对非定向的硕士生，20%是A类奖学金，每月500块钱，80%是B类奖学金，每月300块钱。定向的、委托的、自筹经费的学生不在此类。对非定向的博士生，每个月600块钱。除了这个奖助学金之外，我们还有助研费。”研究生院党委学工部潘益农部长这样表示。
　　高校对“一刀切”有疑虑
　　对于大家关注的研究生收费改革，几乎所有高校相关负责人谈到时，都谨慎地提醒记者，并非是收费改革，而是研究生培养机制改革。其核心内容除了取消公费自费之别外，重点是如何发挥研究生在自主创新中的重要作用，从而全面提高研究生培养质量，这其中还包括导师制的改革等。学校通常的做法是，学生的奖助学金将由学校和导师各出一部分，导师要支出一部分科研经费做培养学生之用。但这就会形成差别，如果导师有科研项目，可以从科研经费中拿出一部分以助研经费的形式发给学生。如果导师没有或很少，则很难再分给学生。“文科生肯定会差一点，一是因为国家下拨的科研经费文科远不如理科，二是研究生搞科研，文科生与老师的结合度远不如理科生那么紧密。”一位高校负责人说。
　　南京大学中文系博导许结教授接受记者采访时说：“研究生培养机制改革一刀切也不合适，不能用理科的培养方式来衡量文科。文科的科研经费本来就不多，完成自己的科研计划就比较困难，再支出一部分来给学生不现实，如果坚持要做，老师最大可能的选择是少招或不招。” 本报记者 张 琳 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

