专家提示：2010年考研数学最佳复习规划
　　我们就历年考研数学试题的命题趋势，讲一讲2010年的考生应该如何安排考研数学的复习。很多同学关心的问题是题目会不会越来越难？我们通过多年考试命题的研究发现，命题的总趋势是波动越来越小，因为命题的核心是考察两个层次的问题，一个是基本概念、基本理论、基本方法，再一个就是知识的运用能力，所以我们考研数学复习的准备也应该从这样两个方面去针对性的复习。
　　如何来进行上面所说的两个层次的复习呢？
　　第一个层次——扎实的基础知识。对于基础知识的复习，相关专家建议以教材作为标准，按照考试大纲的要求进行系统的复习，这时复习的重点是基本概念、基本理论、基本方法。
　　第二个层次——知识的灵活运用。如果仅仅是依靠教材很难把这种考试命题的特点归纳总结出来，因此要了解考试。作为准备去参加研究生考试的同学历年考试的真题是必备的，大家做真题的时候应该考虑通过真题的分析帮助我们真正的归纳总结这样一些题型出来，针对每一类问题我们应该如何去分析和讨论，在分析讨论过程中有没有一些可能的变化情况，这些变化情况到目前为止，考到了哪一些，那么这些就是我们下一步复习应该注意的，这样每一类问题你都能够这样去归纳、总结，或通过看辅导书的归纳总结知道每一类问题的变化情况，下一步的复习就更有针对性了。总的来说，我们要提高灵活运用知识的能力，一要充分利用历年真题，二就是复习讲义，它是针对我们这种考研复习的辅导讲义使我们复习的指南，它已经有针对性的帮大家对知识点进行了归纳总结，可以节省大家的时间。
　　不管进行哪个层次的复习，都必须保证一定的题量。不通过一定的题量练习稳固知识基础，也很难把握知识的灵活运用，所以建议大家找一些典型的题做一些训练，通过这种练习来反馈我们知识的把握情况，同时还能更好的掌握这些相关的知识。在做题过程中，每个同学一定要养成一个好的习惯，就是拿到的数学题一定要有始有终的把它算出来，这是一种计算能力的训练。从真题可以看出来，计算量越来越大，所以如果没有平时的这样一个训练，在实际考试这么短的时间内完成这么大的计算量，是很难想象的。但是，如果平时养成这种好习惯以后，再去应对考试应该说就没有什么困难了。
　　总的来说复习规划可以分为三个阶段：
　　第一个阶段是打基础阶段。这个阶段的长短应该根据不同同学的情况，基础好一点的同学，这个时间可以短一点，基础差一点的同学，这个阶段可以长一点。但是我要提醒大家，这个基础阶段的时间不能太长，不能到了十月、十一月份还在打基础，那这样的话，复习的效率就太低了，我们建议基础再差的同学也要尽量在五、六月份把这个教材的打基础复习的阶段做完。
　　第二个阶段是强化提高阶段。看历年的真题和针对考研的这种考试参考书，按照题型分类。教材和参考书在复习上是有差异的，教材是不跨章节的，也就是你在看第六章的时候，例题也好，习题也好，不可能用到第六章以后的知识，考研的题是同学们上完全部课程，都学完了才来考试的，所以仅看教材的话就有些不足，难以提高自己的水平。而参考书已经将所有知识进行了综合整理，对于考研这个层次的数学知识来说哪些是重点、哪些是难点它都做了归纳总结，同学们要多花时间充分利用参考书复习透彻。
　　第三个阶段是冲刺阶段。通过强化阶段的复习，考生已经达到了一定的水平，那么怎么样保持这个水平呢？通过做适当的题，比如历年真题或是做模拟题，这个叫做总复习，或者说是冲刺的阶段。这个阶段什么时候开始是同学们关心的，我认为这个阶段不要开始的太早了，考试一般是在第二年的一月份，考生不可能从六月份就开始冲刺了，一般来说，考生可以在十月份以后，甚至十一月份以后作为准备冲刺的阶段。按照习题集、练习题、综合练习题或者是历年真题，成套的来做题，也要注意最好不要在很短的时间内做完它，分散开来做能够使你的数学水平保持在一个最佳的状态。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

