专家提醒：考研选专业不宜跨度过大
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  昨天，2009年全国硕士研究生入学统一考试网上报名正式开始，10月31日前，考生可于每日9时至22时登录中国研究生招生信息网填写报名信息。部分研招单位负责人提醒，跨专业考生在选择报考专业时，要慎重报考与原学专业跨度过大的专业。
　　中文专业的大四生王晓计划报考金融学的硕士研究生。她说，近几年金融行业的从业人员工资待遇很高，工作很体面，考上金融学的研究生可以使自己进入金融行业。小王以前没有学过经济学的知识，目前正在“啃”厚厚的专业课参考书，但复习效果并不理想。
　　跨专业考研的考生在选择专业时一定要理智，不要盲目跟风，尽量不要选择学科跨度太大的专业。中央财经大学研招办主任徐淼说，研究生教育与本科教育有很大不同，侧重培养学生的学术科研能力，是向高度专业化的学习过渡。考生报考时选择的专业方向会在今后的学术研究中产生重大影响，并伴随自己终身。报考跨度过大的专业会导致考生的专业基础知识不牢固，学习质量也会受影响。
　　跨专业考生在选专业时，要将自己以往的专业优势与拟报考的专业相结合，可选择交叉学科报考。对外经济贸易大学研招办主任蔡永明说，目前，研考专业中交叉学科的数量逐渐增多，很多新开设的硕士专业和研究方向本身就属于交叉学科，很多导师也很喜欢跨专业考生报考。如果考生能将2个专业的知识结合起来，可能有更大优势。
　　跨专业考生最好先确定报考专业再选择报考单位。因为同样的专业在不同的学校招生，进入复试的分数线是不一样的。因此，考生最好能找出拟报考专业所在高校的近年复试分数线做比较，分析考上哪个单位的几率更大。同时，考生也要参考该专业是否为高校的优势学科或重点学科，如果是，则意味着培养质量和培养条件会比较好，也意味带来该专业考研竞争力的增加。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

