09考研数学阶段复习结束应该怎么做
　　9月份马上结束，大部分考生的数学复习已经进行了一段时间，而每个人复习的程度和效果又有所不同。
　　针对历年考生的复习特点和大部分考生的水平，相关专家制定了最完备的数学复习计划，分为四个阶段：基础准备、强化提高、模拟训练和冲刺备考，时间从三月初开始，到考试前结束。完备计划结合了许多成功考研学子的经验，精确到每天需复习的小时数，详尽而切实可行。参照此科学有效的完备计划，9月末，大部分考生应该结束强化提高阶段，具备一定的水平，准备在下个月进入模拟训练。在9月最后的几天，考生需做以下几件事。
　　自我检测
　　数学复习的效果，是最易于检测的。比如，你复习了极限的相关知识，那么若想知道你这部分掌握的怎么样，只需要找出一套相关水平的极限测试题目，做一下，即知你哪些知识点掌握了，哪些知识点知道但仍然不会用，哪些知识点甚至还不理解。而及时检测，有助于提高复习的效果，及时发现问题，弥补缺漏。按照专家研究，截止到9月末，大部分考生应该对数学进行了基础复习(即对教材基础知识点的复习)，强化提高(即对基础知识点进行了相应的强化训练)。那么，到底强化到何种程度？在这个阶段结束的时候，我们需要做一下自我检测，看是否达到了我们想要的程度，而不只是遵循计划。此时，可做两到三套涵盖大部分考研重要知识点的与真题难度相仿的题，这三套题可从你所选择的辅导书中选，也可以从一些权威专家出的阶段测试中选取，一定要针对此复习阶段的特点，或者按知识块分别选取一定量的提高题目逐个测试。在规定的时间内，看做对多少题目，哪些做错了，为什么做错，哪些仍然不会，相应的判断哪些知识点已经掌握了，而哪些知识点仍然仅仅停留在看懂而不会用的水平，然后整体评价这个阶段复习的效果。
　　总结分析
　　总结分析是复习的每个过程中不可缺少的，甚至每道题做完都需要简单在大脑里做一下总结，一个阶段复习完成以后，更要整体把握复习的效果。具体办法是：对每个重要知识点的掌握情况，通过测试几道巩固提高题目，记录下来，根据记录的结果分析是不是已巩固了此知识点并有效地提高了。自己对自己的复习情况是比较了解的，比如你一看到极限题目，大脑中就有相应的思路，而一看到微分方程的题目，就紧张。这种明显的反映，其实就已说明你在哪个知识点比较熟练，哪个知识点可能还是不能够游刃有余，那考生可以把微分方程的基础知识、相应题型和基本方法思路再加强一下，直到你看到它跟看到极限的题目一样有把握，那你对这个知识点的复习也达到应有的水平。根据自己做题检测的情况，以及平时复习时自己心里认为的仍然薄弱的地方，分析出处于不理解、理解不会用、会用、掌握等各个水平的知识点，详细地记录下来。做这个事情花的时间不多，但对考研作用很大。
　　对症下药 
　　在总结分析里面，相信考生对已复习过的知识点的掌握程度都已了如指掌，接下来要做的就是对没有达到巩固提高水平的知识点进行相应的复习训练。比如，检测分析发现，了解中值定理，但不会用其来证明结论成立，那针对性的措施就是先把中值定理理解清楚了，中值定理需要哪些条件才能得出结论，如果放在题目中，这些条件怎么获得，联系相应的题目，在做题中加深对此知识点的理解和巩固，做一些典型题目后，其实就可以得出一些规律，构造函数是应用中值定理的一个重要步骤，通过适当的构造函数，我们可以恰当的得到满足中值定理的条件，从而得出我们需要的结论；而构造函数在做过几道题之后，也会发现，构造函数是基于我们要对哪个函数应用中值定理。这样，一点一点就突破了这个知识点。又对有的知识点只会简单应用，一碰到综合题目就不知道如何下手，这就是有了基础，而没有提高，这就应该找相应的巩固提高的综合题，边做边思考，直到你发现这类知识点应用的方法技巧，或者规律。对症下药，对不同掌握程度的知识点作不同的复习，争取在最少的时间内把欠缺的知识点提高到位。
　　完成了上面三个步骤之后，你就可以跨入下一个阶段，因为通过上面的过程，你已经达到了上个阶段所要达到的目标，具备了进入下一个阶段复习的基础。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

