招办主任访谈：北林大09研招新增三专业
　　访校研招处处长崔一梅
　　北京林业大学2009年硕士研究生招生简章日前公布，记者采访了该校研招处处长崔一梅。
　　记者：请您介绍一下北林大往年的招生情况。
　　崔一梅：我校近两年硕士生招生一直处于小幅稳定增长状态，2007年招生847人，2008年共招900人。
　　记者：明年计划招收多少名硕士研究生？
　　崔一梅：2009年计划招收900名左右硕士生，最终招生规模根据国家下达招生计划决定。
　　记者：明年是否有新增专业？
　　崔一梅：我校明年新增三个招生专业，分别是细胞生物学、山地灾害防治工程和农业经济管理。细胞生物学专业下设细胞骨架与信号转导、细胞结构与功能和分子细胞生物学三个研究方向。山地灾害防治工程专业下设山地灾害动力学、山地灾害防治及预警和山地灾害管理技术三个研究方向。农业经济管理专业下设农业经济理论与政策和农村发展两个研究方向。
　　记者：明年的硕士生初试有哪些变化？
　　崔一梅：有三点变化。一是初试科目改革进一步扩大。明年计算机科学与技术一级学科的初试科目第四门考试科目统一调整为“计算机学科专业基础综合”，实行联合命题，统一阅卷。二是对经济、管理类专业使用的数学三和数学四合并，合并为数学三。三是提倡不指定参考书目和参考资料。
　　记者：哪些专业的考研初试专业课考试科目有调整？
　　崔一梅：我校初试专业课考试科目除计算机一级学科改革外，植物学、微生物学、生物化学与分子生物学等专业的初试专业课科目也有所调整。植物学的初试专业课科目由生物学基础和植物生理生化调整为生物化学与分子生物学和植物学及植物生理学。微生物学的初试专业课科目由生物学基础和植物生理生化调整为生物化学与分子生物学和微生物学。生物化学与分子生物学的初试专业课科目由生物学基础和植物生理生化调整为分子生物学和生物化学。
　　记者：北林大的传统优势专业有哪些？
　　崔一梅：林学是我校办学实力最强的一级学科，2003年和2006年两次全国一级学科水平评估中均名列第一，2006年评估成绩为100分，近期又被教育部评为国家重点一级学科。林学所包含的林木遗传育种、森林培育、水土保持学、森林经理学、园林植物与观赏园艺数次被评为国家重点学科，森林保护学、野生动植物保护与利用近年发展势头也非常猛，其中森林培育、水土保持与荒漠化防治、园林植物与观赏园艺学科由中国工程院院士领衔，森林保护学由“长江学者”领衔并被评为“创新团队”。
　　我校生物学涉及的传统优势学科为植物学，近期被评为国家重点学科，由中国工程院院士领衔。木材科学与技术学科近年来发展迅猛，培养出了该学科全国首篇“百篇优秀博士论文”获得者，近期被评为国家重点学科。城市规划与设计(含风景园林规划与设计)学科为我国风景园林领域高层次人才培养质量最高的基地，由中国工程院院士领衔，研究生曾14人次荣获风景园林和建筑国际设计大奖。林业经济管理学科长期以来是我国该领域的排头兵，为国内外培养了大量的林业高级管理人才。
　　记者：请您谈谈学校的学位点设置情况。
　　崔一梅：我校现有4个一级学科博士学位授权点，35个博士点，73个硕士点，3个专业硕士学位授权点，12个高校教师攻读硕士学位授权点，涵盖了8个学科门类的22个一级学科，拥有9个国家级重点学科，1个国家级重点培育学科，12个省部级重点学科。
　　记者：北林大是如何开展研究生培养机制改革的？
　　崔一梅：按照教育部统一部署，我校作为56所研究生院院校之一，从2008级入学的研究生开始试行培养机制改革。改革的指导思想是统筹和优化配置学校科研、教学等资源，形成有利于激发研究生创新热情和创新实践的培养机制和资助体系，建立起以科研为导向的导师负责制，构建导师、研究生和培养环境三者和谐发展、协同创新的制度结构，建立研究生教育质量的长效保障机制和内在激励机制。实行培养机制改革后，打破计划内外之分，研究生主要区分为非在职、在职委托培养和专项计划培养三个类别。非在职研究生在校期间实行年度奖学金评定制度，硕士一等奖学金可获得7000元/年，二等奖学金可获得3500元/年；所有非在职研究生均可获得学校和导师提供的生活助学金和助研津贴，最低4000元/年。同时，学校还设立了助教和助管岗位，获聘的学生可按月获得岗位津贴。
　　(北京考试报记者　陈霄飞）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

