关注09研招：应届生考研作弊可开除学籍
　　新闻晚报讯 2009年上海市硕士研究生招生网上咨询昨天举行。记者从教育部门获悉，2009年硕士生招生工作将优化调整招生学科专业结构，突出拔尖创新人才选拔，全面提高选拔质量。此外，将高度重视试题安全保密工作，加大对舞弊考生和相关人员的惩处力度。
　　根据教育部门要求，2009年硕士生招生工作将优化调整招生学科专业结构，突出拔尖创新人才选拔，全面提高选拔质量。在巩固教育学、历史学、医学和农学门类初试科目改革成果的基础上，确保明年计算机科学与技术学科初试科目改革顺利实施。在复试环节中，要引进教育评价和心理测量等手段，探索多元评价考核体系。为确保单独考试招生工作的质量，从2009年起，将适度调减单独考试招生数量，并调整招生专业结构。完善推荐程序和公示制度，加强过程监督，确保公平公正。
　　对舞弊考生和相关人员的惩处力度也将进一步加大，将建立完善诚信考试档案使用办法。招生单位要将考生考试诚信情况作为招生录取的重要依据，对考试作弊的考生取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还应按有关规定予以处分直至开除学籍。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

