考研报考新元素探究：银行卡人才
　　银行卡业务是一项新兴业务，是银行业务与IT技术的交叉行业，它几乎囊括了传统银行业务的各个项目，对技术的依赖性非常强，所需要的知识非常广泛。这一特点，客观上决定了银行卡业务人员必须是既懂传统业务和中间业务，又掌握高科技知识的复合型人才。
　　目前，我国持卡消费在社会商品零售总额中比重为10%，这与发达国家30%以上的比重相距甚远，但北京、上海、广州、深圳4市比重已达30%，这说明中国发展电子支付潜力巨大，也说明，中国的银行卡人才之争，才刚刚开始。
　　一、人才缺口：
　　分析近期银行卡人才招聘广告可以看出，目前我国急缺的岗位大致为以下几类：
　　卡片入网及管理岗
　　负责各卡种卡面设计及标识使用规则的制定和修订，卡片入网审查制度的制定、修订以及具体审查工作，BIN号管理使用制度的制定、修订及分配管理工作等。
　　要求：应届硕士研究生或本科学历、有银行卡从业经验3年以上的人员。
　　风险管理岗
　　银行卡欺诈的频频发生，让风险管理岗位显得尤为重要。这一岗位负责调查研究、分析国内外银行卡相关风险状况及趋势，撰写、制定相关研究报告及风险政策，为发卡行开展反欺诈工作提供决策支持服务。
　　要求：经济、金融类相关专业硕士研究生以上学历，懂外语，具有良好的中文写作能力和较强的政策研究分析能力、创新意识，有银行卡风险管理经验者优先。
　　安全管理岗
　　非常关键的技术类岗位，主要负责密钥系统的管理及系统维护，对中心系统、网络、安全平台等进行日常安全检查、监控和维护，定期提交安全检查报告。
　　要求：有IBM AIX、DB2、Windows NT等系统平台的安全工作经验，熟悉系统安全管理，有丰富的入侵分析和防范经验，对系统漏洞、入侵检测、病毒防护、防火墙、加/解密等有深入的研究。
　　数据库管理岗
　　负责数据库系统日常维护及配置管理工作，保证数据库系统的安全稳定运行及性能优化。
　　要求：有3年以上数据库维护经验，有大型金融业数据中心数据库系统维护经验，通过IBM DB2认证优先。
　　系统管理岗
　　负责主机、操作系统维护及配置管理工作，保证主机系统的安全稳定运行。
　　要求：3年以上服务器运行维护经验，有大型金融业数据中心主机系统维护经验，或通过CATE者优先。
　　此外，国际业务拓展、授权及风险监控、营销渠道拓展、营销项目策划管理等岗位也急需人才。
　　二、相关专业：
　　由于银行卡业务需求的是经济学与IT专业交叉的复合型人才，因此应聘者需要有经济学或金融学专业知识，也需要具有IT技术研发，数据库管理等方面的能力。
　　相关的硕士专业有：理论经济学和应用经济学下设的各二级学科，如西方经济学、世界经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学等。以及计算机科学与技术学科下的计算机系统结构、计算机软件与理论，计算机应用技术和软件工程硕士。
　　三、人才培养途径：
　　据了解，国内目前关于银行卡的教育或培训机构几乎没有，从业人员多为转行而来。因为行业经验欠缺，多数高层皆延揽自港澳台地区或海外人才。
　　为了应对人才争夺战，各发卡行除了继续从海外引进人才外，也加强了对系统内部人才潜力的挖掘，一方面调整人才布局，选择知识丰富、业务能力强、勇于开拓的复合型人才充实到银行卡业务岗位，一方面加强专业人才的培训，尽力保持银行卡从业人员队伍的稳定。
　　因此，成为银行卡高级专业人才的主要途径还是靠自己在读研或工作期间对经济和计算机两方面专业知识的学习，以及入行后单位组织的内部培训。
　　四、核心发展区：
　　人行上海分行、中国银联以及上海市有关部门等正合力策划建设上海银行卡产业中心，落成后的中心将成为中外银行信用卡研发中心的聚集地，中心初步选址在浦东张江高科技园区。
　　与此同时，全国各地的发卡行也纷纷把银行卡部门搬到上海。总部设在深圳的招商银行信用卡中心已迁往浦东；华夏银行已于去年6月份把国际卡中心设在上海；工行票据营业部作为独立运营部门也已落户上海。这些银行的银行卡部门一落地，就接二连三地展开各自的招聘活动，抢夺上海有限的银行卡人才资源。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

