09考研统考科目：以大纲为依据 注重能力提高
　　《2009年硕士研究生入学考试考试大纲》已正式公布，新大纲对政治、英语、数学及部分统考专业课的考查范围作出了新的规定，其中数学和政治科目增删情况突出。考试大纲作为考研命题的纲领性文件，是一切统考科目复习的出发点，考生复习备考时要以大纲为依据展开。
　　政治：理解记忆，融会贯通
　　考研政治科目复习的主要任务是根据大纲全面复习知识点。《马克思主义哲学》部分比较抽象，题目灵活，复习时需要对课本中的哲学概念和原理加强理解；《马克思主义政治经济学》部分逻辑性强，涉及的概念和公式很多、很重要，一定要熟悉它们的推导方法；《毛泽东思想概论》部分知识点庞杂，尤其是著作和会议的年份、内容、意义、影响等,需要记忆的内容较多；《邓小平理论与“三个代表”重要思想》与《毛泽东思想概论》这两部分内容好理解，但是繁杂的历史线索需要加强记忆。
　　针对政治科目考试大纲的新变化，政治复习应从以下几个方面入手：
　　一是要明确政治考试的两大主题。考查基础理论知识和对所学基础理论知识的实际运用，是考研政治科目的两大主题。要求考生运用马克思主义基本原理分析和解决实际问题，是考研政治科目考核的重点。
　　二是要理解记忆，灵活应对。2009年政治科目考试又新增加了5个知识点，政治理论中许多知识点是必须记住的，而且要记得准确，以便能够运用这些基本理论知识论证和解决问题。备考过程中，建议考生分阶段进行：复习之初，侧重理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重记忆，也要深化理解，做到各知识点之间的融会贯通。
　　三是要研究历年试题，学会答题。考生在整个复习过程中，加强练习历年试题至关重要。历年试题对考生复习具有导向作用，结合历年试题的答案要点及其解析过程来进行复习，既能熟悉命题特点和答题的规范标准，又能了解评卷方式及自己存在的知识漏洞，掌握这些都是考生取得高分的最佳途径。2009年政治科目考试虽然知识点有很大变化，但是题型稳定，历年真题具有一定的参考价值。
　　英语：提高阅读能力是关键
　　对于参加考研的广大考生而言，英语科目考试是考研路上的一个“拦路虎”，很多考生因为英语成绩不过关而与研究生入学“失之交臂”。事实上，英语考试成绩的提高，关键在于阅读能力的提高。
　　提高阅读能力，必须要有扎实的语言基础。这主要包括两个方面：
　　一是要熟练掌握考试大纲中规定的词汇量，二是要掌握英语的一些语法和惯用法知识。对于2009年英语考试大纲中规定的词汇，考生必须熟练掌握，同时对于历年真题中结构复杂的难句、长句，也要认真分析。
　　长难句往往是由于句子结构比较复杂，句子和句子之间的逻辑关系比较复杂等因素，容易使考生在阅读文章的时候产生理解障碍，从而直接影响对题目的选择和判断。所以，训练自身对于长难句句子结构的分析和理解能力，是提高英语阅读水平的有效方法。
　　具体来讲，应该更多地从语法分析的角度入手，将阅读文章中遇到的比较难的句子挑出来，做一个专门的分类研究，同时要了解和掌握考研英语阅读题的命题特点。总的来讲，应该从题目的类型、题目的干扰项的设置规律这两个角度摸索考研英语阅读题的命题规律，从而提高自己的答题速度和准确率。
　　数学：注重基础，提倡精练
　　《2009年硕士研究生入学考试大纲》中“数学三”与“数学四”进行了整合，建议考生复习时，将把握新大纲的要求作为重点，加强自身薄弱环节的习题训练。
　　数学考试难就难在对大纲划定的基础知识的延伸内容较多，对基本概念、基本定理和基本方法的综合运用较多、较灵活，事实上并不存在很多技巧性很强的偏题、怪题。只要考生对基本概念、基本定理和基本方法掌握扎实，是不难解答的。一些偏难的试题，最终也是通过对基本概念和方法的灵活掌握和运用去进行求解的。
　　历年研考都有相当多的考生考后估分与实际成绩差距很大，究其原因就是基本功不扎实，该得的分得不到，直接影响到成绩“上线”。数学科目考试要求熟练解题，所以习题练习必不可少。但是我们提倡精练，要以训练和培养自己的抽象思维能力为目的。
　　复习数学时，考生一定要多琢磨、多思考、多练习。对于学习高等数学的学生来说，教材往往只是基本概念的讲述，虽然其排列也是按知识相关联的顺序进行的，但大量有内在联系的知识点还是会因为篇幅的缘故不能全部体现，这就需要考生根据定义进行对比、归纳，从而提高解题技巧。 

