考研留学培训 哪条道路更适合你
　　9月是大学校园迎来送往的时节，又有一批毕业生开始了不同于校园的另一种生活。面对就业压力，不同的人有不同的选择——考研、留学、培训。三种选择各有精彩，但一切需要根据自己的实际条件，找准自己的定位。
　　考研竞争依旧激烈 
　　考研近几年持续升温，竞争依旧激烈。重庆大学的李教授认为，如果毕业生的家庭有经济条件支持其继续深造，加之学生本人学习较好，对于做学问或是搞科研有一定的兴趣，可以考虑选择考研继续深造，以期实现个人的最大价值，也会成为更高层次的人才服务于社会。 
　　据了解，抱有缓解就业压力这种心态的学生在今年的考研大军中不占少数。一些学生决定通过考研延长自己的学习生涯，寄希望于两三年后凭借研究生学历在职场能有更好的择业资本。
　　出国留学要做好职业规划
　　重庆一中国际部、加成出国的相关负责人介绍，在国内有经验、有学历背景的，他们出国进修或者在国外有工作经历，也就是真正“镀金回来”，是很受外资公司、民营、国营企业青睐并高薪聘请的，其薪酬的增值幅度最大，翻几倍都是正常的。 
　　大学生选择出国留学，一般都是家境较好者，或者能申请到奖学金者。留学是一种投资，投资就必然存在风险，所以在决定留学时要做好规划，考虑学成后是要回国还是移民，理性选择国家和专业。 
　　职业培训渐趋流行
　　随着就业形势日渐严峻，大学生仅凭“学习成绩优异”等标准便得到企业青睐的时代一去不复返。用人单位重视学习成绩以外的其他能力，而相应的职业技能以及培训经历就显得尤为重要。目前正在北大青鸟培训中心学习IT工程师课程的朱磊表示，通过培训自己对未来的职业规划有了更加清晰的认识和把握，因此对求职应聘也充满了信心。统计显示，那些接受过系统职业培训及实习的求职者更易找到满意的工作。 
　　记者 赵军 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

