武汉大学硕博连读启动“退出机制”
　　(记者朱玲 通讯员张砾尹 王怀民)“武汉大学2009年将招收1500个博士，其中有600个名额是硕博连读，采取‘1+4’培养方案。”在昨日举行的武汉大学研究生招生宣传活动上，武汉大学研究生院常务副院长周叶中介绍，按照硕博连读“1+4”方案，学生若没有通过博士候选人资格考试，将退出硕博连读程序，按硕士研究生培养。
　　周叶中介绍，硕博连读“1+4”的方案是让学生把硕士阶段、博士阶段必须学习的公共课在一年之内全部学完，后面四年专心做研究。这种培养方案在今年的招生中已实行，今后的培养规模将占到博士生的四成左右。
　　据悉，在硕博连读“1+4”方案中，学生在硕士录取时就获得了硕博连读基本资格，因此硕士研究生复试将更加严格。第三学期时，学生再进行博士候选人资格考试，通过之后才能正式进入博士研究生阶段。部分专业知识不扎实或学术水平低、学术潜力不大的学生将遭淘汰，只能取得硕士学位。周叶中表示，在硕士研究生绝大多数已成为高层次应用型人才的今天，采用“1+4”培养方案，可提前发现和培养高水平学术性人才，并且在博士研究生阶段可区分学术型博士与应用型博士，实行分类培养。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

