抢生源回应交大招生改革 复旦招MBA“审”背景
　　晚报记者 张骞 报道
　　尽管MBA报考人数逐年攀升，但优质生源始终有限。为了争夺这部分质优生源，各商学院在招生政策上“针锋相对”不足为奇。
　　从昨天举行的复旦管院校园开放日上传出消息，明年复旦MBA招生将增加背景评估预审制，并在2009届学员中全面实施教改。据悉，此举旨在回应上海交大日前推出的“提前面试”措施。
　　新推“背景评估预审制”
　　昨天，复旦管理学院发出“致2009年秋季MBA考生的重要通告”。通告指出，该学院将在网报阶段对有志于报考复旦MBA的申请人提前进行背景评估的预审工作。
　　申请人可自愿选择是否参加背景评估预审。复旦MBA招生委员会将在10月25日前对申请人提交的材料进行提前评估，并在11月10日正式报名现场确认前，给出申请人具体报考建议。
　　另一方面，复旦还将在2009届MBA学员中全面实施教学改革。在总学分不变的前提下，公共课学分将缩减，选修课学分将增加。职业课堂系列课程首次纳入学分统计，增加职业发展类系列讲座1学分，此外还增加MIT讲座2学分、企业实践类系列课程2学分。此外，必修课程中还增加了《商业伦理》课程。
　　与交大“针锋相对”
　　业内人士分析，此次复旦推出的“背景评估预审制度”实际上是针对前不久上海交大推出的MBA招生改革举措。
　　日前，交大借鉴了本科的“自主招生”模式，新增了“提前面试环节”。即考生在参加MBA联考前，先参加校方举办的面试。其中,背景考核和面试优秀的考生，可以淡化统考成绩而被录取。
　　业内人士分析，交大的提前批面试环节，相当于给背景非常优秀的申请人打开了另一条被录取的通道。相较于以往的考生先参加统考，然后达线考生再参加学校复试的招生录取方式，交大采用新措施后对优质生源报考的吸引力增加。
　　而复旦此次推出的 “背景评估预审制”实际上与交大的“提前面试”有异曲同工之处：都是想通过提前对考生进行背景评估，来吸引到那些工作能力强、职业发展潜力大、但是应试能力稍弱的优秀生源报考。
　　优质生源竞争激烈
　　记者注意到，此次复旦和交大的招生改革都强调了申请人背景评估的重要性。而这主要与眼下“80后”考生大军突起有关，驱使各商学院对优质生源竞争性更加激烈。
　　从2008年MBA联考情况看，上海地区的MBA分数线较去年提高了10分。而复旦、交大管理学院MBA分数线也有了10至15分的明显增长。事实上，分数线提高，主要与考生年轻化，应试能力增强有关。
　　交大今年录取的MBA学生中，平均工龄为7年左右，较往年已有了明显降低。很多年轻考生尽管刚毕业不久，尚未走上企业管理岗位，但因为其英语能力较好，应试能力较强，造成复试分数线提高，把很多工龄较长、管理经验丰富、真正需要学习和运用MBA知识的优质生源反而拦截在门外。
　　因此，复旦、交大此次招生改革，表面上是“针锋相对”，实质是防止优秀考生倾向其他不具备MBA自主划线权利的高校管理学院的重要生源争夺策略。从另一角度看，两校的招生改革正在逐渐与国际接轨。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

