2009年研考网报只需15分钟 勿忘现场确认
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 2009年全国硕士研究生考试应届生网上预报名将于今天结束。据记者了解，大多数考生认为网上报名系统很方便，只需15分钟即可完成网报。
　　三类信息不可更改
　　王振是北京科技大学的应届毕业生，为了确保网报万无一失，他特意请来研一的师兄为自己指导。“网报要填写的个人信息较多，我担心填错了影响报考。”小王说，在网报中，一旦生成报名号后，招生单位、考试方式和报考点等三类信息将不可以修改。因此，他每填完一项信息后都要和师兄核实一遍再点击“下一步”。
　　据了解，考生只能选择唯一的招生单位和报名点，如果实在需要修改招生单位和报名点，要重新注册一个全新用户，并重新填报报考信息，如果不进行现场确认，原有账号所对应的报名号就自动作废。
　　缓解网络拥堵
　　刚刚报完名的刘剑说，应届生提前预报名的做法缓解了网络拥堵的问题。研究生报考人数一直较多，如果所有考生同时进行网上报名，难免会造成网络堵塞。应届生第一次报考，对网上报名流程不熟悉，更容易遭遇网络堵塞。
　　在预报名阶段，有时也会出现打不开页面的情况，考生刘军试了3次才登录上。他建议那些还没有网报的应届考生，趁着中午休息时段报名更容易些。如果网络拥堵，考生要耐心等待。
　　网报后勿忘现场确认
　　考研过来人魏巍说，完成了网上报名的考生，还要在教育部规定的时间内到报考点现场确认网报信息，未进行现场确认的考生将被取消考试资格。据了解，每年都有考生因为错过现场确认而痛失考试机会。
　　推荐免试生、农村教育硕士生也要现场确认报名信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

