全国59所高校云集成都 研招咨询会有冷有热
　　本报记者 江芸涵
　　9月27日，全国59所高校云集四川师范大学体育馆，2009年全国研究生招生大型现场咨询会在这里举行，吸引了近千名成都高校的学生前来咨询。
　　这场咨询会来得晚了些
　　为了帮助考生选择研究生招生院校及专业，教育部科技发展中心从6月开始推出主题为“高校科研实力与考生择校”的研究生招生咨询大型系列公益活动，成都是第7站。
　　成都咨询会27日上午9时开始，也许是下雨的原因，到场的学生并没有预料的那么多，有些高校的宣传台前门可罗雀。看到学生来的不多，不少高校的老师主动走出宣传台，在场内甚至体育馆外散发资料。西华大学大四学生李沙说：“这场咨询会来得晚了些，目前考研的预报名已经结束，考生在暑假就已经基本确定了报考的学校和专业。”
　　名校和培训机构受青睐
　　在现场可以明显感觉到，学生对不同院校的青睐程度不同。北京大学、复旦大学、浙江大学等最受欢迎，省内的川大、西南财大等展区，也有不少学生挤在咨询台前，而一些不知名的院校鲜有问津。四川师范大学材料专业一位大四学生告诉记者，他们考研的同学中，多数选择的是大城市的名校，“愿意到经济发达的地方就读。”
　　对于这种冷热不均的状况，很多高校的现场老师表示，这并不能说明学生只愿意选择名校就读研究生，而是由于本次活动前来咨询的文科类专业学生较多，因此很多理、工科类院校无人咨询。
　　考生选择逐渐走向理性
　　记者现场调查发现，报考研究生的学生也有各种心态，有想找个好工作的，有想延缓就业的，真正想搞科研的只占少数。
　　暨南大学负责咨询的老师告诉记者，经济类、新闻类这些热门专业咨询的考生特别多，而且好多考生是跨专业报考，“其实不管是哪个学校和专业，最重要的还是个人能力，研究生要求和培养的是创新能力。”
　　厦门大学管理学院党委书记林志扬表示，英语、数学成绩较好，拥有广泛知识和良好综合素质的学生最容易受到复试考官的青睐。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

