36所在京高校取消公费研究生
　　京报网讯(记者刘昊)今天09研招正式开始网上报名，其中报考中央部委属院校研究生的考生被录取后，将体验全新的研究生培养机制。教育部有关负责人昨日宣布，全国所有中央部委属高校2009年都将推行研究生培养机制改革。 
　　研究生培养机制改革，将以建立科学研究为主导的导师负责制和导师资助制为核心，导师在对研究生负有资助和指导责任的同时，还将在招生和培养过程中被赋予更多权力。而对于考生而言，这项改革带来的最直接变化就是取消“公费生”，采取奖励助学金的方式资助优秀研究生学费和生活费，学校和教师将多筹资金，减少学生负担。
　　研究生培养机制改革试点自2006年开始，今年改革已推广到47所设置研究生院的高等学校，北大、清华、人大、北师大、北航、北交大、北林大、中国农业大学、北理工、北邮、北科大等十余所设立研究生院的高校已在本市率先开始此项改革。这些高校不仅提高研究生奖助政策，还对研究生培养方案进行修订和调整，注重研究生对学科前沿动态的了解，强化其科研能力的培养和训练。部分高校还加大了“直博生”和“提前攻博生”的比例，希望学生能尽早进入研究，为科研贡献力量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

