安徽省2009年硕士研究生招生考试报名须知
　　欢迎广大考生参加2009年硕士研究生招生考试。今年安徽省共设置21个报考点，分别设在17个市高校招生办公室以及安徽大学、中国科技大学、合肥工业大学、安徽师范大学。考生可按招生单位报考要求和报考点要求就近选择报考点报名、确认并参加入学考试。 
　　报考中国科技大学强军计划的考生应选择中国科技大学报名， 报考中国科技大学、合肥工业大学和安徽大学“MBA联考”的考生应选择报考单位的报考点报名，报考安徽财经大学“MBA联考”的考生应选择合肥工业大学报考点报名；报考“法律硕士联考” 的考生应选择合肥、芜湖、蚌埠、安庆和阜阳五市招生办公室报名；报考我省各招生单位单独考试的考生应选择合肥工业大学报名，请参加单考的考生在网上报名时备注拦内注明“单考”，在自己网报后11月2日前到报考单位审查单考资格，逾期不补；报考外省各招生单位单独考试和“MBA联考” 的考生在报考招生单位所在省(市、区)招办指定的报考点报名；报考艺术类等特殊专业的考生应按报考单位网报公告的要求选择报考点。 
　　特别提醒，报考点现场确认时间是2008年11月10日至11月14日，千万不要错过。 
　　祝愿广大考生考出好成绩！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

