日新日高 英语写作技巧如何升级
　　考研写作一直是广大考生复习的重点和难点。其重点在于所占分值比较多，写作包括A、B两部分，总分30分；其难点在于考查考生的书面表达能力，这一直是广大考生也是其他英语爱好者的弱点。文都教育集团考研辅导中心的老师帮大家总结掌握考研英语写作的应试技巧，同时提醒：技巧如同墙面上的爬山虎，你想爬的高，可以借助爬山虎，但是万不可忘记撑起爬山虎的墙，这面墙就是英语基础。要想通过考研英语考试，写作这一关又不可或缺，那么，为了抓住写作部分的分值，考生在复习时应该掌握哪些技巧呢？
　　一、扩大阅读量，培养语感
　　读书破万卷，下笔如有神。阅读可以培养语感，可以使写作语言更地道、流畅，减少基本的语法和用词错误。因此，考生要从阅读入手，积累写作语言和素材。考生只有通过阅读，积累一定的生活知识和语言知识，才能够写出更好的文章。具体来说，考生在平时复习时可以有意识地阅读、朗读甚至背诵一些相当水平的文章，这样在考试写作时就可以顺手拈来，真正提高写作的实际水平。近年来的英语写作主要考查一些热点问题，适当多读一些英文报纸杂志也会有帮助。
　　二、详细分析写作题型
　　分析考研英语写作题型，可以帮助考生了解出题者的出题意图，针对不同题型的写作特点积累常用的词语、句型及段落组织安排，避免一些常见的错误，真正提高写作得分。一般来讲，考研英语短文写作部分主要考查主题句作文、提纲作文、规定情景作文、图表作文和图画作文等五种题型，而应用文写作部分考查内容不仅包括投诉信、咨询信、道歉信、求职信等信函类应用文，而且涵盖报告、通知、海报等告示类应用文。
　　三、真题演练，总结模板
　　考研英语写作备考离不开实战练习，考生可以依据历年真题写作进行练习，然后对比范文，找出自己写作的优缺点，查缺补漏，快速提高写作水平。同时，在真题演练的过程中，考生要善于发现语言亮点，总结出一套适合自己的写作模板，这样既可以提高自己写作水平，又避免了与其他模板雷同，造成千篇一律，真正拿到写作高分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

