清华商学院近期课改 两大变化需注意(图)
　　9月中旬，新版清华MBA在2008级MBA学生中开始部分实施，并计划吸取经验后在2009年秋季的2009级学生中开始全面实施。这个被清华经管学院领导力研究中心主任杨斌笑称为2.0Beta版的新清华MBA与以往有何不同？什么原因促使了这位业内领军者的变革？改变之路又将面对怎样的风险和挑战？其他知名商学院又有何种新举措？对于新一批的准MBA们而言，在即将到来的申请抉择之前，搞清商学院的新变化或许有助于作出更准确的选择。 
　　变化1 
　　第一年核心课程结构变动最大 
　　据清华经管学院院长钱颖一介绍，新版清华MBA的定位是培养具有综合管理能力的未来领导者。根据这一定位，新版清华MBA在培养方案和课程设计上做出很大变革，第一年的核心课程的结构变动最大。将第一年的两个学期分为四个模块，分别是“自我认知”、“分析基础”、“管理基础”、“整合性实践课程”。第一年的四个模块构成了培养未来领导者在“认知”、“知识”和“实践”三个环节上的完整的核心课程体系。 
　　变化2 
　　“案例分析报告”将逐步取代毕业论文 
　　清华经管学院领导力研究中心主任杨斌介绍，清华此次MBA“改版”的亮点主要包括以下几个方面：首先是，前8周(第一模块)上的“软课程”，包括“管理沟通”、“领导与团队”、“职业发展规划”、“管理导论”等。而且针对明年的新生，还要再开出新的“批判与分析思维”、“领导力开发”等课程。 
　　其次，“整合性实践课程”中，学生可以自“管理咨询”、“创业管理”、“信息时代的管理”中任选一个方向，分别进入到大的咨询公司项目，为清华科技园的创业企业撰写商业计划书，操练如何在新的信息时代管理一家企业等等。 
　　此外，还有逐步成为必要环节的全球化经历，和取代毕业论文的“综合案例分析报告”。 
　　与此同时，国内其他不少知名院校的MBA项目也在教学方案、招生录取方式等方面开始了“求变”之路。 
　　- MBA现状 
　　目前MBA“硬课程”设置过多 
　　与已经历了百年历史的哈佛商学院MBA教育相比，只有10多年发展历程的中国MBA教育无疑还有众多有待完善之处。 
　　正如钱颖一所说，目前流行的MBA教育存在着三类问题：第一类是认知上有误，即将MBA学位这一职业学位当作是研究生教育。第二类是课程上有偏颇，偏重知识传授，忽视能力和品格软技能的开发，结果造成了“硬课程”很多，软课程特别是关于能力、品格的训练太少。而且独生子女一代的80后日益成为MBA学生中的主力，他们在人际交往等软能力方面尤其欠缺。 
　　其次体现在按照老师的专业学科设置上，比如财务、会计、市场营销，多为职能性课程，使得知识传授与专业学科分界，形成间隔，结果就是学生学习了不同职能方面的课程，但是缺乏整合性的能力和教育，但现实中企业的问题却多是整合性的。还体现在MBA学生的学习方式缺乏从经验和实践中学习。 
　　第三类是内容上有缺陷。学生缺乏对中国国情的深刻理解，也缺乏全球化的经历。 
　　北大光华MBA项目负责人也持类似观点，并强调课程调整的原因是更好地满足学生的不同需求以及海外交换项目对接等方面需要。上海交大新的方案正是意在不拘一格招录综合素质高和实践经验强的拔尖创新人才。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

