09研招预报名结束 10月10日全国网报正式开始
　　2009年硕士招生的应届本科生预报名工作于2008年9月18日开始到24日已顺利结束。第二阶段的全国网上报名工作即将于2008年10月10日-31日 9：00-22：00期间进行，请考生在报名前仔细阅读2009年研招网报实用指南以及研究生网上报名系统常见问题提前做好报名的各项准备工作，以便报名能够顺利进行。
　　我们把在预报名过程中出现的常见问题和咨询率最高的问题做一小结，提出几点注意事项，希望在正式报名时对广大考生能够有所帮助：
　　1.报考点的选择问题，跟户口所在地无直接关系。
　　2.关于信息如何修改、能否修改的问题，考生在进入网报系统时，系统会有相关提示。
　　3.查询以及修改信息必须在网报系统开放时间内，系统关闭时是不能查询的。
　　4.报考类别(非定向、自筹等)的选择，建议考生如果有疑问可以与招生单位联系咨询。
　　5.考生的户口、档案必须托管到人才交流中心或者档案管理机构，否则录取时由于该问题无法调档调户口，无法录取的，责任由考生自负。
　　6.考生于10月31日系统关闭之前网上交费成功即可，若交费过程中有任何疑问可以拨打010-96102咨询。
　　7.考试科目等具体选项有疑问请考生与招生单位联系确认。
　　8.考生可以重复报名，但现场只能确认一个。
　　9.建议考生报名时使用IE浏览器上网，关闭相关拦截软件等。
　　10.关于备用信息的填写问题，请考生查看招生单位发布的网报公告。
　　需要特别注意的是：请考生牢记用户名和密码，修改报名信息和网上调剂时都将要用到。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

