专家视点：至少10%的博士生应被淘汰
　　至少10%的博士生应被淘汰
　　有专家在首届“河口海岸科学全国博士生学术论坛”上提出——
　　【新民网·晚报推荐】“剪刀一剪，浆糊一粘，大名一签，长长一篇。”如今，这样的博士论文恐怕很难再蒙混过关了。国务院学位委员会办公室等单位日前首次将全国从事河口海岸学科研究的百多位博士生召集到华东师范大学，以学术论坛的形式，由专家查验他们正在从事的课题质量。
　　在首届“河口海岸科学全国博士生学术论坛”上，作为承办方的华东师大河口海岸学国家重点实验室，特意成立了包括中国工程院院士在内的一批国内该领域知名专家、教授组成的学术委员会，负责评判所有博士课题的开发价值。据悉，全国一百二十多位在读“同行”博士向此次论坛提交了论文，但最终进入交流的仅有八十多篇，被“砍”掉的三分之一论文，是出自学术委员会的共同意见，而判别论文是不是能登台交流的标准只有两条：一是要作者的原创，二是看是否有创新性。
　　“博士三年，论文一篇。东拼西凑，也能评优。”“课题不掺假，典型一大傻。”近年来，有关博士论文造假引发的学术诚信问题，已被各高校、科研院所和社会的广泛关注。华师大何青教授说，目前一些博士生论文质量堪忧，这与我们的博士生淘汰率极低且毕业又相对较容易有关，“像美国的麻省理工学院，博士生的淘汰率高达47%，而我们国内只要考上了博士生，就几乎人人可以拿博士文凭了，这也造成了有个别博士生不专心学问，不认真从事课题研究。”何教授提出，根据我国的博士研究生培养的实际，博士生的淘汰率应当保持10%至20%的比例，“所以，举办此次论坛，从某种程度上来说，也是逼着博士生们要将主要精力集中到认真做课题、认真写论文上。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

