09考研政治复习：选择题答题技巧大解析
　　考研政治选择题分值为50分。其中单选题16道，满分16分；多选题17道，满分34分。有人认为选择题是白送分的题型。其实不然，由于考查范围广，涉及的知识点零散，这种题型很需要考生对教材和大纲有系统而熟练的掌握。选择题中，多选题的难度较大，它是拉开政治分数的一个题型之一。
　　单项选择题
　　政治单选是属于必得的高分题型。而应对单选这种题型，考生在记忆相关概念时一定要明晰，不能模棱两可，尤其是容易混淆的概念，一定要注意区分。而最能帮助考生区分的方法是适度的习题训练，通过练习来加强记忆和理解。在得分方面，单选题总分值在16分，考生最好拿12分以上的分数。
　　解答单项选择题要注意把握以下三种情况：
　　1.按题干要求的规定性，直接将题干与选项挂钩找出符合题意的选项即可，或者排除其他错误的，所剩一项就为正确选项。
　　2.题中的四个选项有两个以上是符合题意的，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。?
　　3.题干中包含了多个知识点，选项由不同的知识点组合而成，这样就要求选择出包含了所有应选知识点的选项。做这种单选题最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较。
　　解答单项选择题要掌握一定的技巧，掌握技巧的前提是形成正确的解题思路。
　　第一步是读懂题，审好题，准确把握题干的规定性。即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度和条件下回答这一问题；
　　第二步是鉴别和判断选择题肢项。题肢选项分两类，一类是不符合题意的应排除掉。这又分三种：
　　①第一种是题肢选项本身观点错误和含有错误成份，试题要求又是正确的；
　　②第二种是题肢选项本身观点虽然正确，但与题干要求无关的；第三种题肢选项中概念和判断的外延大于或小于题干规定的外延要求；
　　③另一类是最符合题意的该选出的题肢选项。在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论是正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并确定哪个选项最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
　　多项选择题
　　选择题中较难的题型是多选题。它也是政治试题种最难最容易拉开考分距离的题型，要求考生高度重视。应对这类题型除了需要对考纲要求的知识点熟练理解外，适度的练习必不可少，在练习的基础上掌握各个知识点内涵外延。在得分方面，多选题总分值在34分，考生最好拿24分以上的分数。
　　解答多选题时可遵循以下步骤：
　　1.审查题干，确定题干的规定性，明确题干对题肢的要求是什么。例如题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。一定要注意理解题干的意思。?
　　2.审查题肢，注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。
　　3.审查题肢与题干之间的关系，按题干的要求选出题肢。
　　如果题干本身表述正确，且在正向选择的前提下，有以下几种方法：?
　　①排谬法：排除本身表述错误的题肢；?
　　②排异法：题肢尽管正确，但与题干毫无关联，须排除掉；
　　③排重法：题肢的观点不是回答题干的问题，而是对题干意思的变相重复，须排除；
　　④题肢中概念的外延大于或小于题干的规定性，须排除。?
　　做多项选择题要求必须吃透原理及相互之间的关系，而不必死记硬背。它重在理解、吃透，是体现能力的好题型。解题的方法也很多，但总的来讲是四个字：“正确、有关”。所谓“正确”即观点正确；所谓“有关”，就是题肢的论点与题干的要求有关联。题肢必须是正确而又有关联的，才是对的。同时还要注意，只有直接有关联的才能选，间接关联的则不选。 

