名师讲座：考研英语的学习的几个误区
　　高分简介：张东方，男，准考证号：116608040007009。英语80分。
　　高分寄语：英语学习不是枯燥无味的，当你把阅读当成一种真正意义上的阅读，享受阅读的时候，这才是真正的“阅读理解”。
　　很早就想把我对英语学习的一些经验与大家分享了，目前互联网、书店、培训班到处都充斥着关于英语学习经验方法的介绍，但是看了这些学习方法后的同学英语水平并没有增长，英语分数并没有提高，这是为什么呢？我认为最关键的是学习者的心态问题，大多数英语学习者都对英语学习认识不够深刻，对英语考试也没有一定的把握和认识，在平时的学习中都存在一些错误的理解，以至于学习过程中毫无章法，浪费了时间、精力有没有什么收获，这样导致了学习者在学习当中更加烦躁，无奈，失去信心，最终导致恶性循环，我觉得这是英语水平止步不前最主要的原因，希望读者看了这篇文章之后有所启发，改变观念，养成好的学习习惯，自己摸索学习方法，最终你的英语水平会得到提高，英语考试也会得高分。
　　1.建立积极自信的心态
　　要想把英语学好，必须要解决的是心态问题，这一问题不得到解决，是绝不可能提高你的英语水平的。我们要做的是建立自信心，克服学习英语中的各种心里障碍和畏难情绪。平日里，不少同学向我诉苦，“哎呀，怎么办啊？我英语都放弃了”，“英语该怎么办啊？好无奈啊！”，“我英语不行啊，这次一定玩完了”，“我对英语没兴趣，没信心”，总是听到很多同学向我说出一些丧气的话，这正是一种常见的错误心态，存在这种心态，英语水平自然就不怎么样；不改变这种心态，再多的努力也是一种蛮干。不要总是对自己说或者是对别人说我英语很屁，很烂，大家都知道心理学中有个东东叫做“心理暗示”吧，这个作用是相当大的，而且很有效，“心理暗示”有积极的和消极的，积极的可以促使你进步提高，而消极的就是相反的作用了。在我们的学习工作当中，不论做任何事都要给自己以积极的心理暗示，时常提醒自己能行，自己是英语高手或者你要当英语高手。我就是一个活生生的例子，高中的时候英语是相当烂的，但是我发现同桌总是那么自信，总能在考试中取得不错的成绩，他总是说英语很简单，说他记单词过目不忘，当时我觉得很了不起，不过现在我懂了，只要你保持自信心，不断地鼓励自己，相信自己，过目不忘我们也可以做到的，我们也可以成为英语高手。同学们，有了不断自我激励，积极的心理暗示，你的自信心就会随着你一点点的小成就不断增加，同时你会发现你不再讨厌英语，不再见了就烦，而是慢慢培养起对英语的兴趣。现在我们要做的就是抛弃原来的心理障碍，畏难情绪，对英语的恐惧，给自己不断积极的心理暗示，强迫自己这样做，尽量多花一点时间去学习英语，在学习中解决心态问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

