09考研网上报名开始 本月底结束
　　考研网上报名开始 本月底结束
　　我省共设海南大学(儋州校区、海甸校区)和海南师范大学三报名点
　　□记者 解莹 
　　本报讯 2009年全国硕士研究生入学考试初试将于2009年1月10日至11日进行。10月10日至31日为应届、非应届考生统一网上报名时间。海南省共设三个报名点，分别为：海南大学(儋州校区)、海南大学(海甸校区)和海南师范大学。
　　据了解，2009年硕士研究生入学考试仍分初试和复试，初试日期为2009年1月10日至11日。具体考试时间仍为上午8时30分至11时30分，下午14时至17时。各科考试时间为3小时，考试为笔试。超过3小时的考试科目将在1月12日进行。考生初试交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定。不在该规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。明年首次实行联合命题的计算机科学与技术学科专业基础综合考试由中国学位与研究生教育学会工科委员会在教育部考试中心指导下组织实施命题。
　　我省考生报考时在报名系统中从海南大学(儋州校区、报名系统中的代码为4602)、海南大学(海甸校区、代码为4603)和海南师范大学(代码为4604)中选择一个报名点。其中参加法律硕士联考的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。参加工商管理硕士联考的考生必须在网上选择本人报考的第一志愿招生单位报名。其中第一志愿报考海南大学工商管理硕士的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。11月10 日至14日，所有考生均须到本人网上报名时选定的报名点现场签名确认报名信息，逾期不再办理。不到现场确认信息的考生视为自行放弃报名资格。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

