美国各大商学院招生持平 申请将更加激烈
　　9月15日，MBA Tour全球巡展北京站在中国大饭店开幕，康奈尔、杜克、伦顿商学院、香港科技大学、南洋理工等50多所商学院齐聚于此，与申请者进行面对面的交流，北美MBA项目受到更多关注。The MBA Tour中国区合作伙伴BeBeyond首席执行官谢劲波表示，今年，美国商学院的MBA申请竞争将更为白热化。 
　　在今年的MBA Tour全球巡展北京站上，美国知名商学院受到了更多申请者的关注。不少申请者表示，人民币对美元的汇率破7，让以往价格不菲的北美MBA学费看上去“便宜”了不少，这对中国学生申请美国商学院的欲望是个极大的刺激。 
　　但从参展商学院的情况来看，北美商学院的招生名额保持平稳态势，并没有提供更多名额。谢劲波说，按惯例，美国商学院每年招生的总人数保持在一二百人左右，一般不会有大幅变动，而且也没有数据显示，学校打算招收更多的亚洲学生。中国学生在国际学生中的比例并不高，在不少北美商学院中，每年中国学生维持在两三个，一般不会超过5个。 
　　在此次展会上，国内的中欧、长江、复旦、香港科技大学、香港大学等也集体亮相，争夺优质生源。不少申请者认为，中欧、长江等国内商学院发展态势迅猛，费用相对便宜，教学内容契合国情，都是他们所看中的优势。 
　　MBA Tour全球巡展今年还首次推出了私人创建奖学金，将巡展各站点收取的参展费用按照地区分配，用于奖励那些被录取并承诺在他们的国家为其他人创造商业机会的学生。 
　　沃顿、哈佛等顶尖商学院没有参加此次巡展，据了解，这些商学院会独自进行招生咨询活动。 
　　- 展会亮点 
　　参展费创建MBA奖学金 
　　据Stephen Beaver介绍，为了奖励那些被录取并答应在他们的国家为其他人创造商业机会的学生，The MBA Tour第一次提供私人创建的奖学金。 
　　该项奖学金资金来自于巡展各站点收取的参展费用，亚洲地区各站点的费用会汇集在一起，用于奖励亚洲地区的申请者，奖学金的名额和金额将根据参展费用的收取情况来决定。 
　　Stephen Beaver表示，设立奖学金的目的有两方面，帮助真正想获取MBA项目知识的申请者，让他们更严肃地面对自己的选择；且鼓励申请者回馈自己的国家，体现自身的社会责任意识。 
　　奖学金发放条件 
　　申请人希望毕业后回到他们的祖国，在他们的祖国创建家族企业并创造就业机会； 
　　申请人希望创建一个有社会责任感的企业； 
　　申请人希望为向发展中国家提供贷款的项目的国际贷款机构工作； 
　　申请人希望成为公共机构/非营利性组织的志愿者或雇员； 
　　申请人必须曾经参加过The MBA Tour的活动，并被参加过巡展的商学院录取。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

