湖南大学：读完博士最高可“赚”16万
　　本报9月22日讯 从本学年开始，湖南大学全面推进研究生培养机制改革，涉及学制、奖助学金等多方面。今日，该校研究生院常务副院长于德介教授告诉记者，按照改革后的机制，表现优秀的硕士研究生在该校读完书最高可“赚”3.45万元，而博士生最高可“赚”15.925万元。
　　改革后，按照以学分制为基础的弹性学制，硕士生将实行以2年为基础的2至4年弹性学制，博士生实行以4年为基础的4至6年弹性学制，硕博连读生、提前攻博生实行以5年为基础的5至8年弹性学制。同时，将实行按学分缴纳学费制度，将过去按研究生培养全程、分学年缴纳学费改为根据研究生培养方案，按研究生在学制年限内计划完成一个时段(一般为一个学年)学业所修的学分数缴纳学费。
　　改革还将建立新型的研究生资助体系，除助管金、助教金资助外，在学期间硕博连读生、提前攻博生的资助额度最高可达15.925万元，最少为9.425万元；获得一等奖学金的硕士生资助额度最高为3.45万元，最少为2.45万元。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

