方法创新 考研状元讲述12点备考心得
　　09年考研竞争异常严峻，考研正式报名即将展开，专家预测报名人数很可能远超过去年。
　　考研复习离不开一定的学习方法，而关于科学的一般研究方法的理论，探索方法的一般结构，阐述它们的发展趋势和方向，以及科学研究中各种方法的相互关系问题，有广义狭义之分。狭义的仅指自然科学方法论即研究自然科学中的一般方法，如观察法、实验法、数学方法等。广义的则指哲学方法论，即研究一切科学的最普遍的方法。
　　20世纪随着自然科学的发展出现了许多新方法，如控制论方法、信息方法、系统方法等，促进了方法论研究的高度发展。科学方法论愈来愈显示出它在科学认识中确立新的研究方向、探索各部门的新生长点、提示科学思维的基本原理和形式的作用。唯物辩证法是从人类的实践中总结和概括出来的正确的哲学方法，是科学研究的普遍的方法论。它对自然科学的一般研究方法起指导作用。并将随着科学实践的发展而发展。科学方法论的历史形态，从科学发展的整个历史来看，有4种形态：自然哲学方法论、哲学方法论、逻辑方法论和理论方法论。 
　　主观因素 
　　端正心态
　　这是复习的先决条件，也就是先想清楚，再下决心，为复习打下毅力基础。对于半途而废的朋友来说，任何巧妙的复习方法都是无济于事的。首先态度上必须重视考研，一心一意准备考研。一旦确立了目标，就不要再更改，消除一切可能使自己回头的可能性。我在考研复习过程中遇到困难的时候总会感到不顺，但没有想到要放弃。尽早确定考研目标，尽早开始准备。在考研中尽可能考高分是我们惟一能够通过自己的努力做到的事情。早准备可以增强必胜的信心。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

