人民大学研招办主任解析09招生政策(组图)
　　为了帮助广大考生更好地了解各校2009年研究生招生政策，新浪教育频道联合万学海文隆重推出“高校研招办全接触”系列访谈活动，给你机会与高校研招办老师面对面交流，获取最新招生信息。
　　10月13日下午17：00-17：45，中国人民大学研招办主任马小侠老师、中国人民大学国际学院院办主任兼研究生招生负责人杨殊老师做客新浪网嘉宾聊天室，介绍中国人民大学2009年研究生招生政策，并解答网友疑问。 以下为此次访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。大家现在关注到的是我们新浪网教育频道和万学海文联合为大家推出的09年考研各高校深度解析的特别节目。今天为大家请到两位嘉宾，和我们广大网友进行交流。先给大家介绍一下参与到这次节目当中的两位老师，一位是中国人民大学马主任，另外是杨主任，首先两位嘉宾先跟大家打个招呼。
　　马小侠：考生们大家好。
　　杨殊：各位考生网友大家好。
　　主持人：10月10日研究生报名开始了，31号的时候全国所有参加09年1月份研究生入学考试的同学都要进行网上最终的确认报名，在这个时候了解一下各个高校今年的一些研招最新政策，对于大家的报考来说会有很大的帮助。今天和大家共同关注的学府是中国人民大学，如果您想成为人民大学研究生中的一分子，今天这个节目应该是值得你收看的。我们今天将会跟两位嘉宾一起聊聊09年研招的情况，我做新闻的时候就听说人民大学的新闻学是特别棒的，所以一直以来觉得去听听新闻学的课，可能对自己会很有帮助。首先先问一个问题，有很多学生觉得我要考研究生，去听听老师们讲课时候讲的什么东西，会对自己考试有帮助，两位觉得是这样的吗？
　　马小侠：听课是有一些帮助的。
　　主持人：至少了解老师的这种讲课的风格等等。
　　马小侠：对。
　　主持人：先给我们大家介绍一下我们今年09年中国人民大学研究生招生的一些政策，和最新变化？
　　马小侠：我们在09年招生中有一些新的专业，比如说计算机方面有一个系统结构，包括汉语国际教育这些专业都是今年第一年在秋季招收研究生中新加的。还有一个就是我们增加了两个新的招生单位，一个是汉青研究院，一个是国际学院，这是我们国际学院的办公室主任，这两个招生单位是我们学校的一个学术特区，他们从师资力量应该是很强的，一会儿杨老师会给大家介绍的。像汉青研究院不光有海归的博士，还有国内知名的学者，海外的一些著名的专家来讲学。招生名额，我们对这两个学术特区给予名额上的照顾，像今年国际学院他们招收110人，汉青研究院也准备招收50人，他们汉青研究院这50名学生现在通过推荐免试生已经全部招满。
　　主持人：我刚刚听完您介绍之后有这样几个特点，比如说我们今年有新增专业，有新增的招生单位，所以我们大家在这方面如果想报考的话，其实这些新生力量也是值得我们大家去关注的。想问您一个问题，这个我觉得可能对于高考的同学也是一样的，就是像每年各个学校会或多或少增加一些新增的专业，新增的学院，大家很担心它的教学势力，教学质量。又没有办法借鉴，没有办法跟师哥、师姐们进行交流，您觉得新增的专业或者新增的学院的教学质量是怎样的？
　　马小侠：教学质量应该是没有问题的，我们新增的专业也都是有一些自设专业，这些自设专业是由原来的传统专业派生出来的，有一些专业就是根据社会发展的需要，重新设置的一个专业。这些师资力量还都是我们学校原有的这些教授、导师来进行授课，他们对于社会问题经过研究加工以后，出了新的教材，然后进行教学，师资力量是没有问题的。
　　主持人：马老师，您看我可不可以这样理解，就是我们新增的专业和新增的学院实际上就是那些社会上需要的，我们也有能力培养的这样一些专业和学院，我们在某一年的时候推出，而不是说我们还没有具备开这门课的势力，实际上是经过我们一些专家们论证过的。
　　马小侠：对。
　　主持人：下面问问杨老师，您也是国际学院的负责人，我觉得有很多同学跟我会有一样的困惑，比如说你平时说法学院，大家会知道这是一个学院单位，那我们的国际学院跟这些所谓的法学院、汉语言文学院是一样的吗？
　　杨殊：当然有区别，因为这个学校一个是地处苏州，第二个，我们目前是没有本科生，只招硕士和博士。但是这个学院除了地点的不同和培养层次的不同，其他的跟人大的学院是一样的，比如说我们的师资力量，培养方案，学生入学的考试这些方面应该说跟学校是统一的，也是按照统一安排来进行的。
　　主持人：今天在上新浪网新闻中心的时候看到这样一个新闻，现在国内各个高校都在进行研究生招生的一种改革，特别想知道今年人民大学在研究生的招生培养模式上或培养制度上，有没有什么新的举措或者新的变化？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

