考研英语阅读文章特点及解题步骤
　　一、考研阅读文章特点
　　1.从国外课本上搜寻一些文章
　　2.英美的主流报刊(杂志)
　　3.文章内容的偏重
　　这四篇文章从它的题材上来看，包括人类知识的各个领域，社会科学、自然科学以及人文科学三大方面都会包括，其中社会科学里面的知识占的比重最大。
　　社会科学：经常涉及的领域包括经济学、心理学、社会学、教育学以及传播学。
　　自然科学：经常涉及的领域包括医学和生物学的一些新发明、新发现的报告。关注一下工程类的文章，还有科学史。
　　人文科学：经常涉及的领域包括文学评论、书评、散文。
　　4.体裁上的偏重
　　以议论文和说明文为主
　　5.背景上的偏重
　　从来源上看主要是英美的主流报刊，尤其是美国的主流报刊。平时的时候一定要注意考研文章一般涉及的是美国的文化背景，考研阅读文章文献的主要来源是美国的文献。
　　二、解题步骤
　　考研教育网英语授课名师建议大家用四步法来进行阅读：
　　1.把文章各段的首句进行浏览，对文章宏观结构进行比较深入的理解，知道各段的大意，使我们在审题的时候很快的进行第一步的定位。
　　2.知道侧重点在什么地方，审出定位词，找出考点词
　　(1)表示范围、频率以及先后顺序的形容词或者副词(非常重要的一个考点词)
　　(2)表示因果关系和条件关系的词
　　(3)题干中的及物动词结构
　　3.浏览全文
　　原则：
　　(1)时间分配原则(8分钟看文章，8分钟做题)
　　(2)看的时候注意首段和末段
　　(3)看的时候注意首句和末句
　　(4)重点把握路标词
　　①转折路标词②顺承类的连词
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

