同为考研人 请紧紧抓住属于你的机遇
　　2005年毕业前夕，由于某些原因，我失去了保送资格。此前一直认为此事有胜券的把握。当尘埃落定的一刻，我对这个结果躲闪不及，束手无策。非常出乎我的意料，以至于，此前我太过于安心等待，既没有找工作，也没有准备考研。毕业了，灰溜溜的毕业了，我的心情可想而知。
　　2006年9月份在毕业两个月后，我终于签订了生命中的第一份工作——一家广州较有名气的公司，自己兴奋之余也有忧虑，毕竟要去的地点那么远，父母的担心，女友的牵挂都成了心底的一层束缚，但是去南方工作一直是我的希望。我也一直坚信，那里可以掏到自己的第一桶金。
　　2006年9月10号，一次同学聚会上，我听说自己大学时的两个较好的兄弟都考上研了，这个消息增加了我的犹豫。我在自己的房间里闷了很久，狠狠的抽烟，我在心底反复的问自己：难道我就这样抛弃自己的父母，自己的女友，抛弃了考研，去广州工作，去挖自己的第一桶金吗？晚上，在饭桌上，这些问题依旧困扰着我，“我有点想考研”，我小声的对父母说。他们被我突如其来的话弄得很诧异。父母的诧异打消了我并不确定的考研想法。
　　2006年9月14号下午，母亲帮我收拾行李，边收拾边哭，空气中凝聚着紧张、压抑的气氛，父亲坐在沙发上低头不语，一根接一根的抽着烟。我告诉自己不能哭，可是眼泪还是滑了下来。下午4点36分，开往广州的列车开始缓缓移动，送行的几个哥们一言不发，都站在窗外不停的吸烟。“你们走吧，家里要是有事，你们就多帮帮忙。”车开了，我的心有些动摇。火车虽带走了人，但却没有带走心。
　　浑浑噩噩的在广州工作了一个月，面对陌生的城市，陌生的同事，没有人情味的老板，繁华的街市，吵闹的市场，以及突如其来的派遣，我发现这里的一切都没有自己想象中那么美好，我蹲在路边看着衣着光鲜的人们，猜测他们的内心深处是不是像我一样满是压抑与恐惧。我反复的问自己，究竟南方有没有我要实现的梦，家中父母对于自己的选择是不是很失望，心里的她在北方是不是仍在哭泣……也许，我太高估自己的能力了，自己曾梦想南方是个淘金的天堂，现实收入却让我越来越看清了自己的能力和自己所想。
　　南方没有我的梦，所以，在广州工作了一个月后，我辞掉了这份很多人垂涎已久的工作，再次回到了老家。这次回来，头脑中目标已清晰。在广州打工的阅历，已让我认识到考研应摆在当务之急的位置。有人说考研已经不值钱了，我想说如果硕士生都不值钱了，那本科生就更不值钱了。所以，才更应该考研。在广州工作的经历告诉我，硕士生比本科生确实有更多的选择余地。所以，这次我下定了决心，要考研。
　　我和家人及女友说了要考研的想法后，他们都很赞同。尤其是女友更为支持。女友去年已经考了一次，那次只差5分没有被录取，所以她一直没有找工作，在校园里租了一个床位，向自己的目标努力着。她把在辅导班上所得的名师讲义帮我复印了一份，还把老师曾经在课上画的重点又给我画了一遍。
　　她在考研自习室为我也占了一个座位。此后，她每天坐在我前边的座位学习。她的背影，她的陪伴，她的鼓励，让我的心里踏实了许多。就这样，我恢复了宿舍、食堂、自习室三点一线的生活。曾认为这种生活单调无比，可这次我却没有了这种感觉。还有三个月就要考试了，我从专职工作到专职考研，剩下的时间无疑表明了每一分钟都无比宝贵。我真的不敢多想，更不敢奢想，只当作曾经经历的一切都与我无关，我强迫自己专心复习。
　　时间飞速的前进着，最后的冲刺阶段，我的心情很平静，而且完全在复习状态，但是却总头晕。她说，你这阶段得注意营养。于是，每天早晨，她为我准备的便当里多一个热鸡蛋，多了一袋温热的奶。营养早餐一直持续到考试当天。
　　考试第一天结束，我有些沮丧，感觉英语答得不怎么如愿。本想要就此结束第二天考试了，是她的鼓励让我最终断了这种想法。她说：“如果你现在放弃，我将对你彻底失望！”思前想后，自己也认为在最后关键的时候放弃，实属可惜，于是，强打起精神又回到寝室接着看书了。
　　第二天的考试完成得“波澜不惊”。无论考得怎样，试后，彼此心里都松了口气。
　　2007年3月11号晚上，她给我打来电话，说你帮我查查成绩吧，我不敢查。我说好，一会你上QQ，我给你粘贴过去。看到成绩了，复制、粘贴给她，政治67，英语76，专业课一124，专业课二119。总分386。她看到后，马上回复，问：“这是真的？！”“嗯，是的。”“快查查你的！”她说。我右手开始明显的颤抖，数字印入眼帘，政治75，英语61，数学103，专业课123。总分362。复制，粘贴给她。
　　2006年4月8号，我拿着复试通知，怀着一颗忐忑不安的心，紧张的走进了武汉大学的校园。
　　候考——
　　大约8点钟，来了一位老师，问我是不是参加复试的，并叫我到旁边会议室去等候。我进了会议室发现已经早有5位先我一步在那里等候了。后来得知，一共有9个人参加复试，可是现场算我在内只到了6个。缺考两位，迟到一位。
　　考试开始——
　　第一步先是笔试。笔试有三张考卷，35个选择题，5个名词解释，老师发了考卷之后就走了。过了没多久，我们都开展了讨论。此时有一位年轻女士进了教室坐在一边，我们都以为她与我们一样是参加面试的，不予理睬，继续探讨我们的“学术问题”。过了半个小时，那位女士开口了:“你们都做完了吗？”众人一惊，有人低声说:“原来她不是研究生。”
　　虚惊一场——
　　面试进行到了第二步英语听力。老师拿着一台笔记本电脑走进了考场，说是要放一篇英语文章，让大家写下要点。他让一个学生找来了两个小音箱，本打算接到电脑上，开始考试，但是停电，只好用笔记本上剩余的电量凑合着听了。我耳朵不太好，坐到了离电脑最近的地方，可还是听不清。听完第一遍，我差点哭了。只记下了一个Goodbye！我担忧的看看旁边的同学，原来大家和我也差不多，我才稍微松了口气。幸有天助，听第二遍的时候来电了，而且我听得十分清楚，内容大概是布什在议会上关于驻军还是撤军伊拉克的看法。我听懂了70%左右，记满了一张纸。
　　专业面试——
　　第三步是专业面试。这是很关键的一环，因为它彻底的表现了考生的专业水平与能力。我抽签的序号是三号。进去之后，老师先向进行自我介绍，坐在中间的那个老师应该是主考官，听了他的介绍，我发自肺腑的说：“久仰大名”。后来定睛一看，原来前面来放录音的那几位我们认为是师姐的都是老师，严重心虚！
　　第一个问题是问我为何要辞职考研。我说为了想实现理想，放弃现有的，才有可能得到想要的(大概是这个意思吧)。
　　第二题是一位长胡子的有点酷的老师叫我谈谈波德莱尔。我紧张得词不达意，最后说到了波德莱尔开拓了诗歌的表现领域，他们才算满意了。
　　第三题问近五年诺贝尔奖获得者。然后让我再进一步谈一下其中的一到两位作家。
　　第四题你对“翻译是一种失去”这个说法有什么看法。我说我认为好的翻译完全可以传达诗歌的韵味，尤其是我们这几位老师的翻译是我最敬仰的！结果又问我到底会不会失去什么。我说有时候也会，中国的现当代诗歌就是受到了翻译的影响，是在误解中发展的。
　　第六题是用英文问我，让我谈谈我眼中的诗歌对现实生活是否有用。我说没用。众老师大吃一惊。接着我说因为如果你把生活看作吃喝，那么诗歌确实没多大用处。诗歌作用于人的灵魂，让人生更完美。他们也就放心了，宣布面试结束。
　　最后得知我们几个人都能录取，但是通知要等校研究生院批复后才能发出。
　　2007年9月，我们都如愿以偿的被报考院校录取。接到通知书那天，我感慨万千。时隔一年，我却感觉毕业后这一年让我成长了许多。我懂得了任何时候不要轻易放弃；我明白了“心态决定命运”地真实含义；我收获了知识的同时，也增强了学习能力……考研是人生的一堂课，它让人收获梦想的同时，也收获了命运转折的机遇。请紧紧抓住属于你的命运转折的宝贵机遇，因为机不可失，时不再来！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

