09考研：考研秘笈在手 英语写作无忧
　　不管是从广大考生对考研的体会来看，还是从他们的考研成绩来看，我们都很容易发现写作是影响考研总体成绩的重要因素。随着近年写作难度的提高和写作题型的变化，考生对写作的担心也愈来愈强烈。考研英语写作所占分值较大，对广大考生提出的要求也很高。
　　从考查要求来看，写作部分既考查了考生对词汇、语法、搭配和句型的运用能力，又要求考生从审题、列提纲、句子创作到组段成篇都要具有很高的掌控能力。相关英语考试中心辅导专家总结多年的写作经验从上述各个方面、各个层次对考研英语写作进行分析与阐述，争取满足广大考生多方面的需求。
　　一、对考研英语写作进行整体把握。
　　结合2009年最新考试大纲，分析考研英语写作对考生提出的要求，根据备考的思路，总结名师或学长给出的复习建议摸索答题技巧。从整体上牢牢把握写作的思路、出题规律、解题技巧。
　　二、详细解读分析写作的不同题型。
　　首先弄清考研英语短文写作部分的题型，包括主题句作文、提纲作文、规定情景作文、图表作文和图画作文五种题型，然后根据真题答案总结写作常用的词语及句型、段落组织安排以及常见的错误分析，开始下笔模拟写作。应用文写作不仅包括投诉信、咨询信、道歉信、求职信等信函类应用文，而且涵盖报告、通知、海报等告示类应用文。
　　三、深度剖析最近十年写作真题。
　　针对写作真题中的两种题型具体解析，首先分析审题思路，然后根据真题范文，对段落结构进行分析，抓住写作是写什么和怎么写着两个关键，在写作过程中认真踏实做好每一步。
　　四、对考研写作试题进行全真模拟。
　　考研英语写作的备考离不开实战练习，考生可以依据各个题目进行练习，然后对比范文和译文，查缺补漏，真正提高英语写作水平。
　　以上的几点同样适用于英语考试的其他几个部分，只要功夫再下深一点点，再用心一点点，结果可是不一样的，有的时候就是差那么一点点。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

