借力打力 2010考研数学太极招式
　　如果你要考研，请先了解所考专业及所须考的科目，再了解每一科考试的目的。对于理工经济类考生来说，数学是公共课之一，属全国统考方式。因为其所占分值最高，为150分，其他科目都是100分，所以显得尤其重要。文都教育集团考研数学辅导专家提醒即将备战2010年研究生考试的考生：考研的路很玄妙，难易其实全凭自己把握，信心、计划、毅力、时间、精力等的投入等内在因素和考研政策、好的材料、好老师等外在因素要相互结合，才有可能找到最适合你的考研成功思路。
　　全国硕士研究生入学数学考试是为招收工学、经济学、管理学硕士研究生而实施的具有选拔功能的水平考试。它的指导思想是既要有利于国家对高层次人才的选拔，也要有利于促进高等学校各类数学课程教学质量的提高。既然是选拔性的水平考试，其命题方式就与单纯的水平考试命题方式有所差别。考生要根据考研的特点来复习便会有更大的把握。考研复习原则：根据考试大纲制定复习策略。
　　以考研数学试卷为例，试卷分为三种类型：数学一、二、三。每一种卷种中的题目中都有六七成是考查基本概念、基本原理、基本性质的，这些题目主要是测试考生的数学知识水平的，一般要求不是很高，主要体现在填空、选择、解答题的前几个题目中，它的难度是中等偏下的，要求考生能把大纲规定的考点达到理解、熟练运用就能够做出来。
　　但还有一个问题，就是这些题目需要在短时间中解决，也是在考查考生的快速反应、选择技巧及准确解答的能力。这就要求考生平时复习要特别注意这些方面的训练，因为在考场上因为会做的题目而失分是最令人懊恼的。
　　数学复习是一个慢慢累积的过程，所以越早复习越有利，可能有的同学会说现在离考试还有一年多时间，复习还早等等，这种思想是完全背离数学学习及复习的规律的。建议同学们如果要考研，那么数学复习就一定要从现在开始，分以下几个阶段按部进行。
　　一、基础复习阶段。以教材复习为主，辅以基础性资料，如《高等数学过关与提高》(《微积分过关与提高》)、《线性代数过关与提高》、《概率论与数理统计过关与提高》等，并以《2009年考试大纲导读》为参考，深入基本概念、公式、定理、图表的理解，掌握知识点，学习教材中例题的解答技巧，选做课后习题。这个阶段在2010年5月之前结束，否则就会耽误后面的复习进程。
　　二、强化训练阶段。以一本考研复习大全为主，把教材中的知识体系化，连贯化，并拓展做题方法及思路，熟悉考试出题方式。这个时候可同时做一做历年真题，达到对考试“麻木不仁”的地步。 这个阶段可持续到考前两个月左右。
　　三、冲刺模考阶段。这是考前两个月要做的事情。这个阶段以模拟试题为主进行复习，在做题的同时要注重总结。总结做题失利的原因及做题流畅的因素，并同时把基本概念与定理时时拿出来翻晒。
　　以上几个阶段中还有一点需要特别注意，就是所用的复习资料要慎重选择，这些资料一定不要偏离考试大纲的考点，因为这一段时间大家不是在搞科学研究，而是在为科学研究做准备，现在的目的是打好基础，这与考试的目的是一致的，所以超纲的偏难怪题应一并扫除在复习之外，为其余的知识的复习留下更多的时间。比如大家可选择蔡子华老师所编的《考研数学复习大全》，并可配合蔡老师的讲课使用，同时有任何问题还可随时与其通过短信、博客等方式联系进行讨论。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

