09年研招：巩固冷门基础学科 加大复试力度
　　中国网9月25日讯 在25日下午举行的教育部第九次例行新闻发布会上，教育部介绍了2009年研究生招生工作的相关政策。
　　2009年研招工作的总体要求是进一步提高选拔培养质量，突出拔尖创新人才的选拔，要优化调整学科的专业结构。其中，具体强调在明年要深化三项重点的改革，同时提出三项新的举措，这三项重点的改革一个是要继续巩固教育学、历史学、医学和文学门类科目改革成果的基础上，对计算机科学与技术学科初试科目以命题的形式进行调整和改革。
　　第二项改革是加大了复试力度，生源充足的招生单位可以适度扩大差额的复试比例，进一步提高复试的有效性。第三个改革是继续加大推免生工作的力度，除了对部分高校适当的提高推免生之外，重点是推进推免生工作的机制创新，在推免生名额分配和推免政策的制定上，要向拔尖创新人才，高水平学科以及特色专业倾斜，推荐和接收过程中要加强对学生创新精神实践能力和学术专长等方面的考察，避免单纯的强调成绩。
　　加强和考试管理的工作提出了三项举措，第一个措施就是加大对鼓励考生的惩处力度，要求招生单位对作弊的考生除取消所有的考试成绩之外，同时给予下一年度不得参加硕士生入学考试的处理，对于严重作弊的在校学生还要按照学生管理的规定，追加处分直至开除学籍。
　　第二个举措是要求各级教育行政部门和各高校，要进一步加强对考研辅导工作的管理，一方面高等学校不得举办参与考研辅导班和考研辅导的书籍和资料，并加强对社会考研辅导活动的监管，禁止考研辅导活动进校园，对非法的学校予以坚决的铲除。
　　第三项新的举措就是要加强命题人员的审查、培训，责任落实和责任追究，确保安全保密工作万无一失。2009年将进一步规范单独考试招生工作，在这之前我们也看到了一些媒体报道所谓多家高校开始实行自主招生，实际上指的就是单独考试的招生方式。2009年将根据实际情况，强调单独考试招生主要用于国家急需人才的专业，面向艰苦行业和边远地区招收优秀的在职人员，另外还要求调整参考招生的专业结构，扩大应用性强的学科招生比例。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

