华南理工大学首招“周末硕士生”毕业可获双证
　　广州日报讯 (记者秦晖 通讯员龚华萍、谢茂华)周末去华南理工大学上硕士研究生课程，毕业后可获得“双证”(硕士学位证书和毕业证书) ——与“全日制研究生”一样的待遇！
　　近日，记者从华工招生办了解到：华工今年首次开始招收“周末硕士生”即委培研究生班，考生参加全国硕士生入学考试，录取后采取周末集中授课形式，并结合所从事工作完成硕士学位论文撰写、答辩等培养环节，毕业后可获得硕士学位证书和毕业证书。这类研究生的录取类别为委托培养，按委托培养协议缴纳学费，不享受奖学金。
　　据华工招生办负责人介绍，招生专业目前有行政管理，金融学、区域经济学、概率论与数理统计、传播学等专业，每个专业招生人数15~30人不等。
　　此类硕士生，采取周末授课形式，并结合所从事工作完成硕士学位论文撰写、答辩等培养环节，毕业后获得硕士学位证书和毕业证书。研究生录取类别为委托培养，按委托培养协议缴纳学费，不享受奖学金。开设学院及专业包括：政治与公共管理学院行政管理专业，经济与贸易学院金融学、区域经济学专业，理学院数学系概率论与数理统计专业，新闻与传播学院传播学专业等。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

