考研网上报名开始 11月10日至14日现场确认
　　记者昨日从省招生考试中心获悉，2009年全国硕士研究生招生考试网上报名时间为2008年10月10日至31日，每天9：00至22：00考生可登陆中国研究生招生信息网报名，具体报名条件考生可在贵州省招生考试中心网站(http://www.gzszk.com)查阅。
　　今年，我省在贵州大学和九个市(州、地)招生考试机构共设立10个报名点，其中，贵州大学报名点负责全省“法律硕士联考”和本校及贵州财经学院的“工商管理MBA联考”、贵阳市花溪区考生以及全省少数民族高层次骨干人才攻读硕士学位研究生的报名工作；九个市(州、地)报名点负责所辖各部门、各单位以及社会考生报考硕士研究生报名工作。所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)均须在2008年11月10日至14日携带本人有效身份证件到报名点现场确认报名信息，并照相、缴费等。
　　硕士研究生入学考试的初试将于2009年1月10日—11日举行。全国统考初试科目有政治理论、外国语和两门业务课(农学门类两门业务课为农学门类公共基础、农学学科基础综合)。
　　作者： 吕飞 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

