中国社科院研究生院建校30周年大会在京举行
　　中国青年报北京9月27日电(记者潘圆)今天中国社会科学院研究生院建校30周年庆祝大会暨2008年全国博士生学术论坛在北京隆重举行。
　　据介绍，1978年8月，我国改革开放总设计师邓小平等一大批党和国家领导人高瞻远瞩，批准成立了中国社会科学院研究生院，这也是我国第一所人文社会科学研究生院。30年来，中国社科院研究生院走创造了高级专门人才培养的辉煌业绩。包括外国留学生和港澳台学生，研究生院先后培养并授予博士学位研究生2574名、硕士学位研究生4198名,专业硕士学位研究生339名,还培养出了数以万计的研究生课程班和高级研修班学员。这些学生走上工作岗位后，先后成长为所在领域的重要骨干或杰出领军人物。
　　今天，中国社科院研究生院校庆结束后，2008年全国博士生学术论坛开幕。论坛紧紧围绕“科学发展与和谐社会建设”主题，对经济学和法学领域的最新研究成果进行了广泛交流，针对中国当前热点和难点等问题进行了深入研究和探讨。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

