09年部分高校研招新举措：设置助学金或新专业
　　设立研究生奖助学金
　　北京大学近日发布了2009年硕士研究生招生简章，该校将为明年入学的研究生提供奖学金。据了解，博士研究生奖学金的覆盖面为招生人数的100%，硕士研究生将不低于90%。
　　中国人民大学2009年拟招收硕士生3000人，其中拟接收本校推荐免试生500人，接收外校推免生500人。该校奖学金包括特等奖学金、一等奖学金和二等奖学金。2009年该校硕士研究生获得奖学金的比例将达到80%。
　　北师大日前宣布从2009年开始实行培养机制改革，该校设立“研究生基本奖助学金”，用于资助非定向培养硕士生。该校85%的非定向硕士生均可获得基本奖助学金。一等奖助学金的额度将达到每年1.4万元，冲抵每年学费8000元外，还可获得6000元的生活费。
　　上海交通大学在发布的2009年硕士研究生招生简章中明确，该校新的研究生奖助学金资助体系将实行动态评定管理方式，入学考试成绩优秀、在学期间学业优秀的研究生可获得高等级奖学金。同时，研究生还可以通过申请获得各类助研、助教和助管“三助”岗位的资助。
　　此外，北京航空航天大学2009年除设计艺术学、工商管理硕士(MBA)、软件工程专业外，其他专业录取的非在职硕士生均可享受不同等级的奖助学金。
　　部分高校增设新专业
　　应学科和社会发展的需求，部分高校2009年研究生招生增设了新的招生专业。
　　首都师范大学明年新增加两个自主设置的硕士招生专业和3个博士招生专业。两个硕士新增专业为文化产业和影视文学，都隶属于中国语言文学一级学科。文化产业专业下设文化产业与文艺经济学和文化产业政策研究两个研究方向。影视文学专业侧重对中国影视文化传播现状的研究。3个博士新增自设专业分别是文化研究、全球史、国际关系史。
　　中科院新增设海洋腐蚀与防护、地球与空间探测技术、地球生物学、计算生物学和工业工程与工程管理等5个自主设置专业。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

