新疆维吾尔自治区09年硕士研究生考试报名公告
　　一、2009年硕士研究生招生考试报名工作继续实行网上报名和现场确认相结合的方式进行。
　　1、网上报名：2008年10月10日至31日每天9:00-22：00，考生通过登录中国研究生招生信息网(公网网址：yz.chsi.com.cn；教育网网址:yz.chsi.cn) ，按报名网站的提示和要求填写本人报名信息，现场确认地点按自治区报名点限制条件选择，在网报期间考生可自行修改、校正部分网报信息。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。
　　应届本科生可提前报名，时间为2008年9月18日至24日，每天9：00-22：00。
　　推荐免试生须在10月31日前凭推荐学校所发放的校验码在网上报名，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　2、现场确认：网报成功后考生于11月10日至14日携带本人有效身份证件，非应届毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证，军人携带军官证以及网报系统生成的报名号，到自治区招生办指定的报名点确认报名信息并缴费、照相。
　　二、我区2009年硕士研究生考试报名共设12个报考点。
　　6501 伊犁州招生办公室
　　6502 石河子市招生办公室
　　6503 巴音郭楞蒙古自治州招生办公室
　　6504 喀什地区招生办公室
　　6505 克拉玛依市招生办公室
　　6506 乌鲁木齐市招生办公室
　　6507 塔里木大学研招办
　　6508 新疆农业大学研招处
　　6509 新疆大学研招处
　　6510 新疆医科大学
　　6511 新疆财经学院研招处
　　6512 新疆师范大学研招处
　　乌鲁木齐市区共设6个报考点，主要负责乌市、昌吉、哈密、吐鲁番等地考生的报考工作。其中新疆大学、新疆医科大学、新疆农业大学、新疆师范大学报考点只受理报考本校各类考生的报名、考试工作。
　　乌鲁木齐市招办报考点主要负责报考区外各院校及除新疆大学、新疆医科大学、新疆农业大学、新疆师范大学、新疆财经学院以外区内各高校的研究生报名考试工作。
　　新疆财经学院报考点除负责报考本校其他专业报名考试工作，还要负责受理全疆报考本校工商管理硕士(MBA)专业学位考生的报名及考试工作。
　　石河子市招生办除负责本地及周边地区考生的报考事宜外，还负责报考石河子大学工商管理硕士(MBA)学位考生的报名和考试工作。
　　负责少数民族骨干计划报名工作的报考点有伊犁州招生办公室、石河子市招生办公室、巴音郭楞蒙古自治州招生办公室、喀什地区招生办公室、克拉玛依市招生办公室、乌鲁木齐市招生办公室及塔里木大学研招办。
　　其他报考点负责本地区及周边地区考生的报考事宜。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

