考研名师：逆向法助你马克思主义哲学高分
　　学习马克思主义哲学原理,培养自己的逻辑思维能力很重要。通过历年的考题可以看出，仅仅背会课本上的概念而不勤做思考是不会取得理想成绩的。马克思主义哲学概念的记忆是政治前四大部分中要求最少的，在逻辑思维方面又是要求最高的。
　　在学生中流传着学习哲学没有用的看法，但是笔者认为，学习哲学是非常有意思和实用的，它可以帮助我们树立科学的世界观和人生观。在青年时代，抓紧时间塑造自己，好为以后的事业储备资本从而实现自己的理想。
　　马克思主义哲学正确地揭示了世界的发展规律，指明了人类社会的发展趋势，因此学习马克思主义哲学有助于青年自觉地形成正确的世界观。这对于青年自身的成长和社会主义现代化建设事业的兴旺发达都有重大的意义。其实我们生活中的方方面面都可以用哲学来解释。在开始这门科的时候就要带着兴趣去学习。
　　对于马克思主义哲学考察的题型分为单选题、多选题、简答题、论述题，下面就从这几个题型解答来说明怎么答马克思主义哲学问题。
　　一、单选题。考研单选题的出题思路主要是考察考生对基本概念的理解。这一点也贯穿在多选题中，比方它会让考生区分几个容易混淆的概念，其实就是对直接问概念的题的变形。单选题不是让你选择对的答案，而是选择最和似的答案。因为你有时候会发现，考题所设置的答案都是正确的。就像考研英语中的阅读理解的答案：只有最适合的，没有对错之分。每一个答案都会在某种情景下成立。考研考的是能力，不要小看一张薄薄的考卷。
　　二、多选题。多选题是好多考生比较忌惮的，因为一个答案选择错误将会导致前功尽弃。但是只要研究一下历年考题就会发现其中的规律：只要跟题目相关的都选。做多选题的前提是要仔细分析题目，弄清楚出题者的出题意图是正确解题的基础，再就是要全面把握知识点，运用逻辑思维解题。
　　三、简答题。一般这样题目都是概念或概念对比、概念特点、性质、作用和意义题目。这样的题目要求大家对概念有明确的把握和理解。大家在回答的时候，顺序按先概念后题意的要求进行。
　　四、论述题。在篇幅上就是一片小论文。既然是小论文样式，就要有论点、论据、论据。前面的要求的简答题一样，只是要在第二部分结合题意进行比较详尽的阐释和第三部分进行正反论证，最后要结合，最后要结合论点论据的出结论，进行总结。

