湖南大学改革研究生培养机制 博士最少读四年
　　长沙晚报讯(记者 徐媛)硕士学制缩短，博士学制延长；按学分数缴纳学费；提高复试淘汰率，坚持复试不合格不予录取；研究生奖助金覆盖面扩大……昨日，湖南大学对外公布，从今年秋季学期起，对2008年入学的研究生全面启动培养机制改革。
　　硕士最少两年可毕业
　　据湖南大学常务副校长赵跃宇教授介绍，学校建立以学分制为基础的弹性学制将缩短硕士学制，延长博士学制。 
　　也就是在实行学分制的基础上，硕士生实行以2年为基础的2～4年弹性学制；博士生实行以4年为基础的4～6年弹性学制；硕博连读生、提前攻博生实行以5年为基础的5～8年弹性学制。
　　“之前湖南大学基本为两年半至三年的硕士培养学制，根据生源情况来看，学校有近30%的学生能提前毕业，所以将硕士培养学制缩短为2年基本培养时间是有基础的。”赵跃宇教授说，博士研究生以过去的3年为培养学制延长至4年，可以确保博士研究生有更长的时间做好研究工作。
　　修多少学分缴纳多少学费
　　该校将实行按学分缴纳学费制度，将过去按研究生培养全程、分学年缴纳学费改为按研究生在学制年限内计划完成一个时段(一般为一个学年)学业需修的学分数缴纳学费。
　　据了解，按学分收取学费是国际上高校收费普遍采用的一种方式。研究生学制改革以后，硕士生、博士生在校学习的年限不一，但是学校培养每个研究生的总成本是不变的，按学年收费显然与此不协调。按学分收取学费有利于提高研究生学习的积极性，有利于实行以学分制为基础的弹性学制。
　　奖助金覆盖面扩大总额增加
　　湖南大学研究生奖学助学制度的改革在今年招收的研究生中全面推行，90%左右的博士生新生和70%左右的硕士生新生获得了不同类别或不同等级的基本奖学金和助研助学金的资助，从第二学年开始将根据研究生学业成绩和科学研究工作的考核结果重新评定资助对象，实行动态管理。
　　建立新型的研究生资助体系后，除助管金、助教金资助外，在学期间硕博连读博士生、提前攻读博士学位研究生的资助额度最高分别为15.925万元、15.425万元，最少分别为9.925万元、9.425万元；获得一等、二等奖学金的硕士生资助额度最高为3.45万元，最少为2.45万元。与研究生奖学助学制度改革前相比，博士生获得的资助额度最高增加10.885万元、最少增加4.385万元，硕士生获得的资助额度最高增加2.79万元、最少增加1.79万元。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

