09年考研时政命题规律及复习对策
　　时事政治的命题规律和复习方法
　　“形势与政策”是每年硕士研究生入学考试中重要组成部分之一, 在研究生考试的试卷中形势与政策一般是10分左右，但每年考的分值还不一样，有的是10分，有的是9分，有的7分都考过，如果某一年国内外重大事件比较多，影响比较深远，像今年的时事政治的分值就可能高一些。
　　研究生政治考试中对“形势与政策”的考查方面，“评价目标”中提出了两个具体要求：“运用有关原理，解释和论证某种观点，辨明理论是非”；“用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题”。要适应上述考查目标的要求，考生首先必须通过多种途径，关注和熟悉国内外的重大事件、重要的社会现实问题以及当前的理论“热点”、某些理论的是非问题；然后尝试运用学过的马克思主义原理去分析、解剖，或采取讨论的方式，提高运用基本原理去理解、认识社会实际问题的能力和辨别理论是非的能力。
　　研究生入学考试政治理论方面的试题把政治理论课中的基本原理作为重要的评价目标，但是根本的评价目标是：在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用马克思主义的基本立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力。这就要求考生将书本上的理论在理解记忆的基础上,演化成分析和解决问题的能力,即“理论联系实际”的综合实践能力。
　　09年考研政治规定,“形势与政策”部分考察的时段是从07年到08年的国内外大事，主要考察中国共产党和中国政府在现阶段的重大方针政策，年度间国际国内重大时事，与马克思主义理论相关知识点的结合，直接分值大约为10分，但“形势与政策”与其他几门学科相关知识点结合考查间接分值却比较高，近三年一般高达三四十分左右。所以，考生一定要注重此部分知识的复习和运用。有侧重的关注这段命题时间内的时政变化，以国内的“形势与政策”为主，以国外的为辅，将国际国内重大时事与学科理论相结合。
　　复习时注意事项
　　近几年，“形势与政策”命题思路稳中求变，其中既有某些规律性的东西，又出现一些新的变化，对2009年广大考生而言，“形势与政策”的准备与复习应侧重注意以下几个方面：
　　中国共产党和中国政府制定的路线方针政策和公布的重要文件，国家主要领导人的讲话的内容和精神，中共中央主要领导人的讲话，当年重大社会热点问题等，往往是命题的重要来源。
　　考生除了手中现有的时政参考书以外，还应密切关注在参考书编写时间之后发生的国内外时政事件，尤其是国内重大政治会议所涉及的时政内容。

