小学家长调查：读研成对孩子的基本期望
　　汉网消息(记者彭欣)家长期望孩子拥有什么学历？昨日，记者在省实验小学看到一项针对该校全体家长的问卷调查，硕士学历成为家长对孩子的基本期望。
　　问卷调查的第3题是“你期望孩子拥有怎样的学历？”记者看到，在大专、本科和本科以上三个选项里，该校存档的22份问 
　　卷全部选择了“本科以上”。
　　该校德育主任徐仲书介绍，这项调查是上学期对全校2600余家长进行的，最后随机抽样22份问卷进行存档。“99%的家长持这样观点。”他说，未存档问卷中，选择“本科”的家长极少，选择“大专”的家长根本没有。
　　和对孩子学历的高期望相应，问卷中家长对孩子学习也很重视。问卷第7题，面对“学习”、“品德”、“修养”、“其他”四项，22份问卷中12人认为“学习”最重要。此外，22名家长中，17人坦言会给孩子布置额外的学习任务。
　　“本科生都难找工作，不读研以后怎么办？”一位姓曹的五年级学生父亲说，现在社会竞争激烈，用人单位的要求越来越高，他只能从小对孩子“高标准、严要求”。
　　徐仲书认为，家长的心情可以理解，但小学就对孩子制定高学历的要求，不仅限制了孩子的发展方向，还会给孩子极大的压力，影响学习兴趣。
　　他建议，小学生各方面都尚未定型，不能看出最佳发展方向，此时家长更应提供机会让孩子展现天分；即便一定要制定学习目标，也应符合实际。
　　
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

