承文修语 中国语言文学专业方向一览
　　中国语言文学即我们一般所说的“中文”。这个学科看似很普通，与我们工作、生活的关系也很密切，但由于它下属的二级学科及研究方向非常多，每个高校的专业、方向设置又很不一样，所以往往令很多研友有“乱花渐欲迷人眼”的感觉。然而据跨考网咨询师反应，中国语言文学专业也是报考咨询的一大热门，正因为如此，在报考之前，理清头绪、把握好中文这个一级学科下属的专业设置、分布情况显得十分重要。
　　中国语言文学，顾名思义，包括语言和文学两个大的专业。按照教育部对学科门类的划分，它主要包括语言学及应用语言学、汉语言文字学、文艺学、中国古典文献学、中国古代文学、中国现当代文学、中国少数民族语言文学、比较文学与世界文学8个二级学科，每个二级学科下面，又分若干个研究方向。当然，具体到每个学校，这8个二级学科不一定都会设置硕士点；研究方向的划分，不同院系也是根据自身的科研条件和师资力量来确立，可以说是“各自为政”。这些“面目相似”的学科到底有什么特点和区别，下面跨考网高级辅导咨询专家将一一为考生加以介绍。
　　语言学及应用语言学
　　专业简介：语言学及应用语言学专业以中国境内语言为研究重点，分析、归纳人类语言的发生学关系和内在规律。该学科可分为理论语言学与应用语言学两大块，理论语言学倾向于理论研究，探讨特定语言的语音、词法、句法、语义、语用的共时结构和历史演变规律；应用语言学泛指语言学理论或方法运用在其他领域及学科而产生的应用性交叉学科，如语料库语言学、法律语言学、教学语言学等，实用性更强。对外汉语在某些高校是应用语言学的一个分支。
　　研究方向：理论语言学、应用语言学、社会语言学及方言学、语言信息处理、语言测试、文化语言学、语音学、对外汉语教学等。
　　所学课程：汉语语言学史、语言学概论、语言变异研究、语言与文化、中国语言学史、语言统计学、汉语方言学、语义学、社会语言学、实验语音学、语法专题研究、修辞专题研究、语体学研究、文字音韵训诂学、对外汉语教学等。
　　参考书目：《古代汉语》王力主编，中华书局；
　　《语言学纲要》叶蜚声、徐通锵，北京大学出版社；
　　《现代汉语》黄伯荣、廖序东，高等教育出版社；
　　《语法讲义》朱德熙，商务印书馆；
　　《语言学概论》高名凯、石安石，中华书局。
　　就业前景：多在高校、科研单位、对外汉语培训机构、新闻出版机构以及中学、国家机关从事教学、研究、培训等工作。
　　推荐院校：北京语言大学、北京大学、南京师范大学、上海师范大学、南京大学、北京广播大学、上海外国语大学、西安外国语大学等。
　　报考热度：★★★★
　　现在对外汉语教学人才缺口上百万，仍有不断上升的趋势，各院校相继开设了语言学与应用语言学专业，同时增加了对外汉语方向，报考热度由此可见一斑。北京师范大学2007年报考人数达到891人，创历年新高，录取比例一般低于10%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

