2009年研招网报三类信息不可更改
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 十一长假之后，2009年全国硕士研究生入学统一考试网上报名就要正式开始了。华北电力大学研究生院副院长沈岚提醒考生，网上报名时要注意报考单位等三类信息不可更改。
　　据了解，网上报名的日期为2008年10月10日至31日每天9：00—22：00，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。考生在网上报名前应认真阅读省市招办和报考单位关于网上报名的全部公告信息，不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，将由考生本人承担。
　　考生在提交报考信息和网上支付报考费前，要仔细核对“报考单位”、“报考点”、“考试方式”三项关键信息。考生提交报考信息后，不论是否已支付报考费，上述三项信息均不允许修改；错选报考点并进行网上支付的报考费，将不予退还。如发现报考点选择错误，考生需要重新注册、报名、缴费。其他已提交的网报信息，考生可在网上报名起止时间内，使用已注册的用户名和密码登录后修改。
　　2009年硕士生网上报名过程中，凡选择北京市报考点的考生均应在提交网上报名信息后，以网上支付的方式缴纳报考费，并在得到缴费成功的信息后，在规定时间持报名号到所选择的报考点确认网报信息，否则报名无效。报考点现场确认的时间是2008年11月10日至14日，逾期不再补办。
　　推荐免试、强军计划、援藏计划、少数民族骨干计划等考生网上报名时，需要校验码。
　　预报名与正式报名同样有效，已经预报名的考生不需要重复填报。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

