两次考研使我学会坚强地面对人生
　　回首考研往事，孤军奋战的寂寞、物质生活的匮乏，这一切并未让我觉得痛苦，反而让我觉得生活充实。考研带给我的也远远不止研究生身份，它让我更坚强、更有勇气地去面对未来人生。
　　初战失败
　　我本科就读于风景如画的华东师范大学，所在的中文系是华东师大实力最雄厚的系之一，出了很多作家、学者，我所在的年级也是才子才女众多。但我在中文系却越读越感觉郁闷，因为我发现自己实在是对那些玄而又玄的古代文学、文字学和看起来优美却似乎不食人间烟火的文学作品没有兴趣，反而非常喜欢关注国内外大事，关注社会发展和经济走向，也一直想学点“经世致用”的知识。于是，我常常反思，觉得自己学中文根本就是一个错误，因此很早就有了考研的想法，但却一直都没有开始行动。
　　眨眼间大三过去了，“向何处走”成为我面临的迫切问题。这时我遇到了一位师姐，她刚考上华东政法学院的法律硕士研究生。我似乎一下子找到了学习的榜样。
　　通过网上搜索，我了解到法律硕士专业和MBA一样，是一个应用型、复合型的专业硕士学位，只有本科是非法学专业的学生才能报考；法律硕士入学考试实行全国联考，题型统一，并且有专门的参考教材，不需要像报考其他专业的研究生那样花大量时间去寻导师、找题目、借笔记。从网上了解的情况来看，名校的法律硕士就业情况也不错，加之我一直对法律很感兴趣，大学里经常读法学方面的书籍和报刊，于是，我就决定报考法律硕士专业。
　　然而，事情并非如预想那样一帆风顺。由于我英语基础较差，加上实习、打工之类的事情分散了精力，更由于自己考研决心不够坚定，让我的第一次考研最终以六分之差落败。
　　孤军再战
　　大四下学期，我决定再搏一次，毕竟自己曾经离成功那么近。作为贫困生，我无法从家里获得经济支持。于是我利用这个学期的课余时间拼命打工，非常辛苦地挣到了四千元钱，这是我第二次考研的经济基础。那时的我铁了心一定要靠自己再考一次，所以打工再辛苦也不觉得委屈。上海是高消费的地方，四千元难以支付半年的开销，毕业后我回到了老家的省会城市南昌，准备在这里圆自己的考研梦。
　　回到省城的我，准备破釜沉舟、背水一战：此时我已大学毕业，户口和档案寄放在江西人才中心，没有工作，没有收入，身上只有区区四千元。但是，我有梦想，有坚定的决心，有必胜的信念。我决心报考中国政法大学的法律硕士研究生，因为中国政法大学法学专业实力雄厚，法律界的校友众多，就业前景好。最重要的是该专业有较多公费名额，这对于我这个特困生来说实在是诱惑很大。而且，北京也是我最热爱的城市，我一直向往着能到北京去。这一愿望如要实现，我必须考上研究生！
　　目标很明确，决心很大，但风险也很大。中国政法大学的法律硕士录取分数线一直位列全国前3名，录取率为l/15，要想考上公费更是不容易——没有出色的成绩，考中国政法大学的法律硕士的公费简直是妄想。但我决心挑战自己，我相信自己一定能成功。
　　为了复习方便，我在南昌大学附近租了一间小屋，在学校食堂办了饭卡，每天都到教室学习。每隔十来天，我就到江西师范大学附近书店集中的地方买一两本考研辅导资料，从全面复习到冲刺再到考前模拟题，一样都不少。
　　奋斗是辛苦的。我每天至少学习10个小时，中午趴在桌子上休息一会儿就继续学习。由于坐的时间太长，臀部都起了茧子，经常会痛。因为每天面对的都是枯燥的政治理论、英语单词和繁琐的法律条文，时间长了就像吃多了肥肉一样，有种恶心的感觉。那些厚厚的考研资料、数不清的知识点，经常让我头晕脑胀、眼睛酸痛，似乎要超出自己的承受极限。每到这时，我就凭栏远望，看天上云卷云舒，心情随之轻松很多。为了让自己的身体不至于崩溃，我坚持每隔两天锻炼一次，直到考研冲刺的最后一个月，因学习任务实在太重才暂停锻炼。
　　在这个陌生的城市，我没有朋友，一直都是孤单一人出入教室、食堂、宿舍，有时觉得自己就像荒野中一匹孤独的狼。复习期间曾经有机会和经常出现在同一自习室的某女生擦出爱情的火花，但是很快被自己克制住了——我知道，现在是“行军打仗”的关键时刻，爱情是消费不起的奢侈品。
　　很快到了冬天，南昌的冬天阴冷得可怕。教室外狂风怒吼，教室里灯光昏暗，常常只有几个人在自习。我们分散在不同的角落里，冻得像一只只缩头缩脑的刺猬。后来学校放假了，我多次享受一个人在一间巨大的教室里自习的“特权”，只不过教室空旷得让我揪心，寒冷得让我绝望。那个2004年圣诞节的晚上居然下雪了，我一个人站在教室外的栏杆旁，看到楼下走过的一对对情侣，听着远处传来的焰火绽放的响声，我感到极度孤独，怀疑自己是不是作错了选择，何苦这样折磨自己。
　　每当这种孤寂袭来，我便开始想象自己考研成功后的幸福情景：亲戚们的赞许、朋友们的羡慕、乡亲们的尊敬，难得的学习机会，身处让我魂牵梦萦的城市——北京……这时我便开始背诵孟子的“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性……”这段话成了我考研期间最重要的“兴奋剂”。有时我也会想起家中的母亲，用母亲盼望儿子成才来激励自己，克服枯燥，克服寂寞，克服忧虑，埋头学习。这种种自我激励法让我在考研过程中始终充满信心。
　　梦想实现
　　经过几个月的刻苦学习，该复习的都复习完了，模拟题也做得不错，我开始有了稳操胜券的感觉。
　　2005年1月下旬，我终于盼到了决战时刻。考试是在周末进行，尽管我住的廉价旅馆很喧闹，晚上没有休息好，考场上后排同学不听的哀声叹气有些影响我，但我感觉自己考得不错，毕竟经过长期刻苦的复习，我已经掌握了要考的内容。考完最后一科后，我马上买车票回了家。这时，我的口袋里仅剩几十元，我用自己辛苦打工挣来的钱完成了自己的考研大业。
　　等待结果的日子总是显得那么漫长，我仿佛又一次经历了高考后等待的煎熬。2月底的一天，我坐在网吧的电脑前，用颤抖的手点击鼠标查询成绩，终于看到了一个让我兴奋不已的数字。“我成功了！！”狂喜立刻弥漫全身。我马上回到家，将好消息告诉家人，全家都像过年一样高兴。
　　之后便是认真准备复试：复习专业课，练习英语听力和口语。4月底，我顺利通过了严格的复试，并取得了公费名额。这一刻，我终于圆了我的考研梦。
　　如今，我在北京实践着自己的人生理想，知道了在有暖气的北方过冬是多么幸福的一件事。但是，我仍然会怀念考研时在南昌大学那栋破旧的教学楼里度过的那个冬天。那时的我身冷心热，对未来充满憧憬，物质生活虽然极其贫乏，心却单纯如水，每天只有一个念头：一定要考上中国政法大学的研究生!五个多月的时间里，我一心一意，全力以赴，排除了一切干扰，克服了一切困难，最终我在将近3000名的报考者中脱颖而出，以第12名的成绩顺利成为中国政法大学的公费研究生。
　　回首往事，我并未觉得痛苦，反而觉得甜蜜。那是一段为了单纯目标而奋斗的日子，是一份宝贵的人生体验。考研带给我的远远不止研究生身份，它让我更坚强、更有勇气地去面对人生。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

