考研交流：满分数学背后的深刻感悟
　　高分档案：张路，准考证号：103358909000091，数学150，总分391。
　　高分寄语：想想这个满分的背后，我还是很有感慨的。这几个月，艰苦的几个月，所有的朋友、亲人，都在我背后默默的支持我，我自身的信念与坚持也是必不可少的。在数学满分以外，我收获了更多，甚至改变了我的一些性格，远远比这个满分要有意义。
　　记得《士兵突击》里的许三多是这样描述成功后的感觉的：它是人前的眩晕和说不出来的苦楚。引用这句话并不是为了标榜成功的感觉，数学满分远不及考研一路下来对我的改变。
　　1、几个月的复习生活，我认为以下几个因素对考研究生复习比较重要。
　　信念。
　　首先，你要充分认识到考试复习的艰辛和枯燥，既然已经上了考研的路那就好好准备吧，忘记一切因素，包括有利的和不利的因素。如果你成绩非常优异，但是却没有获得保研免推资格，那么，忘记你曾经的优秀，考研和平时的优秀是无关的，你必须重新来过；如果你成绩非常糟糕，考试常常会挂科，那么，忘记你的糟糕，考研和平时的“挂科”是无关的，你完全可以通过这一次经历改变自己。只要选择了这条路，路上的人与你都是平等的，大家都是一样的，在没有被录取之前，不要妄自菲薄，更不要骄傲自满。记住，不进步就代表退步。智力因素大家都是一样的，所以主要还是后天的个人努力影响了最终的录取结果。信念在复习中是非常重要的。你认为你是怎么样的人，你就是这样的人。所以，在一开始应该把信念放在第一位。相信自己可以走完这几个月，最终实现自己的读研理想。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

