本科就业压力大 湖南09研究生报考人数回升
　　原因：本科就业压力大、考研政策调整和学费降低
　　记者 奉永成
　　本报10月12日讯 今天，2009年全国硕士研究生招生正式报名已过去了3天。据相关部门统计的数据，从前3天的报考人数来看，今年研考报名人数要比去年略有回升，教育专家预测，我省2009年整体研考报名人数有可能高于去年，而本科生就业压力大，众多院校调整考研政策、研究生培养更合理化和学费降低等因素是今年研究生报名人数在去年下降之后再次回升的主因。
　　工作难找转而考研
　　唐峥嵘本科在我省一所高校读的是中文，今天上午，他早早地就来到了中南大学的法律硕士报名点，10多分钟的报名手续办理之后，他长出了一口气，“从去年11月份开始找工作，先后在几家公司试用了一段时间，结果都流下了‘最后一滴失望的泪’。”唐峥嵘告诉记者。同宿舍有8个人，只有3个人顺利地找到了理想的工作，其他5个人都跟他一样在找工作失望之后，准备考研。“我相信读研时，只要选择一个合适自己的专业，就业前景肯定比现在要好。”唐峥嵘对自己的读研计划充满了信心。
　　据省教育厅统计的数据，2007年，省内普通高校共有毕业研究生、本专科毕业生229911人，截至2007年12月31日，总就业人数199482人，就业率86.76%。研究生就业率高达94.28%,明显高于本科生。
　　政策改革也是主因
　　“今年不少院校调整了考研政策，研究生培养更加合理和市场化，使得研究生就业前景看好和一些学校研究生学费降低等因素也有直接关系。”一位教育界人士分析。
　　而就在9月份，湖南大学决定改革研究生培养和管理模式，实行弹性学制、扩大导师招生自主权、试行硕博连读制度；加强推荐免试硕士生的校际交流工作和跨学科招收研究生工作；并按学分缴纳学费提高研究生学习的积极性。奖学助学金额和覆盖面大幅增加，除助管金、助教金资助外，硕博连读博士生、提前攻读博士学位研究生在学期间的资助额度最高分别为15.925万元、15.425万元，最少分别为9.925万元、9.425万元。与研究生奖学助学制度改革前相比，博士生获得的资助额度最高增加10.885万元、最少增加4.385万元，硕士生获得的资助额度最高增加2.79万元、最少增加1.79万元。
　　像湖南大学这样通过更合理的研究生政策改革，也吸引了不少人前来报考。原本已经上班的邹学深，今天又回到母校——湖南大学来报名。“这么高的奖励额度，如果能拿到的话，比上班收入还高些。”邹学深准备两条腿走路，一边上班一边报考，如果考上就辞职读书。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

