竞争激烈 考研成逃避求职“避风港”
　　随着2009年全国硕士研究生入学考试报名启动，各大高校的海报栏里贴满了各种各样考研培训班的招生海报。大学生反映，宿舍里每天都会塞进来十几张考研培训班的广告单。 
　　考研仿佛成了一种“大势所趋”。在部分大四学生心中，尽管竞争激烈，但考研仍然成为求职避风港。
　　继续读书逃避工作
　　上海工程技术大学高分子材料与工程专业的小张，现在每天晚上都泡在图书馆准备考研，“以前觉得读书好辛苦好累，还是宁愿早点工作，现在看见同学找工作更受罪，我还是继续读书吧”。
　　不少同学把考研当成了一种逃避社会的途径，把学校当成“世外桃源”。暑假在实习单位尝到工作的辛苦之后，立马调转枪头选择考研。
　　增加砝码方便就业
　　华北电力大学计算机专业的杨磊同学说：“读我们这个专业的人实在太多了，要是本科毕业，很难找到满意的工作，倒不如再读三年研究生，到时候找工作也轻松点。”
　　的确，不少学生都认为“研究生学历高点，工作好找点”。
　　另择专业改变人生
　　上海师范大学的大四学生小顾选择考研则是为了转专业。“我现在学的是广告专业，可我最想从事的工作是公共关系方面的，所以就想再读个这方面的专业。”
　　对于将来找工作，小顾也有自己的看法，“总觉得研究生毕业将来发展的潜力要大一点”。
　　对于那些本科读了一个自己不喜欢的专业的同学来说，考研无疑成为“第二次高考”———通过改变自己的专业来改变自己的人生轨迹。
　　心态不正容易碰壁
　　“有些学生家里条件还不错，在找工作碰壁后，就不想踏上社会，选择考研来逃避。”辅导员傅老师谈到，学生这样的心态不可取，不管是本科生还是研究生，找工作是每个人都需要经历的，没办法逃避。
　　即便是研究生毕业，找工作有优势也有弱势。据教育部统计资料显示，近一两年毕业的研究生，年递增速度超过26.9%。而用人单位已不再唯学历是用，研究生大多缺乏工作经验，聘用硕士生的成本比本科生更高。因而，研究生就业并非具有绝对的优势。
　　上海交通大学电子信息与电器工程学院研究生丁科，作为“过来人”有自己的看法，“考研千万不能‘一心两用’，既想把考研作为将来求职的砝码，又看着周围同学陆续找到满意的工作而‘眼红’，这样就没办法一心放在复习迎考上，反而会两头落空”。 (汪雯) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

