双色考卷是否影响在职硕士考试答题
　　本报讯 在职研究生入学考试考生黄辉(化名)向本报反映，其在全国工程硕士联考时所用的试卷为白纸绿字而非平时练习用的黑色文字试卷，眼睛出现不适，影响了答卷速度。昨日，教育部学位与研究生教育发展中心表示，试卷设计成两种颜色是为与答题卡相对应。 
　　考生　彩色试卷影响做题速度 
　　据黄辉介绍，上周日其参加了全国工程硕士联考(GCT)的在职研究生入学考试，考试共有四门科目，他的考卷为B卷，试卷发下来后，他才知道B卷上的题目全为绿色字体。 
　　黄辉说之前练习用试题都是黑色文字，正式考试时试卷换了颜色他很不习惯，时间长了视觉很疲劳，影响了他的正常发挥。黄辉说，他每门科目因此都比平时少做四到五道题目，特别是英语科目的阅读理解项目，比平时费时，“每读一会，眼睛就得离开文字做短暂休息。” 
　　对比蓝色的A卷，黄辉表示蓝色比绿色更接近黑色，看久了不会眩晕，认为A卷考生比B卷考生有优势，不公平。 
　　教育部　双色卷已用多年无投诉 
　　昨日上午，据组织全国工程硕士联考的教育部学位与研究生教育发展中心考试处工作人员介绍，全国工程硕士联考的AB卷分别设计成两种颜色，目的是对应AB卷相应的答题卡，这样考试时容易区分。 
　　该工作人员表示两种颜色的试卷已经使用多年，之前从未遇到过因为颜色问题“影响考试”这样的反馈。 
　　昨日，朝阳医院眼科的一名医生表示，目前尚无证据表明长时间近距离观察绿色事物更容易产生视觉疲劳，但看看远处的绿色植物肯定对视觉有益。(记者葛江涛) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

