陕西6所高校09研究生招生将不再区分公费自费
　　近日教育部有关负责人宣布从2009年开始，中央部委所属院校所有研究生都将缴纳学费，然后争取奖学金，改革后的研究生教育收费制度将不再区分公费和自费，作为研究生培养机制的一项重要改革，记者10月13日采访获悉，它将涉及在我省的6所中央部委高校。
　　据悉，这项收费改革是配合我国研究生培养机制改革而进行的。从2006年开始，包括西安交通大学在内的3所高校率先进行这一培养机制改革试点。2007年这一试点扩大到17所(包括西北农林科技大学)。2008年试点扩大到所有有研究生院的高校(包括西安电子科技大学、西北工业大学、陕西师范大学等)。改革后的研究生教育收费制度将不再区分公费和自费，而采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。随着改革的扩大，2009年这项新的改革涉及在我省的西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、陕西师范大学、西北农林科技大学、长安大学6所高校。
　　昨天记者在最早试点这一改革的西安交通大学了解到，研究生培养机制改革的核心是实行以科学研究为主导的导师负责制。改革后，研究生培养过程与科学研究活动更加紧密结合，为研究生学习所设立的奖学金覆盖面及资助面均有大幅度提高。以该校为例，85%的硕士生获得“研究生创新基金”的资助，最高可达每月700元，100%的博士生，均可获得创新基金资助，博士生最高可达每月1200元，新培养机制打破了研究生国家补助的“大锅饭”，与以前微薄的国家补助相比，这笔资助基本可以满足其学习生活所需。该校对未获得奖学金的剩余15%的硕士生，可通过申请承担助教、助研或助管工作，获取生活资助，也可申请国家助学贷款以完成学业。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

