考研经历：面向阳光 为生命上色  
　　生命的变化虽然太大太快，但每一模糊的开始，都有可能充满着无限的美丽期待……
　　——几米
　　大学四年里，“考研”这两个字一直深深地印记在我的头脑里，当其他同学还在为如何度过大学时光相互间侃侃而谈的时候，我却在网上收集着关于考研的所有信息；当身边的同学在课下开始向专业课老师询问关于考研的问题时，我已经订好了考研的复习计划；当身边的同学被专业课那些厚厚的参考书困扰时，我却已经进入了重点复习阶段……我的考研不归路就这样日复一日的延伸着…… 
　　通过前期的查阅资料和后期自己的复习经历，我总结出考研没有系统知识积累的过程是不行的，这也是很多人在考研路上放弃的重要原因。有多少人在考完第一天后由于各种原因而放弃了第二天的考试，又有多少人在最后一科专业课考试中提前交了卷子。考研是一场同场竞技的比赛，更是自己战胜自己的一场战争。 
　　我的复习在规划中循序进行，了解自己，你的步伐会走得更快。
　　我的外语复习早在大三的时候就给自己制定了一个每日作业：每天抄写并翻译两篇课文。在复习的日子里，这项作业我仍然没有放弃，在此基础上，每天都连续的做模拟题并且背单词，无形中为考研的英语复习打下了坚实的基础。对于单词记忆这块，我想告诉大家，要以最高的效率强化记忆。我是这样做的，第一遍我每天背10页，每个单词抄写三遍，从第二遍开始，我加快速度每天30页，这回不抄写了，而是用荧光笔一边背一边划，把熟练掌握的单词划上，接着我开始抄写没划上的单词，然后用同样的方法划剩下的单词，反反复复我发现单词是越背越少的。这个方法是在万学海文的郭庆民老师的英语课上学到的，很管用，各位也可以试试。另外，阅读我也要简略的提一下，我做阅读时每次都要算时间，遇到生词就用笔在下面打个勾，当时不去花时间想，对完答案后，找到词义写在旁边，时间长了，你就会发现每篇阅读打的勾会越来越少，到临考试时几乎就用不着笔了。但是复习的初期是最痛苦的，一定要咬着牙挺过去，之后那种成就感所带来的快乐将会给你增添巨大的自信心，伴你走过考研路。
　　政治复习是在去年八月份才开始看的，第一遍看的是人大版黑皮的教材，因为大纲刚出来，市面上的辅导书很多，也不知该买哪一本好，就觉得应该先看看教材。就这样在身边的好多人都在上辅导班的同时，我在学校的自习室里看着教材。看了一个月效果不错，脑海里有了大致的知识体系，九月初我选择了万学海文的张锦峰老师的辅导课，开始进入第二轮的复习，我认真的记笔记，回去后仔细的整理并复习笔记，就这样又用了一个月的时间结束了政治第二轮复习。此后，我就在自己的复习计划内有条不紊的继续复习，前后一共复习了五遍。
　　最后说说我的专业课复习，第一阶段是从七月份到九月份结束，三个月每本书不分重点，每部分都仔细的看上一遍，同时把概念、简答、简述、论述等分类，每看一部分都是带着问题来看；第二阶段是从十月份到十一月份，有重点地来看，对感觉不能考的部分大胆的放弃；第三阶段是十二月份，看每科的时候都尽可能的把认为重点的部分背下来。到了一月份我就主要背那些重点，但是非重点我还是要扫一眼的，至少有一个印象。因为毕竟是本专业的考试，所以复习起来相对还是容易的。
　　苦闷的复习过程让生活少了很多彩色，但要给自己一个良好的心理状态，乐观坚强的态度，让考研的日子不再苦涩，在以后的任何困难面前也依然从容。
　　秋是收获的季节，然而对于考研人来讲，春的期盼，春的收获是我们对所有付出最有价值的回报。当你多年的努力和期盼通过你得到的那一个三位数来实现的时候，你才知道什么叫做“付出总有回报”。记得考完最后一科，走出考场，天色黧黑、华灯初上，多年来费尽全力而为之的事情到此告一段落了。我不愿再去想关于考试的任何事情，只想一个人静静地待着，深呼吸，这个城市久违了的色彩终于又明亮起来……故事的结果依然是皇天不负苦心人……
　　这段经历，使我的大学生活，到最后阶段也没有感受到丝毫的虚度。我付出并充实了自己。而且，无可否认的是又一个生机昂然的春天马上要来到，而我也必将用不同的颜色，去装扮自己的人生。
　　我们付出了大多数人没有付出的，我们坚持了很多人没有坚持到底的，所以，我们的胜利会更加刻骨铭心。从今天起奋斗，从明天起做个幸福的人！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

