为未来发展铺路 读研六大收益分析
　　本文节选自图书《考研胜战攻略》。
　　考研，这么热，热在何处呢？细细思量，道理很简单：读研能为我们带来很多收益。
　　那么，考研以及读研会给我们带来什么呢？
　　1.继续深造的机会
　　经调查，大约有28%的考生奔着继续深造的目的而选择考研。这部分同学认为读研一方面可以锻炼自身专业素质，帮助自己打造专业“核心竞争力”，从而在职场上取得优势，谋得高薪工作或者在专业领域继续深耕，获得非凡的专业成就。
　　通过两三年的研究生阶段的学习，我们将站在一个更高的起点上。从目前的大形势来看，随着我们国家的快速发展以及高等教育的普及，社会对个人学识的要求会逐步提高。也就是说，拥有更高的学历，我们将有更多的机会，更大的发展空间。
　　大学四年，能给我们的专业知识并不是很多。本科阶段并不是要教会我们多少专业知识，这个阶段的课程大多会比较宽泛，往往是面广而深度不够。而进入研究生阶段后，主要培养的就是我们的科学研究能力，使我们能在某一个领域或某一个方向深入下去，从而对该方向能有清晰的认识，准确的把握和深刻的理解，掌握相关的知识和技术，并具备进一步技术开发或学术研究的能力。有深造目标的人选择考研进而读研是一个值得肯定的选择，并且这类考研人也是最有可能成功的，因为研究生导师也很喜欢真正想做科研的学生。
　　此外，如果想在工作岗位上进一步增强自己的业务素质、提升业务水平，那么读研也是一个不错的选择。因为研究生期间是一个可以静下心来认真学东西、做事情的时期。这可能也是为什么有很多人放着高薪不要，却选择考研这条路的原因吧。
　　读完研究生之后，我们还有进一步深造的机会。读研后念博、出国都是很好的选择。读研后出国的机会更大，很多考研人就是怀着考研后出国的理想而考研的。
　　2.缓解就业压力，获得更好的就业机会、薪酬待遇与职业发展前景
　　不管如何，当今的本科生就业形势确实不是很乐观，尤其对那些大学期间成绩一般、能力平平的学生而言，更是如此。读研是提升能力的一个好机会，是做好就业准备的一个缓冲期，也是改变就业处境的一个不错的选择。整体来看，大约有19%的考生是迫于就业压力或希望改变就业处境而选择考研的。
　　研究生就业这几年虽然带有寒意，不少研究生找到的工作确实不如某些本科生。但整体来看，研究生的薪酬待遇要高于本科生50%～150%，职业发展前景也要好一些。只要我们稍微留意一下现在的就业市场，便不难发现：研究生学历已经成为很多企业设置的一道门槛；研究生学历也成为区分岗位的一个标准，比如很多企业招研究生做技术，招本科生做销售，甚至很多技术类销售也要求有研究生学历；另外，即便是公务员考试，很大一部分中央机关或直属机构的职位也要求报考人员具有研究生学历。因此，读研仍然是一个获得更好的就业机会、薪酬待遇与职业发展前景的好途径。如果你是那种勤于学习、努力拼搏的人，研究生两年的投入将带给你更高的回报。虽然学历不代表能力，但学历却能为人打开了一扇通向成功殿堂的大门。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

