一家之言：女博士当选校花究竟惹上谁了
　　近期，在浙大校园内举行了一场“校花”、“校草”评选活动，吸引了大量学生的关注。通过网上报名、网络投票和现场投票，共有8位女生和4名男生当选“校花”、“校草”。 其中信息学院一位女博士最终入围，并获得最富亲和力奖。(10月14日《今日早报》)
　　大学里举办“校花”、“校草”评选，原本是大学生在课余时间内的一种自娱自乐。举办类似的评选活动，一方面能丰富大学生活，使枯燥乏味的学习生活变得多姿多彩；另外一方面能锻炼大学生们的自信，向人们展示其青春靓丽的一面。有了这些益处，应没有任何争议可言。而如今因为一位女博士的参与，人们对此竟横加指责起来。
　　在一些人眼里，女博士的生活是深居简出只限于埋头学术研究的，若在社会上“抛头露面”，就属于“不务正业”了。其实，在校女博士和其他大学生一样，生活于大学校园、学习于大学校园，她们属于大学生的一分子。大学校园内举办“校花”“校草”评选，自然是每一位大学生都可以报名参加。既然大学生都能参加，女博士们就有资格有权利参加。女博士除了学习、研究外，同样有自己的业余生活。让自己的业余生活丰富一点，参加一些课外活动，有何不妥？难道女博士整日躲在实验室中，远离社会远离人群就是正常现象？
　　女博士的行为屡遭非议，究其深层原因还是一些人对女性存在偏见。而对高学历的女性，则是既有偏见，又有某种酸性心理在作祟。偏见，因为博士是位女性；酸性心理，因为这位女性是博士。无论是神圣化还是妖魔化，人们对女博士的看法偏偏就是没有“正常化”。所以，当一些人不以“正常化”的眼光去看女博士时，女博士们的所作所为，又如何能够“正常”？哪怕你什么都没干，只要你贴上了“博士”标签，也会因此招来一些人不正常的目光和非议。作者：夏余才 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

