名校硕士谈考研：跳好读研这块板
　　东南大学硕士 郑刚
　　和很多读研的朋友不太一样，报到的时候我除了行李和录取通知书，还带了一样东西：危机感。本科毕业之后并没有急着考研，而是在工作岗位上郁郁寡欢两年后才想起回到母校继续深造。说继续深造好像有点往自己脸上贴金，因为这样的字眼两次出现在我的辞职报告书中和我应答面试官的问题时，非常的官方，非常的不务实。其实，对在社会上摸爬滚打过却仍没有太多职业生涯前景的小职员来说，读研只是职业生涯规划中的一块跳板，在这块跳板上的三年生活决定着我们今后职业发展的方向。
　　如何跳好读研这块板？带着这样的问题，我回到了母校，开始了我为期三年的研究生生活。
　　天天学习，好好向上
　　“好好学习，天天向上”，从小学一年级踏进教室的那一刻起我们就看到这句话。十几年过后再次回到校园，我认为研究生期间的学习仍然应该是“天天学习，好好向上”。
　　和本科不同，研究生期间没有那么多规定的课程要学，也没有学位与某某挂钩的规定。在这个氛围中，花在学习上的时间和你是否能顺利毕业不会有太多的关系，毕竟对能考上研究生的人来说，经过导师的精心指导写一篇合格的硕士毕业论文并不困难。但是，如果只把毕业当作读研的唯一目标未免有些本末倒置，在我脑海里读研始终与职业规划紧密相关。
　　在深圳工作的时候，因为没有图书证而被深圳图书馆借阅室拒之门外的经历，让我后悔本科时的校园一卡通仅仅被当作饭卡用了四年。再次回到校园，我很喜欢呆在学校图书馆里。在书中，我虽然还没有发现“黄金屋”和“颜如玉”，但每一天充实的学习给了我积极向上的感觉，原来研究生和本科生在学习方式上会有这么大的差别。
　　读研期间还有一种令我非常享受的学习方式——听讲座。虽然网络媒体已经发达到可以不费任何功夫就能找到《百家讲坛》、《世纪大讲堂》这样的大师级讲座，但我还是更喜欢在拥挤的报告厅里看着眼前那些教授学者们绘声绘色地讲述他们的学术和人生，哪怕即便是站上两个小时我也十分愿意。在学校BBS上查阅周边院校最近的讲座安排，为感兴趣的讲座而穿梭于各大高校的报告厅，使我很有成就感和满足感。
　　从社会返回学校，发现本科很多东西只是为应付考试而学，对自己在工作中的帮助不大。回首研究生的生活，那种“天天学习”，而且是主动的、自愿的、有目的性的学习，给我带来很多乐趣，那种“好好向上”的感觉不亚于精神上日进斗金。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

