部分院所硕士招生设置“乙肝”门槛报道追踪
　　《部分院所硕士招生设置“乙肝”门槛》报道追踪
　　雷闯未被中科院过程研究所录取
　　打开中科院北京过程工程研究所研招办在网站上公布的2009年拟录取硕士研究生公示名单，浙江大学四年级学生雷闯发现自己“榜上无名”。10月中旬，这名坚强的小伙子在天津某简易招待所度过了一个泪眼朦胧的周末。
　　10日中午，中科院北京过程工程研究所面试一结束，雷闯就急忙赶往津门，接受天津大学免试研究生的遴选。
　　来北京之前，同学帮他给中科院院士寄信；所在学院的王东老师在“弟子”面试后立即打电话询问情况。此外，很多“战友”(乙肝病毒携带者网友)给了雷闯极大的支持。“其实，我来面试不是代表一个人，而是身后有太多同样遭遇的人。”
　　9月底，一位报考中科院地理所研究生的学生给雷闯来信说，复试体检时被淘汰。南京一所“211大学”一位“同病相怜”的学生来信说，自己以专业排名第一的成绩获得外校保研资格。可万事俱备只欠东风，本校医院突然通知说，体检出了问题，是乙肝病毒携带者。保研资格被取消，学校把这个名额让给其他同学。
　　9日一大早赶往北京中关村医院体检，雷闯的心情颇为复杂。1个月前，他就中科院部分院所硕士招生设置“乙肝”门槛，紧急向524名中科院院士报告反映并求助。
　　9月27日，中科院院士、浙江大学校长杨卫与雷闯促膝长谈。据透露，他在约见学生前，还专门与中科院院士、浙大传染病专家李兰娟进行交流。令他感动的是，杨卫详细了解了自己的家庭情况，从学习生活方面给予关怀与鼓舞。对上书524名中科院院士之事，杨卫表示，作为浙大校长不便发表任何意见与看法。
　　与校长见面的当天下午，浙大材料与化学工程学院生物工程专业免试推荐研究生面试，12名同学角逐8个名额。28日下午结果揭晓，3人保送本校研究生，3人获得硕博连读资格，综合成绩排在第五名的雷闯与另一位同学获得浙大保送外校研究生资格。
　　这名备受舆论关注的学生说，保送外校与硕博连读都是自愿选择，综合权衡家庭与自身条件后，自己选择了前者。
　　在医院体检结束后，他接受中国青年报记者采访时说，体格检查表除了贴上本人的免冠近照外，还盖有中科院北京过程工程研究所的钢印，抽血检查前工作人员逐个核对，严防“替身”。他平静地按照医院流程进行各项体检，对结果早有心理准备。
　　13日，记者就雷闯的录取情况到中科院北京过程工程研究所研招办采访。一名男工作人员说：“我不能接受你的采访。你应该明白我这里的工作纪律。”随后记者到该所综合办联系采访事宜。综合办一女士说：“这个我不说。”
　　等了近半个小时，综合办一位杨姓工作人员接待记者说：“国家出台了相关的规定，我们所也会按规定去做。还有，招生有非常严格的程序，能否被录取主要看综合素质。”
　　18日，雷闯告诉记者，他在当天凌晨两点多才从上海回来，上海交通大学录取了他。与此同时，天津大学亦向这名学子打开了大门。“在求学中科院‘无门’的情况下，感谢上交大、天大给予我机会与鼓励。我会郑重‘两选一’。”
　　本报北京10月21日电 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

