小细节大学问 考研政治高分轻松拿
　　凡事都要讲究方法，方法对了就能起到事半功倍的效果；方法错了，就只能是事倍功半。考研政治也是如此。考研政治无非三大题型：单选选择题，多项选择题，分析题。针对考研政治的三大基本题型，北京文都考研信息中心政治教研室凭着多年的经验和不懈的探索，总结了下列各题型的答题方法，广大考生一定要结合自己的学习实际，多练多总结，多探索，变我们的方法为自己独特轻松的方法，政治高分就会轻松拿到！
　　(一)单选选择题
　　根据情况的不同，单项选择题的解题方法主要有以下三种：
　　1.答案唯一型。
　　解答此类试题，可用直选法(针对答案明了或记忆清晰的试题)或排除法(答案不甚明了，记忆不清时)，按题干要求排除其他错误的选项，或将题干与选项相连，找出符合题意的项即可。
　　2.答案最佳型。
　　即四个选项有两个以上或全部符合题意，但要求选择最佳答案，回答此类试题最好用对照分析排除法。
　　3.多项组合型。
　　解答此类试题，最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较，选出正确项。
　　多项选择题是最难的一个得分点，解答时注意把握以下原则：
　　(二)多项选择题
　　1.审查题干。
　　明确题干对题肢的要求，判断题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。理解题干的要求是作对题的前提和关键。
　　2.审查题肢。
　　注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。
　　3.审查题肢和题干之间的关系。
　　如果题干本身表述正确，且在正向选择的前提下，有以下几种方法：
　　第一，排谬法：排除本身表述错误的题肢。
　　第二，排异法：题肢尽管正确，但与题干毫无关联，须排除掉。
　　第三，排重法：题肢的观点不是回答题干的问题，而是对题干意思的变相重复，须排除掉。
　　第四，题肢中概念的外延大于或小于题干的规定性，须排除。
　　(三)分析题
　　回答分析题就更好操作了，这是多拿分的一个好题型。一般的步骤是：锁定考点，原理阐述，展开分析，简短结论。在形式上做到以下三点即可。
　　1.论点突出——“立片言以居要”，主旨句显目地写于段落开头，但不一定下画线。
　　2.层次分明——适度多分自然段，牵引阅卷人视线切入点，变一目十行为一目一段。

