考研故事：不留退路就是给自己一条出路
　　故事一：
　　有一位工人，所在的工厂效益越来越差，眼看着就要进入“死亡”的轨道。厂里大多数的工人都在观望，在等待，希望否极泰来。而他经过深思熟虑，毅然决定辞职。他要搏一次，他不给自己退路，他想看看自己到底有多大生存能力。他利用一次性的工龄补贴的钱，开了一家小门市，他不怕辛苦，做别人不愿做的活；他讲诚信，说到做到，从不欺骗顾客。他的小店被很多普普通通的人记住了，人们有时宁愿多走几步路也要去他店里买东西。
　　他的生意越做越好，他又兴致勃勃地开了分店。他把自己的信誉也开到了分店。
　　几年后，他成了下岗职工的楷模。而他原来所在的工厂倒闭了。那些观望的职工也陷进了工厂倒闭的凄惨命运中，因为这时工厂连一点钱也拿不出来了。
　　故事二：
　　有一位猎人，他经常去山上打猎。从家里出发去山上，要绕过一条沟。这条沟不算宽也不窄，但深不见底，又蜿蜒很长，要费很多时间才能绕过去，他想跃过去，但又不敢尝试。那不见底的深谷，万一掉下去就没命了。
　　有一天，猎人射杀一只金钱豹，一枪没打中要害，豹子反扑过来,猎人来不及再给枪上药，连忙躲闪。最后被豹子追到这条山沟边。眼看着豹子就要追上来，猎人顾不得了，眼睛一闭，用力向前一跳，他竟跳了过去，豹子却落入了山沟。
　　人，包括别的动物，在生命危难的瞬间，释放出的自我挽救能量是巨大的。
　　美国科学家做的“青蛙实验”几乎人人皆知：在锅底慢慢地用温火加热，青蛙优哉游哉地在水里漂游，等到水热得不能承受时，青蛙却再也跳不出来了；相反，将一只青蛙猛地掷入滚开的沸水中，它却能倏地跃起而逃生。
　　启示：
　　不留退路，就是给自己一条出路。只要拥有不留退路的精神，就会一心一意去面对眼前发生的一切，就会有意想不到的收获。就如你曾经毅然决然选择踏上考研之路，如果你一直坚持到了现在，那么相信你的出路就在不远处了。
　　人，往往是在慢慢的等待中消耗了自己。在无谓的等待中，在慢慢的适应中，消磨掉的是才华、能力和信心，最后只剩下无奈和惆怅。就像在慢慢加热的水中的青蛙，在不知不觉中把自己埋葬了。而那只投入沸水中的青蛙只需轻轻一跃，就给了自己一条生路。所以，如果你已经走到了现在这个阶段，那么就请继续坚持下去，笑到最后的一定就是笑得最美的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

