今年作弊明年不得报考 诚信将成研究生录取依据
　　本报德州讯 22日，记者从教育部门获悉，教育部对2009年研究生考试中的违规处理作出新规定，对报考以及考试中有违规的考生，无论何时查出，都将取消报考资格、录取资格或学籍；当年作弊的考生下一年不允许报考；对在职考生将通知单位给予党纪或政纪处罚。另外对2009年推荐的免试考生强调创新能力和实践能力的考核。 
　　据介绍，为了严格考试秩序，有效地处理违纪行为，教育部发布的《2009年招收攻读硕士学位研究生管理规定》中对报考及考试中有违规行为的考生的相关处理增加了新的规定：对在报考及考试中有违规行为的考生(含推荐免试生)，不论何时，一经查实即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对作弊考生的档案记录及时通报其所在学校或单位，当年作弊的考生下一年将不允许报考；对严重作弊的在校生，将给予处罚直至开除学籍；作弊的在职考生由考试机构通报其所在单位，由有关部门视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究刑事责任。 
　　另外，2009年推荐免试的硕士研究生避免单纯强调学业成绩的做法，坚持德智体全面衡量，综合评定，尤其要突出对考生创新能力和实践能力的考核，对有特殊学术专长和有突出培养潜质的学生要优先推荐。(记者 徐燕) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

