全球EMBA项目排名复旦合作项目第8
　　昨天上午，英国《金融时报》公布了其2008年全球EMBA项目排名，复旦大学管理学院和华盛顿大学奥林商学院合作的EMBA项目连续三年跻身全球8强，并蝉联大陆排名第一。中欧国际工商学院作为中国自主品牌的独立商学院，全球排名第23名，与2007年排名相同，这也是中欧连续五年进入了世界25强商学院的行列。 
　　据介绍，该排名的评定标准主要分属以下三个领域：学生综合素质及其职业发展、学院的学术成果和研究能力，以及学院的国际化程度。今年许多老牌美国名校如密歇根大学、加州大学洛杉矶分校等都在25名之后。根据英国《金融时报》的调查，中欧EMBA学员按购买力平价计算的平均工资已经达到21万美元，是全球EMBA学员收入最高的12家商学院之一，收入的增长速度是全球最高的25家商学院之一。 
　　中欧EMBA主任梁能教授指出，由于中国经济的持续高速度增长，中国EMBA市场已经成为世界顶尖商学院的兵家必争之地，各国名校纷纷进入中国市场，竞争非常激烈。2001年，《金融时报》EMBA排名开始时，榜单上只有两个在中国举办的项目，而2008年榜单上的中国项目已经有10个。据悉，在本次排名前九位的第一梯队项目中，有大约50%的EMBA项目所在地都位于亚洲，这一数据充分显示了亚洲已日益成为全球管理精英的聚集地。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

