2008中国大学研究生院分省排行新鲜出炉
　　新浪教育讯 为了给考生报考研究生提供更多信息作为参考，新浪考研站发布《中国大学评价》课题组提供的《大学研究生院(部)分省排名》内容。《中国大学评价》课题组隶属于中国管理科学研究院，课题组成员包括大学评价和排名领域专家武书连、吕嘉、郭石林等人。中国管理科学研究院是国内最早对各大学进行排名评价的机构。《中国大学评价》课题组自2003年开始，按省市自治区标注出大学研究生院(部)分省排名，发表在每年由武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学选专业-考研择校指南》上。
　　现将2008年的《挑大学选专业-考研择校指南》中各省大学研究生院(部)的综合实力和各学科门类的实力整理汇总，供考生参考。 
　　《中国大学评价》课题组用A++、A+、 A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E共5等11级表示中国大学研究生院(部)的综合实力以及各一级学科、二级学科的实力。A++级实力最强，E级实力最弱。
　　请考生注意，大学研究生院(部)排名通常是各大学综合实力的评价，只有一两个学科或很少学科的单科性大学一般难以排在前面，但是这类学校的优势学科常常排名在前。因此，考生报考研究生时一定要参考一级学科和二级学科的排名和等级，才能作出正确的选择。 
　　新浪网发布该内容目的在于传递信息，不代表赞同其观点。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

