成都脑瘫姑娘当上硕士 学习成绩一直优异
　　一名有着脑瘫后遗症的成都龙泉驿区女孩，凭借自己顽强学习精神以超乎寻常的毅力取得了四川大学生物技术专业硕士研究生文凭。四川新闻网记者10月28日获悉，目前这位名叫何佳的脑瘫女孩已顺利走上了工作岗位。
　　据医学专家介绍，脑瘫主要表现为运动障碍和姿势障碍，时常伴有癫痫、智力低下和语言障碍等并发症出现，1981年降生的小女孩何佳就不幸遭遇到这种病症。
　　襁褓中患上脑瘫
　　据何佳母亲曾庆兰介绍，小何佳降生后前三个月身体一切正常，但到第四个月时她的身体突然变软，“我们先是发现她的手老是不停地攥拳头，由于那时医疗条件和医疗设备落后，到医院检查时医生说没什么大不了的，叫我们给孩子加强功能训练就行了。”曾庆兰说，由于很相信医院，也就没给孩子再进一步检查，只是发现孩子四肢越来越软，到两岁时还坐不稳，“我们到西南医学院和儿童医院检查确诊后，才晓得何佳是脑瘫后遗症。”
　　病情确诊后，何佳全家痛苦了好一阵子。
　　顽强脑瘫姑娘考上硕士生
　　然而，曾庆兰和丈夫并没有因为何佳是脑瘫儿就放弃对她的关爱，反而用更加无私的关爱精心呵护着她的成长。曾庆兰介绍说，何佳很听话，从小就是懂事的孩子，在求学路上也一直以乐观向上的精神面对学习和生活。
　　“我走路比较显眼，时常有人嘲笑，但我不会刻意去想这些，因为我不觉得自己比别人差。”正是在这种自信和乐观的生活精神鼓舞下，何佳在父母的帮助鼓励努力用优异的成绩来证明着自己存在的价值。
　　四川新闻网记者获悉，何佳从小到大学习成绩一直优异。在顺利完成大学学业后，她又被保送到四川大学硕士班继续深造。
　　用自己的双手描绘未来
　　目前，何佳已顺利拿到研究生文凭并顺利走上工作岗位。虽然网络维修和管理和自己所学的专业不符，但何佳却非常珍惜工作机会，一有时间就抓紧学习业务知识，从不懈怠。
　　“我经常告诉她要努力工作，尽快适应企业的管理并融入到企业当中，成为一个优秀员工，何佳做到了这点！”何佳父亲宽慰地说道。在父母的鼓励和不断的努力下，何佳很快就融入到了工作当中，她的努力得到了周围同事和领导一致认可，大家都打心底里佩服这位坚强的女孩子。曾庆兰说，周围人的认可让何佳变得更加自信，现在她正凭借着自己的努力和坚强在人生道路上不断前行。 (记者：蒋亮) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

