本科生入伍立二等功可保送研究生
　　本报南昌讯 徐政武、周文华、记者万里庆、首席记者徐娆报道：今冬征兵将“优待”高学历，征兵对象的主体调整为各级各类院校2008年应届毕业生。18日，我省征兵办在江西师大等院校举行“携笔从戎、报效祖国”2008年江西省高校征兵宣传日活动。为了激励广大高学历学生踊跃参军，我省新出台了系列优惠政策，免除了应征大学生的后顾之忧。
　　在校大学生入伍 本学期课程免考
　　据介绍，江西今年冬季兵员征集对象的主体调整为各级各类院校2008年应届毕业生，优先征集高学历青年入伍。
　　省征兵办工作人员向记者介绍，在校大学生如果入伍，学校将根据其平时的学习情况，对本学期所学课程免试，直接确定成绩和学分，并保留学籍至退役后一年内；2008年入学的新生如服役，学校将保留学籍，退伍后再回到学校复学。同时，在校大学生被批准入伍后，已交学杂费的剩余部分，可根据本人自愿，由学校退还本人，或由学校负责管理。对应征服役的学生，退役后再报考研究生时，同等条件下将优先录取。
　　专科生立三等功可免试升本科
　　大学生退出现役后复学，如果家庭经济困难的，可由学校酌情减免学费；入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级(不含一等奖学金)。对荣立一次三等功奖励的，复学后将按不低于50%的标准减免学费；荣立两次三等功或荣立二等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。
　　在部队，如果荣立三等功以上奖励，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试进入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报省教育行政部门负责安排；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
　　优秀大学生士兵考军校优先安排
　　省征兵办有关人员表示，对表现优秀的大学生士兵，在学技术、选取士官、报考军校、直接提升军官等方面将优先安排。
　　对退伍后复学的大学生，如本人自愿，且符合相关条件，在校学习期间应优先选拔为国防生或毕业后直接接收补充军队干部队伍。取得全日制高校本科学历和学士学位的大学生入伍，当兵两年后可直接提干成为军官。
　　在校大学生入伍后，有条件的可以参加原学校组织的函授或自学专业课程，经部队团级单位批准可以参加学校组织的考试。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

