复旦副校长金力：培养研究生是为了超越自己
　　培养研究生是为了超越自己
　　——访复旦大学副校长金力教授 
　　研究生培养是高等教育的重要组成部分。研究生教育的规模有限，但是无论国家的投入还是社会的期望都是其他层面的教育难以比拟的。研究生的培养质量关乎国家实力的提升与社会发展的前景。如何评价、提高研究生培养的质量目前显得越来越重要。我们必须对研究生教育给与更多的关注。日前，记者就这一话题走访了复旦大学副校长、研究生院院长金力教授。
　　记者：金教授，我曾听人讲，中美知名大学比较，本科生教育并没有很大的差距，差就差在研究生教育上。你曾长期治学国外，对这一观点有何评价？
　　金力：这一说法有一定道理。现阶段我们对于研究生的培养，不能说不重视，投入也不少，缺的是深入的探讨，系统的思考、总结和提高。这就使得无论是学校、院系还是导师个人，对于为什么要招收研究生、培养的目标是什么、怎样培养这些最基本的问题缺乏理性思考。这可能与这些年我们的高等教育发展太快、研究生教育规模增长太快有关。
　　我在国外做了一段时间研究生教育的课程规划。我曾任教的美国德州大学休斯敦人类遗传中心对研究生培养很重视，具体体现就是参与研究生培养的教授群体每隔四五年就要深入研讨一次。六七十位教授，算是一个培养团队，坐下来讨论，在遗传学这个方向培养研究生的目标是什么。最近一次讨论的定位是以科研为主攻方向的一流科学家，要能达到在世界任何一所一流大学担任教授的水平。那么要达到这一目标需要什么样的知识和能力结构？在知识方面大家觉得必须具有四个领域的知识基础：数量分析、分子、细胞、系统论。每一类知识领域要设什么课？我负责的是分子这一块，于是四位教授坐下来研讨三天，决定开设“分子人类遗传学”这门课，选定一本参考教材，再在六七十人中选择三四个人来上这门课。不是选水平最高的，而是选最合适的。主讲教授还要了解在这一领域前一门课讲的是什么，排在自己后面的人要讲什么。
　　记者：这样就避免了国内大学课程设置的一个常见病：内容重复与遗漏。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

