持续多年考研热到底是升温还是降温了(图)
　　此时此刻，全国2009年攻读硕士学位招生考试网上报名正在进行，在最终统计数据出来之前，持续多年的考研热升温还是降温我们不得而知。不过，我们也注意到，虽然教育部明确表示，在已有17所院校试点的基础上，2009年起中央部委所属院校的所有研究生都必须缴纳学费，准备报考这些院校的学生并没有因此选择放弃。读研花费、就业压力、科研能力等因素到底哪些更能影响一名大学生做出是否考研的决定，有些时候还真不是一两句话能说清楚的。
　　为什么考 提前一年应对“就业难”
　　还在读大三的天津大学学生小王从暑假就开始了自己的考研之路，每天都要拿出两个小时来强化外语，开学后，他更是忙碌，把能推的社团活动都推了，每天大半的课余时间和女朋友泡在自习室里。提前一年准备考研似乎有些不可思议，但小王说他并不算特例，因为班里大半同学都已经开始为考研做准备。
　　谈到考研，小王觉得大家和他的想法差不多，“就业压力比较大，读研究生的话既能在象牙塔里‘躲’两年静观其变，又可以通过提升实力，给自己创造更多机会。”其实，小王他们目前对就业的感觉大多来自于学长们的描述，不过从人才市场供求双方目前的情况看，考研并不仅仅是权宜之计，研究生毕业后的竞争力更强是不争的事实，而这可能才是即便研究生收费大增依然趋之若鹜的原因。
　　虽然明年部属院校研究生全面收费，但小王觉得这并不会影响他的考研热情，反而激励他把每门功课都尽可能考好，因为“目前一些高校的奖学金水平不低，成绩好可以争取奖学金，自己不用花太多钱”。已经是大四的小张来自另一所大学，学校名气远不如小王，他明确表示要将考研进行到底，在他看来，只有考研，才能真正实现做学问的目标。“我学的是农业，本科就业没有什么优势，也不可能得到什么课题，读了研究生就不同了，可以有自己的科研项目，而这才是我当年选择这个专业的关键。”
　　采访中记者发现，在考研大军中，盲目跟风的已经成为极少数，大部分考研的人都是提前一两年就把未来5年的规划做了出来，而最后能影响自己的无非是决心和毅力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

