六级未通过 考研英语照样拿高分
　　如果你未顺利地通过大学英语六级考试，那么下面的经验和教训可能对你有着你想象不到的帮助——
　　首先要说的是，两个思维。
　　第一、求同求异思维
　　具体一点就是，比较英语和汉语两者之间的异同。英语作为一门语言，它和汉语是相通的。汉语学了十几年，你可以试着把学汉语的办法移植过来。平时多揣摩、体悟和对比英语和汉语学习之间的异同，会令你受益匪浅。当然这里我说的比较抽象，具体意会还要看大家自己去捉摸。如果觉得难度大或者对自己并不适合，那么就抛弃此法吧。
　　第二、化整为零思维
　　整体是由部分组成的。当你觉得英语成绩达到国家分数线是那样的高不可攀的时候，可以尝试着把英语拆分，具体落实到每个细小部分。化大为小，化整为零，然后各个击破，这样会省些力气，至少会增加信心。比如，5500个词汇，先可以筛选掉大部分你熟悉的单词和词组。然后，再对不太了解的词汇进行必要的分析和归类。有的是加了前缀或后缀，或者是经过了词性的转换。还有的就是根据词根来拆分，每个词根都是有着特定意思的，就像汉语中汉字的偏旁一样，都是有规律可循的。可以自己归纳或者买一本这方面的参考书。就这样，经过几道的筛选，所剩的词汇已经不多了，再慢慢地啃，相信你会觉得更容易些吧。
　　大纲
　　买一本英语大纲也是很有必要的。英语考试有哪些总体的和具体的要求，这些都是要了如指掌的。再熟悉一下出题类型和了解所要考察的词汇。每一年的题型变化都不会太大。
　　英语最基本的有两点：一是词汇；二是语法。有些人可能对语法不以为然，可是，我们会经常碰到这种情况，句子里的每个单词都认识，可就是无法准确理解句子意思。其中最重要的是你不清楚句子的结构和所作的成分。如果你是在做翻译题的话，你就会觉得举步维艰。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

