考研复习强化阶段英语阅读理解分三步走
　　考研英语在强化阶段首先重点要抓的还是分值占大比重的阅读理解。
　　对于一篇阅读理解，我认为要分三步来练习，才能收到最佳的效果。先按考场做题方法(泛读和快速阅读)一样去做，然后再细细分析文章(精读)，最后分析题目。三步缺一不可。
　　精读
　　精读，从词汇的角度来看，就是熟悉生疏词汇词组，理清长难句，分析语法难点；从文章结构来看，是勾出表达语意的信号词，段落中心句，文章主旨，还有表达强调、发表作者观点的重要句子。更为重要的是，要细细品味作者行文的思路脉络。精读需要反反复复的读，甚至要大声朗诵，要详细分析，凡有什么不明确的地方都要搞懂。
　　泛读
　　泛读，就是在较快速度中部被生词所阻挠，把握文章的主旨和思路，以及大部分的细节。说白了，就是把在精读中积累的方法、经验(比如如何猜词，如何判断文章的中心句等)运用起来。其实我们在考场上作阅读题目就是一个主要进行泛读的过程。
　　此外，对于大部分的考研人，快速阅读也是很重要的。快速阅读，实在很快速度中把握主旨，脉络。只要求掌握大体意思，不要求掌握细节。在考试中，听力开始前对题目的浏览，阅读理解中的队某些细节的浏览，翻译中对翻译句子的浏览等都需要快速阅读。英语与其他学科不同，它强调的是平常不断的积累，在积累过程中提高自己的语感和理解能力。
　　分析
　　题目做完了、做对了就意味着不用分析了吗？答案是否定的——任务远远没有完成！对题目的分析是至关重要的最后一步。题目做错了，要分析错误的原因；题目做对了，要分析做对的原因，究竟是凭自己的能力还是运气，一定要真正地搞懂出题者的意图，以及你在文章中能找到正确答案的所在。最后，要做好总结，归纳对于不同类型的问题应如何在原文找线索。这是一个很值得去总结的技巧。比如，文章的首、尾段一般都是代表作者观点的语句。掌握这些一般的技巧，做起题目来会更加快捷且把握。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

