考研讲述：向着梦想的彼岸进发
　　引言：在人生的岔路口我曾犹豫不决，在孕育梦想的温室里我曾一度怀疑。但是最终我冲破了自身的胆怯，在很多人不理解的目光中，向着自己喜爱的院校和专业之路进发，即使我的步伐缓慢，即使我为此付出了些许代价。但是，最终我还是在春花烂漫的季节到达了梦想彼岸！
　　从迷茫走向坚定
　　很少有人毫无目的的做出某个决定，且为这个决定付诸行动。我选择考研不是一时冲动，更不是随波逐流。如果说带有较强的目的性，我认为主要原因是我恐惧日后的平庸，想通过考研，让自己看清楚未来的就业方向。
　　从什么时候，我开始思考并着手这件事情呢？可能要追溯到大二的假期。
　　大二临放假前，学校要求我们学习已经过时了的 visual basic 。然后是一个假期的编程。我的职业规划似乎是从编程时开始的。从那个时候起，我开始思考自己将来的就业方向。甚至为此我还特意跑到了人才市场。但是当我从人才市场返回时，却有些失望。近几年IT业的缩水状况确实存在。最突出的表现就是毕业生的薪水比前几年降低了许多。结合现状，我分析了一下自己，我不喜欢做那种收益很小，投入巨大的事情；我没有耐心做我并不是真心喜欢做的事情；最重要一点，在这个领域，我很难发挥出自己的优势。所以，起初在计算机领域深造的想法被pass掉了。这时候，我还不确定自己会走哪条路，我给自己三条出路，去英国、保研，考研去人大学金融或经济，大不了练好口语去找工作。
　　那天，去英语角练口语，幸运的很，我遇到了一个对我帮助很大的人。是他引导我对经济学产生了兴趣，并且最终选择了经济学。他给我看的一篇关于职业规划的文章，对我的启发性很大。而我得到的启示是，经济学是一个很有发展的领域，如果我能涉入这个行业，我的优势与潜力更易发挥出来。
　　那一年四月份，鲜花烂漫校园身后的山坡。我开始准备考研。
　　为梦执着
　　寝室里没有学习的氛围。那个时候寝室里的兄弟们正像许多同龄人一样，被魔兽DOTA的流行弄的颠倒黑夜和白天。叫人无法安宁的寝室不是我考研复习的最佳场所。于是，我选择了住在校外专心复习。
　　校外租房有些贵，而且，在住了一个月后，我发现房东有些斤斤计较。事先说好租金中包含了水、电费。房东发现我每晚都会“耗着他的电”看书后，对当初的允诺很是后悔。在后来的日子里，似乎有意无意间，总想找我的麻烦。我装作什么都没有发生，为了考研我什么都忍了。
　　我为自己制定了周密的复习计划，把自己每天的时间安排得像瑞士手表一样的精确。每天早晨5点我准时醒来背单词。一想到不到一年的时间要将英语成绩提高到相当于六级的水平，我的压力很大。但是，现在看来，有压力并不是一件坏事，正因为有这种紧迫感，才使我踏踏实实的在英语学习上付出了更多的时间。
　　早晨5点到上午8点是我复习英语的时间。前两个小时用来背单词，后一个小时用来做阅读。个人认为阅读很重要，当时用的是张锦芯的资料，感觉不错。
　　我的数学成绩还行。这是我报考经济的原因之一。数学大约复习了三轮。第一轮复习主要以教材为主。尽量达到吃透教材；第二轮复习我开始做题。用的是黄先开的题。自从做完他的题以后，自认为综合解题能力有了一定的提高；第三个阶段，研究真题。我把历十年的真题放在一起比较，然后把重复出现率最高的知识点做专门的笔记，再针对这些重点知识结合题目进行训练。同时，也在反复的做真题。从做题的过程中去寻找规律。虽然说起来较容易，但是这样做下来却是很花精力。不过，不可否认，我的进步很大，自己可以感觉出来。
　　在这个复习阶段，我依靠所能联系到的所有关系，去获取人大经济学课程的课表。上课时间在周一的晚上六点到七点半，周四下午的两点到三点半。周四的课是我们院长的统计学，我没有胆量大义凛然的逃课，只能硬着头皮坐在最后一排听课。一旦第一节课点完名，我再逃。两个专业授课时间冲突，我惟有逃课才来得及听人大经济方面的课。我的行踪神出鬼没，被众人所不解，还以为我是一个怪人。就这样我坚持了一个学期……
　　大三的暑假我回到了家里，由于搬迁原因，我们和大姑一家住在了一起。大姑喜欢打麻将，家里总是“宾客满堂”。那个暑假我复习效率很低，可我一直没有放弃看书。之后，回到北京，我便直接回到了租的房子，继续复习。
　　那时已是八九月份，我的心情完全没有因为暑期的学习计划推迟而受到影响。反而，我觉得这段时间是我大学四年里最快活的日子——可以自由的生活，没有人去干涉，没有其他乱七八糟自己不喜欢的事情让你去做，可以不顾一切的为自己的目标拼尽全力。
　　“十一”假期，我上了七天万学海文专业课的辅导班，认识了许多新朋友，他们来自五洲四海，同时我也第一次领略到了真正的人大名师的讲课风格和渊博。
　　不知道你有没有这样一种感受：当一个人为了一个目标，尽心尽力的向前奔时，总会觉得时间过得很快。转眼间，考研快到了，我开始了最后的疯狂，疯狂的背政治和专业课的内容。忘记白天黑夜，甚至忘记了饱饿。
　　考研的日子终于到了，在外面奋斗的我，少了很多校内准备考研人所承受的无形压力。不过还是由于时间安排得不好，数学没有在最后继续进行模拟。不管怎样，比赛还是开始了。
　　背水一战
　　2008年1月19日 天气晴
　　今天是考试的第一天，感觉考的还可以。心里很舒服。不过，走出考场后，听到、看到不少人考得也不错。似乎没有什么值得太兴奋。还是看明天的发挥吧！
　　2008年1月20日 天气阴
　　今天是考试的最后一天，似乎情况不妙。
　　数学考题出的有点违反常规，前面的选择填空出奇的简单，这让我这个久经数学模拟沙场的人，感觉轻松。但是做到大题才发现，已不再是原来真题那种形式，题的考点也比较诡异。
　　起初，连接几道题，我都没有写满。最后一道大题，我终于做上了。此时我看表，还剩一个半小时。照平时来说，时间是不够的。但我一想，为了梦想我已经走到了这一步，我绝对不能放弃，此时我开始兴奋起来，脑子里的想法也变得单纯，能写上多少是多少。此后，我就拼命地写起。最后将先前不会的很多题都写好了。
　　走出考场，听见周围一些同学怨声载道，好像这次题出难了。我的感觉也不是很好。中午随便在食堂吃了口饭，在附近的肯德基休息了一下，便回到了考场。还有20分钟考试开始，我们开始陆续进场。我觉得考场外的人变得稀稀拉拉，不再有那么多人排队等待进入考场，似乎已有很多人放弃了。
　　我对自己说，“我不能轻而易举的投降”！怀着这样一种信念，我走进了专业课最后一科的考场。
　　题发下来了，我审视了一遍题目，先做会的，奋笔疾书。然后我再答难的，将题的框架写好。框架构好后，我看了下表，时间够用。于是，我马不停蹄的挥手写了九页大纸，连最后一秒钟也没有浪费。
　　考试铃声响了。专业课试卷，我有飞一般的答题感觉，最后的结果无论怎样，我都对自己的发挥满意，因为我用了我的实际意识去捍卫我的梦想。
　　2008年3月6日 天气阴
　　寒假结束了，我在校外又租了个房子，租金比此前更高。周围的同学甚是不解，“你还不知道你进没进复试就租房子，是不是在浪费钱”。我没有解释。因为我已经下定了决心，即使今年我考不上，来年我还会继续努力的。
　　如果我不去准备，机会就是零，如果我选择主动，机会就大于零。
　　2008年3月9日 天气晴
　　今天家里来了电话，问我怎么还没有找工作。我没有做过多的解释。从选择考研那天起，我放弃了原来设定的许多条路，包括去英国，以及大四找工作，我把自己放在了一座独木桥上，没有什么其他诱惑能够将我拐走。我相信我的付出终有一天会彰显出它的价值。
　　2008年3月12 天气晴
　　“闭关修炼”了半个月，实事证明我是对的，今天出了成绩，我的分数还可以，应该能进入复试了。所以，我很高兴。但是又发现今年分数高的人不少——如果不好好准备复试必遭淘汰！
　　2008年3月30日 天气晴
　　今天复试。我没有那么多的自信，因为毕竟本科不是学经济的。而且今年的成绩高的人那么多，而我的分数只是在中游。在复试的现场外，忐忑的等待复试的人群中，不乏有很多考了两年甚至三年的老考生，他们看起来有点老。
　　复试中，认识了几个同学，其中一个很不幸被刷了，不过我们还是相互鼓励，拼搏到了最后。复试考的内容全在于自己的积累，不是一朝一夕，我发现了这一个月以来的准备然没有白费。当老师以赞叹的眼光看着我的时候，我觉得我已经成功了。
　　2008年4月5日 天气晴
　　今天网上下成绩了。我用发抖的手点开页面，发现了上面有我的名字。我成功了！悬着的心终于落地。
　　下午，我放松了一下自己，看了个名为《龙骑士》的电影，里面的“不成功，便成仁”(win or die)又让我联想到了刚刚结束的考研。我觉得考研需要这种气概！
　　后记：
　　我从考研百万大军的独木桥上，勇敢的杀到了梦想的对岸。还有什么比考研更难吗？没有！我觉得我可以掌握自己的未来，也掌握未知的一切！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

