决战法硕：总结五门专业课的复习特点
　　准备法硕的复习说当其冲的当然是记忆。法硕内容庞杂，专业课加起来就有五门，因此复习工程向当地大。对于这五门专业课的复习，应该根据不同科目的特点来安排具体的复习应对方法。下面我们就来具体看看每一科的特点以及复习建议。
　　法理是比较难懂的一门。往往没学过法律的考生看书的时候觉得很枯燥。所以最好看书的顺序不要按指南每门课的先后顺序看，而是要先看刑法，因为刑法条理非常清楚，容易理解，接着再看法理，理解起来就容易得多。因为法理其实就是把各个部门法内部的东西抽象出来了。法理内部的“线”其实比较简单，归根到底法理就是在讲法律如何产生的，为什么会存在，以及法律是以怎样的形式存在的。所以，内部的那条线就是：先讲法律建立的原因和形式是什么，法律建立以后对社会和每个人都产生了怎么样的结果，法是如何才能满足我们需要的，我们又是怎样制定出对我们更加有利的法律的。
　　民法的复习重在理解，只有真正地了解了才能答好民法题。而这部分指南写得比较乱一些，建议看看《民法纵论》(梁慧星著，法律出版社出版，19元)。写得非常不错，条理很清晰，对理解民法理论有很大的帮助。
　　刑法的脉络比较清晰，伏羲起来比较容易。总则和分则是同等重要的，每年出题分值各占50%。刑法拿高分的最主要办法就是抓重点，有的放矢地复习。刑法的重点内容很好判断，重点都有一些特征的，可以帮助大家判断哪些是可以出题的地方。
　　特征如下：有明显的大写的一、二、三，大写的标题下标有小标题的数字如①、②、③，小写的1、2、3下多涉及法律方面重要的概念。这些方面一定要想办法理解并且背会。先并后减，先减后并不是重点，搞不懂就放弃。分则当中各罪里会有很细的需要解释的地方。比如抢劫罪中，什么是以非法目的占有，什么是暴力，这些都要搞清楚，细细地扣。往往很多同学考完刑法觉得很不错，觉得四个要件都写出来了，但结果出来分并不高。问题就出在需要好好解释的地方没有去好好解释。根据《考试大纲》，在刑法分则所确定的413个具体罪名中，需要考生作为重点掌握的有170个，约占总数的40%。其实不需要那么多，每章最重要的几个罪都是前几个罪名。另外，刑法除要看刑法法条外，还要看最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释和其他几个司法解释。
　　宪法理论要求并不是很高，复习起来难度不大。不过里面的细小知识点特别容易混，所以一定要把宪法法条常备身边，复习的时候还可以专门做一些知识点的比较。此外，《香港基本法》也比较重要，应该找来好好看看。
　　法制史复习起来最大障碍可能就是生僻的文言文，可是每年的考察重点恰恰不在这个地方。所以复习的时候尽量不要细抠文言文，跳过去就行了。法制史每年的重点变化不大，具体来说法制史的重点集中在秦朝、隋唐、明、清、民国还有建国初期等年代的法制思想。刑法法律制度、重要的法典等等内容，最好的帮助记忆的办法就是做表格。按照年代顺序把重点内容列出来，做个比较。每个朝代的民事经济法律制度不是重点，只是其中一些比较重要的名词要记住。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

