考研英语小灶：英译汉“必备技巧”
　　考研英译汉是阅读理解的一种题型，它实际上是对阅读理解更深层次的要求。现在正是研究生考试备考阶段最紧张的备考期，前一段时间大家把英语的复习重点都放在阅读理解方面，文都教育考试辅导中心英语辅导专家提醒广大考生：在做模拟题时，不要仅仅重视英语阅读理解，考试无小事，会出现在试卷上的题型同样重要。许多考生忽视“英译汉”这部分，更有同学都打好了放弃这部分的“算盘”。
　　文都考研教你几招，学会方法同时在实践中练习，相信你的步伐会走的更加稳步。阅读理解要求我们能够从大体上把握文章的意思即可，不必要求我们把句子的意思用符合汉语表达习惯的文字复述出来。虽然说阅读理解和翻译同样是从理解(先读文章)到运用(做题或翻译)，显然翻译对理解和运用的要求比阅读理解要深得多。
　　首先，虽然说是要求对文章划线部分的句子进行翻译，但要能准确翻译好划线部分句子，仍然要以通读全文为前提，因为即使是划线部分的句子也绝不是孤立的句子，它和上下文有着千丝万缕的联系(比如划线句子中出现了代词it，they等，我们就不得不借助于前文进行准确地翻译)。
　　其次，即使自己能准确地理解划线部分句子的意思，也未必能将该意思用符合汉语表达习惯的文字表达出来。因为中文和英文都有相对特殊的表达习惯(比如英文长句多，中文短句多；英文喜欢用被动来表达，中文喜欢用主动来表达等等)，要把翻译题做好，不仅要求有扎实的英文阅读理解能力，同时还要求有一定的汉语表达基础。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

