一科都不少 名师教你攻下政治难点死角
　　打扫干净一间屋子，看似很简单的一件事情，其实做起来并不简单，关键就是难打理的那些卫生死角。同理，考研政治中也有类似的死角。屋子当中的卫生死角往往是一些家具与地板的交叉点，如沙发与地板的结合处、电视柜与地板的结合处、衣柜与地板的结合处。考研政治中各科也有自己的死角，了解并掌握各科的“死角”，对考试大有裨益。北京文都考研信息中心政治教研室为您总结各科死角并指点迷津。
　　《马克思主义哲学原理》是马克思主义的重要组成部分，在整个马克思主义理论中处于基础性地位。它是关于自然、社会和思维运动、发展的一般规律的科学，是关于认识世界和改造世界的一般规律的科学；是唯物主义和辩证法的统一，以及唯物主义自然观和历史观的统一。政治考试向来是不避免社会热点与焦点问题的，这已在考研历史中得到证实。“马哲”这一学科的众多考点对于考生来说并不难理解，也不难记忆。
　　但这一学科往往得分最低，原因就是这一学科的死角难以过关。“马哲”的死角就在于考点与当前社会热点的交叉点。特别是近几年的大题即分析题，往往都是社会热点或说社会社会现象与马哲原理考点的衔接。对付这类死角，就必须关注形势与政策类的书，平时复习和学习中自觉加以思考和分析，这样考场上才会从容应对。
　　《马克思主义政治经济学原理》的内容从逻辑关系上大致可以分为五个部分：导论、共论、资本主义论、社会主义论和结论。第一章是导论，历年出题频率低，是非重点章。第二章是共论，这些知识点比较单一，虽重点但不是死角。第三、四章是资本主义论，第五、六章是社会主义论，这些内容是这一学科的难点死角。因为这部分内容看似简单，但很容易和我国当前的经济体制改革和市场经济发展中的现实问题相结合，命制分析题，考查理论联系实际的综合运用能力。
　　《毛泽东思想概论》这一学科相对于其他科目而言，“毛概”试题难度每年都不大。这一学科的“历史性”比较浓，所以，其中的基本原理、会议、历史事件、人物、著作名称等各种知识点基本上稳拿的得分点，它的死角就在于“历史意义与现实意义的统一”。历史上发生的某个事件到考试当年或考试前一年正好具有纪念意义，因此，需要提醒考生的是：与此相关的历史事件、会议、人物、毛泽东等人的文章的知识点，大家在复习时应注意掌握。
　　《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》这一学科的死角就是它的现实性、政策性和实践性。2009年政治新大纲对“邓三论”的修订幅度相对较大，其依据就是这一学科本身的现实性和政策性。十七大报告的方针政策内容都体现出来了。由于这一学科的实践性，我个人认为，复习这一学科并不一定要按章按节循规蹈矩的复习，而主要把握住党中央的重要文献、文件、以及领导人的重要讲话精神即可。如十六大报告、十六届四中全会精神、十六届五中全会精神、十七大报告等。“邓论”和其他学科如“马哲”“政经”的交叉和融会贯通也比较明显，平时复习更要注意跨学科来掌握知识点。
　　《当代世界经济与政治》这一学科相对来说比较好掌握，它的死角也好攻下。这一学科的多数知识点往往会成为分析题命制的材料，理解难度也不大。2009新大纲的对“当代”的修订主要表现为一些新的提法和文字上的变化，考生在考试中注意运用新的说法即可。

