经验谈：研招网报结束后考生该进入全面复习
　　北京考试报讯 2009年全国硕士研究生统一入学考试网上报名已于昨天结束。部分今年考研取得高分的考研过来人说,报名阶段结束后,考生要全身心地投入考研全面复习阶段了。
　　考生徐杰10月中旬就完成了网上报名。目前，他已经开始了考研复习的强化阶段。他说，现在距考试仅剩两个多月了，复习主要是查漏补缺，对公共课和专业课进行归纳总结，并做适量的模拟题。本阶段考生要对前期学到的知识进行总结归纳，形成知识体系，然后做一定量的模拟题来巩固知识并掌握做题技巧。考生可购买辅导冲刺的资料，也可适当参加冲刺辅导班。
　　11月的备考中，考生要总结教材中重要知识点，把厚书变薄。曾考了中国人民大学劳动经济学专业第一名的王粒权说，他在备考时，采用“抄书”的方法复习。他把教材中可能考到的名词解释、问答和论述题都整理在笔记本上。这样做有两个好处，一是加深印象，对知识有系统理解。二是变厚书为薄书，书上很多明显不会考的内容可以略去，以后再复习时，基本上不用看课本了。
　　今年考研政治取得90分的崔巍说，在本阶段，考生对政治考试的知识体系有了比较清楚的了解，这时可以试着做一些试卷中的大题。关于题目的选用，考生可以往年试题为主，模拟题为辅。通过研究往年试题，考生就可以对出题模式和解题思路有个大概了解，并且用这个解题思路去做一下模拟题，扩充眼界和思路，进而了解各知识点之间的横向联系。
　　在备考英语和数学时，考生也可将其他参考资料抛开，全力关注往年试题。考研总成绩406分的蒋昕说，往年试题是考研的指南，因此要把往年试题当作教材研读，每做完一遍都对试卷的各个部分仔细地分析。例如，考生在做考研英语阅读题时，就不应当仅做选择题，还要翻译全文，记牢文中单词的其他含义，认真分析长难句的句式结构。这不仅可以提高阅读能力，对翻译能力也是一个很好的训练。如果学有余力，考生还可以每周写1至2篇作文，培养自己的英文思维能力和训练写作套路。数学的往年试题可被考生当作模考的训练材料。考生在做题时，最好能限定时间，强迫自己在规定时间内完成，检验做题速度。(记者：陈霄飞) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

