研究生改革解读：不仅仅是改免费为收费
　　首席记者王曦辉实习生王玮皓
　　2009年硕士研究生招生考试报名工作正在火热报名，上周一则“2009年所有部属院校改革研究生培养机制”的新闻成为考生关注的热点。这次改革之所以受关注，与其中的收费制度改革不无关系，很多人甚至直接把这个新政策理解为“研究生教育告别免费时代，趋向全面收费”。研究生教育为何要进行大改？改革的目的是不是为了变免费为收费？它对考生会有什么影响？记者采访了有关专家为考生解析。
　　改革的不只是部属高校
　　上周，教育部学位管理与研究生教育司副司长郭新立透露，从明年开始，研究生培养机制改革将推广到全部中央部委属院校。
　　研究生培养机制改革的核心是导师负责制和资助制。改革后将通过导师资格遴选考核、招生计划分配、导师依托科研工作为研究生提供资助和助研岗位等机制，实现科学研究和研究生培养的紧密结合。实行导师负责制后，要求导师对研究生负有资助和指导责任的同时，导师在招生和培养过程中也有更多的权力。
　　据了解，我国早期的硕士教育以培养“学术精英”为目标，硕士生是国家的高级专门人才，其学位属于“独立学位”。而国外学术性人才培养的重点在博士教育阶段，因此硕士学位一方面是从事应用性工作的终结性学位，另一方面又作为本科与博士教育阶段的过渡性学位。这也是研究生机制要进行改革的重要因素之一。
　　其实，2009年改革研究生机制的不只是中央部属高校，一些地方高校也纷纷加入到改革的队伍，其中就包括第一所新型省部共建高校--我省的郑州大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

