全国61所高校招收日语硕士研究生
　　人民网北京10月26日电　(记者 董洪亮)10月25日，由卡西欧公司冠名并资助的第一届中国日本学研究“卡西欧杯”优秀硕士论文颁奖典礼在北京外国语大学内的日本学研究中心举行。全国共有29所院校、33篇论文(其中语言专业14篇、文学专业11篇、社会文化专业8篇论文)参加了评选，经过来自全国日本学研究专家的评审，3篇论文获得一等奖、5篇论文获得二等奖、7篇论文获得三等奖，一等奖论文的指导教师3人获得优秀论文指导奖。同时，每位参与评选的论文都获得提名奖。据悉，目前我国61所大学能够招收日语专业硕士研究生。
　　来自教育部高校外语专业教学指导委员会日语分委员会的谭晶华主任、中国日语教学研究会的修刚会长、北京日本学研究中心的徐一平主任及中国日本语教育界的专家、各大学相关领导、日本国际交流基金的代表以及卡西欧(上海)贸易有限公司的福田正富总经理及吉田修作副总经理等亲临现场，并为优秀硕士论文获奖者颁奖。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

