09年考研政治理论冲刺阶段复习对策与建议
　　考研政治理论的内容多，在前期复习阶段主要是靠理解。理解是基础，死记硬背难以奏效，但强调理解，并非反对记忆，更不是什么都不记。特别是到了考研冲刺阶段时，必要的记忆就显得尤为重要了。文都考研为快要坚持到最后的同学们注入一针鸡血，浮躁、慌张不是关键点，踏实、稳步才应该是主旋律。
　　有的考生理解力强，记忆力差，一看就懂，一考就忘，结果还是失败。可见，最基本的内容还是要记的，而且要巧记、牢记。否则，没有了本钱，就谈不上对知识的迁移和运用了。
　　冲刺阶段，主要侧重于记忆与运用。事实上，考生只有将最基本的内容牢记在心，才能在临考做题时既不答非所问、也不漏答关键点。而浓缩、提炼出大纲考点的最基本内容，无疑是既费时又费力的苦差事。因此，考生们到了最后冲刺阶段时，手头应该准备一本这样的辅导书。因为到了这一阶段，你若对最基本内容不强化记忆，临考时对试题的理解、分析和解答也就失去了最起码的工具和素材！
　　为此，结合广大考生的建议和要求，市场上出现了很多配合冲刺阶段的辅导书，比如中国人民大学李海洋、齐鹏飞编著的《2009考研政治大纲要点5天速记》就浓缩了大纲考点百分之三十的精华。全面、精炼、重点突出，实用性很强。有这样一本便携书在手，可以随时随地反复背诵，以收成竹在胸之功。
　　在冲刺阶段，考生一定要拿出时间进行强化记忆，否则，前期的复习就会一不小心功亏一篑。所以，我建议，考生考前手头必须准备这样一本强化记忆书，每天2小时，一个星期就可以掌握大纲所有考点，历史验证，考生准备这种书并且实际每天背诵，效果是看得见的！
　　除了手头准备这样一本强化记忆的小册子外，我建议考生在冲刺阶段可以报考一个大串讲的辅导班。之前你可以不报任何的政治辅导班，完全可以按照计划和依靠自己的毅力复习所有的考点知识，但是，到了冲刺时，各科，如政治、英语、数学，还有你的专业课，都不能耽误最后的巩固复习。所以，很有必要报考政治的大串讲辅导班，因为政治理论科确实内容太多，头绪杂，这样既可以节约时间，又可以监督自己完成最后的复习。这样的辅导班和小册子相结合，政治理论的复习及最后的成绩一定会达到理想的效果！ 

