讲述：考上了研究生我为何要放弃
　　读研还是就业，这绝对是个值得好好斟酌的重大抉择。就业的压力让一部分人选择读研来逃避，但是同样是从就业的角度考虑，一部分考上研究生的学生“弃研就业”。
　　本报记者 叶琦
　　本报讯 2009年全国硕士研究生入学考试网络报名截至10月31日结束，当许多学子为备战研考焦头烂额时，一些原先通过考研成功被高校录取的研究生，新学年开学后却不去报到，在读研与就业之间选择了就业，成为高校里的“弃研族”。
　　由于研究生就业形势越来越严峻，所以每年都有成功考研的学生在找到满意的工作后，权衡再三最终选择了就业。考研还是就业？两者同样充满诱惑，让人难以取舍，那就让我们来听听下面三位“弃研族”的说法。
　　故事一：放弃读研是我的正确选择
　　来自浙江的王凯去年大四毕业，他综合自己的兴趣和实力考虑，报考了苏州大学戏剧戏曲专业的硕士研究生，结果如愿以偿顺利被录取。“我觉得自己的个性不适合当公务员，喜欢自由的生活、不愿意被约束。”王凯说，他对自己有一个准确的认识，所以在大四时就全身心投入考研准备之中。
　　而考研所选择的学校和专业，也是王凯经过三番五次的调整后最终敲定的。王凯说，一是戏剧戏曲专业综合了文学与艺术等学科，跨学科考研比较有挑战性；二是不想走过于学术的道路；三是不想考本校研究生。考研准备了将近一年，这个过程漫长而艰辛。在这种自愿受苦的经历中，王凯确实为之付出了许多。
　　研考笔试结束后的寒假里，不甘寂寞的王凯开始留意就业机会。他参加了几场招聘会，选择了几个与中文专业相关的职位投递简历。考研结果在去年4、5月出来了，王凯以笔试和复试第一的成绩入选，正式收到录取通知书是去年6月。与此同时，浙江一家国际机场总裁办助理的职位也在等待王凯签约……这时候恰好是毕业前一周。王凯最终还是决定与这家单位签约，开始一边适应工作岗位，一边进行艰难的抉择，犹豫着9月份到底要不要去心仪的学校报到，毕竟自己为考研付出过艰辛的努力。
　　最终王凯还是放弃了升学机会。他觉得考研虽然是自己的兴趣，但有时候人不能完全只凭兴趣做事。经过近三个月的工作磨合，他对自己任职的岗位比较满意，他觉得即使放弃读研的机会，将来还可以继续在职攻读硕士，工作与再深造从来就不矛盾。一年半之后回想自己的选择，王凯坚定地认为自己当初的抉择是正确的。
　　如今王凯已经通过“单位委培”的形式开始东南大学法学硕士的学习，与全日制研究生上一样的课程、同样的师资及教学条件，文凭也与全日制研究生相同。他想以亲身经历告诉仍在为抉择头痛的学子们，工作以后还是有许多机会实现自己的梦想。
　　主人公的话：找准定位十分关键
　　王凯觉得把读研与就业挂钩的想法太功利，读研应该是喜欢读书做学问、希望拥有更广博的知识和更高的素养。“读个高学历出来就应该找到好工作”的想法值得探讨，毕竟工作是与能力挂钩而不是学历。另一方面，刚就业就非要找份非常满意的工作才叫成功吗？一开始就把自己放在一个特别顺利的环境里，未必就是件好事。只要自己摆正心态，拥有实力，无论什么时候、什么学历都能够找到适合自己的岗位。除此之外，王凯特别强调找准自己的定位，在求职过程中不要只想着寻找满意的职位，还要认真考虑自己究竟拥有什么样的能力，能够给未来的就业单位提供些什么？如果连这个问题都没有想明白，求职注定是失败的。
　　对于越来越严峻的就业形势，王凯建议应届毕业生提高自己的实力，注重“修炼内功”，用才能和实际表现说服用人单位，而不仅仅体现在简历和面试过程中。即使初次就业寻找的岗位不好，还可以继续积累经验，厚积薄发，等待下次更好的机会。总而言之，心态一定要平稳，一辈子会遇到的机会有很多，可以一边工作一边努力，相信“天道酬勤”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

