江苏二三层次高校学生成考研主力
　　2009年考研网上报名正在进行。记者了解到，和前几年名校学生考研一边倒的情况相比，我省考研主力军越来越向二三层次的普通高校学生倾斜，女生考研积极性也明显强于男生。
　　记者先后走访了位于南京大学附近的恩波、文登、领航和海文等多所主要的考研辅导机构。前来报名的考生中，多半来自南京工程学院、南京农业大学、南京财经大学等二类高校。南京农业大学农学专业大四李同学告诉记者，她感觉自己所在的学校、专业比较普通，找工作比较吃力。“我们宿舍4个女生有3个考研，还有一个被保研。男生相对少一点。”
　　相对来说，南京一类高校的报名者却有减少的趋势。南京理工大学材料系大四华同学告诉记者，根据系里的统计，该系今年考研的人数少于去年，更少于前两年：“还是找工作的比较多，工科本来就好就业，男生找工作的更多。”
　　海文考研辅导机构负责人介绍，今年他们共接收报名者7000人左右，和去年基本持平，其中一半以上来自全省二三层次高校，报名者中的女生数量比男生几乎多出一倍，就业竞争压力对考研形势产生巨大影响。
　　据了解，去年我省考研人数比前年减少1万人左右，降幅达到14%。业内人士透露，恩波、文登和领航等主要辅导机构今年生源并不理想，少则4000人左右，多则6000人左右，平均比去年下滑近20%。南京某考研辅导机构今年生源连4000人都不到，在考研辅导项目上很有可能首次出现亏损。不过，业内人士认为，这并不能说明今年我省考研人数会比去年下滑：“从我们在学校和学生的交流来看，绝大多数还是要考研的，尤其是那种层次中等或偏下的学校。”
　　另外，明年我省几所部属高校将施行研究生全自费教育，每年近1万块钱的学费并没有对大多数考生造成大的困扰。南航、南理工的多名考生透露，学校已私下向学生表态，将会大幅度提高研究生阶段的奖学金金额，大幅扩大获奖人数名额，只要能获得学校二等以上奖学金，就基本能冲抵高出的学费了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

