09研考网报31日结束 专家提醒没必要“占座”
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2009年全国硕士研究生统一入学考试网上报名将于10月31日结束，部分未报名的考生正在进行网上报名。据了解，有些考生在网报期间，用不同的用户名报考了两个或两个以上的招生单位，并完成网上缴费。部分研招单位负责人说，考生这种在研考网报中“占座”的做法没有必要，不仅会给招生单位的工作带来负担，还会影响考生的复习备考。
　　按规定，考生注册一个用户名只能选择一个招生单位。有些考生在拿不准报考哪所学校的情况下，就用个人信息注册了多个用户名，填报了多所学校，想让自己多一些选择。大四生小李在网报期间用两个不同的用户名分别报考了两所学校，并已经网上支付了报名费。他说，目前他还没有想好到底要考哪所学校。他计划这两所学校都去现场确认，最后考哪个到时根据自己的备考状态再决定。
　　中科院研究生院招生办副主任夏昀说，重复报名的做法不可取。每位考生在网上报名后，招生单位的工作人员都要进行十分细致的招生和考务工作，而且每位考生最终只能参加一所学校的考试。因此，重复报名无疑是给工作人员增加了不必要的工作量。而且，一旦考生用同一身份证报考了不同学校，并最终完成现场确认信息后，该考生就属于重复报名。
　　考生报考多个学校并不能增加考取的成功率，反而会影响考生的备考。考研过来人蒋昕说，各招生单位在研考初试中对同一专业的专业课考试科目及考试要求往往各不相同。如在中国人民大学和对外经济贸易大学的国际贸易学专业的初试专业课经济学综合考试中，人大考政治经济学、微观经济学、宏观经济学，而对外经贸大学则考微观经济学、宏观经济学和专业英语。考生如果选择多个志愿，迟迟不能确定最终目标，复习专业课时就不得不东看一眼西看一眼，势必分散时间和精力，大大降低备考效率。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

