从《越狱》等影视剧看现代考研
　　自前年开始《越狱》在国内流行，喜欢美剧的朋友一定将《肖申克的救赎》与《越狱》进行比较，看两个主人公有什么相同和不同。同为越狱，或是为自己，或是为亲人，但都是为自由。安迪和迈克尔经历的艰难虽然不一样，可是两个人同样是用智慧和坚持与反向势力对抗。安迪成功的或得了自己的自由，同时也把好运带给了自己的朋友；迈克尔还在坚持中，他积极向上的精神、以智慧取胜的战略已经深入人心。信念、计划、团队同为两部剧的主导词。如果把研究生考试比做是一场越狱，怎样利用信念、计划、团队促成另一场成功的“越狱”，是准备备考2010年研究生考试的同学亟待思考的问题。下面就从我个人考研的经历，给大家提个醒。
　　考研之初，信念先行
　　《肖申克的救赎》和《越狱》的主人公们在前进的过程中屡屡受挫，但是他们都坚持了下来，信念成为他们克服困难走下去的精神支柱。主人公们非但没有被打垮，反而在困境中扮演了猫的角色投入游戏并乐于其中。有了信念并且坚持下来“过来人”提供的信息中出现频率最高的关键词， 
　　计划决定脚步的速度和方向
　　《肖申克的救赎》和《越狱》的男主人公在考虑越狱以前都有缜密的计划，准备考研之前也是这样。准备不要流于形式，看到同学上自习也去上自习，但是学的什么完全不知；计划失策，今天看的内容好几天不进行温习；看书的时候大脑临时休息等都是失败的经验。
　　积极利用手边的现代通讯工具拦截信息，制定合理有效的学习计划是考研成功的前提。根据自己科目内容，把考研目标分成短期目标和长期目标，针对单科特点有所侧重安排复习时间，制定有的放矢的战略计划。除了计划外，还要树立一个最基本的思想；计划要随现实环境积极变化。大家看《越狱》会有深刻的体会，迈克尔虽然制订了缜密的计划，但实施计划的过程中经常会遇到新的麻烦，他会积极的作出调整，应对新挑战。考研也同样如此。
　　备考要避免孤军作战
　　自己整天埋头苦读，这实在不是一个明智之举。安迪和迈克尔都意识到想要成功，利用一切可以利用的机会和条件，比方说网上就有大量的考研信息可以搜集。另外，现在的教育培训体系日趋完善，有许多的教育机构专门为学生提供各式各样的考学服务，服务的质量也在向着更科学、更规范的方向发展，比方说，文都教育集团的vip服务帮助学生全面、规范把握考研。
　　读研，也许不仅仅是你自己的梦想，在一定意义上可能是一个家庭的梦想，强者自渡，选择属于你的精彩。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

