MBA学费节节高 投资回报打折扣？
　　日前，上海交通大学安泰经济与管理学院对外宣布，明年MBA学费将上涨2万到3万元，在职MBA的学费将从8.8万元上涨到11.8万元，国际MBA的学费将从10.8万元上涨到12.8万元。 
　　有意思的是，学费涨价并没有让上海交大安泰经管学院院长王方华有多高兴，而是称之为“无奈之举”：“我们非常不愿意涨价，但没办法，大家都在涨，我们也不得不涨。” 
　　实际上，上海交大不是今年第一家宣布MBA学费上涨的学校，在此之前，复旦大学管理学院就已经宣布，明年MBA的学费将上涨2万元人民币，在职MBA从10万元涨至12万元，国际MBA从11万元涨至13万元，这也是继2007年复旦MBA学费上涨2万元以后的又一次大幅度调整。 
　　此外，同济大学2009年MBA学费将上涨1.2万元，华东师大将上涨1万元，上海财大将上涨8000元。而同在上海的中欧国际工商学院虽然还没有公布明年的MBA学费，但根据近几年的情况，学费涨价也基本成定局，该校今年的MBA学费高达18.6万元，比上一年提高了1.7万元。事实上，从2006年开始，各校的MBA学费就开始了不同程度的上涨，而且涨幅都较大。 
　　保持身价是MBA学费年年看涨的原因之一 
　　关于MBA学费的上涨，各校说法不同，比较一致的说法是：国内的CPI指数上涨，学校对MBA的投入有所增加。中欧国际工商学院副院长兼中方教务长张维炯教授表示，随着CPI指数上涨，教授的薪水等项目运行成本提高，因此学费也做相应调整，另外，中欧国际工商学院的MBA项目“求远大于供”也是学费上涨的原因之一。而复旦大学MBA项目招生相关负责人则表示，2008年以来，国内CPI指数居高不下，而学校又对MBA加大了投入，包括即将引进多个国际合作项目、增加国际师资等举措，项目运作成本显著增加，“费用的调整是为了保证学生享受到国内顶级的MBA教育”。 
　　不过，也有业内人士分析，除教学成本增加外，各校追涨保持身价也是MBA学费年年看涨的原因之一。王方华就坦言，“别人调整了，我们也必须跟进，否则别人会觉得我们是二流学校。”另外一位业内人士也表示，大家都想保持在一流院校的队伍中，价格似乎也成了学校教学品质的见证之一，“关键不在学费本身，而是要保住身价，学费低了也就意味着掉价。” 
　　一位不愿意透露姓名的MBA考生分析，复旦大学在职MBA涨至12万元之后，如果上海交大的在职MBA还是原来的8.8万元的话，价格差异将会影响上海交大MBA的品牌价值。一位MBA招生负责人也表示，一些考生在报考MBA时，有“一分钱一分货”的心理，“总觉得贵的就是好的，这在某种程度上也迫使学校跟风涨价。” 
　　MBA产出越来越小，投入却越来越大？ 
　　近年来，社会上对一些MBA院校连年涨价的行为颇有微词，已引起教育部门的重视。据悉，相关部门要求各院校处理好收费与服务的关系，学费应根据自身的教育质量收取，从而保持MBA学费的整体平稳。有教育专家指出，既然MBA是与经济挂钩最紧的学位教育，那么MBA的学费也应该与市场挂钩，市场上没有价格只涨不跌的产品，教育产品也不例外，但实际上，近几年来各院校MBA的学费始终是只涨不降。 
　　今年，在复旦大学宣布MBA学费涨价之后，在“中国MBA论坛”上，关于MBA学费涨价的讨论非常热烈，有考生质问“面对MBA毕业后逐渐恶劣的生存环境，还要不要不停的涨价？难道非要把MBA弄得像现在的本科生一样烂为止吗？MBA产出越来越小，投入却越来越大。”也有网友分析，现在MBA毕业生与相同工作年限本科生薪酬的差距，越来越小，按照复旦大学MBA12万元的学费来计算，一名MBA毕业生要用4年时间才能赚回自己比一般本科生多缴纳的学费。 
　　人民币升值让北美商学院的学费“便宜”了不少 
　　反观美国等国家的院校，近几年的MBA学费却变化不大，甚至由于美元贬值等原因，对亚洲国家的学生来说，学费还“便宜”了。日前，在上海举行的由全球著名的商学院巡展机构The MBA Tour主办的世界顶级商学院MBA 巡展上，The MBA Tour中国区合作伙伴Be Beyond首席执行官谢劲波在接受本报记者采访时表示，亚洲国家的学生对北美商学院产生浓厚兴趣，非常重要的原因之一就是，人民币、印度货币的升值，美元的贬值，造成以往价格不菲的北美MBA学费，“便宜”了不少。 
　　不过，在MBA学费连年增长的同时，国内各商学院也纷纷表示将加大奖学金的覆盖面，同时，加强师资力量以及硬件设备的投入。业内人士表示，目前部分院校约30%的在校MBA学生都能有机会争取到奖学金。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

