上海国际MBA跻身全球EMBA50强
　　上海国际MBA(SIMBA)在国际权威的英国《金融时报》全球EMBA2008年度排行榜中一举荣登全球EMBA排名第37位。这是上海国际MBA首次参加该排名，充分显示了上海国际MBA综合实力已经跻身全球前列并得到了国际权威评估机构的认可。此项排名的评定标准包括学生综合素质及其职业发展、学院的学术成果和研究能力，以及学院的国际化程度。 
　　上海国际MBA是国内名校同济大学与法国久负盛名的桥路大学于2000年在国内首批设立的中外合作MBA项目之一。经过多年发展，上海国际MBA成为亚洲首个荣获国际权威AMBA认证的国际合作MBA项目。本次参加英国《金融时报》EMBA排名是上海国际MBA国际化发展战略的一次的重要尝试，旨在通过本次排名向国际最优秀EMBA教育项目看齐，并与全球同行展开交流。 
　　据统计，上海国际MBA学员平均年薪增长率达到102%，超过一半的学员在学期间即获得升职，学员满意度极高。上海国际MBA正以严谨、求实、开放、创新的理念，打造全球高质量的EMBA项目。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

