考研数学复习最后两个月做什么
　　又是一年考研忙，2009考研学子们到了十月中旬已备感时间紧迫，特别对于数学复习来说，如果起点晚了一些，或者没有把握好暑期及其之前的时间安排，那么现在就须要及时调整计划，按切实可行的步骤抓住这最后的两个多月时间达到成绩最大提高的目的。文都教育集团考研辅导中心的老师指出：数学知识听获得不能完全依赖于最后几天的冲刺，即使冲刺班及冲刺资料准确命中考试题型，如果没有基本数学概念性质定理公式结论等及做题训练作为地基，考试也难以获得理想的成绩。所以除了十月之前的复习之外，之后仍然需要坚持不懈地加强数学的复习。
　　最后两个月的数学复习请大家在总结前一阶段复习的基础上以真题模拟题及基本概念公式定理的复习为主。总结强化班的笔记，写出自己对每一部分理解上的难点疑点，并与同学讨论咨询老师等直到解决问题。这个过程实际上也是整个知识的一个梳理过程。
　　做真题，按实考时间测试，中间务必防止各种打扰，也不要遇到不会做的题就放弃测试，而要完全按实际考场中考试的方式进行。这一方面是提前进行考试环境下的做题速度及准确度的训练，另一方面是适应性的一个熟悉过程。每做一套真题，在三个小时结束之后，查看参考答案，总结失误及做正确的原因，总结出对哪一类问题易出错，对什么问题不知如何下手，对哪些问题不在话下，对哪个题型运用了哪些技巧，等等。
　　根据总结得出自己擅长的与让自己困惑的题目，对后者要看看是因为概念理解的问题还是技巧运用的问题，然后对症下药。如果是基础问题，查阅《大数过关与提高》中的相关概述及重点结论；如果是技巧问题，需要看看这些技巧是以前没有见过还是当时没有想到，它们是属于哪种类型的问题，你拥有这种类型问题解题的哪些方法，它们是否属于其中而你没有发现……
　　再说做哪些真题，如果时间允许，所有真题都可做，因为每年出题的老师都会拿出以前的真题以避免出现相同的题目，但无论如何也无法避免同一类型的题目，更不乏只更改几个数字而再次出现的题目。其次，2008年之前的四个卷种的真题都有参考价值，因为大家当然会发现，几个卷种中有相同的题目出现。
　　做模拟题。真题的参考价值虽高，但因在之前的复习中大多都接触过，所以在成套做的时候可能并不能真实反映你的水平，故需要做一些权威性的模拟题，如《全真模拟试卷及精析》，以真正达到查缺补漏的目的。
　　这个阶段以做题为主，但千万不要忘记基础知识在时时起作用，反复阅读及思考对提高成绩是有很大帮助的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

