大三如何准备考研 专家给出五点建议
　　各种研究生招生信息显示：自2001年起，考研热不断升温，报考人数年增长幅度均超过15%。古语云：有备而无患。如果你刚上大三，并且如果你已经有了考研的打算，那么面对考研，准备从了解开始。如果刚进大三的你就已经做好了考验的决定，就可以避免到大四的时候 被一些乱七八糟的事情缠住，影响考研复习的效果。那么，刚步入大三课堂的你应该如何准备考研呢？在此提出一些建议希望对有志考研者有一点帮助。
　　考与不考的建议
　　刚上大三时不需要为考研的复习方面考虑过多，但是首先要明确一个态度:考研不是目的，考研是为了以后的工作和自身的发展。然后问清楚自己两个问题。第一，该不该考研？第二，我为什么考研？如果你能明确二肯定地回答出第二个问题，那么第一个问题的答案无疑是肯定的，那么，作出了决定的你就安心准备就是。如果第二个问题的答案你自己还没有搞清楚，那么考与不考的决定你要再多给自己一段时间考虑才好。
　　考研考什么
　　入学考试分为初试和复试。初试科目：政治、英语和两门专业课。各科的考试时间均为3小时。政治、英语满分各为100分。两门专业课满分均为150分。工商管理硕士专业学位联考两门专业科技满分值为：综合能力200分，管理100分。
　　专业课考什么
　　专业科考试，不同招生单位有不同的题型结构，但有一个共同点就是考察的内容大致分为两部分：一是对专业课基本理论知识的考查，主要题型有“名词解释、选择题、填空题、简单题、论述题等。二是对理论知识运用的考查。一般来说，专业课常常有几道大的论述题。这种论述题的特点是与现实生活或当前学术界的理论研究有关。比如说要你对某个重大经济问题进行分析，或对当前学术界某个热点问题进行评述，甚至要你谈谈当前学术界就某个问题有哪些不同的观点，并做出自己的分析。
　　学校和专业的选择
　　对于刚上大三的学生来讲，学校和专业的选择极为重要，因为他会决定一个人一生的方向。选专业时要从兴趣出发，不要不顾自身特长和现实的一些条件，要么钻“热门”而不管竞争多么地激烈，要么报“冷门”只为考上而考上，以至于辛苦数年而最终一无所获或者考上研后有迷失了方向。
　　学校和专业的选择，要考虑到自身的实力和所报考学校专业的竞争程度，有这样一句话形象地概括了选学校和专业时的难易程度“普通大学容易。名牌大学难；本校容易，外校难；本专业容易，跨专业难；冷门专业容易，热门专业难”。如果选择好了某个学校的某个专业，最好能与已经在那儿读研的同学取得联系，了解他们当初考研的经验、竞争的激烈程度。至于练习导师，可以事先给导师写信，已取得他的好感，但不要向导师打听专业课出题动向，那样可能会适得其反。要想了解该校出题的动态，最好还是买套该校历年试题。
　　制定近期复习计划
　　政治。因为每年的大纲变化不大，按部就班地跟着教学进度走就可以。此时复习目的是打牢基础，为考研做积累。
　　英语。选择正确的资料从最薄弱的环节开始，根据自己的英语水平，分阶段、分项目进行基础复习。另外，要是课余时间多，可以多看看课外的英语学习的杂志、报纸之类的，对培养语感有很大的帮助。
　　数学。如果现阶段数学课程没学完，就跟着课程进度学习就可以。如果已经学完了，那么这一阶段的目标就是全面整理已经学过的概念、知识点、定理、公式，配合一定量的练习，建议大家可以对照真题来练习。
　　专业课。首先，最重要的是把指定的参考书弄到手，如果是跨校跨专业的同学，那么，除准备的资料齐全外，有时间可以去外校听听专业课，弄到一些老师的笔记最好。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

