MBA学费涨价暂不影响学生报名热情(图)
　　10月25日，2008年在职攻读硕士学位全国联考正式开考，今年广东省参加在职硕士全国联考的人数是3.3万，而去年是4万，下降了7000人。其中下降人数最大的专业是工程硕士，在以往，该专业的招生占全国联考的近三成。而教育硕士的考生却有所增加，这主要源于一大批从事基础教育的一线领导者如中小学校长、教导主任迫切需要提高自身素质。公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士(MPH)、体育硕士等变化不大。其中MBA作为最受欢迎的在职研究生考试，仍然是今年的最热。许多考生表示，MBA涨价和经济危机不影响自己读MBA的计划。 本栏撰文：记者 邓仲谋、余琴
　　MBA报考人数仍在跃升
　　回顾近年来在职硕士全国联考的报名人数，记者发现，呈现跳跃式发展：2002年只有2200人报名，2003年为3800人，到2005年增加到近2万人，2007年达到4万人。对于今年的考生回落，中国人民大学农业与农村发展学院广州教学部主任闫相国认为，主要是由于今年经济环境、自然灾害、教育政策的综合影响，这种变化属于正常，广东还有大量本科学历的在职人士有自我提升的需要。
　　从在职考研的人数来看，MBA仍是最热门的。2008年的考研报名数字显示，研究生报名人数呈现下降趋势，但MBA报考的人数仍在上涨。全国有52000多人参加了2008年MBA的考试，比去年约增加26%~28%。报考人数增加的主要原因之一是如今MBA考试对文科考生取消了高等数学，降低了门槛。有关人士预测明年MBA报名人数将创历史新高，增长幅度将超过20%。 
　　金融危机反降低进修的机会成本
　　目前全球金融危机引发股市楼市暴跌，经济陷入低迷，可是对于教育培训行业反而可能是利好消息。广东外语外贸大学MBA教育中心执行主任孙建军认为，市场不景气，四处都在降薪裁员，这样以来读书的机会成本会降低。特别是对于全日制MBA考生而言，如果在经济情况好时进修，会损失很多机会和金钱。而现在不景气，正好充电。中山大学管理学院招生总监蒋惠婷认为，每次美国经济不景气都会带来教育行业的繁荣，因为大家将投资转向教育，并通过充电增强自己的就业竞争力。而中国比较特殊，有两个分化。一些将钱投资于房产、股票现在被套牢者，可能没有资金读MBA。另一些准备投资的人，则会将投资转向教育。目前秋季班报考者比去年有所增加，估计今年顶多比去年增长10%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

