2009年MBA学费涨价风潮刮遍各大知名院校(图)
　　10月25日至26日，2008年在职人员攻读硕士学位全国联考在中大、华工、广外、广州大学和南方医科大学举行，这是继1月全国统一招收攻读硕士学位研究生入学考试外的另一次较大规模的硕士生入学考试。记者在考点发现，今年考生数量为3.3万人，较去年减少7000人，但学费却有所增加。
　　同时，记者也发现，一股MBA班涨价的风潮刮遍各大知名院校。先是复旦、上海交大、北大、中欧、清华等名校纷纷公布2009年MBA班学费上涨的消息，上涨幅度从8000元到20000元不等。其中复旦大学上涨20000元，同济大学上涨12000万元、上海财大上涨8000元。然后是广州几大MBA院校也开始顺应潮流纷纷提价，华南理工大学学费上涨10000元，广东外语外贸大学MBA的学费上涨7000元，中山大学管理学院春季班学费上涨9000元，秋季班则维持不变，其招生部门有关人士表示，2010年秋季班学费可能会做相应调整。(记者：余琴、邓仲谋)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

