心态不急躁 考研英语81分三点心得
　　英语高分123
　　连毅
　　高分简介：连毅，男，准考证号：103198210201554，政治78，英语81，总分377。
　　高分寄语：考研要有勇气，要有技巧——胆大心细，戒骄戒躁。没有完美的人，但是我们可以无限趋向于完美，至少对得起这麽多的书本和这麽多的苦日子。2009年考研，等着你们的好消息了啊。
　　今年的英语试卷与往年相比，我觉得难度提高了一点点吧，不过我考了81分，比每次做历年真题试卷的平均分要高一些，考场上最后的成功和平时的努力是分不开的，在这里我说个123点，谈谈考研英语的复习和备考。
　　准备考研是个漫长的过程，而英语的准备则是最最漫长的过程了，可以说从小学开始学英语都是在为考研英语准备的。然而我毕竟不是专门学英语的，真正开始全心投入看考研英语的时候已经是六月了。不急躁是一个好心态，对于考研非常重要。有的同学一看到厚厚的单词书就莫名的焦躁，结果不仅英语看不下去，就连专业课的复习也受到影响，是非常得不偿失的。
　　我以为好的不急躁的心态和完整的复习计划是紧密相连的，制定了大到一年小到一天的学习计划才能不盲目，信心满满的应对每一个考研日。
　　现在来具体说说考研英语的复习技巧吧。
　　一、阅读
　　一开始就是阅读，有人可能觉得有点操之过急，然而对于去年六月才进入正式状态的我却是一点也不早。刚一开始我就买了一套阅读一百篇，外加50篇完型，每天四篇阅读一篇完型。有的同学刚开始做了一篇阅读就做不下去了，我要说的是硬着头皮也要坚持做下去，还要保证做的时间不能过长。在这个阶段我们的目标是适应题型，适应阅读量，正确率不是这个时候要解决的问题。于此同时是处理文章中的生词，最好有一个本子，把文章中的生词记录在本子里，尤其是熟词生意。譬如今年翻译中考到的reason这个单词，我在复习的阅读中遇到过，当时自己认为是“理由”的动词意思，结果一查是推理的意思，这个单词我们几乎天天看到，可是作为动词用就不常见，考研单词记忆这样的单词是最重要的。这个阶段的复习我用了三十天把这两本书看完(时间上没有完全按照计划，毕竟会有事情的影响的，但肯定不会差太多)，每天是早上把题目做完，就把放在一边，下午对答案，背单词。在这里我想对背单词补充一点个人看法，我是很少背名词的，形容词次之，背的重点是动词，因为一个句子出来最重要的就是动词，是一个句子的骨骼。对于名词和形容词我背的原则重复遇到的要背，比如一个名词接连在几篇阅读理解里出现，那就要引起重视了；意思通俗的要背，就是虽然这个词看起来很生僻，但它的意思很常见，这样的词也要背。另外我们要认识到一点，考研英语中对于英语单词的识记要求是什么，是默写么？要求会拼写么？不是的，拼写单词只在作文中出现，而作文可以尽可能用自己会的单词来表达。这样我们又可以节省很多精力——我们不需要下大功夫会读会拼会默写一个单词，我们的目标很简洁，看到一个单词，感觉很熟悉，能回想出它的中文意思，就可以了。
　　进入了七月就是复习最关键的时候，可以说暑假两个月的成功与否直接决定考研结果，所以我建议广大新一代考研兄弟姐妹们暑假就不要回家，或者你家就在高校附近，可以进去复习也成。考研是需要一种氛围的，看到周围的人都那么用功，自己想偷懒也觉得脸上无光。这个阶段的复习内容还是阅读！阅读太重要了，除了翻译和写作，可以说考研英语就是用阅读建构起来的，而翻译和写作也可以在阅读的同时得到提高。过程和上一个月几乎一样，7月间再做一百篇阅读，当然了，这时阅读新题型也要带着看了。有人对于新题型有点害怕，比如加标题，而遇到排序，完型填句就放弃，寄望于考试不会考这种题型。这样的想法太不成熟了，想想我们考研又不是买彩票，怎么能这样赌呢？ 建议买一本《考研英语(阅读Part B)新题型突破》不管难还是容易，都是要练的，下文里我会介绍一些自己常用的阅读技巧。
　　8月暂时要放一放阅读了，也不能说放，而是转换一下阅读的形式了。这时你已经累计看了两百篇的阅读，还有完型填空都加起来有三百多篇了，8月就把它们都拿出来，彻底的消化干净，再进行下一步的工作。这个消化工作是这样的：你记录的小本子拿出来，看看你自己记的单词都认得出来么？从最初一篇阅读开始再看一遍，主要是逐句翻译，这时你都已经看过一遍翻译了，生词也查了背了，再翻译应该不难吧。一天8篇的速度温习，也是一个月完成。到了8月底再翻自己记录本，你会发现有很多单词，词组，句型，在你的本子里重复出现，那么恭喜你，你已经对考研英语的常考规律有了初步的掌握，对以后的复习更应该信心满了！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

