考研英语冲刺：攻破阅读难关 研究阅读真题
　　在离考研还有两个多月的此阶段，相信大多数同学已经对基础知识的复习已经有了一个很好的成果。此阶段大家应该把注意力转向总体机构知识的记忆加强和真题研究上来。对于考研英语中的难点阅读理解来说也是如此。
　　如果翻开历年的考研英语真题，还发现文中有拿不准的单词，看的似懂非懂的句子，在做文章后的题目时虽然记住了哪个是正确答案，但却分析不出所选项为何是正确答案，这就说明大家在做真题时只是留于形式的选出了正确答案，然后再去对答案，并没有正真做到消化、吸收，受益于真题。尤其很多同学提到再次做真题时总感觉受到以前印象的干扰，这说明大家是背会了后面题目的答案而没有真正通过对篇章的理解，技巧的运用去分析答案。
　　基于上述情况，万学•海文建议同学们在此阶段把近10年的真题再从头到尾的、注意方法地、保证效率地详细过滤一遍。具体复习真题的方法如下：
　　第一步：做题。
　　这一阶段做题要注意以下几点：如果感觉自己的基础还行，最好在规定的时间内完成相关题目，即使以前已经做过，这一遍再做的时候，注重在理解的基础上完成试题，解题时可运用课堂上所讲的解题技巧。完成这一步之后再来看下面的这步。
　　第二步：反馈。
　　反馈远远比做题更重要，你反馈的效果怎样直接决定了你是否能牢固掌握知识点，逐渐提升阅读的能力。首先回到文章，把文章再彻底精读一遍，剔除文章中出现的生词以及难以理解的句意；注意文章的篇章结构(段落的层次，各段间的衔接)；抓住文章的中心意思(尤其注意各段的核心内容)。试想，如果你在阅读英文文章时能达到像对汉语文章的理解那样驾轻就熟，还能做不对题目嘛？其次，回到题目，结合给出的正确答案，分析每道题目的考查特点，找到在文章对应的相关内容，体会运用哪种解题技巧可多快好省的找到正确答案，在这个过程中也是对老师所经解题方法的验证和吸收。
　　如果你能改变你的阅读习惯和学习方法，按照上述的建议坚持一段时间，相信在临考时你的阅读水平会有一个质的飞跃的！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

