就业压力冷却考研热潮 多数学生认为浪费青春
　　2009年研究生全国网上报名已从2008年10月10日开始，将于10月31日结束。往年，各高校毕业生考研蔚然成风，今年却不同，兰州各高校绝大多数毕业生似乎对考研没了兴趣，转而奔走于校外校内的各大招聘会，为尽早就业找寻机会。部分毕业生甚至倾向于先就业再考研，一时间“考研热”骤然降温。
　　在校读研有些“浪费青春”
　　“从上大学的第一天就在为考研做准备，4年大学上下来反而没有目标了，很多上研究生的师哥师姐都在整天愁工作，想想还是先找个工作挣钱实惠。”西北师范大学英语系的小寇一直准备考研，但今秋开学以后，同班同学都准备找工作了，虽然目前同学中间签到工作的并不多，但这股找工作的势头还是着实让小寇慌了神。“说实话，现在大家都在忙着找工作，我实在安不下心来复习。再说就业压力这么大，研究生也不见得会找上好工作，我们学校师范专业的很多研究生，甚至在兰州的中学就业都困难，有的不甘心一辈子在外面打工，最后还是回到基层户籍所在地就业了。”谈到是否会坚持考研时，小寇表示自己会先就业再考研。兰州交通大学的魏同学也表示，找工作是当务之急，至于考研与否得看找工作的情况，如果工作实在不理想，或是找不上合适的工作再考研也不迟。
　　采访中记者发现，兰州各高校09届毕业生考研的热度并不高，部分报了名的学生也仅抱着试一试的态度，有些已经报了名的同学甚至现在正在全身心投入找工作，根本没拿考研当回事。“报名了，只想试一试。”、“考研固然好，但目前找工作才是关键。”几乎成了09届毕业生中“考研一族”的口头禅。另外记者了解到，一些毕业生之所以不愿考研，是觉得现在用人单位更注重能力和工作经验，所以更愿意考一些证书。大多数放弃考研的学生甚至认为，本科毕业再花几年时间留在学校里读研有些“浪费青春”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

