湖南大学研招办处长在线解读09年招生政策
　　主持人：各位网友大家好，今天我们邀请到的是湖南大学研究生院研招办处长汪卫斌老师，汪老师您好，首先请你跟参加2009年研究生入学考试的考生们打个招呼。
　　汪卫斌：各位网友大家好，欢迎大家报考湖南大学研究生，感谢新浪教育、海天教育给我们这个机会与广大考生交流。
　　主持人：首先我们想请汪处长给大家介绍下湖南大学研究生院整体情况是怎么样的。
　　汪卫斌：我校是由岳麓书院衍续至今、办学历史悠久的全国重点大学，直属国家教育部，是国家“211工程”和 “985工程 ”重点建设的高校，2004年经教育部批准正式成立研究生院。学校设有30个院系，拥有12个博士学位授权一级学科，69个博士学位授权二级学科， 171个硕士学位授权学科、专业，7个专业学位授权， 61个本科招生专业；建有国家重点学科一级学科2个、国家重点学科二级学科14个，15个博士后科研流动站；学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、医学等10大学科门类。现有教职工4700余人，其中，专任教师1970余人，教授、副教授1200余人，中科院院士2名，工程院院士3名，双聘院士9名，新世纪百千万人才国家级人选19人(含百千万人才工程第一、二层次人选)，“长江学者”17人，新世纪优秀人才支持计划44人。在校研究生8000余人。
　　主持人：好的，非常感谢汪处长的详细讲解，接下来我们请汪处长介绍一下近几年来我们整体的招生情况给大家作为一个参考的依据。
　　汪卫斌：近几年我校研究生招生规模在教育部的指导思想下稳步增长。我校2006年招收硕士研究生2614人，博士研究生359人，2007年招收硕士研究生2800人，博士研究生373人，2008年招收硕士研究生2903人，博士研究生386人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

