教育部发言人：“研究生收费改革”报道失实
　　中新网10月28日电 27日，中国教育部举行2008年第10次例行新闻发布会，介绍中国农村教育事业改革发展有关情况。在回答记者提问时，教育部发言人续梅就日前有关研究生收费改革的报道予以澄清，表示此消息失实。
　　此前媒体报道称，明年开始，中央部委所属院校所有研究生都将缴纳学费，然后争取奖学金。这是研究生培养机制改革的一项内容，教育部提供的一份资料显示，该项改革将于明年全面推广至部委属高校。资料透露，这次研究生培养机制改革的核心是导师负责制和资助制，所有学生都要缴纳学费，然后通过自己的学术科研成绩发放奖学金。这项改革的试点工作从2006年开始，当年哈尔滨工业大学等3所高校率先开始。去年增至17 所，今年推广到设置研究生院的高校。
　　对此，有记者提问：最近有媒体报道说，教育部附属院校研究生从明年开始要收费。这个消息是否准确？另外，针对研究生领域，教育部会在哪些方面加强力度？谢谢。
　　续梅回答说：我们也关注到最近有一些媒体报道过，我不知道这个报道的记者的新闻源头来自哪里。因为据我了解，教育部相关部门的负责同志从来没有说过，明年所有的部属院校要推进研究生收费改革，教育部也没有出台相关的文件和类似的材料。
　　她说，研究生培养机制的改革是从2006年开始的，当年是在哈尔滨工大等三所学校进行试点。在2007年的时候，推广到了17所高校。在2008年，有47所高校都进行了试点。明年计划推广到所有的中央部委所属的院校。但是这项改革的目的是要提高研究生的培养质量，从目前试点学校的开展情况来看，应该说调动了两个方面的积极性。一是调动了导师的积极性，他们能够更主动的争取一些科研项目，而且更加注意发挥研究生在科研当中的作用。另一方面，也调动了研究生的积极性，因为实行这项改革是把奖助学金的评定和研究生平时的学习、科研更多的结合起来。而且在这项改革推进过程当中，国家、学校都不断加大了研究生培养投入力度，所以说研究生本人获得的奖励、资助比原来更多。所以我们反复强调这个改革的目的就是通过调动两个方面的积极性，提高研究生培养的质量。目前试点的效果比较好。有的媒体谈到这项改革是收费的改革，有的谈到是不再分自费和公费了，还有的人认为改革之后是不是以后的研究生先要交学费，再去争取奖学金，这些说法都是错误的。这一改革的核心就是要推进以科研为主导的导师责任制和资助制。
　　续梅最后指出，目前已经进行试点的学校，还有即将要开展这项工作的学校，研究生的收费还是严格按照教育部、发改委以及财政部这三个部委联合制定文件规定的标准进行收费。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

