热议：研究生取消公费 你还考研吗？
　　新闻背景 
　　10月，全国2009年攻读硕士学位招生考试网上报名正在进行。来自国家教育部的信息表明，在已有17所院校试点的基础上，2009年起中央部委所属院校的所有研究生都必须缴纳学费，此后依靠自己的学术和科研成绩争取奖学金以完成学业。 
　　考还是不考成为摆在考研大军面前的一道难题。 
　　“2009年部委所属院校研究生全面收费”教育部日前的一份文件，让一部分打算考研的人士开始犹豫。记者走访沈城多所高校，调查显示对此事各界人士看法不一。 
　　挺研派 
　　取消公费可申请奖学金 
　　大四学生小张要将考研进行到底。在他看来，只有考研，才能在自己的学术领域有所建树，“我学的是农业，如果本科就业，必须得先从基层干起，读了研究生就不同了，可以继续自己的科研项目。” 
　　对于部委院校取消公费研究生，小张认为：“这是研究生改革的趋势，以后可能所有高校都会如此，所以趁早考一所合适的院校，没准还能赶上公费的末班车。而且目前一些高校的奖学金金额不菲，没有公费可以争取奖学金。” 
　　采访中记者发现，如今考研人群中越来越多的不再是盲动跟风族，明确的目标使他们有更大的决心和毅力。 
　　记者与辽宁省四所部委所属院校取得了联系，东北大学宣传部丁老师表示：“对于教育部下达的文件，学校正在进一步筹划中，但目前具体操作计划还没有出台，明年是否全面取消公费还是未知数。” 
　　沈阳师范大学研究生部隋处长表示：“研究生改革是一个复杂的过程，目前地方院校仍然延续着上个世纪的研究生招生体制，公费生免学费有补助，自费生交学费没补助。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

