北航中法工程师学院首批学生进入培养阶段
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从北京航空航天大学获悉，该校中法工程师学院工程部首届学生近日开学，这标志着中法两国首个合作办学项目的首批学生已进入工程师培养阶段。
　　据该校有关负责人介绍，2005年北京航空航天大学与法国中央理工大学集团签署了共同创建北航中法工程师学院的协议。中法工程师学院完全学制为6年，分为前3年的预科教育阶段和后3年的工程教育阶段。
　　进入中法工程师学院的学生不分专业，在工程教育的最后一年学生可在某一工程领域中选择一个专业方向的系列课程。这种全新的培养模式旨在培养具有雄厚科学基础、接受正规工程技术训练、兼有工程技术和管理科学知识的国际化高级工程大师，这是一种国际化的新型复合人才。
　　中法工程师学院每年将培养百余名“三语”工程师(中、法、英)，在法语和中文教学同时进行的高水平教育下，学生将在毕业时获得双学位，即北航工学硕士学位和法国工程师学位。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

