考研创新方法推荐之系统复习法
　　现在，很多复习考研的同学都有健忘、思维缓慢的毛病，而要想在短期内实现课程知识水平质的飞跃的方法，无疑就是系统复习法了。我们知道，计算机储存大量的信息而处理的速度又非常高，归根到底是设计和运行高度集成、高度系统化。系统化可以提高记忆和思维的效率。大家可以再借鉴马克思主义哲学普遍联系的观点和系统论的思想，这样，就可以明白而正确地找到适合想在短期内实现目标的复习方法——系统复习法。
　　系统复习法首先要将复习的整门课程作为一个知识系统，通过掌握构成知识系统的基本要素，深入领会、把握各个基本要素之间的内在联系，抓住其中的关键或转折处，由内在联系综合各个基本要素成知识系统。例如：量子力学,由波函数、薛定谔方程和算符这三个核心作为内在联系，贯穿全书七章形成一个知识系统。也可以由三个核心加上五个公理作为主线，贯穿黑体辐射、康普顿效应、德布罗意波、波函数的统计解析、一维势阱、一维线性谐振子、一维势垒贯穿、氢原子、表象理论、量子跃迁、量子散射、自旋、粒子全同性、微扰理论、算符对易关系、测不准关系等要素构成一个完整的知识系统。量子力学是一个知识系统，数学、英语、政治也不例外。
　　对于一个比较大的知识系统，也可以看作由不同的子系统相互关联、有机构成。例如：政治由马哲、政经、毛概、邓三论、当代和时事六个子系统构成，而六个子系统又由各自的基本要素构成，比如马哲的基本要素是物质观、辩证法、认识论和历史观等。
　　应该指出，每一个知识系统都是一个开放的知识系统，它们之间也存在着程度不同的相互联系。例如政治马哲的普遍规律可以指导各具体科学的研究(这里是用来指导英语和专业课的复习)，具体科学的发展反过来推动政治(马哲)的发展.毋庸置疑。高数与量子力学的联系最为紧密，例如一维势阱、一维线性谐振子、氢原子的薛定谔方程实际是高数的微分方程；算符就是线性代数中的矩阵，运算遵循矩阵的运算法则，有本(特)征方程、本(特)征值,可以对角化(幺正)等；在解线性谐振子、氢原子的薛定谔方程时要用到数学物理方法(厄米多项式、勒让德多项式、截断解等)；动量本征函数变换表达要借助傅里叶变换，角动量算符(含平方算符、各分量算符)的处理少不了应用球极坐标和三重积分等知识。
　　从上面可以看出，将每门课看作一个系统并在复习中系统化，并不是个人的主观臆想，因为知识本身就是普遍联系自成体系的。只不过编书时人为地分章节陈述，学习或复习的人也自然地按章节进行，未深入掌握知识时是很难一下子觉察出知识之间的固有的内在联系的，更无法将它们系统化。例如向量的正交、二次型化标准型、简正坐标和波函数归一化等存在一致的内在联系，甚至可以联系到狄拉克函数、阶跃函数.又如热力学·统计物理中的麦氏关系、特性能态方程和焓态方程等，要用到高数中多元微分学的偏导数关系；统计物理中的拉氏乘子α、β，与高数中多元微分学的条件极值、拉格朗日乘(数)子法联系.这样的联系多不胜举。
　　采用系统复习法，系统地掌握知识的最终目的在于系统地运用知识，仔细地研究国家考试中心的考查“考生分析问题、把握问题、解决问题的能力”的考试要求，实际上是要求考生系统地应用知识解决问题。举一个政治题为例，选做题中有一问“大使不懂经济为何被笑话? ”解题过程:第一步，结合题给对话材料分析并把握问题,题目至少要考如下知识点：和平与发展时代主题中发展是时代主题的核心；国家在经济发展和经济全球化中的作用与职能;国家的对外职能以及大使在对外关系中代表国家；综合国力的竞争;和生产力的发展外在表现为经济的发展等.第二步,在脑中快速调出这些知识点的具体内容;第三步即解决问题,综合起题目问题、这些知识点的具体内容和题给材料,抽象、系统地组织好答案.我虽然分成了三大步,但实际做题时, 各步之间其实是相互渗透、有机联系的,是一个系统运用知识的过程。
　　为了能系统掌握知识,我与一般人习惯从头到尾,先看书后做题或少做题的复习方式不同,我从中间综合性强的章节开始,甚至倒着复习,而且先做题或以做题为主。例如量子力学,我从第三章复起,因为该章已将波函数、薛定谔方程和算符这三个核心,四个公理,全书主要内容(除微扰理论、自旋、全同性等)囊括,只要突破第三章,量子力学知识系统的主体就基本在握了.做题我也拿综合性强的题先下手。
　　为了能加深知识理解,减少健忘的影响，巩固知识，借鉴“四天四步单词记忆法”来做题；前三天分别做不同的题,第四天复习前三天做过的题和答案，并注意总结,找出其中的关键点和转折点，整理出便于回忆的记忆线索。对于难题重要的题或综合性强的题,自己不会就采用第一天抄答案,第二天尝试盖住答案自己做,第三天总结,找出问题然后带着问题看书,第四天再独立做一遍,然后又总结.如果有必要，会再来一个或多个四天四步的循环.只有强化做题，才能入心的掌握知识,形成熟练的解题思维定式。也只有坚持做题,才能帮助知识系统化。所以，毫不夸张地说:考研不做题,不如就别考！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

