山大09研招收费政策无调整 90%学生不用交学费
　　本报济南10月28日讯27日，教育部关于“部委所属院校研究生全面收费报道失实”的声明在我省考研生中引起波澜。28日，记者从我省三所部属院校了解到，三所高校在2009年实行的研究生收费政策并非“全面收费”，而且三院校在收费上的政策对学生是“利好”。
　　10月13日，北京一家媒体刊登的《中央部委所属院校研究生2009年起全面收费》在考研学生中引起轩然大波，我省计划报考部属院校的考生受到影响。27日，教育部关于“部委所属院校研究生全面收费报道失实”的声明让我省部分考生由忧转喜。我省山大、海大、石油大(华东)三所高校也通过各种渠道宣传明年的研究生招生政策，由于三所院校的免费生比例较大，学校宣传力度也大，吸引了众多考生的关注。
　　山大相关人士介绍，山大相关部门专门发出“2009年山大研究生招生收费政策没有调整”的相关说明，山大相关部门表示，山大研究生培养机制改革自2008年起已开始实行，但改革不涉及学生录取类别及收费政策的变动。录取为计划内(非定向、定向)的研究生享受学校A类学业奖学金，录取为山东省政府委托培养的研究生享受B类学业奖学金，A类、B类学业奖学金获得者均免收学费。根据这一政策，山东大学2008年录取的硕士研究生除MBA等专业学位外，超过90%的人不用交纳学费，博士生除单位委培外100%不用交纳学费。此外，山大增加了研究生奖学金种类与额度。
　　中国海洋大学宣布，2009年硕士研究生培养加大公费名额，一般专业公费的比例大概是50%，四个国家重点学科的公费比例在80%以上。
　　中国石油大学(华东)相关负责人称，2009年的研究生招生政策更利于考生报考，因为免费生的涉及面更为广泛，而且硕士、博士的奖助政策力度较往年有所增大。中国石油大学(华东)研究生培养机制改革从2008级博士和2009级硕士开始全面展开。该校制订了关于研究生培养机制改革的相关文件及实施细则。 (记者：王振国)
　　相关链接：教育部发言人：“研究生收费改革”报道失实
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

