内部资料名师辅导 撕下考研班美丽“画皮”
　　“报班了吗？”“你报的哪个班？”2009年研究生网上报名已经结束，准备考研的同学进入了最紧张的冲刺强化期，考研辅导班则成了考研同学的热门话题。面对校园海报栏内一张又一张的宣传单，以及宣传单上一个又一个如雷贯耳的“名师”、一个高过一个的“押题”准确率，备战考研的同学们着实有些眼花缭乱。“你们在报名的时候，会调查辅导班的办学资质吗？”面对记者的提问，几乎所有同学都表示不会。同学们说，“是否真有名师上课”“押题准确率”等才是他们选择考研辅导班时关心的问题。 
　　“内部资料”挂羊头卖狗肉
　　四位数的辅导班学费、四位数的租房费、三位数的教材费……如今的考研花费压得许多考生透不过气来。据调查，仅上辅导班一项，大多数考研学生的花费就在2000元左右。一名学生告诉记者，这个花费还不包括购买资料和“内部资料”的费用。如今考研，很多考生对“内部资料”特别青睐，然而在大多数情况下，这些所谓的“内部资料”只是挂羊头卖狗肉而已。
　　“晕啊，这也能算‘内部资料’？”正在准备考研的小王交了700多元钱报了某考研辅导班，刚上一节课，小王心里就不是滋味，“报名时对方告诉我有‘内部资料’，我理解这个‘内部资料’应该是这家辅导班名师们自己编的‘王牌资料’，可谁知道，拿到手的竟然是外面随处都可以买到的辅导资料。他们只是把书皮撕下来，然后贴上印着‘内部资料’字样的书皮，这也太骗人了吧。”小王告诉记者，他遇到的情况并非绝无仅有，不少考研辅导班的“内部资料”都是这么来的，可上班的同学们之前却都不知晓。“这或许也是考研辅导班耍的‘小伎俩’吧！”小王感慨道。
　　交4000元学费天天学光盘
　　“说实话，我都上了一个月的辅导班了，还没见着名师的‘真人’呢。”准备参加明年MBA考试的韩先生谈起自己的经历有些哭笑不得。原来，韩先生报了一家辅导专业课考试的辅导班，报班费用是4000多元，对方承诺是名师授课。辅导班从10月初开始上课到现在已经过去了一个多月，可韩先生发现，每次上课都是工作人员给大家放光盘。“光盘里的老师我都不认识。”韩先生说，光盘里讲的内容不过是报辅导班时发的复习资料而已。
　　高校和辅导班竟如此“合作”
　　据了解，教育部在《关于做好2006年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》中规定：“各研究生招生单位一律不得举办或变相举办考研辅导班，高校在职教师不应参加社会考研辅导班活动。”但记者在采访中发现，一些高校和校外辅导班的“亲密合作”近年来又有抬头趋势。
　　已工作5年的程先生打算明年报考MBA，为了增加考研的成功率，他想报一个专业辅导班。通过电话咨询了几所高校后，程先生得到的答复都是“学校没有任何专业辅导班”。但同时，咨询人员也告诉程先生，他们有合作办的校外培训班，可以把电话号码给他。得到这样的答复后，程先生来到了本市某高校的MBA辅导班报名咨询办公室，而让他感到惊讶的是，咨询老师所说的“合作”办的校外培训班咨询处竟然就在咨询办公室的隔壁。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

