考研最后时刻 你也要不犹豫不后悔
　　曾经听过这样一个故事，说：印度有一位哲学家，饱读经书，富有才情，很多女人迷恋他。一天，一个女子来敲他的门，说：“让我做你的妻子吧！错过我，你将再也找不到比我更爱你的女人了！”哲学家虽然也很喜欢她，却回答说：“让我考虑考虑！”
　　哲学家用一贯研究学问的精神，将结婚和不结婚的好坏所在，分别条列下来，却发现两种选择好坏均等，真不知该办。于是，他陷入长期的苦恼之中，无论又找出了什么新的理由，都只是徒增选择的困难。
　　最后，他得出一个结论──人若在面临抉择而无法取舍的时候，应该选择自己尚未经验过的那一个。不结婚的处境我是清楚的，但结婚会是个怎样的情况，我还不知道。对！我该答应那个女人的央求。
　　哲学家来到女人的家中，问女人的父亲：“你的女儿呢？请你告诉她，我考虑清楚了，我决定娶她为妻！”
　　女人的父亲冷漠地回答：“你来晚了10年，我女儿现在已经是3个孩子的妈了！”
　　哲学家听了，几乎崩溃。他万万没有想到，向来引以为傲的哲学头脑，最后换来的竟然是一场悔恨。尔后二年，哲学家抑郁成疾。临终，他将自己所有的著作丢入火堆，只留下一句对人生的批注──如果将人生一分为二，那么我们前半段人生哲学应该是“不犹豫”，而后半段的人生哲学应该是“不后悔”。
　　选择09年考研的你到现在已经经历了考研人生的一大半。选择时面临的彷徨与茫然、复习时的遇到的艰难与挫折……这些困难你都经历了，中途你们也看到很多同伴选择了放弃，坚持到现在的你是不是应该庆幸你一直坚持到了现在呢？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

