09研考网报31日结束 建议避开最后一天高峰
　　2009年全国硕士研究生考试网上报名工作即将于10月31日结束，10月28日，省招办提醒各位考生注意，网上报名的最后一天是高峰时段，所以尽量避免在最后一天报名或修改。 
　　网上报名日期以及时间：2008年10月10日～31日，每天9：00～22：00(请提前登录系统进行报名以及确认工作)。考生自行登录“中国研究生招生信息网”(http：//yz.chsi.com.cn)浏览报考须知，按要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能参加考试或复试的，后果由考生本人承担。在上述报名日期时间内，考生可自行修改网报信息。
　　已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　网上报名时间截止到10月31日。考生报名最好错开报名高峰时间。请考生提前完成网上报名以及信息确认修改工作，网上报名逾期不能补报。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

