考研英语第二轮复习需要注意的问题
　　1 .在您的留言板中有一位同学问了您关于阅读中细节，语法问题。您回复说这一轮复习，尽量不要太关注语法细节了。关键是读懂。可是60精读击破法不是要求把每一个生单词都记住，每一个难句都理解吗？
　　第一轮复习的时候，可以多多关注句子的结构，语法的细节。因为这是打基础阶段。但是试想一下，在平日阅读或者考试的时候，有人会静得下来仔细看看为什么用that 而用which 之类的问题吗？而且也没有必要细到这种程度。评价一个句子是否掌握的最高标准是：意思是否已经读懂。第二轮复习的时候，微观层面中，可以关注一下单词的多种含义，但是千万不要在特别具体的语法细节上花费时间了。
　　2.按照正常的复习进度，10月份进行第二轮复习，但是只说是内容、结构、题型的汇总复习，还是不太知道具体方法，还需要再把文章分析一遍吗，还需要一句一句分析难句吗，这一轮还要求做真题吗？
　　内容串线：比如经济学，教育学，传播学的文章要放在一起复习。因为纵观这十年的文章，内容上也是有很大相似性的。
　　题型串线：九大题型纵向汇总复习。
　　文章是否分析，难句是否句句分析，这都取决于自己在第一轮中复习的质量。如果感觉不够扎实，完全有必要再认真复习一遍的。
　　3、您建议背真题的文章，但我试过真的很费时间，而且很容易忘。老师您要求的背真题是把全文背下来吗？我现在已经把94-05真题都做完了，每一篇文章我都会读熟。老师，您说这样可以吗？
　　熟读是一个阶段。如果时间来不及的话，建议至少找十篇自己做的不好的文章进行背诵。
　　4、每星期做一套模拟题，是做全部还是仅做阅读理解呢？
　　现在有必要做一次套题。做套题的目的主要是把握整体的时间安排。
　　当然，也没有必要每周都做套题。因为很难找到适合的材料。
　　阅读和写作最重要，所以多花一些时间。
　　5、第二轮复习真题的同时，是不是要求做一些题保持做题状态，大家都推荐石春桢的《阅读理解220篇》，老师您说可以吗？
　　对于任何的模拟题，我不做任何的评价。
　　做题状态的保持绝对不是靠模拟题的。分析文章，背诵文章，分析错题原因这都是保持，提高做题状态的方式。
　　6、我在第一轮复习真题的时候，先规定时间作真题，做完后就进行全文分析：不会的单词都查字典，每一句都对照新东方的那本书《真题注释与难句突破》进行分析，分析完文章就分析我做错的题目，这样做真的很费时，最初一上午只能分析一篇文章，最快时一上午才能分析两篇文章。所以到10月12号才全部完成。我这样做是不是太细了，效率太低了！现在进行第二轮复习，感觉没有什么头绪，感觉自己一直在闷着头做题，也没有好好分析一下是否有效果，是否有效率，很希望老师能指点一下，能引导我有效的进行第二轮复习。
　　这个时间完成，效率一点也不低。题目做了一段时间，一定要静下来思考一下。不能只顾往前走路。思考清楚了，自然就知道自己的问题所在了，直??的要求，除了06.05年以外阅读真题我已经全部精读，每一篇都根据自己的情况挑出几个难句研读练习，在昨天前感觉自己的阅读错误可以维持在4-6个间，可是昨天将05年的真题做了后自信的感觉荡然无存：这套题共错了9个；对大多数题目做的时候思路清晰，甚至知道出题人为啥这么出有几个选项十分确定是正确的结果却错了；每篇文章至少花20分钟，四篇文章用了100分钟。老师我现在很茫然，是我的功夫不够吗？我该怎么办？
　　没有关系的，这很正常的。复习过程中总会有一些小反复的。认真找到自己错误的原因，查缺补漏。没有任何必要茫然。就像我说过的，复习就是把不会的变成会的过程。迷茫，彷徨，犹豫，委屈都不需要，尽管它们总是无孔不入地跟在我们身后。
　　本文选自新东方范猛老师的博客。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

