调查显示：研究生招生乙肝歧视最为突出
　　《中国高等教育领域乙肝歧视状况调查报告》发布：
　　呼吁取消高校招生乙肝限制
　　“中国有乙肝病毒携带者近一亿人。长期以来，这一庞大人群难以享有和其他公民平等的受教育权，这一现象在高等教育和学前教育领域表现尤为严重。在高等教育领域，研究生招生的乙肝歧视现象比本、专科招生严重。”今天上午，公益组织——公民健康与受教育权工作组和北京益仁平中心在北京发布了《中国高等教育领域乙肝歧视状况调查报告》(以下简称《报告》)。 
　　据介绍，《报告》运用的调查方法主要有，研究我国高等教育领域现行相关法律法规和其他规范性文件；登录各个高校网站，收集高校招生相关规定；登录中国研究生招生信息网(http：／／yz.chsi.com.cn／)，以报考者身份咨询高校研究生招生部门；以报考者身份，通过电子邮件咨询招生单位研究生招生办公室负责人；以报考者身份，通过电话咨询研究生招生机构；以报考者亲友身份，通过电话咨询研究生招生机构；收集汇总近几年出现的乙肝歧视典型案例，一部分来自媒体的公开报道，一部分来自网络社区网友发文。 
　　研究生招生乙肝歧视最为突出 
　　由教育部、卫生部、中国残联2003年联合制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》)中，规定了慢性肝炎病人并且肝功能不正常者(肝炎病原携带者但肝功能正常者除外)，学校可以不予录取；另外，《指导意见》还以列举的方法规定了学前教育、西餐工艺等本专科专业属于乙型肝炎表面抗原携带者不能录取的专业。 
　　北京益仁平中心主任陆军认为，《指导意见》中的这两处规定很容易造成对乙肝携带者的制度性歧视。 
　　调查发现，一些高校在专科和本科教育招生过程中，扩大了国家对乙肝病毒携带者就读专业的限制，表现比较突出的是医学院校。北京大学医学部、中国协和医科大学等27所医药卫生类高等学校有拒绝招收乙肝病毒携带者的规定。 
　　《报告》特别关注了明显比本专科招生严重的研究生招生领域的乙肝歧视现象。表现特别突出的，是国防系统研究院所、中国科学院所属的各个招生院所。 
　　在国防系统科研院所研究生招生乙肝歧视情况的调查中，共调查了50所国防系统招生单位，有效调查为39所。其中拒录乙肝病毒携带者的招生单位有33所，占有效调查的84.62%。 
　　根据2007年对中国科学院100个所属院所的调查显示，明确表示拒绝录取乙肝病毒携带者的有78所，占有效调查总数的78%；根据2008年对113个中科院所属院所进行的调查显示，明确表示拒绝录取乙肝病毒携带者的院所有94个，占有效调查总数的83.19%。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

