武汉大学52名硕士新生弃学 部分人因考取公务员
　　出国或找到合适工作是主因，专家呼吁推行补录制，避免教育资源浪费
　　晨报讯(记者杨佳峰)昨日，记者从武汉大学研究生院获悉，今年武大有52名08级研究生放弃了入学资格。为避免教育资源浪费，专家呼吁研究生也可推行补录制。
　　依据武大研究生学籍管理规定： 新生入学时，应按规定的日期到校办理入学手续。因故不能如期入学者，应当持有关证明请假，假期不能超过两周。未经请假或请假期满逾两周未入学者，除不可抗力等正当事由外，视为放弃入学资格。据悉，这52名硕士新生均属放弃入学资格。
　　作为湖北最大报考点之一，武汉大学09年报考研究生人数预计将过万人，目前报名场面异常火爆。
　　武大研究生院培养处杜老师解释，经调查，一些硕士新生放弃入学主要是因为出国或找到合适工作，有些是考上公务员。“其实每年都有放弃入学的，去年也有50多名硕士新生放弃入学资格，只不过今年是第一次公布出来。
　　杜称，放弃入学对学校确有损失，因为占用了名额资源，但校方也没办法，无法追究他们的责任。据说有些学校为避免这种情况发生，与考生签订诚信合同，但武大还没有这方面考虑。
　　据悉，此前，武大08级本科新生中也有80名学生放弃学籍。
　　华中师范大学教育学院范先佐建议，本科生、研究生也可以像高职高专那样实行补录，但高校目前没有这个权力，需要教育主管部门出台政策来推动。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

