评论：赴美女博士“怕吃”背后的理性意义
　　◎栗生红
　　博士下乡种地，这在当下，怎么说都是个新闻。而且不管这位是真的去干活了，还是只是作秀。但这样的新闻见得多了，也就不足为奇了。所以，当我们刚刚得知人大女博士当农民时，也略显淡然，甚至对作秀作到美国去了，也只是一笑置之。
　　但当我们耐着性子看完11月2日京华时报报道的《人大女博士生赴美当农民》之后，我们的心再也不能不为之所动了。
　　令我们感慨的，不只是女主人公石嫣实实在在的农民行动，更有美国农民的生活状态。
　　在以前的报道中，我们只是知道地球那一端的农民们，是在完全机械化的工作中，享受着劳动，衣着干净，言语幽默。但通过石嫣的眼睛，我们却看到了另一种生活，这种生活，平凡琐碎而又讲求质量。
　　第一个细节是石嫣买反季节菜被劝阻。为了能完整体验一个农季，石嫣到美国时，正好是播种季节，农场里还没有应季的蔬菜供应。吃惯了中国菜的石嫣想去附近的小镇上购买蔬菜，但却被农场的人阻止。当时石嫣弄不明白买菜怎么竟成了一件错事。但之后她了解到，在美国人看来，应该食用当季的蔬菜，宁可食用罐头也不能去吃不知道来路的反季节菜。于是，石嫣不得不忍受一个月食用储备蔬菜罐头的生活。
　　第二个细节是石嫣之所以必须得承受繁重的体力劳动，是因为当地不使用化学除草剂，田里各种野草疯长。他们就必须顶着烈日，蹲在田里，靠手工一根根拔除。
　　这两个具有现实意义的细节，给了我们一个视角，透过这个视角，可以看到美国农民对食品质量的重视，以及为了适应这种重视而产生的经营业态。
　　离开农场后，石嫣并没有立即回国，而是去了纽约等大城市。半年的农村生活，让这个城市女孩在看见密集的人流和高楼时，竟然无法适应。“最大的麻烦是我不知道自己该吃什么。”由于受到农民们的影响，石嫣认为她宁可不吃也不想吃不健康的食物，于是那几天她只能靠面包抹花生酱过日子。
　　在这里，我们暂且不去讨论石嫣“怕吃”本身的问题，也不去关心其在心理以及生理上的表现，而通过这个微小的变化，可以显现其背后的理性意义。
　　我们知道，石嫣是个受过高等教育的人，她的“怕吃”，在很大程度上，应该是理性的，可控的，而且更具有提醒色彩，而且作为一位研究者，石嫣不只怕，而要动，要用自己的行动改变“怕吃”的状态，而且这种改变将不仅仅是自身的，而将具有群体效应。
　　经过半年的“插队”实习，石嫣明确了自己今后要研究的方向，试验“社区支持农业”这种新模式。“社区支持农业”是将农业生产与社区居民需要直接挂钩，由居民每年向农场订购农产品，并直接由农场送上门。
　　我们不知道，石嫣回国之后，“怕吃”的毛病有没有什么变化。但我们更加关注的，是石嫣实验“社区支持农业”新模式有没有新的进展。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

