复旦MBA录取：多次报考忠诚度高的考生可加分
　　在2009年MBA全国网上报名截止之前，复旦大学MBA项目将向所有申请者公布提前预审结果，并安排未达标的考生与招生工作人员进行面对面沟通，为他们度身“定制”改进建议，这一做法在国内商学院中尚属首创。记者获悉，复旦为鼓励学生报考，提出对于多次报考复旦MBA项目的考生在背景评估中将会有忠诚度加分。
　　据有关负责人介绍，对于参加预审的国际MBA考生，复旦MBA项目还将提供可观的预审新生奖学金，获奖比例将在原有新生奖学金的基础上扩大220%。通过笔试和复试且最终被录取的预审申请者，按照笔试成绩排名，2人将被免除全额学费，10人将被授予50%学费奖学金的奖励，20人将被授予30%学费奖学金的奖励。
　　从明年9月起，复旦大学管理学院将携手美国麻省理工学院斯隆管理学院创办双学位MBA项目。该MBA项目的合作模式是，学生一年在复旦大学管理学院学习，一年在斯隆管理学院学习，双方互认学分，完成各自培养方案的学生，可以分别获得复旦和麻省理工学院的学位。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

