山东09三高校调整研招收费政策 变化对学生有利
　　生活日报10月28日讯 日前，教育部发布的“部委所属院校研究生全面收费报道失实”的声明引起了我省考研学生的极大关注。记者今天从我省三所部属院校了解到，三所高校在2009年实行的研究生收费政策并非“全面收费”，而且三所院校在收费改革上的变化对学生都为“利好”消息。
　　据山东大学工作人员介绍，关于“部委所属院校研究生全面收费” 的说法公开后，研究生招生办咨询电话很热，考生及家长纷纷来电了解收费政策。为此，山大相关部门专门发出“2009年山大研究生招生收费政策没有调整”的相关说明，解释说山大研究生培养机制改革自2008年起已开始实行，但此项改革不涉及学生录取类别及收费政策的变动。录取为计划内(非定向、定向)的研究生享受学校A类学业奖学金，录取为山东省政府委托培养的研究生享受B类学业奖学金，A类、B类学业奖学金获得者均免收学费。根据这一政策，山东大学2008年录取的硕士研究生除MBA等专业学位外，超过 90%的人不用交纳学费，博士生除单位委培外100%不用交纳学费。山大还增加了研究生奖学金的种类与额度。
　　中国海洋大学则对外宣布，2009年硕士研究生培养加大了研究生公费的名额，一般专业公费的比例大概是50%，四个国家重点学科的公费比例在80%以上。是否能得到公费主要是由考生的总成绩来决定，总成绩包括两部分，一个是初试成绩，一个是复试成绩，初试成绩和复试成绩的比例现在一般都是各占一半，然后根据计算出来的总成绩进行排名，一般的专业就是前面的50%就可以得到公费，其他的需要自费。
　　中国石油大学(华东)有关负责人称，2009年的研究生招生政策更利于考生报考，因为免费生的涉及面更为广泛，而且硕士、博士的奖助政策力度也较往年有所增大。据了解，中国石油大学(华东)研究生培养机制改革将从2008级博士和2009级硕士开始全面展开。目前，经过充分论证和征求各方意见，该校制订了关于研究生培养机制改革的相关文件及实施细则。据悉，研究生培养机制改革后，该校将每年增加投入资金 1200万元，博士生全部免交学费，每人每年获得1万元生活补助，75%的硕士研究生免交学费，每人每年获得不低于5000元的生活补助。 (记者：尹玉涛)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

