考研牛人心得：好方法赢得英语80分
　　高分简介：刘传林，男，准考证号：103588219203408，英语80，政治65，数学117，总分372。2008年考入中国科技大学管理科学与工程专业。
　　高分寄语：考研最忌患得患失，要知道考研不是你唯一的出路，考不上可以找工作，还可以考公务员，或者来年再战。这一路过来，我经历过艰辛、孤独、烦燥、充实、喜悦，但我始终“不抛弃，不放弃”，在此忠心祝福所有考研人学有所成，考上理想的大学，相信自己，天道酬勤！
　　08年公费胜利拿下中科大管理科学与工程，令我兴奋不已，感觉半年多的努力没有白费，付出得到了回报，其中英语80分为我立下了汗马功劳，现在就谈谈我复习英语的心得，希望对以后考研的学弟学妹有所帮助。
　　我真正开始复习英语是从暑假开始的，考虑到词汇量的重要性，我买了教育司出版的大纲词汇背诵，但没背到一页我就背不下去了，原因是它所罗列的词汇没有注解也没有背诵技艺，从A到Z密密的几千条词汇，看了第一眼都不想看第二眼，更别提背诵了，后来我听研友说考研词汇非常好，不仅有分频词汇，而且将形似神离和形离神似的词汇都归纳出来了，非常便于区别和背诵，我买了并将这本词汇背了三篇，基本上掌握了考研必备词汇。
　　在背单词期间，也要做一些相关的练习，而做历年的考研真题尤为重要，我买了两本英语真题，对照着看。真题的质量非常高，我刚开始复习真题的时候基本上是一个下午才做一篇阅读或其它一道大题，做完之后我再认真对答案，看注解，思考出题人的思路，然后找出文章里不懂的词汇抄在笔记本上，用电子词典找出它的含义并思考有没有同它形似或神似的词汇，有的话一定要记着写下来作为比较，这样不仅有利于区别，也有利于记忆，然后每天翻一翻，直到熟记为止。处理完生词难句之后，自己再试着将整篇文章翻译一下，然后对照参考译文，找出自己翻译的不足，并加于更正。阅读理解40分，其重要性不言而喻，考研阅读理解都有一定的规律性，我做阅读理解习惯先看第一道题目，再从文章中寻找答案，再看第二道题目，再从文章中找答案，依此类推，我觉得这样不仅可以节省时间，而且有的放矢。
　　考研英语真题我一共复习了四遍，基本上对每篇文章都非常熟悉了，我强烈建议起得早的同学可以将真题作为晨读文章(我起得很晚，嘿嘿)，记得今年也是看图作文，寓意是团结或协作的意义，我当时用了真题里的一句谚语“join we stand，leave we fall”，写完之后很得意，这时真的感觉对真题熟悉非常重要。
　　翻译也是难点，我记得刚开始复习时基本上不知道它在说些什么，后来做多了真题，把各个句子的主、谓、宾、定、状、补分割清晰之后，一切豁然开朗，再重新组合之后就是它要表达的意思了。
　　作文分大小两篇，我复习小作文的心得是先把各种应用性文体都看熟悉，然后背一些精典的范文。大作文是看图作文，我记忆最深的是当时我和几位研友从网上或自己总结出几篇文采飞扬的框架，然后针对文章的内容只要补充或充实就OK了，当然也应该将一些精典范文背全背好。
　　考前一个月，我基本上复习完了真题，也背完了单词，这时看见我的研友从英语辅导班带回来的英语仿真试卷，看了一下，觉得编得不错，这时后悔没报辅导班，但我最终还是把它所有的仿真试卷都做完了，受益非浅。
　　付出终会有回报，不管这回报你是否满意，但心态一定要放平稳，考研最忌患得患失了，要知道考研不是你唯一的出路，考不上可以找工作，还可以考公务员，或者来年再战。这一路过来，我经历过艰辛、孤独、烦燥、充实、喜悦，但我始终“不抛弃，不放弃”，在此忠心祝福所有考研人学有所成，考上理想的大学，相信自己，天道酬勤！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

