提醒：推免硕士生要及时网上报名
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 全国硕士研究生统一入学考试网上报名正在进行。有关研招办负责人提醒申请推荐免试攻读硕士研究生的考生，不论是否被招生单位拟录取，都要及时进行网报，以免耽误报名。
　　据了解，部分招生单位目前已经完成了对推免生申请者的复试工作。未通过招生单位复试或未获得推荐免试资格的考生要及时进行网上报名，并参加全国硕士生统一入学考试。网报将于10月31日截止。
　　已被招生单位拟录取的推荐免试生也要在网报截止前报名。推免生在通过招生单位的复试后，招生单位会发接收函。已收到接收函且具有推荐免试资格的考生要向本校有关部门获取校验码，然后才能完成网上报名。在填写考试方式时，推免生要填“推荐免试”，不能填“全国统考”，否则将取消推免生资格，列为统考生。推免生完成网报后，要按时到报考点办理报名确认手续。
　　在提交信息和进行网上支付报考费前，考生要认真核准所选择的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等三项信息，报考信息提交后，不论是否已支付报考费，这三项信息将不能修改。其他已提交的网报信息，考生仍可在网上报名起止时间内，使用已注册的用户名和密码登录、修改。错选报考点已进行网上支付的报考费不能退还。错选报考点的考生若要正确报名，必须重新注册、报名、缴费。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

