贵州将招346名少数民族高层次骨干人才研究生
　　我省将招346名少数民族高层次骨干人才研究生 
　　10月31日报名截止 
　　昨日，记者从省教育厅获悉，2009年“少数民族高层次骨干人才”研究生招生计划昨起开始报名，报名时间截止到10月31日。我省有346个硕士生的招生计划。
　　全国博士生计划数为1000人，但博士计划不下达到省。采取“全国统考、适当降分、单独统一划线”等特殊措施招收培养对象。考生的学生经费由国家财政承担。
　　符合招生简章中报考条件的贵州籍考生可登陆贵州省教育厅政务网(www.gzsjyt.gov.cn)和贵州教育网(www.gzsedu.cn)下载考生登记表并按照要求填写。持考生登记表复印件到贵州大学研究生招生办公室(地址：贵州大学花溪北校区研究生招生办公室，电话：0851-8292217)领取校验码；凭此校验码进行网上报名。
　　办理资格确认考生需带：考生登记表(一式三份)、本人身份证、户口原件及复印件、父母户口册原件及复印件；应届毕业生还需就读学校教务或学生部门出具身份证明原件及学生证原件、复印件(不需提供集体户口)；往届毕业生还需出具档案所在地(人才交流中心或毕业生就业指导中心)的档案证明。跨省就读的贵州籍应届毕业生可委托亲朋，携带考生委托书及委托人身份证原件到贵州省教育厅民族教育处(地址：贵阳市中山西路43号，省教育厅大楼六楼)进行资格确认。其他考生须亲自到省教育厅民族教育处进行资格审查。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

