09考研时间公布 山东招考院提醒勿信考研试题
　　本报11月22日讯 2009年研究生考试将于1月10日开考。省招考院提醒广大考生，对个别不法分子利用互联网、小广告等兜售假的“考研试题”、“作弊工具”等，不要听信，不要购买。
　　根据安排，明年1月10日上午8点30分至11点30分，考政治理论；报考工商管理硕士专业学位者考综合能力。1月10日下午2点至5点，考外国语。1月11日上午8点30分至11点30分，统考数学或一门业务课；报考教育学、历史学、医学门类者，考专业基础综合；报考农学门类者，考农学门类公共基础。1月11日下午2点至5点，考业务课；报考农学门类者，考农学学科基础综合。报考计算机科学与技术学科者，考计算机学科专业基础综合。以上各科的考试时间均为 3小时，考试方式均为笔试。
　　省招考院提醒广大考生，研究生考试在即，社会上不法分子也在利用考生考前紧张焦虑的心理，通过各种方式和手段进行诈骗活动，如利用互联网、小广告等兜售假的“考研试题”、“作弊工具”等，希望广大考生本着对自己、对国家高度负责的态度，不听信、不购买、不传播、不使用。(记者：张科) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

