山东省外高校线低受青睐 09考研分区致外热内冷
　　半岛都市报11月18日讯 记者18日从教育部门获悉，青岛2009年全国硕士研究生招生报名确认工作已于日前结束，共有2万多考生在岛城7处报考点进行了现场确认。今年考研报名呈现出“外热内冷”的局面，驻青高校报考人数稳中有降，报考省外名校的人数明显增长。 
　　18日，记者从青岛市招考办获悉，今年在市招考办进行现场确认的考生达到了14000多人，比去年增长了1000多人，达到了历年来报名人数最多的一年。“我们学校本校生在网上报名时达到了1400多人，结果现场确认时却只有900多名考生，很多考生都最终选择报考了省外高校。”山东科技大学研究生教育学院副院长朱建国告诉记者，山科大不少本校生在反复权衡后，都是报考了省外高校，“黑龙江、吉林、辽宁、河北、安徽、江西、山西等七个省从一区分到了二区，这7个省不乏名校，而且比山东的考研初试线低5分，不少考生都愿意报考录取几率更大的高校了。” 
　　与之相比，驻青高校的考研报名情况普遍在稳中下滑。据市招考办有关负责人介绍，在市招考办进行现场确认的考生，均没有报考驻青高校。 
　　考研成学生“自救”方式 
　　“今年都在传金融危机影响就业，大家找工作的积极性都不是很高，我先前投了十几份简历都是石沉大海，就想先考研避一避，也算是缓兵之计了。”青大金融专业的大四生张昊无奈地表示，全球金融危机对他这样专业的毕业生信心打击很大，就业行情并不好，他班上的很多同学都是通过考公务员、考研，甚至是创业进行自救。 
　　记者调查发现，很多大四生都由于工作不好找，而把考研当成了就业的“避风港”，很多学生都希望三年后经济能够好转，学历提升以后再谋出路，也有一大部分考生对考研的态度取决毕业前有没有找到一份理想的工作。 
　　明年考研提前十多天 
　　记者还了解到，明年研究生考试日期已确定为2009年1月10日、11日，和往年相比，提前了十多天。明年考研时间提前的主要原因，是受到了明年春节时间提前的影响，因为2009年的除夕夜为1月25日，比往年就提前了十多天。 
　　青岛市招考办提醒考生，考生可于考前一周通过青岛信息台16828777或登录青岛市招生考试信息网(www.qdzk.gov.cn)查询考点、考场，并且可以在考试前一天(2009年1月9日)下午4时以后到考点熟悉情况，并仔细阅读考点张贴的有关资料。(记者：单俊楠) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

