浙江大学软件工程硕士新增四个研究方向
　　11月13日晚上6：30，浙江大学软件学院陈德人副院长将在浙江工商大学学生活动中心作关于软件产业发展和软件人才培养专题报告，亦暨浙江大学2009年软件工程硕士推荐选拔说明会，也欢迎下沙高教园区的其他高校学生前往参加。
　　为了培养我省产业急需的软件工程技术领域高级复合型人才，经浙江省教育厅、浙江省学位委员会批复同意，浙江大学从2006年起在浙江省内本科高校应届毕业生中通过“在推荐基础上进行综合测试”的方式，选拔200名当年优秀应届毕业生攻读浙江大学软件工程硕士专业学位。3年来，已有3届共295名推荐选拔生进入浙大学习，首届近20位研究生已经毕业顺利走上工作岗位，推荐选拔的高校也从2006年的6所扩大到目前的33所。
　　软件工程硕士推荐选拔有多个方向供学生选择攻读，入学后学习形式可选择脱产或在职两种方式。除软件开发技术、软件项目管理、金融信息技术、电子商务技术、传媒技术、网络工程与管理、集成电路、应用软件开发、对日软件工程、现代物流技术、电子商务管理原有方向外，2009年新增了几个研究方向：嵌入式系统、商务智能技术、网站规划与评测、高校信息化应用。
　　其中商务智能技术是浙江大学软件学院与甲骨文中国公司合作，培养兼具信息技术与领域知识，能熟练掌握Oracle数据库、中间件，电子商务应用等相关产品的高层次人才；网站规划与评测是浙江大学软件学院与北京国脉互联信息顾问有限公司合作，培养面向电子政务应用的紧缺型人才；高校信息化应用由学院与浙江大学网络与信息中心合作，培养兼具信息技术与高等教育管理知识的人才。
　　目前，推荐选拔工作已经开始，递交申请的截止时间为2008年11月30日。浙大软件学院在2008年12月13日、14日(宁波)、12月21日(杭州)分别进行综合测试，申请者可就近选择一处参加。2009届省内应届本科毕业生可登录浙江大学软件学院网址www.cst.zju.edu.cn/zs/查看详情。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

