就业当先读研靠后 2009考研再降温(图)
　　考研比例从90%降至50%
　　2009年研究生网上报名全部结束。尽管具体报考人数还没完全确定，但记者近日电话采访武大、华中科大、华师、中国地大、湖北工业大学、湖北科技学院等院校的考研报名点，得到的答案均是，今年考研的总体超势是降温。这是继去年考研降温后的持续走低。
　　武大研招办一位老师透露，与去年相比，目前在该校考点网报的人数与虽没有太大变化，但网报有一定的水份，因为网报一个人可以报多个学校和专业。只有等10——14日考生现场确认后，才能挤掉这些“水分”。
　　湖北工业大学的付主任称，该校报名点网报总数比去年递减，今年网报只有4000多人，比去年减了1000多。
　　华中师大的张老师也称，目前考研确实在降温。
　　一项某高校对本校一所学院近400名应届毕业生考研意愿度的调查结果也表明，今年考研在持续降温。这项调查发现，仅有50%的学生有考研的意向。而以前该院的考研比例高达80%，甚至是90%。
　　考公务员比考研有吸引力
　　记者采访多所高校得知，导致考研降温的最主要原因，是时下开始趋紧的研究生就业形势。
　　前几年大学生考研踊跃，主要是想取得高学历后增加就业砝码。但以前“皇帝女儿不愁嫁”的研究生如今就业开始“吃紧”，这一现状使得部分大学生在考研面前打起了退堂鼓。
　　事实上，很多准备考研的学生，也大都做着两手准备。有些考生即使最后考上了研究生，如有好的工作，仍愿意选择工作，而放弃读研。据了解，今年武大就有52名08级研究生放弃了入学资格，因为他们要么拿到了出国留学签证，要么考上了公务员。这种现象，几乎每所高校都存在。
　　多种措施 鼓励有志科研者考研
　　研究生教育的目的，本是培养“高层次研究型人才”。但考研的学生，并非都有志于科研。
　　一项对考研学生的调查显示，仅有8.7%的学生考研是为学术研究，70%的学生是为提高未来就业竞争力。
　　对此，某高校研招办一位老师说，考研降温，在某种程度上是件好事。他称，前几年持续升温的考研热，导致我国的研究生教育在一定程度上扮演着“职业教育”的角色。现在考研降温，可能会使目前尴尬的研究生教育回归到原来的定位。
　　为了鼓励有志科研的学生考研，一些高校相继出台了一些政策。武汉科技学院研招办负责人透露，该校目前对所有考入该校的研究生提供奖学金，金额从3000元到15000元不等。另外，该校还专设了研究生专项创新基金，供研究生进行跨学科的研究。这在以前是没有的。而地大江城学院今年也给准备考研的学生提开设专门的考研自习室，考生考上后还将给予一定数额的现金奖励等。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

