公平重要还是效率优先 研究生入学统考利弊之争
　　不久前，清华大学计算机系的一位教授接到一个电话，一个考研培训机构请他去讲计算机原理这门课程。这位教授很奇怪怎么会找到他，第二天才弄清，原来是因为计算机科学与技术学科的专业课实行全国统考。自此，已有计算机科学与技术、教育学、历史学、医学和农学及心理学等多门学科专业课实行全国统考。 
　　“我很吃惊，在目前高考招生制度不断改革，一些高校逐渐获得更多自主招生权的情况下，研究生招生统考的专业不断增多，究竟是一种进步还是倒退？” 
　　与这位教授有类似疑惑的人并非少数。上海大学历史系教授朱学勤就曾表示过，拒招教育部组织统考录取的研究生。 
　　硕士研究生招生统一考试，这项近年来研究生入学考试力度最大的一次改革，究竟是教育公平的需要，还是利益的驱动？是有利于选拔出综合素质优秀的人才，还是对学生创造力和大学个性的扼杀？ 
　　近日，一场题为“研究生统考的利与弊”的争论在中关村的一个会议室展开，这是中国计算机学会青年计算机科技论坛的一次活动。参加者除了来自北京的一些高校和研究院所，还有专程从上海、南京、东北远道而来，愿意就此话题发表见解的学者和企业界人士。 
　　研究生统一考试利弊均有 
　　主题发言中，南京大学计算机系教授陈道蓄首先提出他的观点，硕士研究生招生统一考试在保证研究生质量达到合理底线方面是有利的。 
　　他用数据来说明问题。研究生招生的数量近几年增长很快，已经从2000年的6万多人，上升到2008年的近50万人。其中，计算机学科的硕士点，全国就有300个，但是招生人数中的三分之一集中在几十所名牌大学中，三分之二的学生则进入另外200多个硕士点。在这些有资格招生的学校或者机构中，有些硕士点条件很有限，甚至是一些原来专科的学校为了升本科而争取来的“点”。他们为了招到学生，在出题、评卷等方面的标准不高，既而也就难以保证研究生的培养质量。这种情况下，统一考试会起到一个底线的作用。 
　　但是陈道蓄教授非常担心，如果方式不当，统一招生会对本科教育带来很大的负面影响：“说的不客气点可能会带来灾难性的影响，因为后果是应试教育向大学蔓延。” 
　　陈道蓄教授曾经去过一个信息产业发达地区考察，那个区域学生就业机会很多。但是有的企业明明不是在搞研究，也大量要研究生。原因就是认为本科生质量不高，只能通过多招研究生来从概率上保证能够得到较好质量的学生。 
　　统一考试令陈道蓄担心的另一个原因是，会使一些学校为了提高考研命中率，集中学生进行强化训练。 
　　这种担心不是没有根据，一所以考研为“特色”的高校开学典礼上，校长面对大学新生响亮地说：“你们是高考的失败者，但你们将是考研的胜利者。” 
　　现在，甚至有的学校在本科中设立了“基础强化专业方向”，说白了就是考研班。 
　　东北大学学科建设与发展处处长王兴伟教授分别阐述了利与弊。他认为，统一招生考试第一有利于提高命题质量；第二有利于促进公平选拔，一定程度遏制招生中的腐败现象；第三有利于学生全面扎实掌握专业基础知识；第四有利于促进本科教学质量的提高。此外，统一招生考试还能够区分初试复试的不同功能定位，方便校际间调剂招生。 
　　但是王兴伟教授同时也提出了一系列的“弊”处：一是应试现象可能进一步加剧，由此催生一批考研专业户；二是对于不同层次类型学校学生个性化培养可能有负面影响；三是考研成绩和录取率可能成为新的排行榜，误导高中生高考择校。 
　　联想研究院的首席研究员侯紫峰同时也是中科院计算机所的博士生导师。他明确表示：“我觉得统招研究生是教育改革一个异化，统考显然是退化。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

