商学院不能培养学生的贪婪 应提高社会责任意识
　　商学院培养出来的毕业生应该具备规避风险的素质，能致力于建立良好的企业管理准则，而这不仅仅关系到商学院教育是否走可持续发展之路，更关系到社会是否可以走可持续发展的道路
　　亚洲商学院在发展的时候，也许更应该记得他们所承担的社会责任，那就是全世界仍然有三分之二的贫困人口集中在亚洲。商学院培养的人才所追逐的，不应该仅仅是利润的增长，更应该关注如何减少亚洲的贫困人口
　　商学院还应该对一些社会问题提出全新的解决方法，那就是通过解决这些社会问题来创造就业机会和创业机会。因为商机越多，社会问题才会相对更少
　　申请进入知名商学院就读，毕业后驰骋商场、大把赚钱，是很多年轻人的梦想。但眼下来势汹汹的金融危机，却让全球商学院陷入反思。“目前的危机提供了很多证据，表明培养学生的贪婪并不是促进经济发展的一个好想法，也许我们以前有很多目标是和公共利益甚至企业利益相错位的。”菲律宾亚洲管理学院院长埃斯特拉达教授的话，点出了昨天举行的全球商学院院长论坛的主题：商学院的社会责任。与会专家认为，在全球金融危机越演越烈、环境与地区性贫穷问题不断加剧之时，商学院应担负起更重的使命与责任，在“危”中寻“机”，把“失望之冬”变成“希望之春”。
　　商学院应流淌着道德的血液
　　如果一个MBA学生在学校考试时有作弊行为，他在毕业后到企业里担任负责人时，能成为一名合格的管理者吗？商学院培养的不应该是只会创建赢利模式的人，“商学院的院长、教授和学生的身上，应该流淌着道德的血液”，这是上海交大安泰经济与管理学院院长王方华教授的观点。
　　某著名机构对欧洲几所著名商学院进行过一次调查，发现有一半以上的MBA学生在撰写论文和考试时，曾经有过作弊行为。王方华说，这样的学生毕业后担任企业负责人，很难想象他们会拒绝以次充好，拒绝做假账，杜绝一切欺骗行为的发生。
　　他说，商学院在100多年前刚出现时，都不被看作是大学的组成部分，商学院以及教授们的地位常常受到质疑。上世纪80年代东亚经济发展迅速，世界经济格局发生变化时，不少人就把美国经济的受挫归罪于商学院，认为是商学院培养的一批只会说不会做的人掌控了企业。最近的华尔街金融风暴，又让商学院备受责难。甚至有人认为，美国的金融问题，都是哈佛商学院那些学金融的年轻人弄出来的。王方华说，这句话其实应该促使每一位商学院的院长反思，商学院在培养社会精英时如何履行自己的社会责任，如何培养出更具有社会责任意识的企业家。
　　商学院需促进社会可持续发展
　　在埃斯特拉达教授看来，正是由于人们过分关注短期的利润和回报，才使金融危机不断加剧。即便是那些风险评估机构，也被用来引诱鼓励大家做高风险投资。“商学院培养出来的毕业生应该具备规避风险的素质，能致力于建立良好的企业管理准则，而这不仅仅关系到商学院教育是否走可持续发展之路，更关系到社会是否可以走可持续发展的道路。”
　　有专家指出，商学院教育关系到人类社会的可持续发展，关系到全球大众的福祉，关系到企业和企业家的健康发展。正因为其在现代社会发展过程中，所起到的作用越来越大，业界对商学院的人才培养模式也提出了更高要求。
　　埃斯特拉达教授说，目前亚洲已经成为一个重要经济区，这对亚洲地区的商学院提出了新的要求——我们是以经济发展为唯一目标，还是要兼顾到可持续发展。亚洲商学院在发展的时候，也许更应该记得他们所承担的社会责任，那就是全世界仍然有三分之二的贫困人口集中在亚洲。商学院培养的人才所追逐的，不应该仅仅是利润的增长，更应该关注如何减少亚洲的贫困人口，使那全球三分之二贫困人口能够尽可能地远离贫困。
　　而美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院副院长杰夫里教授则认为，推动社会持续发展不只是亚洲商学院的责任，也是全球商学院共同的责任。据介绍，沃顿商学院在反思中，已经着手成立了社会影响力研究所，重点关注的就是如何培养出更多具有社会责任感的学生，使其未来进入职业生涯后，能够持续改善世界的生存状况。“不管他们从事什么行业，随着世界经济规模不断扩大，我们看到变化总是从经济金字塔最底层开始的。一些地位卑微但有远大理想的人，却能创造很多机会，创造很多价值。”
　　专家们认为，商学院还应该对一些社会问题提出全新的解决方法，那就是通过解决这些社会问题来创造就业机会和创业机会。因为商机越多，社会问题才会相对更少。
　　“80后”成商学院教育新挑战
　　“在国内MBA教育所面临的挑战中，学生的背景也是一个因素。”清华大学经济管理学院院长钱颖一教授在主题演讲中，第一次将“80后”作为面临的挑战。
　　钱教授说，目前就读MBA的学生中，“80后”的数量越来越大。这代人知识面很广，独立性和自主性都很强，但团队合作精神和人际沟通能力、以及社会责任意识则相对较弱。而在现代商业社会中，这都是不可或缺的能力。“这是我们所面对的诸多挑战中，不可忽略的一项。这批‘80后’MBA学生必须要经受更多在沟通与团队协作方面的训练，如何加强他们的社会责任意识，对金融风暴后的商学院来说显得尤为重要。”
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代。”论坛上，西班牙IE商学院院长圣地亚哥教授用狄更斯《双城记》的开头，来形容当下商学院所面对的全球环境。“全球金融危机的到来，促使我们重新思考以往商学院架构的很多问题。在重新‘洗牌’过程中，中国的商学院教育会有自己的机会。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院副院长杰夫里告诉记者。国外学者积极评价，但国内商学院是否真能顺利抵达“希望之春”呢？(本报记者：姜澎 王乐)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

