专家指出：考研、留学并非就业“避风港”
　　复旦大学电子工程专业的大四学生小王从进入大学开始，就计划毕业后到美国攻读金融工程的硕士。今年年初还在忙着向美国高校投递申请的他，最近看到金融专业毕业生遭遇就业寒流，于是改变了主意，申请直升本校电子工程专业研究生。 
　　像小李这样因为金融危机改变原来职业规划的学生，各个高校的就业指导中心都接待了不少。就业指导专家指出，考研、留学都不是就业的避风港，毕业生必须避免恐慌情绪，职业规划不应轻易改变。 
　　美元汇率下跌提升留学性价比 
　　考上研究生，在学校里躲两年，也是一种应对金融危机的方法。华东师大心理系的小孙虽然只有大三，可他已开始为2010年的研究生考试做准备了，他说：“估计明年的就业形势不容乐观，先考研究生提升一下学历吧。” 
　　上海师范大学旅游管理专业小刘一口气报了雅思和托福两个培训班，几乎把课余时间都填满了。美元汇率下跌，留学性价比更高，小刘为记者算了一笔留学账：留学美国，年度费用最多可省5万元；留学英国，年度费用最多可省8万；留学澳洲，年度费用最多可省10万元。“金融危机往往存在周期性，现在乘着留学性价比高的时候，去国外留学几年后归国，然后在经济逐步恢复的时候找工作。” 
　　逃避就业凸显恐慌情绪 
　　上海理工大学就业指导中心的陆祖尔老师最近频频接到学生的咨询：“要不要考研，让就业拖几年？”而前来咨询的学生中，金融类专业毕业生占了大多数。 
　　“因为惧怕就业而考研，三年后说不定就业形势更严峻，而且因为缺乏实践经验，路越走越窄。金融高端人才一般应该在就业以后根据业务需要，再继续攻读MBA或者EMBA。”陆祖尔总是这样回答学生。此外他认为，海归的就业情况并不乐观，即使留学费用下降，也不应该盲目出国留学。 
　　从事就业指导工作多年的老师认为，面对金融危机，学生过于焦虑。老师们都清晰地记得，1996年东南亚金融危机的时候，大学毕业生也没有出现过如此的恐慌。上海第二工业大学学生处处长经晓峰分析指出，当前就业市场压力有，但是机会也有，并没有给大学生就业造成打击性影响，因为与国外相比，中国受到金融危机的影响相对弱一些，不必谈虎色变，大学生当前亟需消除恐慌。 
　　人生规划不该轻易改变 
　　虽然不少毕业生希望通过考研躲避就业风险，网上报名也很热闹，但是来自沪上各高校研究生报名现场确认情况显示，今年考研还谈不上“火爆”。同济大学研究生招办主任陈宇光分析指出，有的人一时兴起在网上报了名，可能想想一旦现在不就业，由于缺乏工作经验，可能三年后更难找工作，于是最终放弃考研。 
　　陆祖尔表示，要根据个人情况规划职业和人生，有的学生适合读书和做研究，即使就业形势非常好，他也应选择考研；而不适合读研究生的学生，缺乏研究能力，还是早点投入工作为好。 
　　就业指导专家指出，职业发展规划不应该盲目，更不应该轻易改变，即使面对经济危机，也应该冷静思考，根据个人特点选择未来发展方向。同时专家提醒，面对金融危机，毕业生可以稍微做些理性的改变，比如对初次就业期望值进行调整，同时学生应该根据社会需求，增加就业技能，从而提高自己的核心职业竞争力。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

