考研冲刺阶段英语阅读部分如何复习
　　考研复习到了最后阶段，大多数考生应该基本复习了一遍，接下来的时间一定要好好利用起来，重点对前期复习进行总结，把握其中的出题规律和解题技巧，把总结、学习得来的东西“为我所用”，真正提高自己的学习水平。
　　考研英语的阅读理解部分是考试的重心，也是广大考生的备考重点，下面就阅读理解的复习总结提出如下建议，供考生学习采纳：
　　首先，阅读理解重视文章的篇章结构和上下文逻辑关系，重视对文章具体信息和概括性、主旨性信息的理解和把握。考研英语阅读理解考查点一般为细节事实、词义判断、指代关系、概念理解、逻辑关系、信息归纳、信息判断、态度推断、主旨思想等，通过对历年真题阅读理解的分析，可以总结出如下十大题目类型：细节事实题、词汇题、句子理解题、例证题、推理题、指代题、判断题、作者态度题、文章态度题、中心主旨题，考生在复习总结时要注意把握考查重点、题目特征和出题思路，认真揣摩体会，真正提高解题能力。
　　其次，阅读理解注重对经济类、科技类、社会生活及文化类等报刊文章阅读能力的考查，而现在考生需要做的是阅读一些英美经济、文化、科技方面的报刊书籍，了解每篇文章的主旨观点，对考研热门主题做到大体上的把握。
　　通过对历年真题的分析，我们可以了解到大多数文章来源与国外一些面向大众的社科类和科普类刊物，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)等，相信钟平、王舰《2009考研英语历年真题来源报刊阅读100篇》能给广大考生带来极大的帮助与指导。    
　　最后，除了对阅读理解考查重点和热点文章的把握，考生还要把握好解题步骤、解题速度等重要的解题技巧，充分挖掘自身的应试能力。众所周知，阅读考查的不仅是理解能力，还要考查考生的做题速度(因为有时间限制)。
　　因此，阅读一篇文章不要一字一句地读，要学会快速找出句子的中心结构，把握不同的意群分部，快速提高阅读的速度。阅读步骤和阅读速度也密切相关。正确的做题步骤是是首先了解文章后面的问题，带着问题去阅读，这种方法会大量节约整体的做题时间。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

