研究生考试报名11月10日至14日现场确认
　　北京考试报讯 2009年全国硕士研究生统一入学考试网上报名现场确认将于11月10日至14日进行。
　　全国研究生入学考试网上报名信息须现场确认才能有效。为确保考生顺利参加考试，有关教育部门提醒考生，所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)要在11月10日至14日期间到指定报考点完成网上报名信息现场确认，否则网上报名无效。
　　据了解，现场确认地点分两种：本人所在地和报考单位所在地。其中，参加全国统一考试和参加“法律硕士联考”的考生到本人所在的省级招生考试机构指定的报考点确认；参加单独考试和参加“MBA联考”的考生到报考单位所在地省级招生考试机构指定的报考点报名确认。考生现场确认时要带个人有效证件：本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)。此外，考生还要牢记本人网上报名编号，由报考点工作人员检查，确认本人网报信息。
　　另据了解，考生未按要求错选报考点、报考单位、考试方式，或未按规定时间到报考点确认网报信息，报名无效，已支付的报考费不退还。2009年全国硕士研究生统一入学考试初试日期为1月10日至11日。(记者：陈霄飞) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

