考研数学高分心得：得数学者得天下
　　高分简介：郑娴，女，准考证号：100028101912058，数学142分，总分417分。2008年考入中国人民大学。
　　高分寄语：“得数学者得天下”，数学在整个考研里面的分量是很大的。我最看重的是基础，有了扎实的基础，一切问题都迎刃而解。不要掉进题海战术的误区，应当选择几本有效的学习资料然后反复钻研，夯实基础。
　　大家知道数学在整个考研中的重要性，有一句话叫做“得数学者得天下”，想必大家都很明白。关于考研复习尤其是数学复习我也有不少的体会，现在进行一个回顾，与大家分享，希望能有所帮助。 
　　一、7月之前
　　数学总分为 150 ，而且还是很容易拿到分数的学科，它也是一个不断实战型的学科，所需要的时间就相对较多，因此较早的安排数学的基础复习工作比较符合实际。我认为应当在大三下半学期，也就是在 7 月之前把数学教材弄通弄懂，掌握基本的数学原理和技术。作为补充，如果你认为书本中还有一些你没有看透看懂的知识点：一方面你可以参考一些基础类的参考书(因为基础类的起点比较低，它的讲解比考研资料浅显而详细很多)；另一方面我认为恩波的春季数学基础班也是一个很好的选择，尤其对数学基础不扎实，自学能力不够的考生来说，春季班的老师会从定义到一般习题再到考研习题由浅入深带着你学习。万事起步难，打好第一枪，之后的自学也会来的相对的游刃有余。我是一个很重基础的考生，我在此重申：书本看透是绝对必要的，不要一开始复习就抱着本考研资料，其结果是得不偿失的。 
　　二、8月、9月
　　我推介大家把余术的《硕士研究生入学考试数学强化训练500题精讲》做一遍，我认为这本书它涵盖的知识点很全面，并且任何一个知识点都可能成为考研的原型。我印象很深， 08 年的数学证明题在这本书上就有所体现。同时，《500精讲》中的线代你可以先不做，因为线代比较抽象，可能做得很吃力，但是，“爱拼才会赢”
　　三、10月、11月
　　这时候大家不要盲目的继续做题，我建议考生把恩波的《考研完全手册真题练习册》做一遍，因为此时我们可能对之前的知识点的掌握不够透彻，第二遍就是对自己数学学习的回顾和总结，找出自己数学的不足以便之后的强化训练。在做专题训练时，我把数学分为填空、选择、大题三大板块。这是将头脑里面的知识点梳理一下，是数学学习成果的一大升华，可以说是从数学复习到考研数学的一大过渡。经历过填空、选择、大题的过渡后，大家都会对考研数学有一定的认识了。在此我建议将该段时间所做的资料回顾一遍，或许还会有一些新的体会。 
　　四、12月
　　进入 12 月后，我认为可以利用一周的时间重新学习《考研完全手册真题练习册》这本书。首先，它可以帮你建立对数学的自信，因为毕竟之前都看过两遍，在离考研越来越近的日子里要学会给自己找自信。并且，这本书也值得你读透，此时我想第三遍不仅会使我们对里面的知识点有更深入的见解而且也是对考研数学的所有知识点加强记忆。可以说，此时不再是数学狂做题的阶段，而是记忆和深入思考的阶段，泛泛的做题是没有意义的。 
　　五、 1月
　　12 月底，可以开始做数学历年真题，利用十天左右时间做，两天时间总结思考，总结历年出题内容和形式以及考研趋势，最终对今年的考试要有一个题型题量以及难度上的把握。 
　　我相信经过以上六个阶段的复习，一般考生都可以考到 130 分左右的。在此，我希望大家不要掉进题海战术的误区，我们应当选择几本有效的学习资料然后反复钻研。同时，关于数学辅导班，就像上面说的，我推介大家可以考虑恩波的数学基础班。这样可以很好的帮你起步。 
　　最后，我要感谢恩波政治辅导班的老师，我想没有他们的精心指导，我是不可能取得一个让我自己满意的分数的同时也为我节省了大量的考研时间。同时，我对徐明德老师的命题能力是大力推介的，希望广大考生密切关注恩波的政治的辅导班以及在各大高校的免费讲座，我认为你必将因此而得益颇深。 
　　以上便是我考研的一些心得，在此衷心的祝愿 09 年的考生取得好成绩！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

