金融危机下白领忙充电 在职人员大多选择MBA
　　本报讯 09研招进行了网报信息现场确认。部分高校负责人预计，今年现场确认队伍中在职人员的身影将有所增加；各校举办的MBA班依旧炙手可热，“裁员”、“减薪”的传闻惊得小白领们趋之若鹜地“回炉充电”，从投资股票到投资自己，部分高校的MBA班则借机上调了学费。
　　中科院研究生院日前公布了09研招网报信息，在北京报考的达2984人，全国报考人数达到1.3万余人，其中近四成为非应届毕业生，有专家预测，金融危机将迫使更多的在职人员回校充电，以提升自己的竞争力。此外，常年在国内考研市场高温不降的MBA明年仍将成为报考的热门专业，近来，部分高校的MBA班也相继上调学费。与其他专业相比，报考MBA专业不限，学习有脱产和在职两种方式，进修也不会丢掉饭碗，很多人在经济不景气时选择回校进修，增强竞争力的在职人员大多选择报考MBA。
　　不仅如此，金融危机使得部分平日生活“优哉游哉”的白领员工感受到越来越大的职场压力，“裁员”、“减薪”的传闻也让公司员工暗自心惊。为保住“饭碗”或是“另谋高就”，部分公司员工开始谋划利用业余时间进修、培训。
　　虽然白领员工们暗中筹划“充电”，但培训市场的反应似乎慢了半拍。但到本月底，白领充电对培训机构生意的提升将开始显现。新一期注册会计师、司法考试培训班本月底将开始招生，预计报名人数较往年将会大幅增加。
　　首都经济贸易大学的经济专家对白领忙充电的现象表示赞许，但同时提醒，金融危机的大环境使求职市场的风险很大，切忌盲目“跳槽”。专家建议此时应尽力保住“饭碗”，如果饭碗丢了也不用急着求职，可以选择重回课堂继续学习，等待经济回暖后再谋求更好发展。(记者：刘昊) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

