09江苏考研人数增多 工作难找考研成避风港(图)
　　工作不好找，就先考研避一避吧，这成了时下不少应届本科毕业生的缓兵之计。昨天是2009年考研报名现场确认的第一天，从统计数据来看，2009年江苏省考研网上报名人数比去年足足增加了一万多人，增幅达13.7%！
　　饭碗难寻，毕业生蜂拥考研
　　昨天一早，作为报考点之一的南京市招办就被学生围了个严实，队伍一直排到了几十米开外。
　　在南京市招办内，考生们分别安排在几个大房间内照像、确认信息，南京财经大学会计专业的黄永斌就是其中一位。全球经济危机，同学们找工作频频碰壁，这才让他下决心考研。“上一届的师兄师姐，比较优异的都能进几大会计师事务所。”他说，可是今年班里同样优秀的同学却压根没有这样的机会。而且，今年进学校招聘的名企要比往年少了很多，即便是来了，招聘计划也缩水了不少。班里考研的同学也多了，以往也就十来个人考研，但今年一下子有20多个。
　　在这次金融风暴中，不少人都认为经济类、管理类的毕业生受到的冲击最大，实际上，其他专业的毕业生也受到了不小的影响。“如果能找到好工作，我肯定就不读研了。”南京航空航天大学自动化专业的一个男生告诉记者，他是保研的学生，前段时间他也参加了几家外企的招聘，有一家企业挑选了100多人面试，最后只招了3个人，而往年的招聘计划远远不止这么一点。
　　考生“逆市”改考经济类
　　经济类、管理类，在经济危机的冲击下，这些专业似乎成了难就业的典型专业。不过，让记者有些意外的是，不少考生本科并非学的经济类，考研时却偏偏改选经济类专业。
　　“我打算报南大的金融学。”在南京大学，记者遇到了河海大学电子专业的一位考生，他说，跨学科考研，他也犹豫了一下，家里人也不是太支持。可是他对金融学又很感兴趣，最终决定迎难而上。至于读研后的就业前景，他显得相当自信，“当然有信心，金融危机总会过去，等我毕业时，说不定经济类毕业生紧缺着呢。”
　　还有一位机械专业的女生告诉记者，她也打算报考南大的世界经济学专业，三年后的就业她也很看好，“逆市”而行，毕业后没准就成了抢手人才。
　　昨天，有关专家还透露，2009年考研，经管类可能会成为考研的大热门，一些名牌高校的这类专业录取比例可能会达到十比一，甚至十几比一。记者了解到，南京财经大学网上报名人数就比往年增加了400多人，增幅为18%。而南大、苏大等几所高校的经管专业也非常热门。
　　南京一所名牌高校的研究生招办负责人介绍，学校的经济、管理、法学等专业一直是考研的热点，明年考研预计经济、管理类的专业竞争会更激烈。以经济类专业为例，计划约为200～300人，和往年持平，但报考人数可能会增加不少。
　　报考者增多，计划增幅有限
　　“2009年报考人数增加了不少。”江苏省教育考试院研究生科有关负责人昨天告诉记者，江苏省20个报考点共有110700多人网上报名，比2008年增加了12000多人，增幅达到了13.7%。而江苏共有53个招考单位，全国共有159000多人报名竞争，这个数据也比往年增加了16000多人，增幅为11.4%。虽然这还只是网上报名的数据，但已经能看出最终报考者要比往年增加不少。
　　他分析，金融风暴的袭击下，导致不少行业就业困难，不少毕业生干脆放弃就业，先考研再说。此外，应届本科毕业生总数增加，这也是考研人数增加的一个因素。
　　“明年考研竞争应该会更激烈。”有关业内专家还透露，研究生招生计划的涨幅也就在5%左右，而明年考研人数却增加得更多，要读研也不容易。(记者：谢静娴) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

