热点辣评：考研虚火 能否炼出真金？
　　2009年硕士研究生考试确认报名第一天，太原理工大学涌进三四千名待考学生。据相关资料显示，从1999年研究生扩招以来，全国研究生招生规模年平均递增速度为26.9%，1998年研究生招生7.2万人，到2008年则达到了39万人。然而，由于导师忙于兼职、进修或进行学术研究而精力分散，不少学生被“放了羊”。现在，研究生的含金量究竟有多高？研究生教育有没有问题？本报聊吧的网友们看法不一。
　　考研大军，报名挤破门槛
　　【网友说事】
　　笑语盈盈：前两天我去太原理工大学确认报名，怕去得晚了被分到其他考点，我早早就去学校了。可去了才发现，自己来得还是有点晚，人那叫一个多啊，用人山人海来形容一点儿也不为过。我等了4个多小时，才确认成功。
　　【七嘴八舌】
　　天使：现在考研越来越热了，记得我大学毕业时，班里有1/4的学生准备考研。可现在，有的班级一多半都考研。前几天，和一个刚上大学的亲戚聊起来，他说，从大一起，班里好多同学已经在谋划考研了。
　　梧桐*鹏*居源：是啊，我今年刚大学毕业，班里好多同学现在还在考研呢。
　　哭了我疼：我现在读大一，学不到东西时会感觉很空虚。如果能考上研究生，再多读几年书，会感到充实的。
　　梅岭寒香：本来我是不想考研的，可学医的本科生出去什么都做不了，我又不想给爸妈丢脸，只好选择考研。
　　大笨猫：我现在大三了，前一阵还在犹豫要不要考研。考研真是大学生的出路吗？现在我决定不考了，毕业后找份工作锻炼自己。研究生是个更高的阶段，虽然读了可以提高自己，但并非对每个人都适合。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

