指导：2009年考研政治命题规律及趋势
　　为了便于考生的复习，我们文都考研信息中心撰写了这篇考研政治命题规律与趋势，以求能够帮助大家减少复习的盲目性，做到有的放矢，少走弯路。为什么这样讲呢？因为我们发现，在实际的复习过程中，有相当数量的考生由于盲目学习而做了大量的无用功，浪费了时间和精力，导致学习的效率低下。还有很多考生以为考研政治复习十分容易，只要看两遍通用的教材，做几套预测题，就可以顺利过关。这些都是政治复习错误的做法。
　　政治复习并不那么容易。考生如不掌握好的复习方法，是很难考出理想的成绩的。即使有些同学能够勉强过关，他们的政治成绩也很难取得高分，而在很多时候，政治成绩往往会成为制约他们进一步深造的瓶颈。所以政治考试的复习方法是很重要的。
　　而这些方法中最基本的一点，就是把握考研政治的命题规律，有针对地开展复习。可以做一下文都教育出版的《2009文都考研白皮书 考前必做题系列》之《考研政治考前必做三套题》，从实战的角度把握一下考研政治出题思路、命题规律。
　　纵观这些年的研究生考试，在考试范围、考试方式、出题特点等各方面，都呈现出某种规律性的东西。考试若能了解和把握这些规律与趋势，则对于明确复习目标，提高复习效率，都是具有重要的意义的。我们根据自己的经验，将这些规律和趋势作出概括、归纳和列举，展现在大家面前，希望对大家有所裨益。
　　总体而言，近年来考研政治呈现的特点和趋势是：基本观点无变化，但考试的难度加大、灵活性加强、与现实联系更加紧密、更加注重考查考生的综合运用能力。我们按照命题结构，命题规律和命题趋势的顺序分别展开论述。
　　首先，在命题结构(题型)方面，自2006年以来，命题结构方面的最大变化就是题型减少，客观性试题题量增大，分值上升；主观性试题题量减少，分值下降。这一题型要求考生在复习备考时，要注意加强对细小知识点的识别和熟记。
　　按照考试大纲的要求，考试题型保持单项选择题、多项选择题、分析题三种，所占分值分别是16、34、50分。选择题属客观性试题，分析题属主观性试题，各占总分的50%。单项选择题主要考察考生对基本概念、基本原理和基本事件的掌握，特点是分值小、评分客观、难度最低、得分率高。不定项选择题主要考察对基本概念或原理的记忆和对有关观点、原理的掌握和理解，有时也可用来考查对某些观点的鉴别或比较，但要求层次不高，题目考察的角度和形式比较灵活。
　　分析题主要考察考生在掌握理论知识的基础上，联系具体情境分析问题和解决问题的能力，所考知识点往往是跨章节的，而且出题方式也灵活多样。需要特别注意的是，近年来材料分析题的分量越来越大。这是一种较新的题型，它提供给考生很多的文字材料，将考试要点寓于材料之中。
　　这种题型一方面可以避免考核知识点较狭隘的缺点，给考生更大的灵活性和机动性；另一方面，它具有更高的复杂性和综合性，更有利于考查学生的综合运用能力。这种题型兼具基础性和拔高性的特点，只有兼备牢固的基础知识和灵活的答题方法以及分析能力，才能获得较高的分数。

