考研靠“速成”辅导班能有多大用
　　全国每年百万考研大军潜藏着巨大的商机，如雨后春笋般冒出的各类考研班迅速分割着市场。“08年考研政治命中61分，连续两年预测命中政治考题60分以上”“××领衔，名师团队主讲”……一方面，华丽的广告语让考研者看得眼花缭乱直至心甘情愿掏钱报班；另一方面，开课后考生才发现，名师水平参差不齐，所谓的“命中率”无从考证，绝密的“内部资料”原来是改头换面的普通资料甚至是盗版资料。
　　在经济利益的驱动下，五花八门的考研班在争夺市场时颇有“血拼”的味道。但到底有没有必要上考研班，考研班的性价比究竟如何，也成为考研者需要冷静权衡的问题。
　　问题1：谁在炒热“考研班”？
　　据了解，目前市场上的考研班大致分为春季基础班、暑期班、秋季强化班、考前冲刺班和考前点题班，MBA或全国联考的科目如计算机等还有专业课辅导班。基础班、暑期班、强化班的费用一般在350元到650元之间，冲刺班的费用在300元左右，专业课辅导班价格差异较大，从几百元到数千元不等。此外，大多数考研辅导机构还推出了“全程金牌班”等“优惠套餐”课程，每科的收费在750元到1200元之间。
　　尽管2009年研究生网报刚刚结束，实际考研人数还未最后确定，但由于近年来本市研究生招生和报考规模比较稳定，按照过去两年本市约3万名的考生规模计算，即便是一半的考生参加考研班，人均花费为800元，考研班市场的收入就有1200万元。
　　“对于考研班来说，争夺最激烈的就是名师和生源。”曾经在考研班工作过的业内人士林先生告诉记者，一般来说，一位名师一次授课的费用就达万元以上，“利润高的考研班，拼的是规模。”林先生给记者算了笔账：以“冲刺班”为例，大班的规模通常都在千人左右，按照每人收费300元计算，就是30万元。即便是请六位名师主讲，扣除每位名师的出场费、前期宣传费、场地租用费，主办者也能赚十几万元。
　　问题2：上考研班到底值不值？
　　考生花了钱去上考研班，到底有没有收获？采访中，大多数同学表示，如果是从心理安慰和督促自己复习的角度考虑，上考研班还是有些用处的。一位考研过来人表示，当初考虑是否上考研班时，自己“斗争”了很久：本身不想上考研班，感觉没什么效果，可如果不“报班”，万一真遗漏了个什么“重大消息”，自己就亏大了。最终，他还是没有参加考研班，结果证明，并没有什么损失。因为，他周围“报班”的同学都说，考研班上讲的内容其实和辅导书里的内容差不多。
　　虽说上考研班能让自己心里更踏实些，但也有同学上的“辅导班”竟然成了“负导班”。
　　“我本来一直在按复习资料按部就班地复习数学。但‘报班’之后就郁闷地发现，上课根本跟不上老师讲课的速度，只能跟着听课，然后回学校再看笔记。复习的节奏全被打乱了，自信心也大受打击，现在几乎都不知道该怎么复习了。”原本信心十足要冲刺北大的小陈上完考研班后反而更加郁闷。此外，还有一些考生因为听信考研班押题“高命中率”，同一科目就报了两个班，结果发现讲的内容大同小异，不仅浪费时间，还平白增添烦恼。
　　对此，不少过来人提醒现在的考研者，考研是否成功主要还是靠自己的勤奋和努力，考研班只是起到辅助作用。如果把太多的希望寄托在考研班上，甚至依赖考研班所谓的“命中率”，反而会增加考研的“失败率”。(刘晓艳) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

