励志人物：66岁老翁攻读中医博士学位
　　今年66岁的刘桂沅精神矍铄，了解他的人大多用身残志坚、老有所为形容他。原来，老刘虽然9岁时摔折了右腿，但他不但在年轻时考取了西北工学院机械制造专业，而且在60多岁以后开始研究中医，目前正在攻读博士学位。
　　据了解，刘桂沅从西北工学院机械制造专业毕业后，曾在廊坊地区建委工作。1984年下海搞建筑，曾进修于天津大学土木建筑系，从事九度地震结构实践研究。
　　2005年，一向喜欢中医的刘桂沅开始研究中医，并报考了北京中医药大学临床基础研究生班。那年他63岁，是全班岁数最大的学生，但他的刻苦不输给年轻人，写出的一万多字的论文博得师生的一致好评。如今，老刘的博士课程已修完，很快要毕业答辩了。
　　目前，刘桂沅已投入18万元用于中医科研，很多人已从中受益。他还向一些离退休干部、残疾人和贫困家庭赠药，希望自己的钻研能有益于社会。自1991年起，刘桂沅先后资助了13个贫困学生，并向学校捐款，金额将近20万元。(记者：庞永力) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

