考研专业课统考备考指导：农学
　　农学：融会贯通，加强实验动手能力训练
　　2009年是农学专业课统考的第二年。与去年相比，《2009年农学门类联考考试大纲》中数学部分内容没有变化，化学部分在2008年考试大纲的基础上没有删减知识点。从增加的知识点和考查的重点内容中可以看出，考研化学命题越来越灵活，越来越侧重对知识的理解和应用能力的考查，同时也注重对一些实际操作能力和实验动手能力的考查。生理、生化部分总的来说考查难度不大，新大纲在基本知识点不变的基础上，从知识点的考查形式上进行了一些改变，其中动物生理学和生物化学部分新大纲中增加了部分考核内容，考生在复习时需要注意加强对新增加的考核知识点的掌握。
　　建议学生在复习时，将生理和生化联系起来同步进行，这样既可以在复习中发现两门科目中相关的知识点，又便于在复习进行的过程中及时进行知识点的串联，从而能够更好地应对考试中出现的关于两个学科间相互渗透的新题型。
　　总的来说，今年的新大纲主要体现了两个特点：一是加强了对实验的考查要求，尤其是加强了对学生实验动手能力的考查。二是注重学科间的融合与渗透。2009年农学考纲中出现的另一个重要特点是：化学(由基础化学和有机化学两部分组成)、生理生化(由生理学和生物化学两部分组成)各自包含的两部分内容的渗透和融合，将两部分内容结合起来出题也是新考纲灵活命题思路的体现。因此，考生在复习时一定要把各部分知识结合起来复习，增强对实验的理解，加强自身动手能力的训练。(云南大学研究生部　王熙) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

