09山东考研报名确认首日未见排长龙(图)
　　半岛都市报11月10日讯  每年考研现场报名的第一天历来是考生最集中的时间，但是今年岛城首日现场报名却出现了少有的“缩水”局面。10日上午8时30分，岛城明年考研现场确认工作在7处报名点开展，首日共有4600多考生进行了现场报名，比去年首日7000多人，减少了1500人，而且也没有出现扎堆排“长龙”报名的情况，错过网上报名的考生可现场补报。 
　　工作日报名分流考生 
　　上午8时，记者赶到市招办确认点相邻的25中，操场跑道上已经有近百人在排队等候。“我今天早晨7点多就过来了，想早报完名，好安心回去复习。”青科大李浩告诉记者，他每天都是这么早起来复习，当天清早专门从崂山区赶来报名。“有些考生清早6点多就过来了，这完全没有必要，天气这么冷，万一冻坏了身体可不好。而且现场确认手续并不复杂，考生要注意时间安排，不要盲目来报名。”市招考办相关负责人介绍说，考生拍照片和缴费最多就一分钟时间，不用非在同一个时间报名。 
　　记者发现，尽管考研确认刚开始时，操场上排起了长队，但是不到半个小时，考生就不用再在操场上排队报名，没有发生拥堵现象，往年的考研报名“长龙”并未出现，而其他考研报名点也都出现了这种情况。“按照以往的经验，考研现场确认首日都会出现考生扎堆报名的情况，而后几天则会变得冷冷清清，但是今年确认首日报名秩序要好于往年，考生确认时更加理性。”山东科技大学研究生教育学院副院长朱建国分析认为，往年确认首日都是周末，而今年却正好赶上星期一，造成很多社会考生无法前来报名，市招考办今年还首次前往黄岛提前进行现场确认，这也在一定程度上分流了部分考生。 
　　应届本科生仍是主力军 
　　记者从市招考办、海大、青大等7处青岛考研报名点了解到，首日共有4600多考生进行了现场确认，其中九成以上是应届大学生。“市招考办的网报人数比去年有所增加，将近2万人，在报名的考生中，大学应届本科生占到了大多数，大四学生还是考研大军的绝对主力。”市招考办一位工作人员说。 
　　某高校的崔启文坦言自己考研的目的就是躲避就业压力，“现在好单位都要招名校的研究生，我现在所读的学校和专业，就业竞争力并不强，所以我想考上海的一所名校，增加自己的就业竞争力。”记者在市招考办现场采访了十几位应届生，了解到应届生多数把考研当成就业的“避风港”，也有的应届生把考研当成考公务员和找工作外的一条出路，几个考生还直接表示如果能在毕业前找到中意的工作，就不会再选择考研，毕竟“研究生就业也不容易”。 
　　网报未报现场可补报 
　　据悉，考研现场报名时间截止到14日结束，未确认网报信息的考生其报名信息无效，将无法参加考试。考研初试时间为2009年1月10日～11日，复试时间、地点、内容范围、方式由招生单位自定。对于一些因特殊原因未能及时参加网报的考生，青岛7处报名点均采取了人性化的处理方法，允许这样的考生现场补报。 
　　市招考办提醒未参加网报的考生，可以凭本人书面申请及有效身份证件，于11月10日～13日到报名现场领取网上补报名的校验码，14日不再领取。凭补报名的校验码于10日～13日登录报名网站(www.chinayz.com.cn)提交报考信息，必须在13日下午17：00前完成网上报名。之后凭本人网报打印的《信息校对表》(网报时没有打印该表的，凭网上报名编号)于14日到现场拍照，确认信息。(记者 单俊楠) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

