复旦MBA预审未达标考生可获改进建议
　　本报讯 复旦大学MBA项目近日向所有申请者公布了提前预审结果，复旦大学将首次在现场确认期间安排未达标考生与招生工作人员进行面对面的沟通，为他们度身“定制”改进建议。
　　据悉，复旦大学MBA项目在正式报名现场确认期间安排招生工作人员与预审结果未达到或暂时未达到复旦大学MBA基本条件的考生进行一对一面谈，并针对其个人情况提出相关建议，有意参加面谈的考生只须提前进行电话预约。
　　复旦大学MBA项目副主任谢昊介绍，专门为未达标考生举办一对一的面谈在国内商学院中尚属首次。此举旨在为某些方面有欠缺的考生指点迷津，让其在未来有针对性地改进自身、提升综合能力。他同时鼓励这些考生今后继续报考复旦大学。该校对于多次报考复旦大学MBA项目的考生在背景评估中将会有忠诚度加分。
　　据了解，对于参加预审的国际MBA考生，复旦大学MBA项目还将提供可观的预审新生奖学金，获奖比例将在原有新生奖学金的基础上扩大220%。通过笔试和复试且最终被录取的预审申请者，按照笔试成绩排名，两人将被免除全额学费，10人将被授予50%学费奖学金的奖励，20人将被授予30%学费奖学金的奖励。
　　对于申请在职班的考生，复旦大学将在下周二为部分预审结果优秀者专门举办一场面试，形式为小组案例讨论。面试结果优秀者，将在明年3月举行的秋季MBA复试中免试小组面试环节。其他参加小组面试的考生，如全国联考笔试成绩达到复旦大学MBA项目复试分数线，还可参加秋季MBA复试，他们预审阶段的小组面试成绩将不被带入复试中，两次面试机会意味着他们被录取的可能性将大大增加。(记者：周凯) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

