提醒：研究生报名考试10日起现场确认
　　关键词：现场确认
　　2009年全国硕士研究生招生网上报名已于10月31日结束。省教育考试院提醒广大考生，今年我省仍采取网上报名与现场确认相结合的方式，参加网上报名的考生，必须亲自于11月10日至14日携带本人有效身份证件和学历证书(应届生携带学生证)进行报名现场确认、缴费和照相。现场确认地点由各报考点在网报公告信息中予以发布。未在规定的时间内进行现场确认的考生，其网上报名信息无效。
　　关键词：停电
　　★平安站：452线路(光明路4#杆支1#杆1085#开关以下)停电。停电时间：5日6-18时。主要客户：棉七、桥西54#开闭所。★联盟站：957全线停电。停电时间：6日8-18时。主要客户：市中级法院、西三庄房地产、河北华能实业有限公司。★白伏站：847线路(出口至138#杆1552#开关之间)停电。停电时间：7日7-16时。主要客户：金刚轴瓦公司、宝石塑泡厂。
　　关键词：停水
　　因管道施工，自11月6日9时—7日9时，靶场街(新华路———谊北路)两侧区域停水；自11月6日9时—7日21时，光华路(建设北大街———外贸街)、外贸街(光华路———纺织站仓库)两侧区域停水，望用户提前储水。(本报记者：李臻) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

