“金融风暴”下大四生选考研作避风港
　　晨报讯 因为担心金融风暴对求职产生影响，今年不少毕业生把考研当成避风港。昨天，同济大学开始2009年研究生入学考试报名现场确认，拉开了本市高校研究生入学考试报名的序幕。
　　昨天上午，记者来到同济大学嘉定校区2009年研究生入学考试报名确认点，发现报名开始不到一个小时，等待确认的学生就从大厅内排到了大厅门外，队伍非常壮观。“我在离考试仅有100天的时候，才决定考研。”同济大学物理系大四学生杨荣告诉记者，“我本来准备毕业后找工作，但就业本来就竞争激烈，加上今年的金融危机，工作肯定更难找，大四开学已经有一段时间了，连实习都找不到，因此才下定决心开始准备考研，在学校里再呆三年，说不定到时候形势就好了。”
　　与小杨的情况相似，现场有不少学生都表示，因为担心工作难找，在考研报名前不久才下定决心考研。现场一名大四生小王无奈地说：“海投和网申了很多简历，但都石沉大海，我不想一毕业就失业，还是先继续读读书吧。”
　　有些原本一心找工作的学生，现在也以读研作为毕业后的退路。“我昨天刚参加了大众汽车公司的面试，也不知道情况会怎么样。”同济大学材料学院大四学生孙士奇下定决心一边找工作，一边准备考研。他告诉记者：“现在工作比较难找，两边都准备起来吧，反正如果能找到好的工作就放弃考研了，找不到好的工作就继续深造。”孙士奇还表示，他周围也有很多同学像他一样，本来一心想找工作，但是工作考研“两手抓”，在参加企业校园宣讲会的同时，也在为考研而认真准备。
　　从本周开始，本市各高校的研究生入学考试现场报名都将陆续开始，虽然实际报名人数还没有出炉，但记者从考研培训市场中获悉，今年读考研班的人比往年大幅增长。新东方国内考试部主任沈昂告诉记者，今年考研培训班的学员比去年多了30%-40%，“在和学生的沟通中我们了解到，大多数同学是因为金融危机而打算读研的，其中还有一些职场白领，由于失业转而重返校园深造。”“现场报名才刚刚开始，最后报名人数的数据还没有统计出来，不过从网上报名的人数看，比去年超出4-5成，当然，网上报名由于存在重复报考的情况，因此只能作为一个小的参照。”同济大学研招办主任陈宇光告诉记者，其实去年比前年的考研实际报名人数是有所下降的，但是从目前的报名情况来看，今年估计会有所上升，“我们猜测可能是受到金融危机的影响，因此不少学生选择了毕业后先深造，期望等三年后形势好转了再求职。”陈宇光表示，对于学生的这种心态可以理解，“继续深造的比例往往与经济形势成反比，这也是一个规律。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

