过来人谈考研冲刺：又是冬来荡金响
　　转眼间，坚强的冬天已经来临了。
　　窗外依然景色怡然，太阳好像面包渣，秋末的黄色和天空清丽的蓝构成视觉空间中一种妙和无限的酬和。 
　　不需凭借视觉，只要听到这样的景色描述，谁还说考研只剩下艰难与孤独。
　　考研对于我来说是：美丽的景色背后依然是美丽的景色。也许是我的性格决定了我对待事情的态度，我从没有过带着压力做任何一件事，包括考研，反而在很多的时候我会比别人取得更多的成绩，在平常心的主导下，我能做到别人做不到的事情。
　　还有两个月，2009年研究生考试就要来临了，我想给准备参加此次考试的同学一些建议。每年的这个时候，研友们的考试动机的力度明显拉长，简单说就是到这个时候，一切动机和力量全部倒向怎么能得分数，怎么能多得分数就怎么做。
　　这种想法固然没有错，但是以一个过来人的眼光来看待这件事，凡是成功的考研人，虽然各自有其自身的特点，但有一点是不变的：随时增加自身内在的张力，这样才会潜藏强大的力量。
　　这个阶段，大家都进入到大规模模考练习的阶段，不得不承认，有很多的研友在这么关键的时候复习还是不得法，被外在因素所左右，而不能自如的驾驭自己。
　　拿做模拟题来说，模拟题的意义在于考察知识点的掌握度，在于把握考试的各种感觉。很多人曲解做模拟题的意义，认为题做的越多越好，题做得越多，胜算的把握也就越大。这种想法是不可取的。能在考试中取得优异成绩的人，在他们眼中模拟题是攀上高分的梯子。
　　这种人的特点是基本功扎实，有自己的主见，对习题的选择很慎重，绝对不会盲目做题，通过每一道题的练习，在脑海中会逐渐形成一张知识点的网络印象。做完题后，他们会清晰的记得哪个知识点从什么角度考察时出过问题，应对的方法是什么；哪些知识点没有复习好，现在掌握的程度如何，还能能从哪个角度出题，还能怎么灵活运用。
　　以上是我根据自身的经验和身边成功考研的同学总结出的看法。虽然表面上我复习的很轻松，那是因为我的心态较好，但是实际的操作上我还是狠下了一番功夫。去年的这个时侯关于公共课的复习资料我选择了文都教育集团出的《2009文都考研白皮书 考前必做题系列》考前必做题系列辅导资料。
　　做过以后觉得小小的三套题的确覆盖了非常全面的知识点，《考研政治考前必背重点20点》出题新奇，启发了我的思维，给了我很宽阔的视野，也给了我在考场上答题的灵感。这几套题节省了我很多宝贵时间，可以放心在我的专业课冲刺上展开拳脚。
　　享受考研，成功就在再坚持一下的努力中，加油！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

