青岛考研报名内冷外热 报考人数稳中有降(图)
　　驻青高校人数稳中有降，报外地高校人数攀升，10日，来自青岛市招办与各驻青高校的信息显示，2009年硕士研究生网上报名呈现“内冷外热”的现象。奔名城名校跳“龙门”，成了不少岛城学生的选择。
　　研考报名“内冷外热”
　　伴着凛冽的寒风，11月10日，在青岛市招办与驻青高校报名点，2009年硕士研究生报名现场确认正式开始。上午9点，记者在位于鄱阳湖路的青岛市招考办看到，在从院子通往三楼确认的楼梯6段楼梯上，挤满了从市区各高校赶来确认的学生。
　　青岛市招考办有关负责人向记者介绍说，市招考办只负责接受青岛以外高校的报名，从已经结束的网报情况来看，报考外地高校研究生的人数已突破两万，比2008年的网报人数多了2000多人。
　　与市招考办报名人数逆市走高不同的是，驻青各高校明年的研究生报名人数普遍稳中有降。记者从中国海洋大学、青岛科技大学等驻青高校相继了解到，明年研考网上报名，海大为8400多人，比去年的少了不到200人；青科大为2000人，比去年减了100多人。青岛理工大等其他高校也都有小幅下降。
　　就业难、出国热左右研考热度
　　“研究生考试降温，2007年出现拐点。”在海大鱼山校区，正在进行现场确认的海大研究生招生办王主任向记者回忆说。从网上报名看，海大2006年报2007年考试的人数为9000多人，达到了顶峰，之后便开始下降。王主任分析说，考研降温的原因有很多，之前部分学生考研不是很理性，这几年学生的选择多了，出国的机会也多了，再加上就业压力，考虑到三年以后就业机会不是很好，一些人选择先去工作。王主任透露，除了报名人数有下降趋势，已被录取学生的报到率降低也呈上升趋势。今年，学校招了1700人，共有40多人没有报到，占到了总人数的2%。原因是学生出国了。
　　对于考研热冷下来的原因，青科大研究生招办的孟主任认为，一方面是就业压力大，再就是研究生毕业后，待遇与本科生差别不大、以及出国、考公务员分流也是主因。
　　“热”跳“龙门”学生奔名城名校
　　10日上午，青科大化工学院的女生小崔与同学一同领取了报名信息确认表。在表上，小崔填报的是北京化工学院，而同学则报的是上海交大。小崔解释说，自己一直对北京很向往，所以选择了北京的学校。而青科大材料学院的小王则与同伴一同选择报考上海交大。
　　“要考就考个名校，要不然就不考！”小王阐述着自己的报考初衷，冲冲看是他的目标。同为青科大信息工程学院的学生小李则选择了山大，“山大公费生比例高！”小李解释说。
　　记者注意到，来确认点确认的学生中，不少人选择的都是上海交大、哈工大等名校。对于部分考研学生的名校心态，某高校有关人士认为，近几年，岛城高校云集，但论研究生教育得看实力与名气，在国内却大多不上档次，就业时多少会受到些影响，要考就考个名校，这种想法可以理解。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

