商学院教育：坚守社会责任不能变
　　金融风暴发生后，在美国社会有这样一种说法：美国金融出的这些问题，都是哈佛大学那些学金融的年轻人弄出来的。此话虽有些偏激，但值得商学院院长们思考：商学院在培养商界精英、鼓励创新时，应如何体现自己的社会责任？昨天举行的2008全球商学院院长论坛上，业内人士围绕这一议题各抒己见。 
　　思考人类社会“大问题”
　　“商学院培养的学生，不能仅仅帮助企业追求利润最大化，更要思考一些人类共同面对的问题。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院有关负责人说。
　　沃顿商学院正在筹划成立一个“社会影响力研究所”，整合教师、学生、校友以及世界各地研究人员等多方资源，研究一些“大问题”。例如，长期以来人类基本的经济组织形式，就是一小部分有钱有势的人控制了大量资源，而许许多多无钱无势的人从事着大量的劳动，在日益增大的经济群体中，很难做到分配公平。能否研究出一种新方法，建立一个包容性的经济系统？“经济的变化总是从经济金字塔最底层发起的，一些地位卑微但有远大理想的人会创造很多价值。商学院就是要帮助这些人实现他们的理想。”
　　此外，沃顿商学院社会影响力研究所将联合文、理、医学、法学等学科的研究人员，共同对人口、环境、资源危机等问题进行探讨；确立“捐助款项如何有效利用”这一研究课题，帮助那些受援助的国家和机构更好地使用援助金。 
　　培养学生绝不能造假
　　上海交大安泰经济与管理学院院长王方华教授认为，商学院的行为责任，首先表现为要在社会上以一个负责任的组织形象出现，注意维护自己的公众形象；招生、录取、培养、毕业等各个环节都应该公开、公平、公正；与企业交往讲信用；在社会活动中不见利忘义、急功近利。
　　近期，我国食品卫生事件频频发生，其中不少企业是慈善捐款大户，一方面乐于尽社会责任，另一方面却做出违背商业道德之事，这样一种“背离”现象需要引起重视。“商学院培养的学生绝不能造假。”王方华说，如果一个MBA(工商管理硕士)学生在学校里考试作弊，那么他在担任企业负责人时，也会以次充好、做假账；如果一个商学院研究生的论文是抄袭来的，那他将来也不可能成为企业和社会的精英。
　　社会责任教育成“必修课”
　　“商学院的道德责任，还应该体现在帮助弱势群体，关心困难人群方面，要带头履行社会责任。”与会人士达成共识。近一两年来，中国大学的各个商学院开展了一系列加强社会责任教育的活动。有的在课程中加入环境保护的内容，有的把企业伦理列为必修课，有的深入企业积极推动节能降耗活动，有的深入农村扶贫帮困。上海交大安泰经济与管理学院帮助湖南平江建设希望学校，教师领养了几十个贫困孩子；博士生到安徽凤阳进行调研，义务为他们编制发展规划；学院校友会成立慈善委员会，为汶川地震捐款上亿元。
　　专家们认为，全球金融危机发生后，商学院的教育者面临很大挑战———发生在眼前的活生生的案例如何解读，传统的教学内容和模式是否需要调整，毕业生何去何从等。面对这些问题，商学院需要不断创新和变革，但坚守社会责任的要求是不能变的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

