考研政治政治经济学章节复习要点归纳
　　政治经济学可以说是考研政治中最难理解的一门学科。辅导班老师讲课一般都是注重联系实际来讲理论，我们知道掌握理论是最基本的，经济学原理首先就是要弄懂基本概念和原理，所以，此阶段大家要根据政经的要点来把握重点，不能盲目，更不能慌了阵脚，把已经弄懂的熟记，把还没有完全弄懂的理解透彻。这样，很多问题都会迎刃而解。下面是万学海文政治教研组总结的政经科目的复习要点，供大家参考。
　　导论
　　掌握政治经济学的对象,任务,出发点这三个概念
　　第一章
　　重点：第二节及第四节的第二个大问题
　　区分所有制,所有权,产权三个概念
　　所有制:1.作为经济学范畴,2.其内部结构由人们对生产的所有,占有,支配,使用等经济关系组成,3.所有是所有制关系的基础.
　　所有权:1,作为法律用语是指对象的排他性,作为经济用语是指人们占有某物并据此实现的经济利益关系,2.是在一定所有制关系下产生出来的,且在复杂的社会关系中还涉及和反映着许派生的权利,3.是所有制的法律表现形式,所有制的性质和内容决定所有权的性质和内容.
　　产权:内容和特征:
　　内容:1以财产所有权为主题的一系列的财产权利的总和,2.包括所有权,及其衍生的占有权,支配权,使用权,处分权和收益权.
　　特征:1产权的实质是人与人之间的经济关系
　　2.由一组或一束权利组成
　　3具有独立性,转让性,收益性
　　产权制度关于产权界定,运管,保护等的体制安排和法律规定的总称.它反映的是在财产使用过程中,财产所有者,经营者和使用者之间的财产利益和责任的法律及经济的约束关系.
　　制度创新:创新主题为实现更高的制度效率而对制度进行的一种重新安排.制度创新的动力来源于创新利润.过程表现为从制度的均衡到制度创新再到新的均衡和新的创新的不断演进.

