2009山东考研报名10日开始现场确认
　　我市2009年攻读硕士学位研究生报考点信息确认今天正式开始。记者了解到，青岛市招考办报考点接受报考全国统考和法律硕士联考，除了中国海洋大学等驻青七所高校以外的所有招生单位的考生。报考驻青高校则需到各高校的确认点进行信息确认。
　　记者从市招考办了解到，市招考办报考点接受报考全国统考和法律硕士联考，报名信息确认地点为市招生考试办公室(鄱阳湖路5号甲，25中北门)。联系电话：0532-85786211、85786212，时间为10日到14日。
　　到此确认的考生不包括中国海洋大学、中国石油大学(华东)、青岛大学、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、青岛农业大学等驻青七所高校的考生。报考考试时间超过3小时科目(即第四考试科目代码以“5”开头)的考生请到省考试院指定的报考点进行信息确认。青岛考区的此类考生到青岛理工大学进行信息确认。
　　市招考办提醒，报名信息确认时，考生须持学历证书(应届生持学生证)及本人身份证(军人身份证件)、网报序号、报名费，到报考点进行报名信息确认。准考证由招生学校负责按考生填写的邮寄地址，于本月下旬起陆续发至考生，请注意接收。如有问题请直接与报考学校联系。请考生本人务必于考前一周通过青岛信息台16828777或登录青岛市招生考试信息网www.qdzk.gov.cn查询考点、考场。并由考生本人将查阅到的考点地址、考场号准确填写到《准考证》上的规定位置(无需到市招考办填写考点、考场)，按规定的时间到考点参加考试。
　　据了解，2009年硕士研究生初试时间为2009年1月10日至1月11日。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

