本科生就业路难行 湖北09考研人数反弹
　　本科生就业路难行 竞相挤考研独木桥
　　我省2009年考研人数反弹 
　　本报讯(记者 翁晓波  通讯员 沈考)昨日，省教育考试院公布了我省2009年硕士研究生入学考试报名人数。据统计，自去年考研人数减少后，今年考研人数再次出现上升势头。
　　我省2009年硕士研究生考试，全省84100人报名，比2008年增加73人。年龄在25岁以下的考生61106人，占72.6%；应届本科生人数为53554人，占63.7%；往届生为30546人，占36.3%。人数最多的报考点是：武汉大学11300人，华中科技大学9792人，武汉理工大学6525人。
　　2008年研究生考试，我省报考人数出现下降趋势，今年报考人数再次出现反弹。对此，湖北大学研究生处处长肖德认为，原因有二：一是经济危机下，本科生就业困难，不得不转向考研；其次是独立学院出现大量本科毕业生，对他们来说，考研是一条很好的路子。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

