怀疑之后的平静心理 有助于度过考研关键期
　　在考研复习的后期，几乎每个人都会出现一个怀疑期，这个阶段是大家产生这种情绪的高发期。所以，这段时间非常关键。考研贵在坚持，只要坚持下来就会有很大的希望考上。事实也的确如此。而能不能坚持下来就在于是否顺利地度过这段怀疑期。有的人就在此阶段陷入很深的怀疑，甚至为此放弃了一段时间。但是到后来想通了，重又回到复习中来，结果还是通过了考试。那么，如何顺利度过怀疑期呢？
　　首先，要认识到怀疑是一个普遍的问题，使大家都会碰到的问题，而不单是自己的问题。这样就不会看得过于严重，有太重的思想包袱了。
　　为什么到后期大家普遍会怀疑呢？万学心理辅导数据中心分析，到后期越临近考试，大多数人会越多地想靠不考得上的问题，万一考不上该怎么办等问题，这样就会造成越来越重的焦虑感和危机感。这是平时所没有或不涉及的。同时，在临近考试时，我们通常会对前一阶段的复习情况进行总结，看与考试的要求还有多大的差距。因为有前面所说的一种焦虑感和危机感存在，故我们这时期的要求比平时会更苛刻，常常都会自己的复习结果不太满意，常常会觉得目前的复习结果没有达到自己的预期，不尽人意，甚至很糟糕。另外，由于考研涉及的内容太多，到这个时候，考生们往往会觉得前面所备的东西都忘记了。这样，只要稍微有一个导火索，如某个题不会或者某套模拟题作的分数太低，马上就会引发剧烈的情绪波动，最终转变为彻底的怀疑和动摇。
　　因此，要解决怀疑问题，就要先冷静下来，看看是真有可怀疑的，还是我们的心理在最怪。如果没有可怀疑的，那么问题就已经解决了；如果有可怀疑的，那么说明我们前期的复习时有问题，或者是不够努力，或者是不够有效率，那么调整战略战术，改善复习方法，稍微降低一点期望，再坚持下去。
　　例如，大家复习政治和专业课，虽然已经记了好几遍，但都好像只知道一个概念，很多具体的细节都记不清楚了。怎么回事呢？其实主要是你太紧张太在意了，焦虑水平过高地唤起，。而有研究表明，焦虑水平过高或过低都不利于记忆，记忆的效果和焦虑水平的关系成一个钟型的曲线，也就是说中等的焦虑水平记忆的效果最佳。况且，持续过高的焦虑唤起，容易使人的精神耗竭，并产生头痛、失眠、抑郁等一系列身心问题。这样只会导致“革命尚未成功，同志率先倒下”的结果。无论是哪种情况，千万不能破罐子破摔，认为自己没戏了。其实，这不是什么大问题，很多即使考了很多次的同学也会出现这种情况。而且能够坚持到这个时候的人就已经是很有希望的了，只要过了这关，希望就更大了，如果这时候放弃了，以后会追悔莫及的。
　　有时候，怀疑也有可能是其他原因造成的。比如，有的是因为最初的考研观不太正确，导致这时候开始搞不懂自己为什么要考研，考研到底是什么之类的问题了，这样，我们就必须重新回到最初的选择，重新思考这些问题，直到找到更充分的考研理由、更客观的考验期望和更正确的考试态度；有的是因为前期的复习规划地不够完善或科学，导致现在整个复习计划乱了套，那么有必要针对目前的状况重新调整原先所作的规划，制定更可行的后期复习规划。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

