考生有就业机会就上 上海09考研人数未“井喷”
　　晚报记者 钱钰 李征 肖波报道
　　上周末，2009年全国硕士研究生招生现场报名工作在本市各高校结束。此前，有预测，由于受金融危机影响，将有大量学生放弃就业，把考研当成“避风港”。记者采访发现，金融风暴确实令不少毕业生普遍产生危机感，但目前报名人数只是稍有增加。出于对未来几年就业前景更不容乐观的担忧，不少人表示，如果有好的就业机会，他们宁愿放弃考研。
　　报名人数略有增加
　　多所学校均传出报名考研人数略有增加的消息。同济大学研招办主任陈宇光告诉记者，在该校确认报名的考研学生较去年略有增加，增幅在10%左右。华东师大和财大的报名人数也是略微高于去年。
　　“这有多方面原因，经济危机是一方面，本科生扩招也是重要原因。 ”华东师大研招办主任朱公孟分析，四年前，全国普通高校扩招人数较前一年增加了20万，而今年就业情况也受到了经济危机的影响，自然会有更多考生决定将前途放在考研上。此外，去年、前年恰好正值考研报名人数的谷底，连续两年来报考人数大幅下滑，今年各校出现小幅反弹也属正常。
　　让人略感惊奇的是，在华东师大报名点，金融、管理等学科仍然是报名的热点。究其原因，和这些专业就业形势不够景气、这些专业的本科毕业生“基数”扩大均有关系。
　　上海交大的情况则是略有增加，总体与去年差不多。对此，校方相关人士分析，近年来交大研究生的报考和录取情况都比较稳定，没有出现大幅涨落情况。另外，由于交大的研究生推免生名额较多，相对而言，总体考分是比较高的。出于这方面考虑，考生选择也会较谨慎。
　　考生“临阵脱逃”为就业
　　记者现场采访发现，虽然现场确认的考生人数与往年相比并没有大的差异，但部分考生的心态却产生了微妙的变化——在考研和就业之间举棋不定。
　　“我准备考研已经很久了，但同时也在不停地找工作，这样选择余地会更大。 ”交大行政管理系大四学生王君卿告诉记者，身边因就业困难临时选择考研的同学目前还没有。“现在考研竞争激烈，是需要长期准备的。”王君卿解释说，不过，身边倒有不少原本打算考研的同学“临阵脱逃”，选择了找工作，因为他们担忧三年后的就业形势并不会比现在好多少。
　　据交大安泰管理学院会计学专业的老师透露，今年该专业有2个直研名额，分别被系里第12名和第14名的学生拿走。“前11名中都没有学生愿意保研，这是近年来少有的情况。因为，在这样的形势下，学生更倾向于就业。毕竟，考研的最终目的还是为了就业。 ”
　　华东师大中文系的小朱更是明确放弃读研，而选择了就业：“现在市重点中学招人有限，很难进得去，三年后可能会更严重。我的计划是先就业，工作之后有机会就在职读研，总之不能耽误就业。 ”
　　非名校毕业生考研“赌明天”
　　一位高校研招办老师认为，工作机会总是优先保证优秀的学生，这样复旦、交大等名校学生在就业方面受到的冲击要远小于普通高校的应届生，普通学校应届生对前景的忧虑也要更多一些，希望通过考研“赌明天”的考生增加了不少。因此，不同学校的“考研潮”就会出现不同的形态，不能用报名人数激增或者锐减来给所有学校学生统一定性。
　　在交大报名现场，不少报名的该校学生还表示，来现场确认只是给自己多留一条路，若是能找到满意的工作，他们会放弃考研，宁愿降低心理预期，也决不让就业机会溜走。毕竟，考研的最终目的仍是为了就业。
　　交大大四杨同学告诉记者：“考本院的研究生竞争非常激烈，基本上七八个人才录取一个，我们压力很大。”因此，一些毕业生在积极准备考研的同时也不会放弃找工作的机会。加上受金融危机影响，他们甚至更倾向于就业，可谓“考研、工作”多管齐下。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

