考研牛人经验谈：持之以恒 征服英语80分
　　高分档案：叶苏，女，准考证号：102488000001553，政治75，英语80，数学122，总分406。
　　高分寄语：考研除了备考的辛苦和枯燥外，回过头来看其实是一种享受。当成功来临时，所有的付出都变得渺小，回过头去，身后已经阳光灿烂。在茫茫中寻找人生坐标，从一所普通的院校进入国内前十的名校，我相信我的命运也因此改变。
　　08年的考研已经远去，经历过，我最深的体会就是：考研除了备考的辛苦和枯燥外，回过头来看其实是一种享受。当成功来临时，所有的付出都变得渺小，回过头去，身后已经阳光灿烂。在茫茫中寻找人生坐标，从一所普通的院校进入国内前十的名校，我相信我的命运也因此改变。选择考研不仅仅是有名校情节，也是想证明自己的能力。确定目标之后，你所需要的就是坚韧不拔的努力与持之以恒，对于英语的学习更是如此。
　　英语的复习是艰难而棘手的。在复习考研之前，我的英语水平是刚刚以低分飘过六级，而这已经是我考的第三次考英语六级。更重要的是，在大学的前三年，我花了不少时间在英语上，四六级的艰难通过只是由于本身的英语基础薄弱，并且因此导致的对英语缺乏自信心和兴趣。在整个考研过程中，我最担心的也是英语，直到临考前的最后一天还在惦记着因为英语不能过线而挥泪告别学生时代。
　　对于考研英语的整个复习，全程是从07年4月到08年1月。英语单词是基础，阅读是核心。备考一开始，我把30%-40%的时间都放在了英语上，尤其是4-6月，超过一半的复习时间在准备英语单词和阅读。从4月开始，我参加了恩波的英语春季基础班，为期两个月的辅导课，保证了英语的持续与不间断。阅读是复习的重点，得阅读者得天下，从4月开始，我保持了每天3篇以上的阅读量，并且直到考前最后一天没有间断。除真题外做了大约四五百篇的阅读，有的人不赞成大量的题海战术，我个人而言只是觉得做考研阅读比泛读英语文摘更能让我感到踏实，而且可以锻炼做题速度。11月份之后做真题，近十五年的真题做了三遍，坚持每一篇考研真题首先都按考研的时间要求模考，然后精读，做到每一篇文章都没有生词，每一个句型都能理解和翻译，佳句适当背诵。值得一提的是辅导班的课程和讲义也是受益匪浅的，吴老师的讲义编的非常好，词汇部分是前期的重点，讲义归纳的近反义词辨析对完型和翻译非常有帮助，阅读部分难度与真题接近，是一本不可多得的好书。吴老师的主题词分析阅读法讲的是很不错的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

