推荐：11月考研英语复习策略调整
　　时间的脚步走到了11月份，好多考生心里开始有了些浮躁情绪，特别是偶尔和别人交流复习进度的时候，感觉自己学习进程的缓慢，不知道该如何继续下一步的复习。下面就考研复习，文都考研特别在英语科目的复习方面给出一些好的建议，供考生选择采纳。
　　第一、调整好心态，不要管别人的进度，把握好自己。
　　第二、写出剩下两月的计划，认真贯彻。
　　第三、树立信心，坚持到底。
　　对于11月份考研英语复习的具体安排，文都考研信息中心推荐如下：
　　11月份到12月底属于强化提高阶段，考生要进行全程的复习回顾，总结规律，同时通过做题检查复习情况，查缺补漏。
　　单词方面推荐郭崇兴《考研英语词汇真题词频语境记忆》(精读版和背诵版)，复习回顾单词，强化记忆考研重点高频单词；真题方面推荐王舰的《考研英语历年真题精析：命题剖析及复习指导》，回顾真题练习得分情况，针对容易失分的题型进行专项训练；写作方面推荐王舰的《考研英语写作秘笈》，或考生自己搜集写作素材，总结、背诵写作模板，快速提高写作能力。
　　从1月份开始到考前为模拟冲刺阶段，考生要进行临场考试模拟训练，培养考试状态。
　　此时推荐文都考研信息中心特别策划的《考研英语考前必做三套题》，按照临场考试要求进行实战演习，培养最佳考试状态。
　　最后，在复习的同时一定不要忽视心理的调整，要学会从战术上重视考研，从战略上轻视考研，这样考生才能放松心态，以最好的心理去迎接挑战，达到最后的胜利！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

