热点关注：女研究生弃学就业惹争议
　　本报4月16日讯　近日，省城某高校一研一学生因为考上了一家机关单位，准备中途退学而向学校打了退学报告。校方表示，不会给学生设置障碍，社会上就业形势如此严峻，学校理解学生的这种做法，并尊重学生的个人选择。有些市民认为，这种情况不值得大惊小怪，这说明拿学位不如找个好工作。
　　14日，省城某高校女生宿舍里，几个同学发现王莉(化名)的床铺空了。几人交流了之后，才知道她考上了老家烟台一个计生部门的事业编制职位而中途退学了。同学小晶说，“她是悄悄走的，昨天她已开始上班。”这个学生今年读研一，研究生考试时是专业初试第一名。她退学的消息引起了同学的争议。有的人很疑惑，研究生学业怎能中途放弃？也有的同学羡慕，觉得她找到了一份好工作。
　　小晶告诉记者，即使研究生毕业了工作也很难找，公务员以及类似公务员的工作可以说是很多同学梦寐以求的。“导师知道后一般不反对，我的导师之前就很关心我师姐考公务员的事情，并鼓励我也试试。”
　　王莉的导师张教授说，学生不能继续学业，他当然感到很惋惜。这个学生也曾向他表露过遗憾的情绪，但是事业编制的工作机会实在难得。张教授说，老师也知道研究生就业形势严峻，自己以前带的学生有的学术上很优秀可是找不到好工作，所以不能反对学生的选择。
　　该校有关职能部门的工作人员表示，这个学生确实在不久前向学院提交了退学申请。根据国家相关规定，在读研究生个人申请退学，要提交报告。如果个人在报告中签了字，愿意承担退学后果，学校一般会同意学生的退学申请。
　　这位工作人员还说，该校每年研一研二退学的很少，只有几个，一般是申请留学成功。像这种找到工作退学的情况非常少，可算个案。学校的原则是，研究生教育不是义务教育，如果学生主意已定，学校会给学生退学报告盖章的，尊重其个人选择。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

