09江苏考研人数增多 部分高校加大保研比例
　　昨天是2009年研究生报名现场确认的第一天，记者来到南京大学、东南大学等高校采访了解到，虽然最后统计数据尚未出来，但2009年报名人数与2008年相比会略增。由于金融危机造成的行业不景气也加大了就业压力，不少毕业生选择考研来延缓就业，还有些往届生因单位效益不景气辞职考研，而部分高校加大保研比例，这也在一定程度上让2009年考研竞争更为激烈。
　　南大东大报名人数比去年多
　　昨天上午，记者来到南京大学考研报名确认现场。研招办主任江莹告诉记者，和往年相比，今年报名人数估计有13000名，基本上持平，但会略有增长。从热门专业看也与往年类似，主要分布在经济、管理、法学、计算机等专业，相对冷僻的专业是农学、哲学、历史和教育学等。南大今年研究生招生计划和往年一致，为2500人。东南大学的研究生报名人数也有增长。该校研究生院王振芬副院长告诉记者，根据统计，网上报名东大的考生达到18000余人，比去年的网报人数多出整整2000人。南京师范大学2009年研招计划为2100名，已统计的网上报名人数在万人左右，人数与往年相当，估计录取比例接近5：1。
　　去年江苏考研报名人数首次出现下滑，当时出现了“拐点”猜想，今年最后统计数据尚未出炉，但从目前情况看不少院校都感觉会略有增长。
　　工作太难找不如考研
　　在南大报名点，一位南理工会计学专业女生告诉记者，她决定考南大的新闻专业研究生。很明显的一个感受是，今年工作很不好找。“一是来招的单位少，二是来的也缩招了，往年我们这个专业毕业的主要进会计事务所或一些企业，但今年情况不妙，像中兴通讯明确表示只要研究生，不招本科。我们班上考研和找工作的可能各占一半，但到现在还没听说有谁已经找到了。”和她一样因工作不好找而选择考研的还有不少。南大金陵学院计算机系一位男生告诉记者，计算机专业找工作应该说不难，但今年的起薪明显比往年差，他的同学有好几个已经和实习单位签约了，不过起薪只有1000多，而以往可以到2000元左右。读研的话可以让起点更高一些，而且避过现在的不景气，三年后情况也许会好转。
　　从往年情况看，南大的国贸、金融学等一直是最热门的专业，录取比例甚至会达到十几比一，今年受金融危机影响，相关毕业生选择考研来延缓就业压力，会不会造成此类专业更为热门？江莹表示，的确有这种可能，而且学生的这种选择也应该是理性的。
　　单位效益不好辞职考研
　　一些往届生也因为工作不如意而选择考研。在东大确认现场，一位边填确认单，边焦急打电话联系业务的考生引起了记者的注意。“我去年毕业的，曾在南京一家外贸公司工作，现已辞职。为什么考研？当然是待遇不行。”这名考生表示，他所在的这家公司从事出口贸易，自己负责空调销售，底薪600元然后拿提成。今年下半年以来，受国外经济的影响，公司的业绩一路下滑，他本人就没谈成业务，提成几乎为零，无奈之下辞职干起个体户。“我本科时学的是生物，打算考医学类的研究生。有门技术在手很重要啊。”这名考生感叹道。一个上午，记者陆续碰到五六个往届考生，重返学校考研多因单位不景气而起。一名已经在工作岗位上三年的汪小姐坦言：“自己考研究生有点‘避世’的味道，再当三年学生，两耳不闻窗外事，把就业压力暂时放一放，期待三年后的就业大环境好一些。”
　　民办院校学生考研提升层次
　　记者与大学生们交谈时发现，不少学生来自省内独立或民办学院，在就业“大战”中竞争力稍弱的他们想通过考研增强自身的实力。南京理工大学泰州学院的五名大学生昨天结伴到东大报名，几名学生都是学工科的，两名男生选报东大交通类专业，一名女生选报通讯类的专业。这位女生告诉记者，前阵子省内某知名通信类大公司到南大开宣讲会，同宿舍几名女生一商量，觉得不能错过这个机会，坐了长途车到南大投简历。结果主考官扫了一眼简历封面，就把简历退了回来，“民办独立学院的学生不在受聘范围内。”听到这样无情的回答，几名女生都呆了。回校后，几名女生都放弃找工作，一头扎进考研辅导书中。南师大中北学院自动化专业一名毕业生说，身边有不少同学像他一样，进学校时就开始准备考研，大四更是放弃实习机会，一门心思准备考试。
　　免试比例增多考研压力增大
　　记者昨日采访获悉，今年部分高校免试生比例增加，从而间接导致考研的竞争愈加激烈。东南大学研招办的宛主任介绍说，今年国家下拨的保研指标增多导致免试生数量上升，从学校角度出发，也很愿意招收那些综合成绩在学校名列前茅并经过严格选拔的免试生。
　　记者了解到东南大学2009年计划招收研究生3000名左右，与往年持平，略有增加，免试生名额增加给考研学生造成了一定的压力。

