MBA将成报考分水岭 上海大学新推预复试
　　来自上海市教育考试院的消息，从今天起至14日,2009年全国硕士研究生报名开始现场确认，而最受社会关注的高校“吸金大户”MBA的报考尤其引人关注，报考人数持续“井喷”，上海大学MBA中心昨天召开招生宣讲会，宣布将对第一志愿报考该校的考生推出预复试的优惠,此举开创了市属高校MBA预复试的先河。
　　自11月10日至14日，每天8:30—16:00，凡选择上海各考点的考生(含推荐免试生)应携带本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)以及每位考生的网上报名编号，到已选定的各报考点进行网上报考信息确认、缴费和照相。
　　上海大学MBA中心主任TONY老师介绍，上海大学Global Local MBA (GLMBA)项目每届招生约120—150人，GLMBA项目是国内最具规模的全英语MBA项目之一。今年首次推出的第一志愿考生提前预复试政策，在11月14日的现场确认结束后就会举行，目的是让考生知道自己哪方面的复试水平还未达到，可以在最后复试前几个月去改善，达到最终被录取的目的。 
　　事实上，目前已出现MBA报考“井喷”，在出席东华大学MBA教育十周年庆典暨MBA管理论坛时，全国MBA教育指导委员会副主任赵纯均教授透露，从10月31日结束的2009年全国硕士研究生网上报名的数据来看，MBA网报数量比去年有10%至20%的增幅。 
　　上海大学MBA中心负责招生的赵毅斐老师表示，上海大学GLMBA项目自2004年9月开始之初，在2004年第一届的招生中只有一名第一志愿的申请者，但是在短短的4年后，GLMBA在2008级的第一志愿申请者达到了百多人，每届学生达120—150人左右，目前报名的人数还在持续增加。(记者：韩晓蓉) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

