2009河南考研报名28个确认点今起开放
　　本报讯  11月9日，记者从招生部门获悉，2009年硕士研究生考试网上报名全省28个现场确认点11月10日～14日开放，接受考生现场信息确认，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试。招生部门提醒考生说，由于招生单位要求不同，选择现场确认报考点时需按要求进行，以免耽误时间。
　　据介绍，全省28个现场报考点大多设在省辖市和扩权县的招生办公室，考虑到郑州、洛阳考生较多，为了便于考生报考，郑州和洛阳的报名点主要设在大学，如郑州的设在郑大新校区、河南农大、河南财院、郑州航院和郑州铁路职业技术学院；洛阳设在河南科大和洛阳师院。
　　参加全国统一考试和参加“法律硕士联考”的考生要到本人所在的省级招生考试机构公告指定的报考点确认；参加单独考试和参加“MBA联考”的考生到报考单位所在地省级招生考试机构公告指定的报考点进行确认报名；其他考试方式考生需按照网报公告要求到指定报考点确认。
　　此外，考生还要妥善保存好登录研招网的用户名、密码以及网报系统生成的报名号，这些信息考生在查询报名信息和网上调剂时都将用到。
　　2009年硕士研究生招生初试时间为2009年1月10日至11日，超过3小时的考试科目在1月12日进行。(记者：王晖 实习生：刘宗祥) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

