热议：博士生该不该被要求背论语？
　　75岁的中国科学院院士、原华中科技大学校长杨叔子。15日在江苏省科协等单位举办的高端科技报告会上，这位机械专家向大家诠释了如何把人文与机械糅合在一起。1997年起，他就开始要求博士生必须会背《老子》和《论语》前七章，不选不背不接受论文答辩。(《现代快报》11月16日报道)
　　这个新闻，在一些论坛被热议。有人对杨先生的做法嗤之以鼻，认为这是“教育的悲哀”。持这种观点的人甚至搬出了美国的教育模式：“难道西方大学要背《圣经》？”“美国人没有论语也能走在世界的前列，书读多了的人总是离现实太远。”另外一种声音认为，“熟读论语这是一个学者应该具备的最起码的素质。”“做人不要忘本，不要忘记自己是中国人，不要忘了老祖宗几千年的文化。”
　　不同的导师有不同的个性，导师培养研究生总是依据个人的理想模式来安排具体的学习内容。如果不能否认导师的这个权利，我想，就不要轻易对杨先生的这个做法口诛笔伐。言论自由，学术自由，教育方法更忌讳千篇一律。真正的博导，除了是一流的学者外，还应是个合格的教育家。工科出身的杨先生要求工科的博士生背诵中国的典籍，未必像某些人担忧的那样给学生灌输思想毒素和没落的东西，而是本着以人文化治学子的初衷，让工科博士的骨髓里有基本的人文的因子，以免博士变成“窄士”，在学术的小圈子里坐井观天。
　　现在的博士不缺专业知识，这是不争的事实。但是，有知识没文化，不是大学生的专利，同样是包括博士生在内的普遍现象。推崇知识没有错，忽视文化却大不该。有些人误将知识等同于文化，拔高了知识，矮化了文化，这是特殊“知识文盲”的典型表征。这种“文盲”，将形而下的知识混同于形而上的文化，这种主张如变成真理，知识很快将成为骨瘦如柴的一个病态儿童。道理很简单，离开的文化的滋养，知识的功用将大打折扣。譬如，有人声称“俺看会背宪法才是正路子”。宪法是当下的实用知识之一，会背宪法当然很好，问题在于，一个只会背诵宪法而不懂本民族文化的人，可能成为一个真正意义上的现代公民吗？美国人对圣经的敬畏和尊重，是当代美国继承欧洲文化的例证，也是美国继往开来的前提条件之一。我国的博士生教育，既要立足科学前沿，也离不开传统文化的滋润。知识无国界，文化有疆域。没有文化的知识分子，其在科学研究的道路上，怕也行之不远。给博士生补文化课，乃至以强迫的手段补这个课，可以看作一种无奈的选择。对这些博士生来说，辛苦一个月，受益几十年，应该非常划算。
　　鄙视文化，尤其是传统文化，将传统文化视作粪土，如今很是时髦。大学的责任在于“拨乱反正”，恢复中国传统文化应有的地位。本学期，笔者要求自己带的大一新生集体背诵《千字文》，有学生反对，也有人跃跃欲试。老师背上“古板”和“苛刻”的罪名不要紧，能够以此换来学生的全面发展，起码是自身文化素养的提高，“罪”也无悔！
　　文化环境的好坏，首先要靠大学教育来净化。“言必称希腊”和“言必李宇春”(娱乐文化)，不是不可以，但首先要言必别忘自己是炎黄子孙，是中国传统文化的继承人。什么时候博士生真正认识到中国文化典籍的含金量，将典籍当作文化维生素去汲取之时，中国的文化才能避免被文化殖民的危险。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

