提高复习质量：考研英语冲刺阶段复习规划
　　斗转星移，时间在不经意间就要跨越365天，考研路上的你回首望去，或感慨，或疲惫，或奋发，或迷惑。此刻，你走在这条路的边缘，即将快要接近终点，所以更不能懈怠。冲刺阶段的复习更需要高质量，万学海文未大家提供冲刺阶段考研英语的复习规划。
　　单词
　　首先，单词和词组的记忆是不能停的。考研词汇的记忆和学习是一个长期持续的过程，即使在考前一两个月的时间，也是需要认真对待的。遗忘是一直在进行的，我能做的只有不断的记忆，使它保持一个动态平衡。每天花一个小时的时间复习记过的单词书和总结的生词本，再加上作题时的重复回忆，应该是可以了。还有一点是要特别记忆和总结一下词组，这方面前段时间疏忽了。总之，词汇的问题需要考生认真对待，自己盘点下自己的掌握程度，来分别对待，有的放矢。
　　语法
　　语法项目也需要相当重视，尤其针对完型、翻译和写作而言更为重要。完型的题有大量的结构题需要扎实的语法知识，翻译句子的分解更需要系统的语法知识，而写作就更要求考生能够写出符合语法标准的正确的完整的句子，当然对于阅读理解和新题型来说，语法也使必须的。所以，如果考生需要在考试前认真梳理下自己掌握的语法知识，重点要注意以下几个方面：动词的时态，非谓语动词，定语从句，状语从句，名次从句，主谓一致，形式主语，虚拟语气等几个重点项目。
　　对于同学们而言，考研英语的历年真题无疑是最有效和最权威的复习资料。我们在强化阶段也许已经对于历年真题有了比较细致和系统的复习，但是在考试前的一两个月需要再次对真题各个题型的出题思路，解题技巧以及注意事项进行全面梳理。
　　完型
　　具体说一下，对于完型而言，需要了解词汇搭配题和逻辑关系题这两个主要题型的出题思路，仔细整理比较常用的词组搭配和比较常用的表达逻辑关系的词汇，对于所有知识点熟记于心，这样考试的时候，看到完型填空题就不会觉得茫然而不知所措。对于阅读而言，同学们一定要把历年所有阅读理解题的答案进行原文定位，搞清楚答案究竟出现在文章的什么地方，搞清楚正确答案为什么是对的，而错误答案为什么是错的，只有这样，才能保证阅读理解的分数高于考生的平均水平。
　　写作
　　同时，在冲刺阶段，要着重加强对于写作的练习。为了能够在考试的时候拿到更高的分数，我们要仔细分析手中的一些好的作文材料，将所有的作文材料分类，注意收集每一种类别常用的词汇和句型，将他们熟记于心，在考试的时候可以任意调用。除了要把历年真题作文自己写作之外，还要收集一些好的话题，然后自己动手写，写的时候尽量不要套用所谓的模板，而是自己努力用自己的语言来写，写完之后找同学修改，然后自己再修改，这样练习，我想在考试中也能做到游刃有余，得到高分。对于那些英语底子比较差或是对于分数要求不高的同学，就可以背诵一些模板，以备不时之需。
　　同学们在考试前一两个月可以找一些难度比较大的模拟题来做一做，把它作为巩固所学知识的材料，在考试前一两周可以做一些难度比较小的模拟试题，可以培养自己考前必胜的信心。
　　心态
　　当然，良好稳定的心态在这个阶段也尤为重要。作任何事情，心态远远比其他东西更加重要，考研也是如此。随着时间的渐渐临近，复习的情绪渐渐变得越来越复杂。有的准备充分，心情舒畅；有的尚欠火候，还在忙着上各种培训班；有的基础较差，时间准备又不够，开始渐渐焦躁不安，越来越情绪化。不同的心情，不同感受，不同的结果。考研需要有它本身需要的心情和状态，如果不能将自己的状态调整到合适的状态，就不能发挥自己最大的潜能并实现自己的人生理想。考试前一定要保持自己的情绪稳定，心态尽量平和，要学会波澜不惊，泰然处之。
　　无论这些岁月将要迎来的结果是什么，此时此刻，继续坚持着的你要更加自信，每一个考研人都是无所畏惧的英雄。保持好的状态、情绪，带着必胜的信心去走完属于你的行程，赢得最后的胜利。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

