“一卡之差”名落孙山 女子告考研组织方
　　张小润(化名)参加研究生考试后，有关方面通知她她的政治答题卡不见了，少了这部分成绩，致使她考研落榜，于是她将河南省招生办公室、河南农业大学和河南财经学院告上法庭。昨天，金水区法院开庭审理了此案。 
　　在昨天的庭审现场，张小润称，她于2007年1月到河南农业大学参加硕士研究生考试，报考单位为河南财经学院。同年2月2日，河南农业大学通知她，她的政治答题卡丢失了，这样她的政治分数一下子丢了24分，最终她以总分20分之差名落孙山。
　　张小润说，教育部《2007年招收攻读硕士学位研究生管理规定实施细则》中明确规定，“监考人员应督促考生将试题和答卷装入原试题小信封内，并将其密封，由监考人员逐个验收”。她当时亲手把政治答题卡装进试题小信封后才离开考场，她认为答题卡不见了是河南农业大学、河南财经学院、河南省招生办公室三方在研究生考试工作中管理不善、组织不力，不负责任造成的。
　　河南农业大学、河南财经学院、河南省招生办公室三方在答辩时称，本案所涉及的法律关系应为行政管理关系，张小润以民事法律关系提起诉讼是错误的，其起诉应依法驳回。三方同时认为，在考场，监考老师都是按规定组织考试的，张小润没有任何证据证明其答题卡丢失是因组织方故意或过失所致，因此三方不应承担责任。法庭没有当庭宣判。(记者：周广现) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

