山东专业学位研究生将扩招 比例达到1：1
　　本报济南11月17日讯17日，我省发出通知，部署我省今后专业学位研究生教育工作，我省提出，“十二五”末，全省专业学位与学术学位硕士研究生的比例力争由目前的0.23∶1达到1∶1，并开始实施专业学位优秀品牌建设工程。
　　我省要求，有关单位将实行全日制和非全日制两种培养方式、弹性学制，着重培养专业学位研究生的思维能力、逻辑推理能力、实际工作能力以及观察分析问题、创造性解决问题的能力。我省明确提出，相关单位对专业学位研究生的使用、专业技术职务资格评审、工资津贴等方面要与同级别学术学位研究生同等待遇。
　　我省提出，要着力构建特色鲜明、类型齐全、结构合理，有利于高层次、应用型、复合型人才培养的专业学位研究生教育体系，增加专业学位培养单位，健全专业学位类型，拓展培养领域，调整和优化学科专业结构，扩大培养规模。“十二五”末，全省专业学位与学术学位硕士研究生的比例力争由目前的0.23∶1达到1∶1；实施专业学位优秀品牌建设工程，突出培养特色，教育质量和办学效益不断提高；产学研合作进一步加强，重点建设100个左右省级研究生联合培养基地。今后我省将深化招生改革，科学确定招生规模和录取标准，改革考试科目，探索多元化测评，加大复试成绩在选拔中的比重。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

