MBA报考者明显增加 报考热情未受金融危机影响
　　本报讯 (记者 钱滢?? 实习生 康莉莉)当诸多出身商学院的华尔街金融精英，在这次金融风暴中“败下阵”来的时候，商学院对年轻人来讲，还有那么大的诱惑力吗？昨天，在上海交通大学安泰经济与管理学院举行的第二届全球商学院院长论坛上，记者获悉，虽然面临金融危机，学生报考商学院的热情不降反升。
　　此次来沪参加商学院论坛的院长来自全球200多所知名商学院。许多院长是带着双重任务来到上海，一为参加论坛，二为在中国开拓市场探路。这几天，找交大安泰经管学院咨询合作的商学院，甚至排起了队。安泰经管学院院长王方华教授告诉记者，按照以往的规律，当经济不景气时，报考MBA的人反而更多，经济好的时候，人们忙着去赚钱了。
　　“今年报考交大MBA的人数，比往年有明显增加，学生的报考热情并未受金融危机的影响。”王方华说。记者从中欧国际工商学院获悉，该校EMBA明年将扩招90人。过去，中欧只有上海校区是春秋两次招生，明年将在北京和深圳也实行春秋两季招生。
　　不过，金融危机仍给商学院的人才培养带来新的启示。“华尔街的精英们很多都是商学院培养的，他们在获得了高薪的同时，为什么会闹出这么大的事情？这都值得商学院深思。我们要在这场金融风暴和经济危机中，反思我们培养人才的做法，我们更要重视培养那些不怕困难、勇于创新、能够带领企业走出困境的经济管理人才。”王方华说。
　　菲律宾亚洲管理学院院长Francis教授表示：“我们必须培养学生具有更多规避风险的素质，能够克服文化鸿沟、经济鸿沟。商学院毕业生必须遵循良好的企业管理准则，把企业的行为和可持续发展结合起来。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

