过来人为考生支招：研考前50天如何复习
　　北京考试报讯 现在距2009年全国硕士研究生入学考试还有50多天时间。在这段冲刺期，考生对于公共课要如何复习才能更有效率呢？记者近日采访3名考研过来人，为考生支招。
　　考研政治取得90分的崔巍说，这个阶段我主要的工作是查漏补缺，重点记忆，归纳总结。将辅导书再看一遍，但看的侧重点不同于前两个阶段。首先要注意搜索那些被遗漏的，理解不够深入的考点，进行再消化，使自己复习的知识点尽量做到全面。其次适当地背一些老师上课讲的可能考分析题的重要知识点，并掌握知识点之间、章节之间以及学科之间的逻辑联系。最后对一些易混概念、重要观点、历史时间和重要著作等进行归纳总结，可列在小卡片上，这样很便于记忆。这个阶段还应复习一下形势与政策的相关内容，找一本比较薄的书，稍微看一遍就可以了。
　　进入备考冲刺阶段，考生要认真做往年试题。考研数学取得127分的杨娟说，往年试题是最有代表性的题目，考生最好每隔几天做一套往年试题，做题时间最好和真实考试的时间一致，规定自己在指定时间内完成。然后根据答案，给自己判卷，并找出哪些题目完全不会做，哪些题是因为粗心做错的，把这些错误都整理在复习笔记上，隔几天就拿出来看看。到考前一周，考生只要看自己整理的复习笔记就可以了，这样做能使复习事半功倍。
　　在备考英语时，考生也要以剖析考研往年试题为主。考研过来人蒋昕说，这时可将其他参考资料抛开，全力关注每年的试题。往年试题是考研的权威性指南，因此要把往年试题当作教材研读，每做完一遍，都要对试卷的各个部分仔细地分析。例如对阅读题就不应当仅仅是做选择，还应当翻译全文，记牢文中单词的生僻含义，认真分析长难句的句式结构。如果学有余力，考生还可以每周写1至2篇作文，培养自己的英文思维能力，训练写作套路。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

