MBA学费逆市大涨 院校普遍看好09年招生前景
　　目前国内经济形势明显转冷,物价迅速回落,但国内商学院的MBA学费却逆市上涨。据了解,继前两年部分知名商学院的学费大幅上涨之后,国内部分商学院宣布明年将再次上调MBA学费,学费的涨幅为8000到两万元不等。
　　专家表示,学费上调的原因主要是成本上涨。与此同时,各院校普遍对明年的招生持乐观态度。因为根据经验,经济景气程度和MBA的报考人数往往是成反比的,经济越不景气,人们报读MBA的欲望反而更加强烈。
　　MBA学费涨声不断
　　受金融危机和裁员风潮的影响,很多职场人士打算暂时告别低迷的职场回到教育机构回炉充电,而就读MBA是很多人的首选。记者了解到,近日不少院校都宣布了MBA学费上涨的消息。有消息显示,中欧、清华、北大、复旦、上海交大等知名高校的商学院率先发起了提价的举动,正式对外公布了2009年MBA学费上涨的消息,涨幅从8000元到万元不等。其中,复旦大学管理学院2009年MBA学费涨幅高达2万元。
　　省内部分高校的商学院也不约而同地发出了提价的信号,广东外语外贸大学的MBA学费从5.8万元涨至6.5万元,华南理工大学MBA学费从5.9万元涨至6.9万元。业内人士透露,虽然中山大学管理学院和中山大学岭南学院目前还没有释放提高明年的MBA学费的信号,但是不排除他们明年提价的可能。事实上,这几所商学院去年的学费标准涨幅在10%以上。
　　涨价源于成本考虑?
　　对于此次MBA学费集体涨价的理由,很多院校项目负责人解释为成本在不断上升,亏本的压力导致企业不得不提价。
　　广东某高校的MBA项目负责人向记者大倒苦水:“虽然MBA学费已经不便宜了,但是这两年来各种成本不断上涨,项目一直都是亏本的。提高学费实属无奈之举。”中山大学岭南学院国际MBA教育中心副主任马绍壮在接受记者采访时指出,MBA教育的成本非常高,除了聘请海外师资外,与国外著名商学院合作办学的 MBA学费也是一笔巨大的开支,仅教材费和版权费一项成本就达2万元左右。
　　中欧国际工商学院副院长张维炯日前公开表示,该机构的MBA 项目现在仍处于亏损状态,每年是依靠EMBA、EDP等规模上的优势来增加收入,然后再去弥补MBA项目的亏损。据介绍,中欧MBA的学费为15.8万元,虽然这在国内院校MBA教育收费中属于中高端,但培养一个MBA学生的实际总成本高达25万元。
　　这一观点也得到了其他部分高校负责人的认同。长江商学院MBA项目北京办公室经理刘卫宇也坦陈,该机构的MBA教育一直都是亏本的。不过暨南大学MBA执行主任吴菁在接受本报记者采访时表示,一些新办院校的MBA项目因缺乏前期的积累而通过提价的方式来增加科研项目的投入是可以理解的。对于一些老牌院校来说,即便是提价也不应该为了项目的盈利,而应该用于师资建设等方面。吴菁明确表示,明年的暨南大学MBA学费暂不考虑提价。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

