跨专业考研压力大 大三男生张贴广告“招研友”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 见习记者乐毅 通讯员李金龙 李玲芳“本人现读大三，舞蹈专业，辅修钢琴，一个人在企业管理专业的考研路上，无比孤独与寂寞，希望能找到志同道合者……请写上个人目标和性格。”前日，中国地质大学(武汉)的广告宣传栏上的这则“招研友”小广告，吸引了众多学子的目光。“招研友”的学生是该校舞蹈专业大三学生魏明(化名)。接受记者采访时，他先把记者带进了学校琴房，弹奏了一首《月亮代表我的心》，动人的旋律顿时从他指尖流淌出来。
　　魏明说：“舞蹈、钢琴只是我的爱好，我最想做的是能够成为一名CEO。”当初他为了考大学才苦练舞蹈，而上了大学后，立志考复旦大学企业管理的研究生，对专业课也只是出于应付。由于心思都花在了考研上，大三的他挂科数门，有10个学分要补考。“考研的学习时间只剩3200个小时，英语800小时，数学600小时……”在和记者的交谈中，他形容每天都是掐着时间过：早上背英语，白天不太重要的课就去自习，到了晚上9点就跑20分钟的步，周而复始。魏明坦言自己喜欢交朋友，但身边却没有几个朋友。
　　据了解，“招研友”的广告张贴后，不少学生对魏明“招研友”的做法表示理解，曾有经济管理专业的一名大一女生和他见过面，但该女生认为两人的学科知识很难互补，拒绝和他一起备考。也有人认为公开招研友“太张扬”。
　　华中师范大学政法学院张耀灿教授认为，跨学科考研要慎重，因为专业基础知识较难在短时间内掌握到位。考研的时光比较枯燥，魏明的考研压力较大，他是希望通过找到有共同语言、志同道合的研友，在情感上得到一种支持。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

