名校硕士谈考研：考研公共课杀手锏
　　哈尔滨工业大学硕士 冯文博
　　我们在做每一篇考研真题时都要注意定位点，看看每种题定位点都在文章什么地方？是总结性的句子上还是在细节性的语句上？如果把1994—2008年所有的题目都分析一遍，再按照不同题型分门别类整理一下，我们就会得出规律。
　　复习过程中我们还要学会纲举目张，学习每章知识要抓住其框架结构。阅读完一章的内容，我们应该用一张图表来表示出本章的知识结构图，能够做到把书合上，按照图表用自己的语言把本章的知识讲出来。
　　政治是一门时效性很强的科目，在时间安排上一定要合理，按一位考研辅导老师的话说是“先紧后松，一定成功；先松后紧，一定失败”。
　　现在考研对我来说已经是过去时了，但回首那段令我终生难忘的岁月时，内心仍久久不能平静。纵观整个考研过程，可以说考研带给我们的绝不仅仅是知识上的收获，更是对自己意志心态的磨炼。记得电视剧《北京人在纽约》有这样一句台词：你爱他吗？如果你爱他，请把他送去纽约，因为那里是天堂；你恨他吗？如果你恨他，请把他送去纽约，因为那里是地狱。现在我想对你们说，你想改变你平庸的命运吗？你想实现自我的人生价值吗？你想完善自己的知识储备吗？那么你去考研吧，因为考研可以满足你的这些需求。
　　如今的我，作为一个过来人，想把我的经验与正在为考研而拼搏的勇士们共享，希望能对大家起到抛砖引玉的作用。同时，我撰写此文最大的目的就是通过我的经验希望能让你们在复习中少走弯路，达到事半功倍的效果。可能我说了许多细节性的东西，但正是这些细节促成了我的成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

