成功考研人：破解数学考研关键词
　　数学是令很多的同学头痛的科目之一，但是在考研的过程中，只要信心坚定，不怕困难，数学一样可以得高分。我认识一个本科学文科的女生，因为喜欢经济学产生了读经济学研究生的想法，在数学基础几乎是零的基础上开始学习。
　　只经过了一年的时间的准备，数学考出了135分的高分，顺利进入中央财经大学，在我们都为她高兴地同时，从她的复习过程中我总结了几点成功的因素。
　　首先，对待周边的信息要理性。
　　由于性格的原因，她是一个很有主张的人。有自己的主张在考研的过程中是一个中性词，不能绝对的说是好还是坏，但是运用到特定的环境下就不一样了。这个女生的“有主张”是这样的：只在考研信息中采纳客观的信息。
　　比如，对于考哪所学校，哪个专业容不容易考等类似于这样的公众信息，她从不盲目偏听偏信。从与她的交谈中可以看出，她会很理性的对待别人的观点、看法。不会因为别人的观点左右自身的行动。为自己量体裁衣选择好学校，接下来的就是坚定不移、细心准备。难都难，易都易。
　　其次，稳定心态、抓基础是在复习数学过程中的主轴。
　　这位成功的同学告诉我，去年过了十一月份了，她还在挖数学的基础知识，一起复习的其他同学习题都做过几十套了，我问她心慌不慌，她说其实看到别人都在做题，心里确实有过稍稍的焦急，但是马上就稳下心态了。
　　“基础是关键”早在她中学时代就牢记于心。她的理想是“四两拨千斤”而不是“螳臂挡车”。
　　参考书和辅导书后的习题她一遍一遍的做，她跟我说这绝不是机械的重复动作，每一次的做题都会从中挖掘出更深的出题命意，有时她会将一道题自行衍化成好几道题。时间久了，就会熟能生巧，培养起了自己对待知识点和习题的敏感度，比起机械的做题，效果不知道要好到哪里去。
　　第三，考研过程中的“武器”。
　　考研之初，选择一本知识点总结详细，例题解答清楚，做题方法全面，书本思路明析的参考资料很重要。如文都教育集团出的《等数学过关与提高》(上下册，与同济高数配套)，这套书就非常适合。后续的还有《微积分过关与提高》《线性代数过关与提高》《概率论与数理统计过关与提高》。
　　最后，模拟题是高分的催化剂。这位考上中央财大的同学，在觉得自己的基础没有问题了以后，开始进行习题的模拟练习以检验自己对知识点的掌握度。她告诉我，习题的选择说到底还是以精为准，一份好的习题会让她爱不释手。
　　直到现在，她还珍藏着自己的战利品，我看到她做的习题上满满的全是她留下的笔记，红笔蓝笔写的密而整齐，从这些笔迹可以推出像这样一位认真、有条理的人做什么事情一般都不会太差。
　　她去年用的模拟题也是文都教育集团出的《2009文都考研白皮书 考前必做题系列》，“真真实实提前给我一份考研的感觉，题的设置很科学，知识点涵盖全面。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

