考研英语完型填空 应试技巧早知道
　　完型填空也是很多同学的弱项，这一阶段大家训练完型填空要与应试时的一些技巧结合起来复习。下面就为大家详细讲一讲完型填空中一些应试技巧，按照这些技巧来复习，考试时就会得心应手许多。
　　精读第一句
　　完型填空文章的第一句话通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句，或是含有主题词的句子。阅读理解的有些段落也是如此。所以，考生往往可以根据第一句话来把握文章或者段落的中心思想，为下面的答题奠定基础。
　　边读边预测
　　英语预感较好的人做完型填空，往往会极其主动地去预测。有时候他们的语感甚至会到这样一个水平：他们不需要去看选项就知道某个地方应该填什么词，一般的人达不到这种水平。但无论如何，主动去预测一下。在平时做练习题的时候比如读了上一句，预测出下一句。看选项之前，先预测这个地方可能应该填一个什么样的词，对于提高解答完型填空题目是非常必要的。
　　注意前后照应
　　完型填空所选的文章都是具有逻辑关系、意义相连的语篇，而词语的重复出现、同义词和反义词的使用是重要的连句成篇的词汇组带。因此，在行文中不可避免地会出现词语的复现、前后同义词、反义词相互照应等现象。这就要求我们在做题的过程中，学会瞻前顾后。
　　选择语法知识
　　值得注意的是，目前英语知识运用涉及语法的题目基本都不考试台、语态和虚拟语气，那么实际上剩下的语法已经不多了，句子结构、非谓语形式是关键如否定倒装结构、强调句、主语从句等，考试时一定要对此特别敏感，借助这方面的一些语法知识，很多难题都会迎刃而解。
　　把握文章脉络
　　英语知识运用有一类题是专门考察考生对于整篇短文的理解，如表明态度的选项，这就要求做题时，要把准文章的发展脉络，文章的起承转合，要注意段落与段落之间，句与句之间的内在逻辑关系，领悟暗示，选对答案。
　　复校全篇短文
　　做完之后，一定要将全文快速诵读一遍，这花不了多长的时间。因为我们前面已经将它仔细地看了一遍。实践证明，如果将全篇连贯起来读，是很容易发现问题的，因为我们做题的时间往往是一句一句地读，或一段一段地读，所选的选项很有可能使前后矛盾的。总之，复校全面短文是提高英语知识运用题考试成绩的最后一道防线。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

