前命题人揭示09考研政治形势与政策命题规律
　　《全国硕士研究生入学统一考试政治理论考试大纲》规定：“形势与政策”部分考查的主要内容是：
　　(一)中国共产党和中国政府在现阶段的重大方针政策。
　　(二)年度间(2007年11月——2008年10月)国际、国内的重大时事。
　　(三)上述(一)、(二)项与马克思主义理论课相关知识点的适当结合。
　　形势与政策选择题所占的分值为10分左右。
　　通过分析近年来的真题，我们发现，“形势与政策”部分选择题的命题呈以下规律：
　　1.国际部分主要考查年度间中国的外交主张、贡献及与大国的关系、重大国际事件、国际组织召开的重要会议等。
　　(1)中国的外交主张及贡献。如2005年第29题考查中国在解决朝核问题上发挥的作用；2006年第16题考查联合国成立60周年首脑会议上胡锦涛讲话的内容；2007年第16题考查中非合作的贡献；2008年第33题考查中国处理达尔富尔问题的四项原则。
　　(2)中国与大国的关系，尤其是中国与美国、欧盟及周边一些国家的关系。如2004年第14题考查中国与印度签署的文化，第15题考查中国与欧盟关系取得进展有表现；2007年第16题考查中俄两国互办“国家年”活动。
　　(3)年度间的重大国际事件，尤其是具有重大影响的国际问题。如2004年第13题考查瑞典举行全民公决否决加入欧元区议案；2005年第15题考查以色列的单边行动计划；2006年第16题考查法国和荷兰全民公决否决《欧盟宪法条约》的原因，第33题考查全球禽流感问题；2008年第16题考查在2007年1月1日欧盟第六次扩大时正式加入欧盟的国家。
　　(4)重要国际组织如联合国等年度间召开的重要会议。如2004年第29题考查朝核问题“六方会谈”的收获；2003年第30题考查上海合作组织圣彼得堡峰会签署的主要文件。

