济南09考研报名现场确认出现万名“逃兵”
　　生活日报11月16日讯 日前，2009年硕士研究生招生考试报名济南考区现场确认结束。在济南市招办设置的现场确认地点——历山剧院内共计有 2万多名考生前来确认信息。而在前期进行的网上报名时，济南考区共有3万多名考生报名，网上报名与现场确认人数竟然出现了1万人的巨大差额！
　　为何与网上报名统计的3万多人有如此巨大差距？记者今天从济南市招办了解到，一个重要的原因是考生在网上可以重复报名，一个考生重复报名将产生多个报名号，而现场确认期间到报考点现场只能确认其中的一个。
　　济南市招办的一位工作人员告诉记者，报考2009年硕士生一律采取网上报名方式。由于报名时间较早，考生有充裕的时间进行学校选择，不少考生“看着碗里的想着锅里的”，一会儿觉着“北大不错，先报上再说”，过两天又觉得“报北大没把握，还是报山大的一个好专业吧”。所以，在网上报了两三个学校的考生不在少数。而到了11月份现场确认时，考生只能确认一个自己最有把握和相对更喜欢的学校和专业，这在很大程度上造成了网上报名和现场确认人数出现差距。
　　同时记者在采访中了解到，有很多大四学生生怕错过这次考研机会而积极报名，可是一旦有新的就业希望，他们会放弃考研转而去参加企业应聘、考公务员等更现实的就业机会。(记者：尹玉涛)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

