考研政治主观题答题技巧及注意事项
　　自2006年起，考研政治取消了辨析题，主观题型为分析题，意在考查考生在掌握理论知识的基础上，联系具体情境分析问题和解决问题的能力。
　　该题型对考生的基本要求有：一是要阅读理解材料所表达的意思，并从所给材料中获取有关信息、对材料进行鉴别、比较和综合概括。二是要运用有关的理论或原理来分析问题，要从理论上进行说明。三是要对某些社会现象或观点进行分析和评论，既要指出错误是什么，又要分析为什么是错误的，回答材料分析题的一个根本要求就是不要离开材料，要运用有关的知识，对材料本身或者材料提供的观点给予正确的评价、分析。四是要适当联系实际，要从对现实生活中出现的问题的认识来理解一些理论观点。
　　从近年考生答题的情况来看，较普遍地存在以下两个问题：一是相当多的考生对材料不是很好地去阅读、理解，归纳不出材料所要表达的意思，因而对一些旧材料本身提出的问题不能很好的解答；另外，有些考生对基本理论和知识没有掌握，对一些观点的评价和分析就显得有些无的放矢，当然对引申的问题更加不能很好地回答。
　　所以，考生在解答分析题时尤其要注意以下几点：
　　(1)要仔细审题，认真阅读材料，要善于从提问和材料中提取信息。材料分析题虽然很灵活，但是，其提问和材料却提供了解体的线索，这就要求在解题时，不能径直按照考生本人的想法、认识去答题，而是应从材料本身中提取信息。
　　(2)要注意归纳、引申。从提问、材料中获取信息只是为解体提供了思路和素材，但是，材料分析题还是要求对所提供的材料进行概括和分析，因此考生要分清每个材料所蕴含的主要观点，然后再用心选择与题目要求相符合的基本原理，运用所学原理和材料“对号入座”，加以归纳和概括。
　　(3)要全面、完整地阐述有关基本原理。运用基本理论分析实际问题主要是进行理论型的回答，并不是要求就具体实际问题作繁琐的分析。还要提醒考生注意的是，有时所给的事实材料或命题判断可能体现了若干个基本原理，而不是单一的原理，假如材料涉及到五个点，那么答题时五个点都要说到，每个点不需要展开太多，但要把基本要点说到。
　　(4)要紧扣题目材料，准确饮用材料中的文字和印证其中的有关事实，运用有关理论作出恰当的综合、概括、比较、鉴别和分析。解答材料题时，尤其要注意层次和逻辑，不要自相矛盾，在答案中最好把问题一一罗列出来，便于阅卷教师找到要点。
　　总之，在解答分析题时，考生一定要力求做到紧扣题意，举一反三，观点正确，论据充分，层次分明，逻辑严密，思路清晰，说服有力，融会贯通，综合应用，充分展现自己对材料的熟悉把握水平以及对实际问题的解读能力。 

