热点关注：是否考研 就业说了算
　　荆楚网消息 (楚天金报记者王华芬) 记者11日从湖北工业大学研究生处了解到，通过2008年硕士研究生资格考试的考生中，湖工大有8人因考上公务员或找到理想工作，没来报到。而该校一位往届毕业生认为本科学历低，知识能力不够，工作两年后辞职，回校报考2009年硕士研究生资格考试。湖北工业大学研究生处副处长韦光辉称，相当一部分考生对考研的态度取决于有没有找到一份理想的工作。
　　韦光辉介绍，8位考生考上硕士研究生却不来报到，主要原因是考上了公务员、出国留学或找到其它理想的工作。经过学校劝说，有4人申请保留研究生资格。这样的情况在其它高校也普遍存在，武汉大学今年就有52人考上了硕士研究生却未来就读。
　　有人好不容易考研成功却放弃，有人却为考研放弃好工作。湖北工业大学理学院的一位毕业生，在深圳华为公司从事研发工作两年后，却辞职回校，报考硕士研究生。他为什么放弃大公司的高薪回校深造呢？原来，在工作中，这位毕业生感到十分吃力，为了完成任务常常加班加点。作为一位本科生，在强手如林的大公司，他感到学历太低，难有更大的发展空间。据了解，湖北工业大学每年往届生回炉报考研究生的占三分之一，在其它高校，这个比例也不低。
　　湖北工业大学研究生处副处长韦光辉认为，本科生对待考研的态度，反映了“学历更高，就业更好”的普遍心态。有专家指出，研究生教育的初衷，是让对专业有兴趣爱好且具备学术能力的学生从事专业研究，但很多考生却是为了缓解目前的就业压力或是为了好就业，功利和浮躁心态越来越明显。这一点，在不容易就业的专业中更加突出。10日在华中农业大学硕士研究生报名现场确认点，记者随机采访了7位考生，有6位学的是生物、化学或物理等理科专业。湖北大学一位生物专业大四学生告诉记者，生物专业有七成毕业生考研，是该校考研人数最多的专业，“因为专业应用性不强，生物专业本科生很难找到好工作，只有考研才有出路。”
　　湖北工业大学化环学院毕业生本科毕业后，一般会到造纸等行业就业，工作环境差，待遇也不高。因此，该学院每年有近七成毕业生考研，因为以研究生学历就业，从事管理技术岗位的多，工作环境好，待遇也相对优厚得多。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

