晋级考研英语高分冲刺四大绝技
　　众多考研学子来说，东方人学习英语绝对没有那么容易，考研英语又往往成为通向考研成功之路的“绊脚石”，因此，考研英语成为很多考生望之胆寒，大考在即，文都教育集团英语考试辅导中心的辅导专家认为除了准备好考试过关的基本知识外，还要掌握获取知识的技巧。从而轻松享受英语之乐、学习之乐，考试轻松过关。
　　在学习英语的时候，方法比背会可以量化的单词数更重要。这样说是有根据的，比方说，你花三天，记会了一百个单词，我记会了常用的词根，也许我花三个小时就能记下来你所记住的所有词，更有意思的是我记会的这些词会长时间的保留在我的脑海中，而你如果不好好的巩固，再过三天，它们又从哪里来，回到哪里去了。这就是学习英语的人一只强调方法的重要性的原因。
　　首先，放平心态，注重基础
　　真多的考生在面对英语的时候很无奈，除了觉得英语难学就没有什么其他的感觉了。它难就难在学之前没有条理，没有正确的学习方法做前提。要做的事情还有很多，不要让畏惧成为一种负担。
　　比如从学习单词来说，人们并不是看一个人认识多么难的单词，关键在于看他能否熟练运用最简单的单词来表达情感、思想，与别人交流。包括英语学习中的口语和写作皆是如此，即考生在说或写的时候都要力求简单，用最简单的单词、句型和结构来表达自己的想法，真正完成英语表达和写作任务。
　　其次、注重经验和知识的双重积累
　　这里所谓的“量”要包括两方面的内容：一是学习时间的量；二是学习任务的量。从复习时间来看，考生在考研英语复习中一定要保证充分的时间，只有时间上有了保证，每天的学习任务才能一一安排，乃至顺利完成，所以时间是保证复习任务完成的前提条件。从学习任务来说，既要有英语知识运用和阅读方面的练习，也要有翻译和写作的实践，同时各个版块的复习都要掌握一定的量，这样才能掌握各种解题技巧，提高解题的熟练程度，这样考生在考试过程中才能轻松应对。
　　再次、勤奋学习，练就“语感”
　　很多人看过《越狱》以后英语能力会提高，不仅仅在于听力方面。有一种感觉就是看到英语的时候就会觉得英语很熟悉，英语复习的过程中，不管是英语口语，阅读，还是写作，模仿都是必不可少的。模仿多了，考生自然可以培养出来自己的“语感”。
　　专门的模仿有被动的意思，有些同学可能排斥这样的感觉，可以选择自己喜欢的英语报刊、影视剧作品，对自己喜欢的语句进行模仿联系，久而久之，一样可以达到培养语感，提高英语水平的目的。在学口语时，要尽量模仿你读过或听过的东西和东西。如果你要学习英语写作，模仿的重要性更是显而易见。
　　而阅读时你要读各种不同类型的文章、名家的文章，重复地读过多遍而能真正理解。同时，解题也就是对真题解析的模仿，学会运用别人的方法和技巧进行模仿，模仿得越像，你的英语解题水平就会越高。
　　最后，要善于突击强化
　　一个人的精力不可能总是充沛的，重复做同一件事情就会变得单调，因此就要采取间隔突击强化的方法。英语学习的过程应该是由一个个强化突击阶段所组成的。突击强化在考研英语的复习中必不可少。在冲刺阶段，可以选择文都教育出的《考研英语考前必做三套题》，从模拟题入手，突击英语高分，从中不但可以巩固词汇，还温习各种语法现象，更了解了一些西方的生活、文化和思想。按照这种方法来复习英语，进步是飞快的，这也是突击强化的优点所在。
　　认真体会，你会发现认真学习英语的过程不仅仅是一个晋级分数的过程。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

