研考现场确认只需3分钟 11月底寄出准考证
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞　通讯员 赵世强)  昨天，2009年全国硕士研究生统一入学考试报名现场确认结束。在现场确认期间，记者在北京科技大学、北京化工大学等报名点看到，确认现场秩序井然。大部分考生用3分钟左右就能验完相关证件、完成摄像等，人数较多时，考生在10分钟内也能完成确认手续。
　　北科大报名点为缩短考生排队等候的时间，共设置了4个工作台接待考生。工作台实行“一站式”服务，考生来到任何一个工作台都能完成身份证检验、图像采集和打印准考证等环节。考生小王体验到了快速的服务。她先在验证处检验证件，然后去工作台检验身份证、摄像、打印准考证，核对准考证信息无误后，最后去盖章处盖章。整个过程不到3分钟，这让她有些吃惊。
　　在现场确认的第一天，到北科大报名点参加报名确认信息及摄像的考生达到近2000人。该校研招办主任赵世强说，在现场确认开始前，北科大招办的工作人员做好了充分的应对准备。招办负责人组织校研究生会骨干提前一周进行集中模拟培训，从查验证件到摄像，再到人员的组织疏导等一整套流程都进行了实地演练。
　　考生在现场确认时，如果发现网报信息有误，部分信息可修改。在北化工报名点，考生小蒋在核对信息表时发现自己填写的通讯地址不完整，他直接在表上进行了修改。另外，考生的自然信息如性别、民族、证件号码、出生日期、考生来源等有误也可修改，但考试方式、报考单位、报考点、院系所、专业、研究方向和考试科目等信息一律不得修改。可修改的信息有误将由相关工作人员进行修改。
　　在现场确认结束前，部分招生单位的工作人员会通知没来现场确认的考生及时来报名点进行确认。北京化工大学研招办主任吴荔荔说，每年都会有少数考生错过现场确认，有些人忘记了时间、有些人根本不知道有现场确认环节。在确认结束前两天，招办工作人员会逐一给没来现场确认的考生打电话，提醒他们及时进行确认，以免错过考试机会。
　　据了解，研招报名现场确认结束后，大部分招生单位将在11月底或12月初按考生报名信息中的通信地址给考生寄出准考证。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

