时评：为啥就不能要求博士生必背论语
　　为啥就不能要求博士生必背《论语》 
　　张军瑜
　　在日前一次高端科技报告会上，机械专家、中国科学院院士、原华中理工大学校长杨叔子诠释了把人文与机械糅合在一起的方法———博士生必须会背《老子》和《论语》前七章，否则不通过论文答辩。(11月16日《现代快报》)
　　不要着急反对，不要着急举枪，等我找个盾牌先躲好，然后露出头来大声说：“我很支持杨叔子的做法！”———因为网上很多人反对杨叔子，一个原因是以为《老子》、《论语》都老掉牙了，翻开一看里边就透出来一股子青铜器的气息；还有一个反对的原因是，怕把博士生累死，尤其怕把理科博士生累死。
　　我支持杨叔子最重要的一个理由是，过四级需要背的英语单词加起来估计也有两本书厚，既然我们都要求本科生必须过英语四级，为什么我们就不能要求博士生去背两本中国传统文化代表之一的《老子》和《论语》？另一个重要理由是，很多人英语一过完级就立马会丢开，即使评职称要求英语级别，但是实际用到又有几人？可是《老子》、《论语》的智慧，却深入日常生活的点点滴滴。第三个理由就是，以为老祖宗的经典老掉牙的人，殊不知，外国人却在当宝贝研究，“老掉牙”在海外活得新鲜得很。
　　其实，《羊城晚报》8年前就报道过，杨叔子对博士生的这一要求。他说，中国不缺少科技人才，而缺少人文科学人才。让博士生背《老子》、《论语》，有三个好处：培育民族责任感、锻炼形象思维能力和学会如何做人。基督教国家的学生被要求读《圣经》，伊斯兰国家学生要读《古兰经》，中国学生要读什么？他认为应该读《老子》和《论语》。博士生作为国家高层次的人才，更不能不了解中华民族优秀的传统文化。
　　一个没有科学技术的民族，一打就垮；一个没有人文的民族，不打自垮。法国著名作家福楼拜说：“科学和人文在山脚下分家，在山顶汇合，使人类达到一个光辉的顶点。”杨叔子以“本”纠“末”，呼吁大家在越来越重视“技”的时候，回过头来不要忘记了我们这个民族根子上的精华，教导自己的博士生都去做大师、不去做大匠而已。也有网友说，为什么就不规定中学生、小学生背呢？可惜，杨叔子不是教育部长，他只能去规定自己手下的几个博士生。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

