农大鼓励硕士上两年 停止所有鼓励三年制政策
　　本报讯 中国农业大学研究生院常务副院长于嘉林日前表示，中国农业大学将停止所有鼓励硕士研究生三年学制的相关政策。该校已在9个学院实行两年学制硕士生培养，其余3个学院也将向两年学制方向发展。教育部有关负责人表示，高校可以在“两到三年”的时间范围内发挥一定的自主权。 
　　2002年，中国人民大学、北京大学、中山大学、南开大学、武汉大学等高校纷纷对硕士研究生实行或试行两年制培养模式。 
　　不过时隔数年，部分高校悄悄地全部或将一批专业又改回了“三年制”。中南财经政法大学将从2007年起取消两年制硕士研究生，全面改回三年制。 
　　于嘉林表示，中国农业大学将停止所有鼓励硕士研究生三年学制的相关政策。自明年新生开始，无论学制为两年或三年，所有在校学习硕士研究生，从第三年开始，需全额缴纳培养费；导师研究生指导费只发两年。 
　　目前，中国农业大学尚有动物医学院、生物学院以及农学与生物技术学院尚未进行硕士研究生两年学制改革。具体的学制改革时间还不清楚。(记者：郭少峰) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

