离考研一步之遥 抓住机会向成功冲刺
　　当你拿到录取通知书的那一刻才是你真正拥有成功的时刻。所以，无论你目前的复习成果有多大，无论你现在对各科将来的成绩有多大的把握，你都要清醒地告诉自己：离成功我还是差最后一步。
　　经过了决定考研，确定学校和专业，买资料，报辅导班，在诺大的教室里听老师讲课、记笔记，也有挑灯夜战的时候……扛着烦忧、困难和矛盾一路坚持到了这个冬季，这个离考试还有两个月左右的时间。或许现在的你已经感到些许的厌倦，或者怀疑自己之前的复习效果，或者你烦了这样日复一日的枯燥学习状态，不管怎样，请不要担心。类似这样的情绪在这个时候出现是再正常不过，因为人的情绪波动本来就是呈一个曲线状，没有人可能一直都是亢奋不已。你要知道，大多数准备考研的同学都跟你一样，你要是能顺利通过此官，坚持之前一直埋头勤奋复习的状态，那么，我们不仅要对你的成功更有信心，更要佩服你的毅力和坚持。
　　离成功还有一步之遥，万学•海文提醒大家：保持良好的状态，坚持到底，切莫过分自信，成功就会跨过这一步真正属于你。 
　　万学•海文建议各位备考考生：
　　1、制定最后阶段各科的复习计划。
　　每天按照计划完成学习任务，如果复习状态不好，可以将一天的复习计划分为更详细的复习计划，建议至少两个小时为一个复习时段。
　　2、坚持反问自己，检查复习效果。
　　每次完成一项计划之后问自己两个问题:A我哪里有了进步?B我哪里做得不好，该怎样做会更好?
　　3、将练习进行到底。
　　准备各科的一些模拟题，现在可以开始做模拟题。如果配合真题来练习，总结真题出题方向，加上模拟题题型的分析，效果会更加。顺便用摘抄本记下重点的知识点，在临考前还可以拿出来回顾一下要点。
　　4、给自己强烈的心理暗示。
　　每天都给自己打气，要时不时地暗示自己一定会成功。让自己有足够的信心和勇气坚持到最后，不能有半点松懈的想法。
　　5、适当休息和放松。
　　不要松懈不是让大家拼命地不顾任何后果地日夜不休、挑灯夜战。大家知道临考前的状态和作息，包括身体健康状况对之后的成绩都有很大的影响。所以，此阶段还是要健康地饮食、注意适当的休息和放松，如果有条件，大家还可以抽一点时间出来运动运动。
　　最后，万学海文希望广大考生在复习的最后阶段，戒骄戒躁，坚定信念，实现成功考研的梦想。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

