赢在冲刺：考研政治马哲复习要点归纳
　　大家知道，辅导班老师都会在冲刺阶段提醒广大考生：要在把握各科整体脉络的前提下抓住重点来复习，如果配合模拟题和真题的研究则效果更好。万学海文希望广大考生在复习的最后阶段，戒骄戒躁，坚定信念，实现成功考研的梦想。
　　下面就马哲这一重点学科进行复习要点的指导，愿各位考研学子学习进步！
　　联系的客观性和普遍性
　　(1)联系是指事物间、现象间的相互影响、相互制约、相互作用的关系。
　　(2)联系的客观性是指。联系是客观事物所固有的，它不以人的意志为转移。坚持联系的客观性是把普遍联系的原理建立在唯物主义基础之上。
　　(3) 联系的普遍性表现在三个方面：
　　世界上每一事物、现象都不能孤立地存在，都同周围的其联系的普遍性它事物、现象有某种联系或关系。
　　整个世界是一个相互联系的统一整体。
　　每一事物和现象都是整个世界普遍联系之网上的一个环节，每一事物通过自身体现出联系的普遍性。
　　出题点:改革、稳定、发展的辨析题
　　1.永恒发展的含义/发展的永恒性 
　　(1)世界是永恒发展的，发展是过程的集合体，是前进性的运动。发展是一切事物和现象的根本法则。
　　(2)发展的实质是旧事物的灭亡和新事物的产生。
　　2.唯物辩证法关于过程理论的内容 
　　(1)世界上没有永恒存在的事物。
　　(2)一切事物都是运动、变化、发展的。
　　(3)一切事物都是产生、发展、转化为他事物的过程。
　　(4)一切事物都有其过去、现在和未来。
　　(5)(恩格斯)“因此世界是过程的集合体，而不是具体事物的集合体”
　　出题点:可结合邓论科学的发展观出题，今年重点
　　3.矛盾同一性的含义和作用 
　　(1)矛盾的同一性是指矛盾双方相互联系、相互吸引得性质和趋势。它有两个基本含义：
　　①矛盾双方相互依存，在一定条件下共处于一个统一体中；
　　②矛盾双方相互渗透、相互贯通，在一定条件下相互转化。矛盾的斗争性是指矛盾双方相互排斥、相互对立、相反的性质和趋势。
　　(2)矛盾的同一性在事物发展中的作用是：
　　①提供矛盾得以存在和发展的条件。
　　②使矛盾双方相互吸取有利于自身的因素而得到发展。
　　③矛盾双方相互贯通规定了事物发展的基本趋势和方向。
　　4.矛盾普遍性和特殊性的辩证关系 
　　(1)矛盾的普遍性和特殊性是辩证统一关系：
　　1普遍性存在于特殊性，并通过特殊性表现出来
　　2特殊性与普遍性相互联系
　　3二者在一定的条件下相互转化。
　　①二者是有区别的。矛盾的普遍性是指矛盾无处不在，无时不有，是事物的共性，是无条件的、绝对的；矛盾的特殊性是指每一事物的矛盾及矛盾的不同方面都有其特点，是事物的个性，是有条件的、相对的。
　　②矛盾的普遍性和特殊性又是相互联结的。共性存在于个性之中，共性离不开个性，普遍性离不开特殊性。个性也离不开共性，个性必然与共性相联系而存在。
　　③矛盾的普遍性和特殊性在一定的条件下相互转化。
　　(2)矛盾的普遍性和特殊性，即共性和个性、绝对和相对的关系是矛盾问题的精髓。
　　5.两点论和重点论的统一 (矛盾发展的不平衡性原理)
　　(1)两点论就是要同时看到主要矛盾和非主要矛盾、矛盾的主要方面和非主要方面的辩证关系，不能只看一面而忽视另一方面。
　　(2)重点论就是看到两个方面的同时，必须分清主次，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。
　　肯定和否定的对立统一关系
　　(1)肯定中包含否定，在一定的条件下肯定就是否定。任何事物在起肯定中都包含否定自己的因素，都包含着必然灭亡的因素。
　　(2)否定中包含肯定。在一定条件下肯定就是否定。辨证的否定不是对事物的简单抛弃，而是把它的某些积极的因素吸收到自身之中，既包含肯定的否定。
　　(3)“对现存事物做肯定的理解的同时包含对他的否定的理解，既对现存事物做必然灭亡的理解”(马克思)
　　辨证的否定观
　　性质：辨证的否定是包含肯定的否定
　　原因：辨证的否定是事物的自我否定，是事物自身肯定因素和否定因素矛盾运动的必然结果。
　　作用：辨证的否定是发展环节和联系的环节的统一。
　　实质：辨证的否定是“扬弃”。。扬弃是既克服又保留；克服旧事物中的消极因素，保留他的积极因素。

