专家提示考研报名现场确认五大注意事项
　　2009年硕士研究生入学考试网上报名现场确认工作将于11月10日至14日进行，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试。对于参加现场确认的考生而言，需要注意的问题有以下几个方面：
　　一是要认真阅读网上报名时所选择的现场确认点的各种公告。这些公告中，有很多考生必须了解的重要信息，其中包括需要携带的各种身份证明、学历证明等材料以及确认点接受的考生类别等。一般像推荐免试生、农村教育硕士和报考单独考试、法律硕士和MBA的考生，各省(区、市)都会指定专门的现场确认点。
　　二是在现场确认前要准备好各种证件和材料。一般需要携带的有居民身份证(现役军人须持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学生证、学历证书、网上报名编号等。在此特别提醒考生需要注意的是，如果身份证已经过期，应及时到公安机关补办新证或开具相关证明。
　　三是现场确认时，应先了解具体的报名流程，并根据流程进行报名。一般来说，在各现场确认点都会张贴具体的报名流程，具体来说主要有以下几个步骤：报名资格审查——交纳报名费——现场图像采集——领取现场打印的《报名信息登记表》——核对《报名信息登记表》上的信息，如果确认表上信息无误，考生要签上本人姓名和日期并提交现场确认点。现场确认进行图像采集时，必须考生本人亲自到场，不能用数码照片代替。
　　四是在核对报名信息表时，需要认真核对的主要信息有：姓名、性别、证件号码、报考学校、报考专业、考试科目、联系电话、工作单位、档案所在单位及地址、毕业学校及学历学位证书编号等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

