教授讲述亲身经历：我们为何要读研究生
　　我们今天为何读研究生--张汝伦教授在复旦大学的讲演
　　我们中国人向来不只是从个人角度考虑问题，我们总是将个人的努力与家国天下的命运联系在一起。中华民族经过几千年的奋斗，现在正处在一个非常关键的时刻。而最近世界上发生的种种事情，也让我们看到，人类面临着何去何从的重大选择关头。人类迫切需要新的思想，新的文化，中国也同样需要新的思想，新的文化。她甚至更加需要，而人类又希望这个有着五千年文明的民族能像过去一样，为现代人类面临的危机提供新的智慧。然而，我们似乎还沉浸在能发财的喜悦中而未能自拔。我们似乎没有看到世界需要我们提供的不是越来越多追求无限物质消费的消费者，而是对人类命运有担当的创造者。
　　读研究生热似乎是近些年的一个时髦。现在有许多人读研究生是出于生计或其他非学问的考虑；我的讲演不是对这些人，而是对那些为了追求学问而读研究生的人讲的。人为什么要追求学问？那就要先问：什么是学问？我认为学问不仅仅是知识，它还包括思想、价值和见识，一句话，它包括人类精神文明最核心的一些东西。古人云：学之为言，觉也；觉其所未知也。追究学问也是这样。追究学问不仅仅是追求纯粹的知识，也是在追求人生的觉悟，所以古人才会将学问放在一个非常崇高的地位。另一方面，学问是人类精神文明的结晶，追求学问就是试图掌握这份宝贵的遗产。学问之宝贵，不仅仅像古董那样在于古老和珍稀，而在于能给世世代代的人提供不竭的智慧。
　　一、读书重在“明理”
　　那么，我们今天为什么要读研究生？或者说，我们为什么要通过读研来追求学问？刚才我讲的“学问”概念似乎已经做了回答；其实还很不够。根据我自己的经历和体会，一个人之所以要读书求学问，首先不是因为要找个饭碗或谋生，因为事实上没学问的人可以在谋生上非常成功，谋生不一定需要学问。人之所以要读书求学问，是因为他有惑，有种种的惑。也就是孔子讲的“困而学之”的那个“困”。人是一个充满困惑又不甘困惑的动物，他总是试图要摆脱困惑。古诗云：“人生不满百，长怀千岁忧。”为何人明明知道人生不满百，却偏要长怀千岁忧？“千岁忧”，“忧”什么？显然不仅仅是一己的生死祸福，而是超越自身利害关系的人类之忧。不但忧自己的人生意义，也忧家国天下的兴衰，忧人类文明的前途。文明将如何传承？如何发展？发展的方向何在？这些都是读书人要忧的。以前读书人之所以被人尊重和尊敬，就是因为他们身无半文，心忧天下；生于忧患，死于安乐。人与其他动物的根本区别之一，就是他能忧，他关心自己和子孙万代的前途。
　　今天，一定会有许多同学说，我没有那么多“宏大的”想法，我只想多读点书，多掌握些知识。这样的想法当然不错，但却不免糊涂的成分。读书也好，掌握知识也好，不是全然中性的事。我们总是以一定的态度来读书和求学问的。为读书而读书，为知识而知识，听上去似乎很纯洁，很高尚，其实难免糊涂。因为那样的话你就会不知道一些非常需要的基本区别，这就是读什么书？求什么知识？你如果是在无目的地读书和求知识，那结果一定不太妙。最起码你在求学路上不会太坚定，一有别的诱惑就会掉头它去。
　　古人总是把读书与明理联系在一起。明什么“理”？明真理。读书若只是为读书，而不是为求真理，那么读书未见得是一件好事。我这里说的真理，不是与善和美相区分的真理。我始终认为，真善美实际上是无法分开的。区分真、善、美是现代性思维的产物，未必有道理，因时间关系，我们在此暂且不论。古人读书欲明之“理”，乃这样意义上的真理。而现代人却往往将这样的真理与所谓知识分开，这样，知识常常成了人类作恶的工具。奥姆真理教的一些骨干分子就是一个例子。而今天流行的那些为读书而读书、为求学问而求学问的想法，是与没有这样的真理概念密切相关的。由于没有这样的真理概念，我们的同学求学可能缺乏真正的动力和热情，不能忘我地投入。在古人看来，求学就是求道，朝闻道，夕死可矣，求学求道乃生命之事，非关稻粱之谋。
　　无论是我们的古人还是西洋古人，都认为个人是小宇宙，这个小宇宙与那个大宇宙归根结底是一体的，人这个微观宇宙与宏观宇宙之间对应一致。宇宙和人类社会存在着一种精心设计的等级秩序，它与人体各部分的有机结合相对应，是人类在宇宙中的投影。虽然从物理学的时间意义上来说，每个人的一生在无垠的宇宙时间中只不过沧海一粟，但人类文明却正是由无数这样在物理时间意义上微不足道的有限生命来薪火相传的。如果你在这样的薪火相传中也接了一棒，也跑了几步，那么，你也就可以与天地参。当我们接触到所谓学问，即人类文明的成果时，等于是前人将那个接力棒交到了你手里，你可以接棒继续跑下去，也可以扔了这棒或乱跑一气。不想为人类文明发展作出自己贡献的人，等于是扔了文明的接力棒。而歪曲和糟蹋人类文明的人，则是接了棒乱跑一气。
　　也许有人会说，我只是为了自己解惑而读书求学问，没有能力也没有野心要为人类文明发展作出自己的贡献。可是，当你想要用人类文明的成果来为自己解惑时，这已经超出你自身了，你已经将自己置身于人类文明的语境中，你的取舍选择代表了你对文明的态度。事实上，文明的命运正是取决于人们对它的态度。轴心时代的世界文明和现在消费时代文明的巨大反差，不正由于人们对文明的不同理解和态度吗？只要我们生活在人类文明中，就无法摆脱对它的责任。并非只有文化巨人才对文明有贡献，每个普通人对文明的理解和态度都影响着文明的未来。我始终认为，人类文明是由巨人和普通人共同造成的。所以当我们选择以学术为志业时，我们就为文明的未来承担了责任。
　　熊十力先生当年在复性书院的开讲词中说，现今学校教育，唯重知识技能，不重器识的培养，但知能所以善其用者，在于人之器识。他对器识的解释是：能受而不匮之谓器，知本而不蔽之谓识。我的理解是，一个有器识的人就是一个能尽量接受人类文明的一切优秀成果、又不蔽于自己的私欲俗见者。
　　当然，今天许多人读研，并不是为了将来从事学术工作，而是为了给将来从事实际工作做准备。这也无可厚非。在任何时代，从事学术工作的总是少数人。但这不等于说，从事实际工作的人可以不文明和不知人文为何物。正相反，因为实际工作会直接影响社会，所以准备将来从事实际工作的人，更应该利用读研的宝贵时间，努力掌握人类文明的精髓。中国人往往把没有实际工作能力的人叫“草包”。“草包”就是肚子里没货的人。没“货”者，不懂人类文明、没有必要的知识之谓也。不能以将来要从事实际工作而只学一些技能和实用性知识，而拒绝了解人类文明的优秀成果和追求自身文化素质的提高。一个只懂技术而不知文化修养为何物的人，是可怕的。这样的人主持实际工作往往是以物为本，而不能以人为本，因为他不知人文为何物。做实际工作的人要对人文(人类文明)有基本的了解，对自己所从事的工作的人文意义有比较深刻的认识，这样才能高瞻远瞩，有想象力，能对自己的工作有创造性的把握和开展。而要做到这些，不认真读书是不成的。
　　立志从事学术工作就更不用说了。本科教育基本是通才教育，研究生才是通向学术工作的第一步。在这个阶段，主要还是进德修业，为未来的学术事业打基础。进德，不用多说，主要是敦品励行，求真服善，养成人文素养。修业，则是指求学问道。首先要对与自己所学专业有关的一切有广泛了解，当然最好不要囿于自己的专业，对人文科学的一切领域最好都有所涉猎，这不仅是扩大所谓的知识面，而且是培养想象力和创造力所必须。要知道，我们的实际生活和思想其实是不分专业的；而现在所谓的专业，直接或间接都与我们的生活和思想有关，硬生生地划分专业，虽然也有它的道理，但终究是无法让研究者对研究对象有深刻的认识。各专业的大家，大都博洽多闻，很少是只通专业的专家，就是这个道理。那些在各自领域开风气的大师，就更不用说了。研究生当然离大家和大师尚远，但知识基础必须开阔。就像挖地一样，要想挖得深，口子要开得大。拿哲学来说，只有文史哲的书一起读，才能对哲学有真正的理解。除了哲学，其他人文知识几无所知的人，肯定成不了哲学家。打基础当然也包括基本技能的掌握：外语、古文、工具书的使用，等等。研究生阶段还有一个急需解决的问题，就是良好学习习惯的养成，其中包括培养不可动摇的学术兴趣。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

