09网上报名人数大增 考研是否真的是出路
　　本报讯 记者昨从部分高校获悉，根据目前就业形势，今年网上报名考研的人数比去年明显增加，有的高校增幅甚至近40%。今天是2009年研究生考试报名现场确认的最后一天，考还是不考，对于很多考生来说，这个选择题做起来难度更大——想通过考研避开今年的就业“冷冬”，又担心两年后的形势还不如现在。
　　某高校研究生招生负责人昨表示，“虽然网上报名还要现场确认才能最终作数，不过，学校今年的网报人数比去年多得多。”另一高校研招办负责人透露，今年网上报考该校研究生的人数近17000人，而去年只有12000人左右。MBA教育指导委员会副主任赵纯均从多个高校获悉，MBA网报人数比去年增10%-20%。 
　　“尽管我已经做了现场确认，但是心里还是觉得很彷徨。我是想找工作，但是到现在投出去十几份简历，一点反应也没有。我们专业很多学生都是去房地产行业发展的，偏偏房产业这次受金融危机影响最大。”测绘专业大四学生小硕认为，在职场上资历是比学历更有用的，考研实在是“退而求其次”的选择。记者了解到，与往年相比，不少考生对考研的心态显得更加犹豫不决。“都说国内经济将有两三年的调整期，不过，谁能保证我两三年后拿个硕士学位出来了，就业形势就一定比现在好呢？那时候同级的本科同学也许已经升了几级了。再说，市场对于本科生的需求量比硕士、博士大。”松江某高校大四学生小赵的想法也很有代表性。
　　对于今年研究生网报人数的增加，业内人士认为，主要是大学生“定力不够”，受各种舆论的影响，心态过于消极。事实上，这种犹豫不决的心态，无论对于找工作还是迎战考研都不利。在同济大学近日一场考研讲座上，该校研招办主任陈宇光说，考还是不考，如果学生纯粹从直接利益角度来衡量，是判断不出结果的。在目前形势下，更需要学生从个人兴趣出发，静下心来问自己究竟想干什么。如果对研究很感兴趣，那么就继续读硕、读博；如果没有研究兴趣和能力，那么先找工作积累经验。总之,要“实事求是量力而行”。(记者:俞海燕) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

