名师辅导：09考研政治选择题答题法宝
　　好的答题思路、巧的应试技巧能往往决定考研的成败。对此，考生在平时的复习中要有意识地培养自己这方面的能力，同时，借鉴别人的技巧往往也特别有效。文都教育集团考研辅导中心政治辅导老师就考研政治中的选择题题型有针对性地介绍一些有效的解题技巧。
　　选择题一般分为单项选择题和不定项选择题两种，由于考查方式不同，其解题方式就有差异。
　　(一)单项选择题
　　根据情况不同，单项选择题的解题方法主要有以下三种：
　　1.答案唯一型。
　　解答此类试题，可用直选法(针对答案明了或记忆清晰的试题)或排除法(答案不甚明了，记忆不清时)，按题干要求排除其他错误的选项，或将题干与选项相连，找出符合题意的项即可。
　　2.答案最佳型。
　　即四个选项有两个以上或全部符合题意，但要求选择最佳答案，回答此类试题最好用对照分析排除法。
　　3.多项组合型。
　　解答此类试题，最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较，选出正确项。
　　(二)多项选择题
　　多项选择题是最难的一个得分点，解答时注意把握以下原则：
　　1.审查题干。
　　明确题干对题肢的要求，判断题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。理解题干的要求是作对题的前提和关键。
　　2.审查题肢。
　　注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。
　　3.审查题肢和题干之间的关系。
　　如果题干本身表述正确，且在正向选择的前提下，有以下几种方法：
　　第一，排谬法：排除本身表述错误的题肢。
　　第二，排异法：题肢尽管正确，但与题干毫无关联，须排除掉。
　　第三，排重法：题肢的观点不是回答题干的问题，而是对题干意思的变相重复，须排除掉。
　　第四，题肢中概念的外延大于或小于题干的规定性，须排除。
　　掌握了好的巧的答题技巧，定会起到事半功倍的效果。在考试中发挥正常，拿高分就不远了。在冲刺阶段可以做一下文都教育集团出版的《2009文都考研白皮书 考前必做题系列》之《考研政治考前必做三套题》，准确的把握一下做题的思路，尽快培养起进入考场的感觉。 

