同等学力英语阅读题解题技巧之解答细节题
　　09年同等学力英语考试大纲公布后，恐怕考生最担忧的就是阅读题了，每篇文章由原来的5道题增加为6道题，对考生判断的准确性和速度方面有了更高的要求，因而掌握一定的解题技巧是十分必要的。下面由清华在线老师讲解一下细节阅读题的解题技巧 。
　　错误选项都有共同特征，正确选项则更不例外了。一般来讲，正确选项都是原文处的精确改写，多数题目的正确选项和原文字对应，有的甚至是原文重现。读者抓住这个特征，就可以大大放心了，因为只要能准确定位，耐心地比较一下定位所述的内容与各个选项的对应关系，就不难挑出答案了。这种文字之间的对应需要多体会才易形成感觉，这里我们讲解一下精确改写的意义。精确改写其实包含阶层面的含义，一个层面是词汇的改写，指的是同义词、同义词组、同义表达法的替换一个层面是逻辑改写，是在不违背正确逻辑推理的范畴之下对原文进行的改写，也就是至少它要满足逻辑上的合理性。
　　下面我们通过分类举例来具体地解释原文改写的含义。
　　最常见的原文改写的方法是词性变换，同义词、同义词组的替换，这些变化往往体现了选项与原文之间的文字与文字之间精确的对应
　　例1: 原文: Unfortunately, in most cases a distant observer cannot see the singularity.
　　题目: Which of the following sentences would most probably follow the last sentence of the passage? __
　　(A) Thus, a physicist interested in studying phenomena near singularities would necessarily hope to find a singularity with a measurable gravitational field.
　　(B) Accordingly, physicists to date have been unable to observe directly any singularity.
　　(C) It is specifically this startling phenomenon that has allowed us to codify the scant information currently available about singularities.
　　(D) Moreover, the existence of this extraordinary phenomenon is implied in the extensive reports of several physicists.
　　(E) Although unanticipated, phenomena such as these are consistent with the structure of a singularity.
　　原文: in most cases.., cannot see the singularity
　　选项: unable to observe directly any singularity
　　解答细节题的具体方法是：
　　1.从选项(题干、题支入手)，寻找原文的语言重现。
　　2. 干扰项特点：
　　(1)照抄部分原文信息；
　　(2)含有原文中没有的内容；
　　(3)与原文相矛盾的内容；
　　(4)张冠李戴的内容(把A的特征加在B上)；
　　(5)偷梁换柱的内容：与原文内容一半相同一半不同，即选项仍用文章中的句法结构和大部分词汇，但换关键词，造成意思上的改变；
　　(6)与原句内容相似但过于绝对化。
　　3. 正确选项的特点：
　　(1)事实细节题中，一般照抄原文的不是正确答案，而同义替换的是正确选项。
　　(2)排除式题型：问选项中哪一个正确(包括在内)或错误(不包括在内)的题。一般来说，含有一些概括性太强的词(如：only，everything，all，none，must，never，always，too，so，alone，everyone，entirely，absolute，mainly，any，have to, no，very，completely，hardly，the most, no longer等)的选项都是错误的。而含有不肯定词：some，sometimes，certain，someone，more…than，(not)as...as，less等的选项往往正确。
　　(3)这类题的答案往往在两个意义相近或相反的选项中。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

