考研政治辅导：细说邓三概论复习要点
　　在考研政治考查的6门课程中，邓小平理论和三个代表重要思想概论处于承上启下的中心地位，直接或间接体现邓小平理论和三个代表重要思想概论的考分要占50%以上，2008年的考试大纲变化也主要体现在这部分。因此，单就考试范围而言，重点课程当然是邓小平理论和三个代表重要思想概论。
　　这部分内容有两个突出的特点：一是它有很强的实践性，各个章节和相应的各知识点，涉及到我国社会主义现代化建设的各个主要方面，要求考生以邓小平理论为指南，分析说明我国实现社会经济政治生活中的一系列重大问题、热点现象某认识和把握改革开放以来我国在经济基础和上层建筑所出现的许多重大变革和发展；二是它有很强的政策性，对本部分个章节和相应知识点的理解和把握，几乎都涉及现阶段我们党和政府的重大方针政策，对这些重大方针政策的理解和把握，是考生学好这部分内容并在应考时候能够做到理论联系实际的关键。
　　从上述特点出发，考生在学习“邓小平理论”这部分的内容时，应着重注意把握以下几个环节：
　　(1)通过复习熟记邓小平理论的基本内容，把基本常识、基本概念搞清楚，即可应对该部分的选择题。因为此部分的选择题多比较直观，从总体上说不是很难，只要复习全面就能做到判断标准。
　　(2)要特别注重理论联系实际。考生应结合考试大纲中的有关知识点，了解和把握我国改革开放以来出现的一系列重大问题、热点现象，以及我们在改革、开放和发展等方面所做出的一系列重要举措。因为对这部分内容的考查，在政治考研试卷中往往更多地采取分析论述题、分析材料提灯主观性试题的形式，而题目给出的材料往往都是我们现实社会经济政治生活的现象和问题。所以，考生在复习备考过程中，就应当结合个章节内容关注现实生活，了解现实生活中的那些重大问题、热点现象产生的原因、背景，以及矛盾的焦点所在，并有意识地培养训练自己用正确理论观点分析说明这些现象和问题的能力。
　　(3)要结合各章节内容的学习，注意了解和把握与之有关的中央文件的精神，认真学习以胡锦涛为总书记的党中央提出的以科学发展为统领和主题的关于发展的一系列战略思想。如中共十六届五中全会关于“十一五”规划建议中的一些新观点、新思想、新论断等，这些战略思想极可能成为命题方向、中心和重点。
　　(4)要注意学科之间的交叉和融会贯通。《邓论》所阐述的多是我们现实经济、政治和社会生活中的重大问题、热点问题，对这些问题往往既可以用《邓论》中的观点和原理来分析，也可以用《政经》、《哲学》等学科的观点和原理来分析。因此，考生在复习《邓论》的有关内容时，应特别注意学科之间的融会贯通，即在平时就有针对性地尝试用《政经》、《哲学》中的原理，来分析《邓论》中涉及的重大现实、热点问题。唯有如此，才能更好地应对政治考研试卷中那些要求综合运用多学科知识来回答的主观性试题。

