热议研究生学制改革：两年制硕士还不是时候
　　硕士生只读两年，会不会影响培养质量？近年来，“两年制小硕”的出现引起了不少争议，少数大胆试点的院校甚至又走回了老路。在昨天南大承办的2008年国际大学校长研讨会上，国内众多大学的校长们对此进行了热烈的讨论。他们普遍认为，两年制硕士的推行要因人而异、因校而异，从目前中国的国情来看，大面积地推行“小硕”还不是时候。
　　“两年制”写论文时间不够
　　上海交通大学副校长印杰介绍，该校实行的硕士研究生学制主要还是两年半，医学院是三年。对于国内少数高校试点的两年制改革，他们并没有考虑。“我个人认为，现在缩短硕士生学制不是明智之举。”
　　“硕士生在校期间，最起码要花半年时间找工作。现在就业形势严峻，在这方面限制学生也不近人情。如果实行两年制，去掉半年，就剩一年半，其中再花掉大半年学习课程，做论文的时间还不到一年。”印校长认为，从论文质量来看，论文从开题到结题，前后最起码要一年半的时间。“两年制”显然太仓促了。
　　与会校长还指出，因为国内对硕士生培养要求较高，既要学好课程，又要写论文，因此缩短学制缺少大气候。而欧美国家硕士学制一般为一年左右，主要因为其对硕士生要求较低，修完三四十个学分就可以走人。如果我们像国外一样，强调博士层次，硕士可以降低论文要求，学制是可以缩短的。
　　“两年制”要因校而异
　　“两年制还是三年制，其实是个见仁见智的问题。”西北工业大学校长姜澄宇表示，硕士生该采取什么样的学制，不能笼统地一概而论，关键要看在学习期间安排了怎样的教育活动。
　　姜校长说，不同的学校、个人，适合不同的学制。比如说，研究型的大学，硕士生往往将来以深造为主，学两年半比较好，如果再缩短学制，科研能力的锻炼就不够，经验不能得到积累。不过，对于其他普通类大学，硕士生以就业为主，因此可以尝试两年制。
　　据了解，因为大多数硕士还是以就业为主，近两年部分高校已经根据学生情况，适当降低了硕士生论文要求。如南京有高校原来要求发表两篇论文，现在只要一篇；原来要求发表在核心期刊上，现在则不作特别要求。相关人士昨天透露，国内不少高校也在酝酿降低论文要求。
　　淡化硕士学位才能与国际接轨
　　南开大学校长饶子和说，“就我个人观点，如果在本科阶段能扎实地打好基础，完全可以直接进入博士阶段，目前在我的实验室里读博的学生都是本科毕业后直接攻博，他们的表现都非常优秀，不逊于欧美名校的博士。”饶子和说，直接攻博能为学生节省不少时间。中国如果要实现与欧美大学接轨，首先是要淡化硕士学位，强化博士学位。与会校长普遍认为，只有在教育部统一淡化硕士学位的基础上，两年制硕士才到了大面积推行的时候。(记者：罗静)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

