勇往直前 克服考研前不稳定心理
　　考试越来越近，考生们的心理状态也变得越来越紧张。在考研攻坚阶段，考生复习的知识从零散升华到综合层面，面对曾经复习过的知识，或许有种突然感觉不清晰了的状况，于是考生的信心发生了动摇，复习得不到顺利进展，有些甚至产生了放弃的想法。
　　考生在复习的攻坚阶段，应该尽快调整自我，跳出复习的低谷。临近考试，一般人都易产生紧张心理。而这种心理会导致你在强化复习阶段的复习效率走低，也让你开始怀疑自身实力；和别人对比，觉得自己做题准确率太低，开始慌张；看到自己与别人的复习效率有一定的差距，进而产生退缩心理，觉得没信心……这些都容易让人产生放弃的念头。这时候，考生关注这些无关紧要的问题，实际上是在牵绊自己的进程。你只需调整计划，按照自己的计划认真进行就是了。 
　　浮躁心理在考研复习上的表现是不能安心复习，朝前暮后，复习断续。这种复习状态效果一定很糟糕。考研与其说是在跟别人竞争，不如说是对自己的挑战。如果有了这种心理，一定要踏踏实实地静下心来反思一下自己，为自己制定一个周密可行的计划，把考研的关键一程走好。 
　　很多人想在关键时候放弃。导致放弃念头的前提因素是自卑心理。对自己全盘否定，找不到自己的优势，也就没有了信心与勇气。这时候，你切不可把自己关在屋子里，应该让自己出去走走，换换空气和脑筋，将注意力转移到窗外，不再去想与考研有关的任何事情。等你的心态平稳了，回到房间，看一看鼓舞士气的文章，调解一下自己的心态。静下来想一想，自己该怎样做，及时调整复习的计划和状态。
　　古人云“一鼓作气，再而衰，三而竭”。临近考试，考生们同样要再给自己加把劲，相信“一分耕耘，一分收获”，坚定信心，增强意志，鼓励自己，把考研进行到底。 
　　按照考试的作息时间调整复习时间，不要太在意模拟测试的成绩，而应该把重点放在研究历年真题上。因为从心理角度讲，看真题能先从心理上适应考试。 
　　压力其实可以自己调解，这种调节就是你自己用脑子加工一下当前的压力环境，把它想得既不太难也不太易，恰到好处为宜。有的考生现在放弃，太早得给自己选择了退路；有的把考研当作一场赌博,太注重每个环节的结果，不容许自己有半点的失误。都很错误，错就错在还没真正上考场，就把自己给吓着了。放松一点，就把考研看作一场期末考试。
　　采取适当的方法，排解心中的不良情绪。当你心中积满苦闷、烦恼、抑郁等不良情绪无法疏散时，可以向父母、老师、同学、知心朋友尽情倾诉，发发牢骚，吐吐委屈，甚至哭出来。这样使消极情绪发泄出来后，精神就会放松，心中的不平之事也会渐渐消除。人不仅要有感情，还要有理智，在陷入消极情绪而难以自拔时，应有意识地用理智去控制。比如自我激励、自我暗示等具体方法，要在心里提醒自己，沉住气，别紧张，胜利一定是属于自己的。这样就能增强自信心。
　　考研不是件容易的事，如果容易放弃，选择就没有了意义；考研也不是件很难的事，只要信念不倒，终归会实现目标。要在考研中展现一种坚忍，在任何艰难困苦中，不动摇，不乱方寸的毅力；哪怕没有希望，也要尽到最大的努力。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

