考研心声：藏在你身上神的力量你发现了吗
　　在古老的印度有这样一个传说：有一段时间，地球上所有的人都是神，但人类是如此罪恶并滥用神权，以至于梵天——一切众生之父，决定应该剥夺人类所拥有的神性，并把它藏到人们永远也不会重新发现的地方，以免他们滥用它。
　　“我们将把它深埋于地下。”其它的神说道。“不，”梵天说，“因为人们会挖掘到地层深处并发现它。”“那么我们将把它沉于最深的海。”神们说道。“不，”梵天说，“因为人们会学潜水在海底发现它。”“我们将把它藏于最高的山上。”神们说。“不，”梵天说，“因为人类总有一天会爬上地球的每座山峰又会捕获到神性。”“那我们实在不知道应把它藏在哪儿，人类才不会发现。”这一小部分神说道。“我会告诉你们，”梵天说，“把它藏在人类自己身上，他们绝不会想到去那里寻找。”诸神赞成。
　　他们就这样做了，于是把“神性”藏在我们每个人身上。自从那时起人类一直遍访世界，通过挖掘、潜水和攀登寻找那类似于神一样的品质，而这种品质却一直隐藏在他们自己身上。
　　每个人都是有神性的，这种神性就是梵天埋在我们心灵深处的种子，那是具有成长的动力，具有使人能向往的力量。正因这个故事也深深打动了我，让我领悟到一个人如果在心灵里种下的是卑微的种子，就只能收获卑微；而一个人种下的是高贵的种子，他就将收获高贵。所以，在大学即将画上句号的时候我选择了考研，不是逃避这个社会，而是以此来激励自己，激发内心的潜能，向更高的理想挑战。
　　也许考研真的辛苦，但这一定不能成为我们放弃的理由，如果你有其它清晰的人生规划，那很好；但如果你只是怕辛苦而不考研，那我们的一生注定会在没有成就感的社会底端为生活琐事而烦恼和辛苦。因为贪图享受的人在这个高速发展的社会，没有生存的空间。我深刻理解这句话所包含的意义有多博大和残酷。
　　考研这条艰辛路需要的不仅仅是汗水和废寝忘食的专注书本，更是需要付出坚定的灵魂和不怕失败的斗志。所谓神的力量也来自于你的内心，你对自己的信任，相信自己可以坚持到最后，相信可以找到最佳状态的自己，然后向目标出发，愈挫愈勇，直到终点。
　　生命的里程不够平坦，生命的本色也不在于结果，而在于过程。无论你处在考研路上的哪个阶段，记得鼓励自己，走下去。或许经历了前面的复习你有些彷徨失措，或许你已经经历了一次考研的失败过程，或许你还在紧张的完成着自己定制的计划，或许……一切都是生命的构成，都在为了想实现的一切而努力着，都在为了更高的理想而追求着，一切只为了洗礼后的重生，不是吗？就像阿尔班鹰，一种生活在墨西哥的鹰，当它活到30多岁的时候，它的喙就会变得弯曲，羽毛开始硬化。这时候它有两条路可以走，一条就是选择老死，另一条就是十分痛苦地更新重生过程，重生的代价是：找一个在陡峭悬崖上的山洞，用喙击打岩石，直到喙血淋淋地脱落，等待四个月以后长出新喙；然后用新喙把自己的羽毛一根一根拔掉，等待四个月以后长出新的羽毛。在漫长而痛苦的新生后，阿尔班鹰重新翱翔蓝天，而且，会飞得更高……
　　生活或许原本没有什么不能承受的，就像夜间飞驰的火车，总要在黑暗中穿越一个又一个站台，而目标永远是前方。考研路上的你，也一样勇敢，直到穿越这黎明前的黑暗，终将会饱览自己所创造的最美丽的风景。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

