电子科大举行双选会 五成以上都要考研
　　里三层，外三层，偌大的足球场被黑压压的人群所覆盖……昨日，电子科技大学举行了2009届毕业生就业双选会，160家单位提供的千余个岗位，吸引了近6000毕业生进场。包括该校毕业生近3600人以及数千名二级学院毕业生都悉数到场。
　　然而，这些挤双选会的毕业生中绝大多数已报名参加了研究生考试。记者从电子科技大学获悉，该校今年报名参加研究生考试的毕业生达50%以上，比去年多出了好几百人。再加上15%的保送研究生比例，该校欲读研究生的学生将超过65%。为了更好地就业，许多大学生都做好两手准备，一边找工作，一边复习考研。
　　上午10时30分，在足球场西侧的草坪上，刚刚投了5份简历的小吴，晒着阳光翻着一本考研的政治书，“现在人太多，我准备等到人走得差不多了，再去跟招聘的人聊聊，兴许还能成。”小吴说，他是学计算机的，在招聘会现场逛了一圈，发现好点的单位都要求研究生以上学历。而没有学历要求的单位则往往被围得水泄不通。“我们宿舍的4个人都报名参加了研究生考试，实在不行，我们也就再读3年，正好避开金融危机。”
　　而对于目前的就业形势，电子科大校方一负责人告诉记者，近年来该校每年的招生人数都在3000余人左右，一直没有扩招，并提倡学生们深造，着力培养高端人才，而随着电子产业发展，高端人才已成为企业争抢的稀缺资源。另外，金融危机虽然让外资企业的岗位有所缩减，但也促使学生们主动调整就业预期，更多的毕业生愿意继续深造，或者到基层去就业。他认为，高校和大学生应对金融危机也是目前的大学教育体制和观念转型的过程。(记者：汪玲) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

