双胞胎姐妹双双考上研究生 考取公务员一起退学
　　大理“最牛”双胞胎姐妹：双双考上研究生双双退学当公务员 
　　一对大理的双胞胎姐妹相貌难以区别，学习也不分上下。姐妹俩一起考上云南大学，四年后，一个考上武汉大学研究生，一个免试保送留在本校就读。不过，让人惊叹的是，姐妹俩才上研两个月就先后提出退学，原来，她们又同时考上了公务员。
　　双胞胎姐妹朋果和宾果双双考上研究生的经历让人羡慕，在她们就读的大学留下了一段佳话。研究生开学后不久，这对双胞胎姐妹又双双考上公务员，其中朋果考取了文山州工商局，宾果考取了文山丘北法院。姐妹俩赶回各自学校要求退学，让人大跌眼镜。尽管宾果的老师竭力挽留，但宾果还是义无反顾地选择退学。朋果也放弃了在武汉大学。12月中旬，她们将奔赴新岗位。
　　朋果的朋友小李说：“读研是为了什么？还不是为了工作。”面对双胞胎姐妹的选择，虽然朋友们唏嘘不已，但多数人表示赞同。宾果则认为读研的机会以后还会很多，但考中公务员的机会却是少得可怜，“看看如今的国家公务员考试，就知道我们的选择对错了。”(记者：刘小娟) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

