哈工大09年招收博士生首次采取网上录取
　　本报讯 昨天，记者从哈工大获悉，日前哈工大2009年博士生入学考试分别在哈工大哈尔滨校本部和深圳研究生院同时举行。据哈工大研究生院招生办介绍，此次哈工大招收博士生首次采取现场确认和网上录取，使博士生录取更加规范和透明。
　　据哈工大研究生院介绍，本次考试共有考生801名，其中公开招考考生776名，推荐攻博加试考生25名；校本部考点考生747名，深圳研究生院考点考生54名。考生在报名时首次实行了现场确认。据介绍，通过现场确认考生，采集考生照片，增强了资格审查的力度，同时使考生报名更加规范化，信息采集更加准确。 
　　据介绍，哈工大博士生入学考试的外语和专业基础课考试由学校统一组织进行，专业综合考试和复试由各学科组织进行。哈工大自2006年实行研究生培养机制改革后，进一步加强了博士生导师对报考学生的选拔力度。外语和专业基础课满足学校基本分数线的考生，有资格参加专业综合考试和复试，同时专业综合考试中导师对考生的面试成绩占50%。 
　　此外，研究生院招生办对博士生入学考试部分报考流程进行了合理的调整，对考生报考时提交的表格进行了简化，具有工作单位的考生在报考时不再需要本单位的证明，而在录取时需根据报考类别签订相关协议。
　　据介绍，今年哈工大在博士生录取时将采取网上录取，使录取程序更加透明、公开，更加方便广大考生。(记者：刘钢) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

