教育部将出台新政 研究生招生倾斜紧缺专业(图)
　　新快报讯 据教育部网站消息，为积极有效应对当前大学生就业压力，教育部正在与有关部门积极研究出台有关政策，以有效应对当前形势。
　　一是优化人才培养结构，改革人才培养模式。加强紧缺型人才培养，在2009年硕士研究生招生工作中，适当增加工学类、环境保护类、农林类、地矿类等学科专业的招生规模；适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模，适当增加普通高校第二学士学位招生规模，适当增加成人高等教育本科二学历规模，进一步提高学生的职业素质和就业竞争力。 
　　二是更大力度鼓励高校毕业生面向基层就业。对参加基层就业项目、服务期满的高职毕业生，实行免试入学读成人本科政策；在2009年研究生招生工作中统一制定各类基层项目考研加分政策。 
　　三是进一步扩大农村教师特岗计划，建立高校毕业生对农村教师岗位的补充机制。力争2009年共招募10万高校毕业生参加国家和地方项目到农村任教。
　　四是积极支持高校毕业生入伍，投身国防建设。将为入伍的高校毕业生长远发展制定优惠政策，从2009年起，一是政法院校为基层公检法定向岗位招收退役士兵入学时，具有高等教育学历的士兵优先录取；二是部队招收士官时，具有高等教育学历的士兵优先录取，逐步扩大比例；三是对高职学历的退役士兵实行免试入读成人本科；四是对具有高等教育学历的退役士兵实行考研加分的政策。(记者：方轶) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

