解构09年12月考研英语冲刺方案
　　距离2009研究生考试仅有一个多月的时间，在这短短的一个月时间的冲刺阶段，考生应该如何调整自己的心态，合理安排时间，找到适合自己的冲刺复习方案，成了全国百万考研学子首要面临的问题。
　　为了帮助考生避免这种可能出现的遗憾，帮助考生花最少的时间与精力去获得最大的成功，文都考研量身定制各种辅导计划个案，通过教师资源、课程资源、辅导资料资源、设备资源、信息资源等全方位整合，将考生的复习障碍降低到最小，最大限度帮助考生优化自身条件，成功应战考研。
　　从12月初到考试是真正的冲刺阶段。在这个阶段可以做大量的模拟，同时也要不停的研究真题。做模拟就是锻炼解题速度的阶段，因为模拟本身的作用就是为了练兵，增加实战经验，所以多做题才能找到“感觉”，也就可以减小压力。同时，做模拟题的时间却不能松懈，要严格按照正式考试的要求来约束自己，这样才能保证了做题速度，练就轻松应对考试的心态，实现真正的“实战”效果。
　　模拟练习具体操作方法如下： 
　　(1)在前期复习的基础上继续练习，并且找出薄弱环节。
　　(2)做一定量的模拟题，按照正式考试要求严格控制做题时间。每次完成模拟题后要仔细分析自己各个题目所占的时间比例，对做题时间不足或时间过长的题型分析原因并作合理调整，然后在下一次模拟中有意识地控制做题时间，并不断调整
　　。
　　(3)根据个人水平和做题特点，找出做适合自己的做题顺序，优化做题方案，节省考试时间。比如可以先从分值较重的题目或者自己比较擅长、容易得分的题目入手，最大限度地提高做题效率。
　　(4)模拟的真正目的是练兵，不必关注分数，重在能够提高做题的熟练性。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

