四川09考研升温 报名人数激增7.76%
　　四川报名人数已达43999人 连降两年后首现反弹
　　昨日，省教育考试院通报，全省共有43999人报名参加2009年全国研究生招生考试，比今年增加3164人，增幅7.76%。研究生招生考试报考人数连降两年后出现反弹。
　　省教育考试院通报，全省共有43999人报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比2008年同口径增加3164人，增幅7.76%。其中，非应届本科毕业考生占考生总数37.24%，大学应届本科毕业考生占62.76%，成人应届本科考生占0.83%。全国共有49267名考生报考我省38个招生单位的硕士研究生。报考人数比2008年同口径数增加了1375名，增幅为2.87%，报考人数增加的原因主要是应届本科毕业生报名增加。
　　据悉，2007年是我省10年来考研热首次降温的一年。此前，有人预测，由于受金融危机等的影响，将有大量学生把参加2009年考研当成“避风港”，我省考研人数可能出现“井喷”，但“井喷”现象并没有出现，只是略有增加。有关人士分析，去年、前年恰好正值考研报名人数的谷底，连续两年来报考人数大幅下滑，今年各校出现小幅反弹也属正常。
　　记者采访西南交大、西南民大、理工大学、信息工程学院等部分高校发现，报考明年研究生的考生和今年有一大不同现象：在网上已经报名，但现场确认时没有去的人数比往年明显增加。记者 赖波 
　　火爆：这十个专业报考竞争激烈 
　　省教育考试院公布，考生报考专业分布较广、报考人数最多、考试竞争最激烈的十个学科是：①工商管理；②临床医学；③应用经济学；④法学；⑤信息与通讯工程；⑥外国语言文学；⑦艺术学；⑧计算机科学与技术；⑨中国语言文学；⑩公共管理。报考人数最多的十个专业是：①工商管理硕士；②金融学；③通信与信息系统；④外科学；⑤内科学；⑥行政管理；⑦英语语言文学；⑧外国语言学及应用语言学；⑨计算机应用技术；⑩企业管理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

