教育部：硕士生招生计划09年增长5%
　　北京考试报讯(记者 姜殿军 陈霄飞)  记者日前从教育部获悉，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右，博士研究生招生计划也比上年增长1.7%。能源、信息等前沿技术和基础学科相关招生专业将受到重点支持，不好就业的学科和专业将被限制招生规模。
　　教育部表示，2009年在保持博士研究生招生规模基本稳定，硕士研究生招生规模适度增长的同时，将加大招生学科和专业结构调整力度，提高人才培养的适应性，缓解人才供需结构性矛盾，更好地适应国家经济结构调整和产业升级的需要。重点支持《国家中长期科学和技术发展规划纲要》确定的重点领域及其优先主题，包括能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
　　2009年研究生招生规模增量部分将全部安排为国家计划。教育部还要求地方政府加大对所属高校研究生教育事业经费投入，不断提高地方所属高校研究生招生规模中国家计划所占比例。研究生培养机制改革试点学校要积极创造条件，不断扩大研究生的资助比例和力度。
　　2009年研究生招生中，将继续实施为部队培养急需人才的强军计划，农村学校教育硕士师资培养计划和援藏计划。“高校思想政治理论课教师攻读马克思主义理论博士学位”和“高校辅导员攻读思想政治教育博士学位”专项计划也将继续实施。上述专项计划将列入2009年的国家计划招生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

