部分高校博士考试报名12月中下旬截止
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 记者从北京大学、清华大学等部分博士生招生单位获悉，2009年博士研究生考试网上报名已陆续开始，将于12月中下旬结束。
　　已获得硕士学位的人员和应届硕士毕业生可直接报考博士生。报考国家计划内博士生的考生年龄不超过45岁，以同等学力报考的考生还要满足招生单位的其他相关要求。中国人民大学研招办负责人说，同等学力考生须获得学士学位满6年；已在核心期刊上公开发表与报考专业相关的论文3篇以上；已获得国家外语六级水平考试证书；初试时加试政治理论课和两门业务课；提交与报考专业相关的、相当于硕士学位水平的论文。
　　大部分博士生招生单位实行网上报名和缴费。北京大学研招办负责人说，考生要登录该校研究生教育招生网主页申请注册，并按系统提示录入个人信息，录入完毕“提交”确认。考生可点击“修改”按钮进行修改，但“报考院系所”不能修改。
　　网上报名结束后，考生要网上缴费。人大研招办负责人说，考生网上支付时要耐心等待，不要支付成功后立即将页面关掉。若银行划账成功后，系统没有马上显示报名号，请于次日再查询。至报名结束时仍未网上支付的数据将被视为无效数据。报考博士生考生只有网上报名、网上支付报名费并获得报名号后才可下载《登记表》、《专家推荐书》。博士生网上支付可用中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、招商银行的银行卡支付，考生还需凭本人身份证到银行开通网上支付业务功能。
　　此后，考生还要上传个人电子照片或到招生单位电子照相。北大研招办负责人说，考生在提交个人报考信息、网上支付报考费3个工作日后，登录该校研究生教育招生网查询是否已经生成报名号。当系统生成报名号后，考生可上传个人电子照片。报考人大博士生的考生网报成功后，要携带有效身份证件、学位证书原件在规定时间内到该校电子照相。
　　部分高校博士生考试网报时间
　　中国人民大学：11月15日至12月24日，考生登录pgs.ruc.edu.cn报名。博士生考生电子照相时间12月27日。
　　清华大学：10月20日上午10:00至12月19日下午16:00，考生登录tsinghua.cpge.cn(教育网)或tsinghua.thcic.cn(公众网)报名
　　北京大学：11月20日12:00至12月25日12:00，考生登录北京大学研究生教育招生网主页报名。
　　中国石油大学：12月1日至12月30日，考生登录该校博士招生报名系统报名。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

