名校硕士谈考研：生活 又一个段落
　　北大三年读研生活得失盘点
　　北京大学硕士 李胜
　　又是一年毕业时，经历了写毕业论文的四五月、答辩的六月这些程序化的流程后，毕业的日子不知不觉地来临了。记得三年前来北京面试的时候，在未名湖边漫步，看着平静的湖水和刚吐绿的柳树，想到可以在这个地方呆上三年，心里十分惬意。如今，再过两天就是毕业典礼。当学位帽上的流苏从右侧移到左侧的时候，三年的燕园生活便这样结束了。数数三年的生活，发现值得回味的东西，实在是太多了。
　　研一的日子，紧张又充实。那个时候我们还住在一个叫万柳的地方。早就听说了数学学院学风严谨、课程要求高。开学之后，立马就感觉到了这种学业的压力。高等概率论这门课程，每一个必修过的人都知道它的难度，讲课的老师也特喜欢用晦涩难懂的数学术语来讲述。而这门课程在我们系也是身名显赫，连导师都经常叮嘱我一定要对这门课程多用心，而他连基本的概率论知识都不懂。在这种高压环境下，我自然不敢掉以轻心了，每天至少会有一半的空闲时间耗在了这门课程上，而我一个学期也就修了三门课程。每天早上早早起来，坐上校车去学校上课，没有课的时候要么是课前的预习，要么是课后的复习。这样的日子，过了一天又一天，一直到课程的结束。那段生活，现在回想起来，依旧感觉到艰难，但艰难中又透出一种充实。也正是这种严格的训练，忽然有一天，我发现自己能够看懂一些以前以为深奥的论文，发现自己能够用学过的数学定理解释生活中的一些现象，发现自己在用数学术语描述现实生活。这时候我发现，自己的付出终于开始有了回报，自然学习的劲头也更高了。
　　后来我自己总结的时候，发现有三点收获：一是万事开头难。我刚开始学高等概率论的时候，由于本科没有学过测度论，因此所承受的压力非常大。后来发现我的很多同学都是压力重重，但我们依然坚持下来了。熬过了这段艰难期，收获的日子也就到了。二是老师的作用非常大。有些课程虽然可以自学，但自学的代价要大得多，有些关键的内容需要自己长时间的琢磨才可能弄清楚，但如果有一位负责任的老师的话就可以省心很多。我们研一下学期讲随机过程的老师，完全就是在黑板上抄书，所以我们除了了解一些概念外几乎没有学到东西。相比之下，研一上学期讲述高等概率论的老师就要负责任得多，这让我们虽然学得很辛苦却没有抱怨。三是要多跟同学讨论。我们那时候经常一起讨论老师讲的内容，这让我们更容易弄清楚弄明白，自然收获也是非常大了。 
　　研一的生活也在这种紧张的气氛中结束了，而我也深深地松了一口气，因为之后我再也没有修过很有难度的课程了。其实对于理科的学生来说，第一年真的需要静心地学习。理科的课程都比较难，不下苦工夫是不可能掌握的，如果不能拿到学分的话，那么能否正常毕业都是一个问题。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

