调查显示半数研究生没偶像 专家称压力大所致
　　上个世纪五六十年代的人崇拜毛主席、雷锋，80年代的人们开始崇拜三毛、邓丽君，90年代人们又崇拜邓小平、“四大天王”、比尔·盖茨，现在的年轻人崇拜的对象更是五花八门，从姚明、易中天到周杰伦、芙蓉姐姐应有尽有。 
　　尽管有这么多的偶像可供选择，然而最近华东师范大学《研究生界》联合复旦大学、上海交大、上海师大、上海大学等高校学生媒体做的一项调查显示：半数研究生没有崇拜的偶像者，而在有偶像崇拜的研究生群体中，娱乐明星仍是崇拜“大头”，其他崇拜对象排名顺序依次是：父母、政治领袖、企业家、文化名人、专业导师、自己。本次调查共发放问卷405份，回收398份，问卷有效率达95%。 
　　研究生经历偶像黄昏 
　　“可能是因为自己年龄大了，考虑现实的东西太多，所以感觉心中没有偶像了。”华东师范大学法律系2007级研究生李应虎告诉记者。 
　　在采访中，记者发现，持李应虎这样想法的人在研究生群体中不在少数。上海师范大学哲学系2007级博士研究生金声玉也坦言，“大概因为自己是学哲学的，看问题比较理性吧，而且自己已经过了那个年龄了，不会再崇拜某一个明星了。但可能会比较喜欢一些歌星，如罗大佑、郑智化、邓丽君、黄家驹等等，喜欢他们的歌，能够打动心灵，但谈不上崇拜。” 
　　该项调查显示，约50%的研究生现在已经没有偶像崇拜。与以前相比，研究生群体的偶像观越来越模糊，偶像的缺失让他们正在经历“偶像黄昏”。 
　　对此，复旦大学心理咨询中心叶老师表示，在中学生、本科生都有自己崇拜偶像的情况下，研究生偶像崇拜的现象却越来越少是很正常的。心理学有研究发现，青少年的偶像崇拜一般始于12岁，在14岁到16岁时，会达到一个高峰，此后随着年龄的增长，偶像崇拜的欲望会不断下降。并且，从14岁到16岁，青少年对偶像的批判性思维逐渐发展，在20岁到22岁达到顶峰。反映到现实中，有的同学在研一阶段就没有了崇拜的偶像，而有的可能还要持续到25岁甚至是30岁才没有偶像。“在青春期，我们对自我感到迷茫，对现实和理想的区分不完善，批判式的抽象思维还没有形成，需要通过对偶像人物的认同来确立自我价值，从这个意义上讲，偶像崇拜是特定年龄心理发展的‘附属品’”。 
　　调查发现，现在的研究生群体在偶像崇拜方面更趋理性。有10%的学生表示，“不可能因为某一方面，我就会非常崇拜他，把他定为我的偶像”。而人无完人，偶像也有缺点。这造成了许多学生对很多杰出人物仅仅是佩服，而不能上升到崇拜，把他们定为偶像的地步。 
　　华东师大历史系研究生陆瑶(化名)的观点颇有代表性，“我觉得那些偶像式的人物很难让我去崇拜。崇拜明星吧，不断出现的丑闻和炒作让我失望；崇拜学者吧，一连串的造假让我心寒；崇拜企业家，突然又发现他们很多是为富不仁的”。 
　　华东师大企业管理研一的一位女生在问卷中写道：“我们看到的明星都是表面化的，并不了解他们的内在品质，因此，我没有把他们当作偶像的感情基础。我认为，偶像应该是具有人格魅力且博学的人。” 
　　“随着年龄的增长，我们的批判思维能力和抽象概括能力逐渐发展起来，我们对偶像的认识和我们的偶像观也会随之发生变化，可以从更加理智和成熟的角度来看待偶像的成就和个性特征，欣赏其优秀方面，接受其不足之处。”复旦大学心理咨询中心叶老师说，“偶像的缺失，其实也代表着‘自我’的发展越来越成熟。我们能够区分现实和理想，恰当地认识自己，同时也能够更客观地看待偶像。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

