广州“猪肉大王”年薪10万聘研究生卖猪肉
　　本报讯 (记者/谭亦芳)年薪8万—10万，只招研究生，不限专业，不限性别，职业：卖猪肉，招聘名额：30名——这样的招聘条件，会有多少人前去应聘？答案是：1300名！昨日，有“广州猪肉大王”之称的天地食品集团董事长陈生坦率地告诉记者：“真有点想不到，今年我们面向高校应届毕业生招聘的30个卖猪肉的职位，竟吸引了包括1300名研究生前来应聘，看来金融危机给大学生就业带来的影响的确不小。” 
　　10万年薪远超研究生预期
　　“去年我们计划招10位研究生，结果只招到5位。今年原计划招15位，却引来1300人来应聘。更加可喜的是，应聘者大多是班干部、研究生会主席或学习成绩前五名。因为报名者很多而且素质很高，公司决定扩招至30人。”具体负责招聘的公司人力资源总监黎小兵昨日掩饰不住招到人才的喜悦。
　　据了解，严峻的就业形势令不少应届毕业生调低对薪酬的期望值。有调查显示，在穗应届研究生原预期工资水平达到5000—6000元，现在大部分都将预期降到3000—4000元。
　　按照《广州市2007年劳动力市场工资指导价位》，博士在穗的平均月薪为6227元，硕士为5856元，换算成年薪分别是7.47万元和7.02万元，而此次天地食品集团给出的8万—10万元的起始年薪明显高过这个水平，更超出研究生心理期望值(4.8万元)一倍。
　　记者调查发现，此次来应聘的学生来自中科院研究生院、中大、华南理工、华师、暨大等院校，专业范围也无所不包，甚至还有比较冷门的海洋专业。
　　跨过重重“门槛”才能上岗
　　公司以8万—10万的高薪聘请高学历的人才，真的是去卖猪肉吗？陈生的回答是肯定的：“真的是去卖猪肉，起码第一年要踏踏实实在公司旗下100多间肉档里卖猪肉，熟悉业务后，要在集团各部门轮岗，然后视各人表现、特长再定岗。”据介绍，去年该公司招聘的5名研究生中，已有表现优异者仅用半年时间就完成了这个过程，并成功升任公司某部门经理。
　　“这批进入公司的员工最终位置并不会在部门经理这个层面止步，我们还有更高的期望。”陈生说，“毕竟，我们花10万年薪请来的人才，并不只是要他去卖猪肉。”
　　然而，要想从1300人中脱颖而出，上岗去卖猪肉，也不是那么容易的事。据介绍，从投递简历到最终录取，求职者需要在长达两个月的考察期，经历集体面试、分组辩论赛、和公司高管“单挑”、进入猪肉档进行三天实操、人力资源软件测评等多重“门槛”；公司高管还将在此过程中或明或暗地对求职者进行多方考察。
　　趁“冬天”储备人才
　　多数应聘者在接受记者采访时也表示，除了优厚的待遇之外，吸引力还来自企业和个人未来的发展空间。
　　据悉，生产基地位于湛江市、年销售额达2亿元的天地食品集团，目前已经成功在广州市全面铺开销售网络。最近，公司已在江门等地承包大片土地以扩展养殖基地，明年准备投资5000万元大规模扩大产能，达产后规模是现在的两倍。
　　“金融风暴给大多数行业造成了很大的冲击，但对一些免疫力强、抗风险能力强的企业来说，却是个发展良机。”出身于农村的董事长陈生说，“我们企业现在是零负债经营，现在多招些人才储备起来，虽然暂时看来成本增加了不少，但是待整体经济形势好转后，这些成长起来的人才正好可以派上用场。如果过几年再招再培训，就怕来不及了。”
　　第一轮面试后已有人主动退出
　　十年寒窗苦读，好不容易学成了真的那么心甘情愿去“卖猪肉”吗？记者采访了解到，大部分应聘者对此都能淡然处之。来自华工的小陈说：“据我所知，天地集团的老板还是北大本科毕业、清华研究生毕业的呢！我看不出卖猪肉与卖电脑、卖药有什么区别。”
　　但是，也有人选择了放弃。据黎小兵反映，第一轮面试后，公司看中的好多位有潜质的应聘者，第二轮他们便自己选择退出。“据我们了解，有的退出者最终选择了待遇只及我们一半的职业和单位，他们说，选择放弃的原因是承受不了来自家人、同学的压力。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

