2009年考研政治考前分析题之四大口诀
　　考研征程中，漫长的复习时间、巨大的身心压力，卷帙浩繁的复习资料，错综复杂的知识点，还要抽出时 间来选择院校专业、联系导师或者往届研究生，让太多的考研人疲于奔命，而且稍不留神就会失败，成为考生心中永远的痛！
　　为了帮助考生避免这种可能出现的遗憾，帮助考生花最少的时间与精力去获得最大的成功，文都考研政治教研中心针对考研政治中的主要题型——分析题进行了长期有效的研究，总结了一套分析题的答题方法，尽量扫除考生在考研复习过程中一切客观性障碍，最大限度帮助考生优化自身条件，一张一弛牢牢把握考研。
　　分析题在整个政治理论考试中占了半壁江山，共有50分。因此，做好分析题，在考研政治中起着举足轻重的作用。
　　分析题首先考查的是审题的能力，集中表现为在题干上抓住考点(题眼)的能力。分析题目的能力，即迅速准确地把握题目材料的逻辑线索和考点原理的关系的能力。
　　答题的能力，答案切入的角度，答案的展开和丰富、层次感须记住以下四大口诀(即一般而言的答题步骤和要求)：
　　口诀一：锁定考点。捕捉题干信号，把握材料线索，比对理论框架，确认考点原理。
　　口诀二：原理阐述。表述尽量准确。但只要理解正确，不苛求一字不差。如果背住的原理文字量太少，显得内容不丰满，可尝试以正面阐述后，再反面阐述的方式丰富答案。
　　口诀三：展开分析。可适当复述材料，利用题目提供的材料复制部分答案；可根据题目的性质纵向层层递进，或横向分方面展开；如想到的角度多，话头就别太长，多角度提高命中率。若想到的角度少，就可以写话，以较丰满的文字加重分量。
　　口诀四：简短结论。归纳并复述基本观点，突出论点，加深印象。
　　除了答题的一般步骤和要求外，答题的形式也是很重要的。
　　答题的形式化要求：
　　①论点突出——“立片言以居要”，主旨句显目地写于段落开头，可以单独成行。
　　②层次分明——适度多分自然段，牵引阅卷人视线切入点，变一目十行为一目一段。
　　③轮廓清晰——前有考点原理，中有论证文字，后有基本结论。
　　掌握了分析题答题的四大口诀和三大基本要求，在分析题上得高分是不难的。这种有战斗力的针对性答题要领是考生在考场上夺高分的不二法宝。 

