独家策划：研究生真实生活现状揭秘(组图)
　　编者按：
　　2009年考研即将到来，金融危机下，就业进入了“寒冬期”，越来越多的大学生加入到考研的大队伍里，到底考研对于你来说是不是一个明智的选择？你是否又能真正理性地去面对考研后的生活呢？我们一起来看看这些研究生的故事吧。希望能对你有所启示。
终于要毕业了。房子已经租好，行李正在打包，楼上的同学已经拖着箱子离开，等下个星期披挂学位服拍完毕业照，也许我也不在这校园里了。等到毕业典礼那一天，大概有近半同学是要从四面八方赶回来……>>详细
过半的被调查者认为现在读研不值得。不过，值不值得则在很大程度上取决于自己的选择，取决于用什么样的态度去对待已经变得逐渐“平常”的研究生教育……>>详细
研究生毕业留在大城市，微薄的工资与节节攀升的房价根本不成比例，为了节约生活成本，更为了陪伴孤独的我，已经退休的父母离开家乡，和我共同挤在狭窄的租住房里……>>详细
多数人只知道自费生要交一大笔学费，其实，自费研究生与公费研究生的“待遇”差别大着呢。就拿看病来说吧，自费研究生到学校医务室看病开药收取全额医药费，而人家公费生则能报销90%以上…… >>详细
“如果当初继续当老师，我是每月拿4000块有房有安定生活的人，没想到读研后又掉进找工的泥潭还四处遭到人家的白眼。”阿欣憋不住两个多月找工的愤懑向记者吐起苦水……>>详细
经历了写毕业论文的四五月、答辩的六月这些程序化的流程后，毕业的日子不知不觉地来临了。记得三年前来北京面试的时候，在未名湖边漫步，想到可以在这个地方呆上三年，心里十分惬意……>>详细
很多师弟师妹问过我应不应该读研的问题。这个问题的答案因人而异，需要具体问题具体分析。读研本身没问题，关键看适不适合自己。应不应该选择读研，需要听从的不是别人的答案，而是自己的答案……>>详细
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

