写给考研人：沉思这场刻骨铭心的战争
　　或许这场生命轮回中有太多的不公，太多的晦暗和阴霾，或许人和人生来可能就不平等，或许机遇可能恰恰从你身边溜走而落在了别人的肩上……太多的言语却无法诠释这场瑰丽的战争。
　　但如果心中有个目标，而且相信自己并能为这个目标而奋斗不懈，那么成功于你只是迟早的事。
　　考研正是这样一场信念的战争，走下去的人必定带着坚定的信念和无畏的勇气，这段艰辛的历程终将烙刻在你人生的轨迹中，无法磨灭。此刻，离考研结束的日子越来越近，心跳节奏越来越紧张，面对考研，你是否无憾。回顾和坚持，一起重温和分析这段日子。
　　或许很多朋友通常只关注考研中的怎样安排复习计划、如何选择复习资料、上什么样的辅导班之类问题，不过我想，一个准备考研的人首先最应该做的是问一下自己：我为什么要考研？我准备好考研了吗？对这个问题，每个人有每个人的答案。但提出这个问题的目的在于，它可以让你清醒地了解自己的考研动机，并明确自己可以为之付出多么大的努力。因此，如果你是怀着随波逐流、考着试试、万一运气好可能就考上了之类的念头，我劝你还是不要浪费自己的时间与金钱了。我理解正确的态度应该是这样的：从你最初确立考研这个目标开始，就应该把一切可能遇到的困难尽可能地思考充分。一旦确定要考，那么在复习备考过程中，就应该排除万难，去争取最后的胜利。考研是知识的考核，更是心理素质的较量。保持良好的、平和的、荣辱不惊的心理状态会使你的复习准备工作更有效率。反之在漫长而枯燥的复习过程中，焦虑与期待、兴奋与紧张、大喜大悲、患得患失的情绪终将耗尽你的斗志，直至最后你只盼着尽早解脱，而根本无心恋战。以这种状态参加考试岂有不败之理。
　　考研是个系统工程，是智慧、毅力和财力的较量。一个小环节的失误导致全盘皆输的例子并不罕见。所以，要做的事情确实很多：从确定学校、选择专业、复习资料、努力程度、时间利用、工作环境、经济条件、身体状况，直到考场发挥、面试情况都有很多需要注意的地方。当然，“心理准备”是贯穿考研过程始终的一条红线。有些考上的朋友可能会说有些言过其实。他们会说，考研也没什么嘛，自己也没怎么下功夫，也没有什么过多的技巧，一不小心不也就上了。对此，我的回答是，命运女神可能在这次眷顾了你，但如果你以这种态度处世立身，命运女神必定还会在你人生的某个时候和你开一个大大的玩笑。于我来说，这不是我所希望的成功，我想要的成功是一种全身心的付出之后水到渠成的成功。我很欣赏这句话：“人的命运就掌握在自己手里。”我当然知道：生活中有很多不公正；人和人生来可能就不平等；机遇可能恰恰从你身边溜走而落在了别人的肩上。但我还知道，如果我心中有个目标，而且我相信自己并能为这个目标而奋斗不懈的话，那么成功于我只是迟早的事！
　　当学习成为一种被迫要完成的任务时，它会变得冷冰冰、僵硬而没有生机。而当其成为一种主动的索取时，你的每一点进步及收获都会带给你美妙的成就感。学习的快乐是深层的，是需要慢慢品味。当你从考研的学习中真正感到乐趣时，成功离你就已经不远了。
　　尽管我从来不认为考研是我们唯一的选择，但一次全身心付出的考研经历，无论成败，都无疑是我们一生的宝贵财富，当考试结束时，你应该能够对自己说出“是的，我已经尽全力了，我没有什么遗撼了”。因此，考研没有失败者，每一个坚持到最后的考研人都是志存高远的勇士。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

