09年22万人挤北京研究生座次 MBA升温法硕降温
　　本报讯 2009年北京研究生报名情况日前出炉，希望借考研入京的考生较去年有大幅增加。全国共有225649名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，较2008年增加1.2万余人，增幅为5.2%。 
　　北京教育考试院研招办介绍，报考人数过万人的招生单位有北京大学、中国人民大学、北京师范大学、清华大学和北京理工大学5所高校。 
　　从报考专业看，MBA的热度一马当先，居各专业报考之首，而在金融危机背景下，金融学悄悄上升为第二“热”专业，代替了这一原本属于“法硕”的位置。而法硕的追捧度则呈现下降势头，报考人数比去年减少了800多人，降幅约10%。 
　　尽管有观点认为今年的就业难没有催热考研，但从考研应届生人数看，本届的人数还是比上届多出了1.2万余人。今年的应届本科毕业生为132311人，占报名总数的58.6%，与去年基本相当。从考生的学历看，有本科学历的占报名总人数的96.5% 
　　据悉，2009年全国硕士研究生统一入学考试将于2009年1月10日至11日举行。 
　　报考人数1—10位专业 
　　MBA联考、金融学、法律、计算机科学与技术、会计学、行政管理、外国语言学及应用语言学、通信与信息系统、企业管理、材料科学与工程。(记者：王佳琳 通讯员：陈霄飞) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

