2009年江苏省硕士研究生报名79000余人
　　全国2009年招收攻读硕士学位研究生网上报名工作已经结束。据统计，我省20个统考报名点共接受79481人报名，报名人数比2008年的72642人增加6839人，增加9.4%；按招生单位统计，全国共有108793人报考我省53家招生单位，报名人数比2008年101079人增加7714人，增加7.6%。
　　从我省各报考点报名统计数据情况来看，考生人数在5000人以上的5个报考点是：南京市招办10942人、南京工业大学6789人、苏州市招办5496人、中国矿业大学5432人、南京大学5182人。按学科门类统计，报考人数最多的是工学，占报考总数的34.3%(比2008年高一个百分点)，然后依次是管理学、文学和医学，上述四个学科门类报考人数占到报考总数的三分之二多(70.9%)。按一级学科统计，报考人数在前三位的依次是：工商管理、临床医学、法学，这和2008年仍基本保持一致。按二级学科统计，报考人数在前三位的依次是：工商管理硕士、金融学、计算机应用技术，和往年相比，金融学报考人数今年超过计算机科学技术，位居第二。
　　从全国报考我省各招生单位的考生情况来看，报考人数在5000人以上的有6个单位：苏州大学13558人、南京大学12827人、东南大学12232人、南京师范大学10256人、南京理工大学6343人、南京航空航天大学5508人。按学科门类统计，报考人数最多的是工学，占报考总数的34.4%，然后依次是文学、管理学和医学，上述四个学科报考人数占到报考总数的69.5%。按一级学科统计，报考人数在前四位的依次是：工商管理、临床医学、通信、法学。按二级学科统计，报考人数在前四位的依次是：工商管理硕士、计算机应用技术、企业管理、英语语言文学。
　　2009年硕士研究生招生报名工作继续实行了网上报名。网上报名期间，我省对报考动态进行适时监控，发现问题及时处理并通报各有关单位；同时与教育部网报中心加强联络和沟通，做好有关信息的上传、下达工作，确保了网报工作的正常进行。在信息确认期间，我省加强组织管理，对信息确认的流程、设备及人员配备、考生信息修改、补报名、信息的上传及下载等工作环节进行了部署，确保了全省信息确认工作要求统一、操作规范。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

