揭秘：09年研究生报名十大热门专业
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 记者从北京教育考试院获悉，在2009年全国报考北京地区硕士生的招生专业中，工商管理硕士(MBA)等报名人数居前十位。
　　据了解，报名人数前十位的专业有工商管理硕士(MBA)、金融学、法律硕士、计算机科学与技术、会计学、行政管理、外国语言学及应用语言学、通信与信息系统、企业管理和材料科学与工程等。
　　MBA连续两年居榜首
　　报考2009年“MBA联考”的人数为12719人，较2008年增加2569人。“MBA联考”已连续两年成为报名人数第一的专业。对外经贸大学2009年MBA专业的报考人数较2008年有所增长。中国农业大学MBA中心主任傅文阁说，3个原因导致金融危机背景下MBA专业报考人数增长。目前，不少金融机构和企业面临裁员压力，对人才要求更加挑剔，竞争日益激烈，不少人选择上学来提高自身能力和水平；从学习成本来看，经济不景气导致工作机会减少，这个时候选择学习成本相对比较低；以前经济发展很快，企业管理水平低也能赚钱，现在经济形势不好，要求企业必须提高自身管理水平，因此，不少企业也为员工提供学习培训的机会。
　　金融学取代法硕升至第二
　　在考研报名中，金融学专业的报考人数为9379人，比2008年增加1067人。同时，金融学的报考人数排名由2008年的第三位升至第二位，取代了“法律硕士联考”。“法律硕士联考”的人数由2008年的8335人减少为2009年的7494人。明年报考对外经济贸易大学金融学专业的考生人数没有受到社会经济大环境的影响，反而与今年相比还有所增加。近几年，金融学专业一直是报名人数较多的专业之一，考试竞争比较激烈。
　　材料科学与工程跨进前十
　　另据了解，材料科学与工程专业2009年首次进入报名人数前十位。该专业下设材料物理与化学、材料学、材料加工工程等二级学科。北京化工大学传统优势学科材料科学与工程2009年的考研报名人数有较大增加。北京地区有清华大学、北京交通大学、北京工业大学、北京航空航天大学等招收该专业硕士研究生。
　　在2009年报考人数前十位的专业中，除MBA、金融学和材料科学与工程外，还有计算机科学与技术、会计学、外国语言学及应用语言学、通信与信息系统和企业管理等专业的报名人数较2008年有所增长，分别增加452人、598人、219人、785人和500人。而法律硕士和行政管理专业的报名人数较2008年有所下降。另外，英语语言文学专业“跌出”前十名。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

