09年研究生扩招5% 严限“供大于求”专业招生
　　新华社北京12月9日电 教育部、国家发改委9日联合发出通知，明年继续保持博士研究生招生规模基本稳定，坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
　　通知明确，根据国家经济、科技、社会发展对高层次人才培养的要求，以及《国家教育事业发展“十一五”规划纲要》确定的发展目标，2009年硕士研究生招生计划按比上年增长5%左右安排，博士研究生招生计划按比上年增长1.7%安排。
　　通知要求，要以经济社会发展需求为导向，提高人才培养的适应性，缓解人才供需的结构性矛盾，更好地适应国家经济结构调整和产业升级的需要，加大招生学科和专业结构调整力度。重点支持包括能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。同时，积极推进研究生培养机制改革，着力提高研究生培养质量。研究生培养机制改革试点学校要积极创造条件，不断扩大研究生的资助比例和力度。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

