09年黑龙江研究生招生43994人报考 与去年持平
　　东北网11月27日讯 记者26日从省招考办获悉，经过网上报名、现场确认环节后，我省2009年硕士研究生招生全国统一入学考试初试报名工作全部结束。此次考试我省报名人数为43994人，报名总人数与去年基本持平。
　　我省此次报考硕士研究生的考生中，报考全国统考的考生38932人，推荐免试2549人，单独考试291人，工商管理硕士(MBA)联考1322人，法律硕士联考731人，强军计划126人，农村师资教育硕士43人；报考考生中，应届本科毕业生28196人，占报考总数64.1%，非应届本科毕业生15798人，占报考总数35.9%。2009年硕士研究生招生全国统一入学考试初试将于2009年1月10日至12日进行。
　　教育界人士分析认为，虽然受金融风暴影响，09届高校毕业生面临的就业形势更加严峻，但是从目前我省硕士研究生考试报名情况看，并没有出现受就业压力影响，高校毕业生为躲避就业“寒流”而盲目考研的现象,考研报名已趋于理性、客观。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

