经典总结：考研冲刺必备10种物品
　　本文选自呀呀的博客，点击此处查看原文。
　　考研绝对是项考验软实力加硬实力的工程，没有扎实充分的装备，光喊“坚持就是胜利”，你是绝对抗不住滴！考研的同胞们都需要啥，这里排名不分先后，共鸣一下。
　　No.1 杯子--占座、补水又温暖。
　　考研绝对是个水分流失的过程，从皮肤到内心。北京的冬天又这么干燥，喝水太必要了，奉劝每个考研的同胞都准备一个水杯，放在桌角，自习室的空气会湿润许多。
　　其实当你决定考研，开始踏上复习的漫漫征程的时候，一个恰如其分的杯子既可以体现你一往无前的决心，又可以代表你持之以恒的恒心。在图书馆占座的时候，往摞起的书边放一杯热气腾腾的咖啡，巡视的老师看见了，也不能忍心收走。而当你回来复习时，杯子也会是一直陪伴在你左右的最忠实的伴侣，每每在你心灰意冷的时候都能及时为你的心里带去一股暖流。
　　No.2 手机--功能要多的，信号要好的。
　　考研绝对是个修行的过程。把自己密封在图书馆或者自习室与世隔绝，可是你真能做到两耳不闻窗外事一心只读“考研功略”么？不要自欺欺人了，谁不在桌角放个手机，时不时看一下。看看有没有人关心自己一下，看看天气预报又猜测什么了，看看什么时候该吃饭了，看看什么时候该会去睡觉了……各种看，各种稀罕。
　　谁也不能剥夺考研大军娱乐的权利，尤其是用了动感地带的卡，窝在寝室上网、玩游戏感觉太罪恶，趴在自习室又郁郁寡欢，于是用书把脸一遮，拿起手机上个网浏览娱乐八卦、玩一下网络游戏振奋精神，下载新的彩铃换换心情……更有甚者干脆就玩起了自拍或者偷拍，群发彩信昭告天下我还存在，别不信，这种彩信我也不是没有收到过。当然这一切建立在手机功能先进，业务开辟丰富的基础上。
　　没有哪个自习室、图书馆的走廊上没有打手机窃窃私语的，人家正用手机放飞心灵呢。当然，这一切一切的可能性都建立在信号好的基础上，什么“联通”“小灵通”到了图书馆、自习室统统都不通，通了也是升调“喂、喂喂、喂喂喂”一切白搭！
　　No.3 球鞋--考研之行，始于足下。
　　考研绝对是个考验体力的过程。每天宿舍-自习室、图书馆-食堂三点一线的跑，有时候图书馆查阅资料一站几个钟头，隔三差五一个考研班，为了获取更多信息还得往各个高校跑，没有球鞋能行么？迟早晕菜啊！
　　如果你是爱美的女生，踩着一双高跟鞋嗒嗒作响，走进自习室的那一瞬间，必遭冷箭啊！再说坐久了也不利于脚部血液循环，所以换一双球鞋是明智之举。更懂得让自己坚强的考研同胞会下了自习先去操场运动一会儿。综上所述，请换球鞋。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

