女博士一周花62元成省钱牛人 每日记账精确到角
　　12月2日消息：周五，本报理财版与汉网共同发起的“百元周”体验活动结束。昨日，根据网友们公布的花销明细，只有3人获得真正成功。
　　“百元周”，顾名思义，就是用100元钱过一个星期。
　　具体是指在上班工作日(周一至周五)期间，全部的餐饮、交通、娱乐、购物、保健、运动等消费加起来，控制在100元以内。此外，参与者要用数字写日记，把一天的花销记下来，并公布在论坛上。
　　记者在汉网论坛投资理财版块看到，署名“曲终人散”的网友每天将自己的消费明细公布出来，甚至连上厕所的2毛钱也不漏过。最后，她5天花了90.1元，成功完成“百元周”体验活动。
　　一名叫“丁香”的网友，五天花费62.3元。而且，她还在百元周首日去了趟医院。记者分析了她的花销，她成功的秘诀在于，一日三餐自己做，这一项就省了不少，不该花的钱一分也不多花。
　　还有几名一直坚持记账的网友，因为朋友结婚送红包，感冒上医院、和朋友聚餐，多打了几次的士，整个“百元周”计划因此宣告失败。
　　不过，值得注意的现象是，大多数网友报名时积极热情，却不能够坚持记账，并在论坛公布其消费明细。据记者私下打听，其原因主要有三：有人觉得这样挺麻烦，不愿记账;有人认为活动缺少奖品，没有吸引力;有人因为工作忙，半途而废。
　　虽然成功者寥寥无几，不过这并不影响网友关注生活中的省钱妙招。在汉网论坛，《年轻工薪族怎样告别“月月光”》、《“百元周计划”衣食住行全攻略》等理财类帖子开始频频现身。不少网友相互交流省钱妙招：
　　充分利用超市、理发店、书店的便民卡、会员卡等;收集信箱里商场、卖场的特卖信息，找邻居、朋友进行团购;娱乐要择地择时，看电影、唱卡拉OK有优惠时段，保龄球、攀岩、游泳等在不同时段的价格也不同。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

