应届实习生暂避金融危机 集体转投考研太盲目
　　晚报讯 “真没想到，最近身边多家公司的应届毕业实习生突然集体请辞，准备复习考研以暂避金融危机对就业形势的影响。”近日第一资讯人力资源总监夏炜面对华东理工大学的400多名学生，毫不掩饰此事对她的震撼。为避免大学生在就业寒流袭来时乱了阵脚，包括她在内的40家沪上知名外企人力资源高管日前组团，为全国47所高校大学生义务进行“抗冻辅导”。这支“上海外服全国高校大学生职业辅导团”的专家均来自欧莱雅、罗氏制药、索尼、三菱商事等著名外企。
　　“与其押宝在考研上躲避危机，不如踏踏实实积累些实习经验。”夏炜表示，除了部分研发岗位对高学历有要求外，企业招聘更看中应届毕业生的可塑性，能力、性格、责任心等软因素远比一纸文凭来得有说服力。高管们建议，尽管在目前形势下继续深造不失为一种对策，但对大多数不想走研究型道路的学生来说，工作一段时候后选择职业发展方向再充电是更理性的选择。(记者：李星言) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

