苏州考研升温 考生较08年多两成
　　受金融风暴影响，苏城的大四学生普遍感受就业的巨大压力，考研又成为不少同学暂避就业风险的选择——去年降温的考研热今年又再度升温。11月10日到14日是2009年全国研究生考试报名现场确认的日子，记者从市招办研究生报考点了解到，尽管最后的数字还未统计出来，但从网上报名的情况看，今年考研的人数预计较比去年多出两成左右。 
　　11日是全国研究生考试报名现场确认的第二天，记者上午来到设在市招办的苏州报考点，发现前来报名的同学还真不少，领取表格、照相、信息确认等几个工作点上都有不少考生在排队，“昨天一天确认了1500多人，今天情况也差不多，估计最后两天来的人会更多。”市招办相关负责人介绍说，苏州报考点今年考研网报人数达到了8000多人，较去年的报名人数多了近两成，其中大多数是应届毕业生。
　　“明年考研竞争应该会更激烈。”市招办相关老师分析说，2009研究生招生计划没有大的变化，不会有明显增加，而考研人数却增加得更多，要读研也不容易。据悉，2009年硕士研究生招生初试时间为2009年1月10日至11日，超过3小时的考试科目在1月12日进行。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

