2008年在职攻读硕士全国联考成绩查询开通
　　本次十月联考成绩查询分为两个阶段。
　　第一个阶段只可以查到GCT(注：参加GCT考试的包括：工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士、高等学校教师、中等职业学校教师硕士)。
　　第二阶段将在12月中旬开始查询GCT以外(法律硕士、教育硕士、临床医学博士、临床医学硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士)的成绩。具体开通时间请考生关注。 
　　具体方式分为：网站查询和手机短信查询。手机查询详见手机成绩查询流程(点击查看手机成绩查询说明)。同时也会开通手机查询考号(点击查看手机查询考号说明)和申请成绩复核的服务(点击查看手机申请成绩复核说明)(注： 资费标准：全国1元/条)。网站成绩查询(点击进入网站成绩查询)。 
　　如对查询过程有所疑问，可以拨打成绩查询流程咨询电话：01062780661—827(注：不提供人工查询成绩业务。) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

