四川09年考研人数创新高 十大专业报考最热
　　四川在线消息(四川在线记者 杨华丽)今日下午，记者从四川省教育考试院获悉，2009年全国研究生报名工作已经结束，我省今年共有4万余人报考，报名人数再创新高。
　　四川全省共有43999人报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比2008年同口径增加3164人，增幅7.76%。其中，非应届本科毕业考生占考生总数37.24%，大学应届本科毕业考生占62.76%，成人应届本科考生占0.83%。全国共有49267名考生报考我省38个招生单位的硕士研究生，报考人数比2008年同口径数增加了1375名，增幅为2.87%，报考人数增加的主要是应届本科毕业生。
　　省教育厅主管学生工作的工作人员表示，今年报考研究生的应届生人数有增长，一方面是因2009年应届毕业生总数增多；另一方面则因今年就业形势较紧张，学生也想多一个机会；再者，当前的经济形势也影响了大学生的就业预期值。
　　报考人数最多的十个学科：①工商管理；②临床医学；③应用经济学；④法学；⑤信息与通讯工程；⑥外国语言文学；⑦艺术学；⑧计算机科学与技术；⑨中国语言文学；⑩公共管理。
　　报考人数最多的十个专业：①工商管理硕士；②金融学；③通信与信息系统；④外科学；⑤内科学；⑥行政管理；⑦英语语言文学；⑧外国语言学及应用语言学；⑨计算机应用技术；⑩企业管理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

