就业难并未加重考研热 09考研人数未现井喷
　　京报网讯  2009年研究生招生报名现场确认工作日前结束。记者从北京部分高校了解到，经初步统计，今年在京各研招单位的报考人数并未大幅度增长，眼下愈演愈烈的大学生就业难并未加重考研热。 
　　在日前由国务院新闻办举行的新闻发布会上，人力资源社会保障部副部长张小建透露，明年大学生毕业人数达610万，今年底到明年的大学生就业面临着一个比以前更加趋紧的形势。据介绍，大学生就业形势趋紧的主要原因包括：一是毕业生数量多，今年是559万，明年是610万，再加上往年没有实现当年就业的大学生同样为数不少；二是就业空间相对趋紧，特别是因为眼下愈演愈烈的经济危机，导致很多企业用人岗位减少，大学生的就业机会相对过去有所减少。也正是基于对就业形势的这一判断，此前曾有不少人预测明年会有更多的大学毕业生转而加入考研大军以延缓就业。
　　而记者从部分在京研招单位获悉，目前因就业难而加剧考研热的迹象并不明显，大部分研招单位的报名人数与往年持平或略有增加。据初步统计，在京报考北京大学2009年研究生的人数与2008年基本持平，达到9000余人。在京报考清华大学研究生的人数比2008年可能会略有增加。此外，在中科院研究生院北京报考点报名参加明年研招考试的考生为2330多人，比今年略有增加。而据中国农业大学研招办负责人介绍，该校北京考点经现场确认后的有效考生为1728名，比2008年仅增加了61人。据悉，目前已经公布考研数据的一些外省市的情况也相差不大，其中湖北省日前公布，全省2009年硕士研究生报考总人数为84100人，比2008年仅增加了73人；而青岛各高校明年的研究生报名人数普遍稳中有降。
　　对此，专家认为，在就业压力大的情况下，不排除一些大学生考虑到三年以后就业形势也未必能够转好，所以干脆先选择工作以后再谋求深造发展。此外，在就业难的形势下，一些研究生毕业后待遇与本科生差别不大，也导致了考研意愿的降低；最后，出国热、考公务员热等也分流了部分本打算考研的学生。据悉，在一些高校，就业压力大还造成了近年来部分已被录取学生因为考研后又找到工作，反而放弃读研的情况发生。(记者：李莉)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

