辣评：研究生卖猪肉是资本在骚包
　　作者：张翼
　　当下的大学毕业生面临着就业艰难的困境，近日，广州一家猪肉连锁店就引来了1500多名应届硕士前来竞聘。据说，下周三前后，录用的30名研究生将上岗卖猪肉。(11月28日信息时报)
　　如果我说研究生工作难找，这等于是一句废话，但是，如果说特招研究生卖猪肉是资本在骚包，恐怕就是一剑封喉了。
　　很明显的事儿，一说，就俗了。因为大家伙儿谁都不是瞎子。研究生站在砧板前，究竟这学历和猪头，谁是刀俎谁为猪肉，还真的很难说？当然，结论是他们都不是刀俎，刀俎是花花绿绿的人民的币。人民的币即使染上猪血，那也是硬通货，刚刚地。这年头，缺德不要脸都行，就是不能缺钱。所以，即使是硕士(如果肯研究的话，会明白这两个字不是那么简单地，硕者，巨大也。大在德和能两个方面，因而就意味着社会责任和履责义务的重大。)研究生，也会被一分钱难倒。于是乎，磨刀霍霍就成了胡屠户和镇关西的同门中人了。
　　可惜的是，在今天，他们已然不会有一个叫做范进的会中举的女婿，来光耀门庭。他们自己将数十年与猪头无关的教育经历深深地书写在红中带白的猪头猪腿猪肝上，他们用自己的学生腔渲染这这个伟大时代案板上的丰乳肥臀，个中滋味，尤其是面对父母老师邻居友人，特别是那曾经青葱岁月中牵手的小女孩，到底是怎样一种百转千回，那就只有当事者知道了。至于会不会如镇关西一样，也能因为傍着鲁提辖的大名而在青史上留一笔，那也不能抱太多希望，因为研究生一般而言，都是血性欠缺些的，鲁提辖大概是没有机会去与半吊子(不管是五百个制钱还是二百五十个，都不是小数目，要是现在有，就不用卖猪肉了吧?)书生为难的。
　　猪肉有好几种吃法，卤肉是我最喜欢的一种，因为油性去掉了，不恶心了，反之，则如同胡屠户油腥腥的大手掌一样，看一看，就饱了。而且，卤肉就酒，能去辛辣，祛胃酸，知识分子多吃，就能治一治口甜舌甘心腻骨软的流行病。
　　但是，这研究生卖的肉，我该如何一边挑挑拣拣，一边听他满口之乎者也外加yes or no式地产品介绍呢？蓦然回首，谁躲在阴影里呵呵有声？谁又在袖着手在寒风中瑟缩？ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

