回避就业压力 09年四川4.4万人要考研
　　(成都商报记者涂诗薇)全球金融危机下，2009届大学生就业压力巨大，不少学生将目光转向了“继续深造”。昨日省教育考试院公布的数据显示，四川省共有43999人报考2009年全国各硕士研究生招生单位的研究生，报名人数比2008年同口径增加3164人，增幅7.76%，这是近三年来首次出现增长。
　　金融危机催生 近三年首次增长
　　报考者中，大学应届本科毕业考生占62.76%。此外全国共有49267名考生报考我省38个招生单位的硕士研究生，报考人数比2008年同口径数增加了1375名，增幅为2.87%。
　　记者查阅近几年考研数据发现，四川考研在过去两年内持续“降温”。报考2008年硕士研究生的考生人数比2007年同口径减少了11.34%；而报考2007年硕士研究生的考生人数比2006年减少了2.45%。
　　为什么今年考研突然升温？据招生部门分析，2009年考研人数增加的主要是应届本科毕业生。这表明金融危机下，就业比往年困难的大学生积极寻找其他途径。 “继续深造就是一种曲线就业。”据了解，今年的金融危机席卷全球，这令许多应届生感受到了阵阵寒意，为了回避就业压力，他们中的不少人转向了考研战场。
　　工商管理最热门 企业管理成新宠
　　此外，省教育考试院还公布了2009年考研最热门十大学科和专业。其中，考生报考专业分布较广，报考人数最多的10个学科是：工商管理、临床医学、应用经济学、法学、信息与通讯工程、外国语言文学、艺术学、计算机科学与技术、中国语言文学、公共管理。
　　报考人数最多的10个专业是工商管理硕士、金融学、通信与信息系统、外科学、内科学、行政管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、计算机应用技术、企业管理。
　　相较2008年考研，工商管理已连续两年成为最热门学科和专业，而企业管理是近年来首次“上榜”的最热门专业之一。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

