指导：09考研数学最后阶段复习注意事项
　　冲刺阶段的数学复习应该做到如下目标：增加信息，掌握好考试时间的分配，增强临场应变的能力。把握真题出题方向和大致难度，完成好最后一轮复习任务。要对自己前面复习阶段出现的模糊或不熟知识点重点加强联系。
　　无论自己模拟考试成绩如何，都要保持良好的心态：考得好，不要样样自得，毕竟真实的考场上压力和环境都和平时不大一样；考得差，也别灰心丧气，认真总结经验教训，况且一般来说模拟题都要难于真题。由于长时间较为艰苦的复习，到了最后时候的复习阶段，心理和生理难免感到疲惫，而此时恰恰是复习最关键的时候。在一个良好的复习心态下积极备考，是最后复习阶段中至关重要的。
　　冲刺阶段，针对前一阶段的复习总结及接下来的练习要做到以下几点：
　　首先，要有取有舍。成功的考生应该在考场上表现出大将风度，我们要的是最后结果，不要因为在一道题上费太多时间而耽误了做后边的题是最不值得的。相对于考题变化较多的高等数学，线性代数和概率论更容易理清思路，力争迅速找到突破口。
　　其次要注意写清步骤，规范答题。在考试时，一些考题可能看上去很简单，但要一定警惕，不能大意。由于考研阅卷是按步骤给分的，所以中间步骤一定要写清楚，哪怕是很基础的公式、定理，也要花上十几秒钟写清楚步骤，避免白白丢分。
　　此时还要避免只追求做题难度，不重基础，公式记不牢，不归纳总结，只顾题海战术，要保持复习的热情，持之以恒，做题仍要继续，但要加强分析命题，注意总结试题考察点，不追求数量，要注重质量，同时也要加强时间观念，培养应试能力。
　　在临考前约一个月的时间内，考生对前阶段复习的内容及各种方法进行归纳，使之条理化、系统化，便于记忆。这是考试时能够得心应手地应用数学知识的关键。这段时间可以做一些套题(如近年来的考试真题)，并特别注意做题后的分析和总结，以提高自己的答题速度，合理分配各类题的答题时间，便于在考场上正常发挥自己的水平。
　　在模拟训练的时候，考生可能按照知识点分别练习真题中的题目。在训练阶段，要按照时间，成套的做模拟题，当然也要成套的做历年真题。在规定的考试时间内，把5~7年的真题分套练习。这样，可以整套把握真题的出题规律，从而让自己习惯这类题的出题方式。一般短期内，命题思路和规律不会有太大的改变，所以熟悉了之前几年的命题规律，有利于坦然面对考试。
　　在这段时间，虽然主要是查找薄弱地方，赶快弥补，但还是要保持做整套题的感觉。虽然上个阶段可能已做过几遍。这个时候还要做一做，是要找到那种上“战场”的感觉。寻找考试感觉也是备考的所需心里历练，有助于在考场上以饱满的情绪应答，游刃有余。
　　当然，也要合理有序地安排复习时间。在最后冲刺阶段，各科的复习都进入关键时刻。数学的复习不能连续突击太多天，那样头脑会变得不清醒，但是也不能连续搁置太长的时间。建议每天或至少两天花上1~2个小时复习数学，尽量把最清醒的时间分配给数学。坚守好最后一段复习路，以饱满的信心迎接考试，为自己的考研征程画上不留遗憾的结尾。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

