北京22万人报考硕士创纪录 北大人气值居首(图)
　　本报讯 昨天，北京教育考试院发布2009年北京地区研究生报考统计，2009年全国共有225649名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，较2008年增加11199名，增幅为5.2%。这是自2007、2008连续两年研究生报考人数出现下降后，首次出现强劲反弹。 
　　“过万”高校增1所 
　　今年共有5所高校的报考人数超过万人，除了去年过万的4所高校(北京大学、中国人民大学、北京师范大学和清华大学)外，今年新增加了北京理工大学。其中，报考北大的人数最多，达到20546人。 
　　MBA蝉联最热门专业 
　　从报考专业分布上看，MBA联考和金融学两大专业仍为报考的大热门。MBA联考报名人数为12719人，蝉联各专业报考人数榜首，人数上较2008年增加2569人，增幅为25.3%。报考金融学的人数为9379名，比今年增加1067人，增幅为12.8%。排在第三位的是法律硕士联考，报名人数为7494人(含推荐免试生)，不过比今年减少841人，降幅为10.1%。 
　　在报名的22万考生中，应届本科毕业生为132311人，占报名总数的58.6%，比2008年有了较大提高，增加了1万多人。 
　　2009年全国硕士研究生统一入学考试将于2009年1月10日至11日举行。 
　　就业形势催热考研 
　　有关专家分析，迫于今年严峻的就业形势，很多应届生纷纷选择读研来规避就业风险。同时，教育部日前透露将增加工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业的招生规模，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模等“利好”消息也一定程度刺激了考生报考的积极性。(记者：张灵) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

