四川考研连续冷却2年 09开始升温
　　新华网成都12月2日电 据四川省教育考试院近日发布的数据表明，四川连续冷却2年的考研今年升温，今年报名参加硕士研究生招生考试的人数首次增长，报考人数增加的主要是应届本科毕业生。 
　　专家分析，四川今年报考研究生的应届生人数有增长，一方面是因2009年应届毕业生总数增多；另一方 
　　面则因今年就业形势较紧张，特别是全球金融危机带来的冲击，很多学生把读研当作“避风港”。 
　　据四川省教育考试院有关负责人介绍，2009年全国招收硕士研究生的报名工作已经结束，从四川考生报名情况看，该省报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比2008年同口径增加3164人，增幅7.76%；从全国考生报考四川高校的情况看，报考人数比2008年同口径增加了1375名，增幅为2.87%。 
　　记者注意到，今年“考研热”升温的助推者主要是应届本科毕业生，在四川考生报考全国各硕士研究生招生单位的研究生人数中，应届本科毕业生占62.76%。 
　　四川省教育考试院还公布了报考人数最多的10个学科是：工商管理、临床医学、应用经济学、法学、信息与通信工程、外国语言文学、艺术学、计算机科学与技术、中国语言文学和公共管理。 
　　报考人数最多的10个专业是：工商管理硕士、金融学、通信与信息系统、外科学、内科学、行政管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、计算机应用技术和企业管理。(记者：刘大江) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

