赢在冲刺 攻破考研专业课四大制胜法宝
　　专业课的复习与公共课的复习有较大的区别。公共课有非常明确的学习目标，因为教育部颁布的考试大纲界定了复习的范围，而专业课极少有明确的考试大纲，但专业课同样需要圈定复习范围，锁定考试内容，然后才能有的放矢地进行复习。以下谈一下专业课的备考复习策略。
　　一、注重基础知识
　　专业基础综合科目考试是大学本科阶段专业基础课的综合考试，考试内容为进入研究生学习阶段所必备的专业基础知识、基本理论以及相应能力，侧重考查考生的基本素质、一般能力和学科基本素养。这就消除了以往各招生单位自主命题的差别，更注重考查考生的基础知识、基本理论、基本技能。因此，从考生复习的角度看，特别要针对大纲列出的知识点，特别注重基础知识。
　　二、巧用专业课笔记
　　一般来说，大部分高校的专业课是不开设专业课辅导班的，因此对于外校考生，尤其是外地区考生，专业课笔记就尤为重要。可以说，笔记是对指定参考书最好的补充。如果条件允许，这个法宝一定要志在必得。在具体操作上，应先复习书本，后复习笔记，再结合笔记来充实参考书。笔记的搜集方法，一般来说，有的专业比较热门，可以在市面上买到，还有的专业由于相对冷门，那么考生就需要和该专业的同学建立联系，想办法把笔记弄到手。或者参加一些考研辅导的班级进行专业课的辅导。
　　三、重视历年真题
　　历年真题集中体现了该专业学科的专业基础知识、该专业导师群关注的研究方向。通过纵向比较本专业历年的专业课试题，横向比较不同院系相同专业的历年专业课试题，考生对专业课考试的试卷题型、考查范围和重点内容等会有较为详细的了解。当然，要选用本专业综合实力最强的招生院系的历年专业课真题。
　　四、关注导师热点论文
　　假如考生已经锁定了某个导师，那么这个导师的近期发表的学术论文对考生的复习有着极大的参考价值。即便是没有确定导师，该研究生招生单位具体学科相关教授的论文也有很大的参考价值，因为一般真题答案会与这些论文里的学术观点密切相关。当然，论文也不能全部都看，只选择与考试相关的论文即可，特别是该专业的学术带头人的文章，一定要细心研读。
　　专业课复习也要特别注重理解。在冲刺阶段，考生应该在强化复习的基础上进行全面回顾。培养考点意识，学会用标准的方法解答相关问题，多做模拟试卷，进一步归类整理总结。由于近几年的专业课考试越来越灵活，很少将书本上的知识点直接作为题目来考核，而且许多题目还是跨章节的，尤其是论述题和材料分析题。这就要求考生一定要对所考专业课的各章节形成知识网络，无论题目如何出，考生都应该对运用哪部分知识点解题有清晰的思路和严谨的逻辑性，并且保证答案命中出题人的考核点。
　　同时，备考阶段考生应该针对一两套真题作真实考试情景模拟，严格遵守考试时间，将自己逐渐调整到实战状态。专业课的命题非常灵活，有的题目在书上未必能找到现成的答案。为了保证答案的正确，除了自己总结答案外，还要查阅一下笔记或者辅导书上是否有答案，或者直接去找命题或授课的老师进行咨询，这样得来的答案可信度也高。在咨询过程中，除了能够获得试题的回答要点，更重要是能够从中掌握分析试题的方法，掌握如何运用已掌握的知识来正确回答问题，这才是最为关键的。
　　总之，最后的决战以离自己不远，查漏补缺，一鼓作气，将信心坚持到底，一路走来的付出与艰辛将会令你更加坚强，更经得起风浪，成功就在自己手中。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

