考研日记：一年前我的漂流瓶回忆
　　再次面朝大海，听海浪翻腾，思绪中更多了对未来的把握和构想。曾经我在这里放流一个漂流瓶，装着当时的愿望，希望它漂洋过海，被上帝捡起。一年后，终究收到了回信，成功考研。困苦与汗水都不曾让我跌倒，今天，明天，都一样继续……
　　考研，经历了这样大半年的时间，我在期间不断思考，享受着求知的快乐，也承受着其中的痛苦，我一刻不停的向前走，也不断受到周围的干扰和诱惑。这样的日子，因为有目标而充实，因为充实而忙碌，因为忙碌而疲惫，因为疲惫而心累，因为许许多多的因为，心理经受磨练，只为了心中的那个必须实现的梦。
　　火热的七月，对于大四的人来说，面临了就业和考研的选择，对于我的考研生活来说也是彷徨的七月，开始的时候，考研类的书籍已经摆在我的桌子上了，可我还是没有心思去翻一翻，还在犹豫。我考研为了什么？我是不是个搞技术搞开发的人，搞技术可以帮我找到一个薪金不错的工作，但是我是否愿意并且能够安心搞技术呢？我也想考研究生，也在矛盾中挣扎。后来实习期间与老师沟通，父母也说全力支持我考研，同学们说你成绩还不错，考上的希望比较大。这样，在多方面的支持下， 7月下旬，翻看起了买来已久的考研参考书。
　　之后我报名参加了一个政治考研辅导班，在去听课之前我需要把政治参考书看一遍，天再热我还是得看，因为我的进度在我自己看来，已经不能再停顿了。从马克思主义哲学原理开始看起，我告诉自己就是要静下心来，慢慢思考，同时，安慰自己，看不懂是很正常的事情，不然去上什么辅导班啊。
　　通过理论的学习，我渐渐的觉得这可以帮助我更深入的看问题了，看问题更公正更理性了。酷热夏天里的学习，也开始不那么枯燥了，找到了些许乐趣，我有了一点满足。
　　很快，辅导班结束，暑假也过去了，我又重新回到学校。来到学校，看到那么真切的场面，大家都坐在教室里静静的看书，没有那么多交流。其实考研注定了就是一个人的事情，有个同路人只是大家可以相互平行的走在一条路上，但是这一路的风雨你只有自己承受，在这条路上你要是觉着自己走不下去了或者不走了，没有人可以拉着你往前跑，别人既怕看见你跑不动影响到自己，而且也没有那个能力去帮你，因为每个人都有自己沉重的包袱。我们不是红军，而考研对于我们来说却胜似长征。
　　日子久了，自己也慢慢融入到这个队伍当中，每天朝7晚11的生活，也渐渐成了习惯。在九月里，我随着天气的渐渐温和我慢慢平静下来，不管如何都看看书，在这条路上坚持才有胜利的可能。我学着静下心看书，对于即将要来的“十一”长假，我也没有了以前的期待，在“十一”假期里去听课学习，这是我开始准备考研之后才出现的现象，在这样一个大的气氛之下,听课的课堂里那么多人在认真的听，都在为考研努力，自己要是一味满足自己的休息欲望,自己也休息不好甚至有内疚感，自己总在和自己较量，因为考研决定了这一切。考研。它是残酷的选拔性的考试，不是考核性的考试，它要求的不是你对知识的了解和掌握，而是要求你在掌握的基础上比别人表现的更加出色；在这样的一场考试中，在过程中你要战胜自己，在结果上你要战胜其他人！我一直是一个比较平和无争的人，我一直认为在前进的路上大家要相互帮助，可是在对考研的态度上我抛弃了这样的信条，我自己就很无助，我还要打败其他人！
　　日子一天天溜走，越来越多的人觉得时间不够了，要复习的内容太多了。在这样的压力之下，大家都更加努力了，我自然也不例外。一个月，我准备、复习，努力使自己调整好积极应对考试，我试着多身边每一个人微笑，告诉他们，也告诉自己，准备好一切，让自己赢得最后的光荣。
　　考试的日子到了，铃声响起，按部就班，答题完毕，时间刚好……我意识到自己的考研生活结束了，飞奔出考场，终于完结了，这一切。
　　这大半年有太多的感受，却没有足够的时间去体味去述说。考研对我来说，现在看来不只是对知识的不倦追求，而是人生路上对自己意志的磨练。在这样的日子里，我学习，成长。生活本来是没有意义的，意义是我们去赋予的。选择了考研这样一种生活方式，理解到了奋斗的意义。考研，就是为自己的生命赋予色彩、奏响乐章。只有经历了这样的一个苦难过程，才能够有深刻的心灵体会。而结果，相对于这样的过程来说，已经不重要了。
　　辗转一年又要过去了，曾经的大海还是这番模样，曾经的漂流瓶也不知流向何方，只是我已经看到了远方那个彩虹穿越的地方，每个考研人，都会在那彼岸找到自己的方向，我想是这样吧。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

