上班族考研 突击阶段需抓真题(图)
　　?随着2009年考研冲刺阶段的来临，越来越多的考生选择报名辅导班来为自己补这临门一脚。直接导致京城各大辅导机构模考班、冲刺班、点睛班等的报名人数激增，这其中也不乏大批上班族。
　　?从CBD赶到海天考研辅导班报名现场的刘小姐表示，这是她第二次考研了。头一年工作实在太紧，根本无法在学习和工作中平衡，一遇到忙工作，学习就被放弃了，因此没做好充分的准备。“去年一到考试的时候我就没有了底气，今年我报了班，就是想逼自己认真对待。”小刘说道。
　　?海天考研高级辅导项目负责人甘老师针对上班族考研支招：必须突击复习，因为时间是上班族考研的最大敌人，对于应试教育来说，最重要的就是历年的真题，如果近5-8年的真题你都会做了，那你的水平应该已经达到了考核要求。另外，冲刺时期，公共课及专业课的复习工作已经进入查漏补缺的阶段，都要抓起来，考生须尽可能搜集国内外形式的重大变化、分析目标招生单位和命题老师的学术研究范围及对象，注意那些与公共课、专业课相关的学术研究成果，因为这些很可能就是公共课、专业课试卷中最难、最活、分值最高的考题。(信报记者：郑江) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

