考研族：就业压力下的“副产品”
　　一间约20平方米的小屋，月租550元。7年前退休的母亲负责在家照顾女儿饮食起居。小屋是毛坯房，唯一的电器是电视机。全家的衣服都得靠年过半百的母亲手洗。“高温天最难熬，房间如火炉一般，别说复习功课，就是光坐着也受不了。” 
　　3年前，榛榛是辽宁大学某文科类专业本科毕业生。大学时榛榛是校团委学生会副部长，是曾经在全国大专辩论赛上代表辽宁大学出战的主力队员。
　　榛榛告诉记者，当初关于考研这个问题折磨了自己很久。自己考研就是为了“证”，现在不比过去，本科生太多了，不考研根本没有优势，现在研究生也就和十多年前的本科生差不多，太普通了，到哪里都没有优势可言，成为研究生，能在当前的就业形势下稍微有点优势。
　　榛榛从大三开始考研，考了三年还是没有通过，每天她至少学习12小时，考研的人数一年比一年多，可自己的分数却一次比一次低。榛榛告诉记者，她也曾经找过工作，在一家公司当推销员，可看到有许多仅有中学或者是高中学历的人也在当推销员，而且比她挣的还多，榛榛觉得没什么意思，所以也让她决定考研。
　　不久前，榛榛遇见了多年没见的小学同学。小学同学告诉榛榛，中专毕业后他在一家企业当工人，每月收入2000多元。现在他们单位有很多大学生来这实习，可是在他看来这些大学生什么都不会，许多问题都要向自己这个中专生请教。“大学生有什么了不起，现在的大学生到社会上都没有农民工挣的多。”同学的话刺痛了榛榛。于是榛榛决定继续考研，与她同行的人也越来越多。
　　最近几年都有近100万的大学生面临着就业困境。有人不理解，为何寒窗十余载，却有这么多大学生在家待业。
　　见习记者 高华庚
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

