测试总结劳逸结合 走好考研最后一段征程
　　2009考研已经进入冲刺阶段，英研的复习也步入了攻坚时期。如何有效地复习来迎接最后的考试，是目前每一位考生迫切关注的问题，但前提也要戒骄戒躁，平静的心态也是在这个时期所不可缺少的。以下就简单梳理此段时期英语复习策略。
　　一、强化知识点，自我测评
　　对于考研英语来说，在本阶段应该做到对指定参考书的重点内容已经完全掌握，需要从罗列的知识点中找出考点和重点，然后巩固强化，做到不管从哪方面出题都能应付自如。另一方面，这个阶段需要用大量的真题来检验你对词汇、语法的掌握程度，在做题中熟能生巧。并能够在真题中梳理重要考点及语法点，强化应试能力。
　　自己通过做题把握自己的应试水平，从而查漏补缺，做到条理清晰，强化记忆。
　　二、梳理总结，规划到位
　　此时也要抓紧时间对前一阶段基础知识的复习进行系统地梳理和总结，包括专业课。提醒同学们一定要认真读懂大纲，特别注意变动后的大纲考试范围的划定。对于攻坚时期的考生来说，要注意找到自己的薄弱环节，集中复习，重点掌握，特别是基础英语，哪项薄弱补哪项，提高专项应试技能，保证总分到位。
　　这一阶段是集中复习弱项的最佳时间，在经历前面这么长时间的复习后，认为自己已经掌握足够，此时就要针对考试命题来总结复习成果，规划自己的下一步复习计划，有条不紊，不要迫切要求马上立竿见影，但每一步都要求扎实可靠，保证重点知识能够融会贯通，不给自己重大失误的机会。
　　三、重视真题，举一反三
　　现阶段要特别注意复习真题。首先，要有较标准的真题参考答案，明确参考答案，分析命题规律及总结应试技巧。第二，考生要一定要有得分意识，只有这样才能有胜算的把握。第三，对真题考点地掌握要能举一反三，不仅要明白自己对在那里错在哪里，而且还要能熟悉不同的出题方法，灵活运用。第四，要多做真题，适当地增加做题的强度，因为每个院校的英研题量都很大，很少人能够做完，所以希望大家增加强度的训练。同时，不仅要把本校的真题做完，而且要把雷同于本校不仅要做报考院校的真题，还有根据题型和难度指数选择其他院校真题，分析真题，从中找出规律。
　　四、劳逸结合，沉着冷静
　　本阶段有些同学感到心理、生理有些不适，焦虑增加效率降低，这是很普遍的。这个时期，需要做一些适当的调整，不要总觉得自己还有大量的书要看，其实每个同学的心态都是一样的。要保持冷静，放松，按部就班的复习，尽快掌握一些规律性的东西，多跟有经验的人切磋，合理安排时间，劳逸结合，集中优势兵力，突破关键环节。
　　另外注意总结，有些学生偏重于做题，在这个阶段更应该把你过去曾经做过的进行分析，发现哪方面比较薄弱，进行突破这样效果比较好。比如说在阅读方面同学都做很多题，在做对的时候，他可能觉得不想再去再看一遍，或者凭着原来的印象知道这个题选过哪一个答案，再选一遍，这样效果不是很好，与其这样不如把题搞深搞透，这样对你帮助更大一些。同时，注意劳逸结合，不要过多要求自己，增加本身负荷，合理的运用时间，注重质量而不是速度和数量。
　　最后阶段更要保证足够的自信心，坚定自己的信念，已经走了这么久的考研路就要接近终点，要意气风发，一鼓作气坚持到底，为自己的考研征途画上圆满的句点。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

