心路历程：考研成长了年轻的心
　　回想四年前的那个夏天，我接到一所普通财经院校的录取通知书。没有胜利的喜悦，也没有特别的失落，就这样我开始了我的大学生活。如果要用一种颜色形容我的大学，我想那应该是天真的白色吧。
　　对我们来说，考研和工作离我们是那么的遥远，整个世界在我们的眼睛里都是如此的透明和美丽。我和寝室的伙伴们每天都过着嘻嘻哈哈的生活，一起上课，一起打牌，一起唱歌，一起跳舞，一起讨论某个男生。想起那个时候，我的嘴总是会保持着上扬的弧形。年轻稚气的脸不着一丝脂粉，不谙世事的心灵没有一丝焦虑，就这样单纯地快乐着。
　　日子像沙漏里的沙子一点点流走，时间转眼就到了大三的下学期。刚刚开学不久，校园的海报栏里就贴满了红纸，原来是上届师兄师姐考研胜利的捷报。接下来就是一年一度的考研经验交流会，一个很大的阶梯教室被围得水泄不通。那种hot的程度绝对超过了任何一个明星的演唱会。至今清楚地记得一位考上北大的师兄的话：“考研给我三件最宝贵的东西：信心、勇气和毅力，无论将来遇到什么困难，这三件东西都可以解放自己。”就在那一刻，“考研”在脑海里一下子炸开，连同那光荣榜的一纸鲜红。一年半以来的困惑和迷茫好像突然间就淡去，我就像一个在黑夜里徘徊了很久的迷路的孩子，突然看见了前方房子里温暖的灯火。那个晚上，经验会散去，我一个人坐在空荡荡的教室里，展开一页白纸，在上面反反复复写着两个字：考研。
　　考研的理由千万条，对于我，坦率地说，最初只是希望找到一种抵御忧伤的力量。我急于告别纯白的记忆和灰蓝的现实，将青春染成火红。我制定了一张考研计划表，一张作息时间表：每天背200单词，背2篇新概念三，看0.5章的高数 ，每天复习10小时。至今都记得，在那个4月里，开始执行计划的第一个清早，当室友们都还在熟睡的时候，我走出寝室，看到微微刚亮的淡蓝色的天和呼吸到第一口4月微凉的空气时那种身体的颤栗，那也是灵魂的战栗。晚上寝室熄灯后，我就拿着书到走廊里去背，那时陪伴我的只有午夜两点的灯光。我就这样疯狂地给自己负荷，无暇喘息也就无暇再去面对孤独，就可以在筋疲力尽的时候温暖地睡去。
　　放暑假了，校园里的人越来越少，留下的大多都是要准备考研的难兄难弟。学校为了方便管理，只开了几间教室。放眼望去，大大的阶梯教室里铺满了桌布，坐满了人。在酷热的7月里，很多很多的人坐在一间教室里为了同一个目标而挥汗如雨的场面真的很让人感动。这种感觉让我想到了高三，只是再也没有老师和家长在身边督促，我们只能依靠自己的定力。
　　经过了一段时间的选择和权衡，我锁定了目标院校，当时，一听到有关于它的任何消息，我就立即热血沸腾，激动不已。有了目标，心就有了努力的方向，就不再会动摇。我在床头贴了一张“我一定会成功”的特大标语，在每天早起和入睡前都大喊一遍，希望这样会给自己一点点勇气。
　　日子一天天流走，校园那条甬道由青翠变成了雪白。几轮复习计划终于按部就班地完成。两百多个日日夜夜，身体虽然已经累到了极点，但是，脚步是坚定的，心情是从容的。这期间，一个人哭过，郁闷过，把单词书狠狠地摔过，但哭过闹过之后，只能是继续往前走。每天都怀着希望，每天都在付出，每天在踏踏实实的努力中真真实实地感觉到自己在一点一滴地进步，这种感觉现在想起来真的很好。考研于我，再也不是躲避灾难，我更想从此放飞心情，放飞那久久没有舒展的心情。当我用颤抖的手答完了最后一科的最后一道题时，身体里的最后一丝力量似乎也被抽光，可是，却分明感觉那疲倦的步伐里带着几分豪情。走出考场，外面的雪已经停了，在阳光的照耀下泛起耀眼的光芒。
　　我想考研就是一种忍耐，一种淡然，一种坚持，更是一种可以战胜周围环境和自己勇气的神奇力量。考研，成长了年轻的心，应该会是这样…… 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

