2009年考研法硕专业复习攻坚策略
　　通过前几个月对法律基础知识的学习，考生对法学的基本概念、基本原理、基本知识已经掌握了。如今在考研冲刺期，法硕复习要做哪些准备能达到最佳效果。面对备考压力，考生要记忆理解结合，重点突破，增强自信心。
　　勤练真题，记忆理解相结合
　　首先，要多做历年真题，通过做真题，掌握命题思路，把握命题规律，找到做题感觉。突出重点，不迷信押题。在此基础上理解和记忆相结合，理解为主，在理解的基础上加以记忆。民刑法注重实践，要结合具体案例复习，这在选择题和案例分析题中体现明显；经常做案例题对培养法律思维极有帮助。还要重视法条，但是不要试图全部记忆，除了常用法条需要准确记忆以外，其余的多翻阅几次，有个印象即可。每年考试都有一两道题直接考法条，辨析题、案例分析题中也经常用到。
　　高视野，学思结合，融合贯通
　　在冲刺期将自己的“备考视野”设定得高一点。命题人的思路与学习者的思路有很大区别，学习规律和命题规律是两个在不同方向上的规律。考生在学习知识时是一步一步、按部就班来的，但考试的命题则不同，它超越于所有知识点之外，命题者是站在一定的高度来设置命题的。他们会将那些更重要的、与时事有紧密联系的知识点作为题目。
　　在备考前期，考生是按照由浅入深、由基本到复杂的学习规律进行复习的，但在冲刺阶段，考生应该把前期所储备的法律基础知识融会贯通，“学而不思则罔”，考生一定要加强对知识的理解，学思结合，不要死记硬背。
　　细节把握，灵活答题
　　从2002年以来，考试命题比较推崇跨章节、跨学科命题，对于命题思路的调整，考生要在理解的基础上对知识有宏观把握。比如近几年综合课中的主观题方面，题目完全超越某个章节，而是跨越几个章节，跨越法理、法史和宪法，综合性特别强。这样的命题方式，将迫使考生真正学到各知识点的精髓，而不是背几道题就可以应付过去的。
　　通过近几年法硕考试的命题趋势分析看出，法律硕士的专业特点是培养高级法律应用人才，注重法律的应用，而不是理论，这也从另一方面更加注重对案例的考核，在民法和刑法中体现尤为突出。因此考生要在备考中多做案例训练，结合法条和原理对案例进行分析。
　　注重答题技巧，从容应对
　　做好简答题的关键是考生要尽量和考试分析的表述一致，即准确记忆。对辨析题要先判断，一般是在某些情况下是正确的，某些情况下是错误的，要分类讨论；要把思路发散开，不要只说一点不及其余，每点最好控制在三句话以内，不要长篇大论，还要简要写出结论。
　　分析题关键要按试题提示回答，突出说理性和分析逻辑，最好在每个观点后加一两句解释。回答论述题要注意层次性、逻辑性。先解释题目中的关键词，再按照“是什么、为什么、怎么样、影响或意义”的思路回答。此类题目一般和法治有关，可以从立法、执法、司法、守法、法律监督、道德等方面组织答案。其他题目也在有条不紊的进行分析叙述，切忌焦躁不安，思路单一，要从多方面整体的把握题目的内在意义，同时以平稳的心态来应对考试，才能更好的驾驭所掌握的知识。
　　考研进入最后阶段，考生也要合理分配时间，越临近考试，越会觉得时间紧张，因此建议考生制定课程表，把复习过程具体、细化。同时要戒骄戒躁，保持平静心态，争取在考研决战阶段，一路领先，向着最后的胜利继续前进。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

