09江苏考研报名人数骤增 工商管理金融学成热门
　　【龙虎网报道】09年考江苏高校研究生竞争激烈多了！昨天省教育考试院公布了报考江苏研究生的统计数据，我省20个统考报名点共接受79481人报名，报名人数比2008年的72642人增加6839人；按招生单位统计，全国共有108793人报考我省53家招生单位，报名人数比2008年101079人增加7714人。这也是3年来报名人数最多的一年。省教育考试院研究生处相关负责人认为，09年报名涨幅较大主要与经济危机造成的就业难相关。
　　按学科门类统计，报考人数最多的是工学，占报考总数的34.3%，比2008年高1%，然后依次是管理学、文学和医学，上述四个学科门类报考人数占到报考总数的七成多(70.9%)。按一级学科统计，报考人数在前三位的依次是：工商管理、临床医学、法学，这和2008年仍基本保持一致。按二级学科统计，报考人数在前三位的依次是：工商管理、金融学、计算机应用技术，和往年相比，金融学报考人数今年超过计算机科学技术，位居第二。
　　从全国报考我省各招生单位的考生情况来看，报考人数在5000人以上的有6个单位：苏州大学13558人、南京大学12827人、东南大学12232人、南京师范大学10256人、南京理工大学6343人、南京航空航天大学5508人。按一级学科统计，报考人数在前四位的依次是：工商管理、临床医学、通信、法学。按二级学科统计，报考人数在前四位的依次是：工商管理、计算机应用技术、企业管理、英语语言文学。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

