回忆考研：触摸青春的另一番滋味
　　大三的暑假，我常常躺在楼顶看灿烂的星空。看着天空那些灼灼闪亮的星星，我在想：当我走过考研，结局又会是怎样的？灿烂的夜空下，有的星星闪闪发亮，有的星星则近于昏暗，自己的又将如何？ 
　　走进考研似乎是一瞬间。从落满灰尘的小说和冷冷清清的碟柜便可以看出：考研的我似乎离现实的生活都太遥远了，桌上厚厚的参考书，却清清楚楚在告诉我，我成了离考研最近的人。 我甚至在如今都不敢去想象这意味着什么 。这意味着无数的书山题海，意味着无休止的背单词和背政治，意味着青春的另一种滋味。 
　　日子在飞快地流逝去，每一段的记忆都是一次严峻的考验，经历了无数心痛的感觉，心似乎都变得麻木了。下晚自习时从操场上匆匆经过，偶尔抬头看看天，总是会感叹：要想变成最亮的星，我就得努力!就得拼命！于是，多少个寂静的夜晚，一盏孤灯，一杯咖啡，一本参考书；多少个和衣而睡的日子,一分睡着，三分醒。一成不变的，只有心理那个考研的信念。
　　考研的艰辛历程真的让人难以忘怀，繁重的学习已经使得我的精力捉襟见肘，而糟糕的宿舍环境更使之雪上加霜。从大学一年级开始，我的宿舍便是名副其实的娱乐场所，扑克、象棋、围棋、麻将……应有尽有。每到周末，这里人声鼎沸，呼喝声嘈嘈不绝，玩得无暇吃饭，通宵达旦是常有的事。到大四上学期，快毕业了，大家可以尽情地为所欲为了。每天早晨，当我走向教室或图书馆时，他们正在睡梦中遨游；每天晚上，当我疲惫地回到宿舍里，只听到甜美的鼾声和喃喃的呓语；而每天中午，当我躺在床上，合上眼睛时，耳边那欢呼叫号之声却如阵阵波涛，彼伏此起。与这些声音相比，我那恳求的话语实在是太弱了。难怪他们置若罔闻。现在回想起来，二百天的考研时间，我怎么也记不起哪天我舒舒服服睡过午觉。有那么一个多月的时间，我根本不回宿舍睡午觉，只在教室趴一会，加上时常失眠，每天的睡眠时间减少到五个小时。为了下午不耽误学习，就吃巧克力提神。下午两点我准时去教室，稍一抬眼，就觉得头晕眼花，搞不清是楼房还是自己摇摇欲坠，理智告诉我，可能是自己要垮掉了。
　　于是，我赶紧调整自己，主要是加强锻炼。每天下午都到体育场活动半小时，跑跑步，扭扭腰。顺着跑道慢慢地跑，轻松地和朋友闲聊，或与学习有关，或是生活中的事，权作消遣，让绷紧的神经放松下来。这方法还真有效，睡觉质量明显提高，再加上有意识晚起，睡眠时间可以延长到六个小时，这样一直保持到开始考试。
　　体力和智力的极限似乎都具有极大的弹性，可以不断加以延展，有时甚至超出我的想象。但精神上的强度却似乎很容易达到顶点。我说过，选择考研也即是选择孤独。总是一个人与枯燥的书本为伍，在它们的堡垒中度日，仿佛是被监禁的囚徒。傍晚坐在人工湖边，享受清风的吹拂，欣赏晚霞和落日，飘落水面的柳叶，还有那游鱼，产生无尽的遐想。其实，平和惬意的傍晚是让人只想静坐而不想说笑的时刻。可能考研者没有权力享受这一刻的安宁。每天拖着疲软的躯体往来于宿舍、教室、食堂之间，而教室则是这二者之间黑色的地狱。元旦时希望找不到自习的教室，可能就是那种越狱的冲动。对付这种情绪较有效的办法是找同学聊天。我们探讨各学校的利弊，讨论一道题的解法，争论某些公共课的出题倾向。大家各抒己见，无所保留。现在大家各奔东西了，但还保持着联系，那段人生旅途中比较关键也非常难熬的岁月中建立起来的友谊，对我们每个人来说都是宝贵和值得珍惜的，每每回忆起来，仍感到温馨。
　　就这样，考研在不断的坚持中结束，最终给了我接近梦想的机会，我想，考研或许不会适合每个人，但选择的人无论是为了更高的理想，更好的生活，还是对现实的不满或是逃避，选择考研就选择了对自己更高要求的挑战，是青春的另一番滋味，虽然依旧踏着先苦后甜的频率，却依旧绽放着绚烂的光芒。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

