考研故事：四颗心照亮我的考研路
　　考研路上布满荆棘，一路走来，我们有过太多的见解和感慨，保持四颗心准备，让自己充满自信，笑对未来。
　　一、决心
　　考研要有坚定的决心。不少人决心不坚定，犹豫不决。有的一拖再拖，到很晚才开始认真复习；有的一边复习一边准备找工作。我身边大多数这样的人都失败了。坚定的决心，就是要在任何时候，任何情况下都能不忘考研，一心一意备考，永不放弃。
　　那么，如何才能拥有如此坚定的决心呢？我认为，最主要的一点就是认清自己为什么考研。在决定考研之后，认真思考一下：“我到底为什么考研？”记住：一定要认真思考这个问题，给出一个能支撑自己奋斗一年的理由。千万不要跟风，看别人考研，自己也考研。我当时的考研目的是和自己的人生理想挂钩的，即“做一个不平凡的人”。我认为，只有考上研究生，学到更多的知识，才能实现自己的理想，而大学里学到的东西还远远不够。
　　二、耐心
　　耐心就是能在自习室坐一天的能力。这是考上研究生必须具备的条件。有耐心不一定能考上研究生，但没有耐心，肯定考不上研究生。当然，这并不是要你坐在椅子上一天不起来。吃饭、上厕所在所难免。学累了也可以休息一下，但时间不能太长，频率不能太高。像有些人，坐在椅子上动动这个，翻翻那个，一会儿出去一趟，一会儿在桌子上睡一觉都是没耐心的表现。
　　要拥有耐心，我认为作短期计划的方法很有效。为自己安排好每天看多少页书，做多少题之类。如果每天的计划都能完成，甚至超额完成，那么考研成功就有了坚实的基础。
　　三、恒心
　　恒心最关键，是能在自习室坐一个月、两个月乃至一年的能力。考上研的同学多数都有恒心。有了恒心，考研几乎已经成功了一半；有了恒心，不论发生什么事情，都会坚持到底。我身边不少同学、朋友，复习了一、两个月，放弃了，其实是很可惜的。我相信，如果他们坚持到最后的话，不少人会成功。
　　拥有恒心，我认为做中、长期计划很有效。为自己做个中、长期计划，比如：暑假前、暑假、9-11月、12月到考前看哪些书等等。在执行计划的过程中，计划又可作为评判的标准，时刻激励你为完成计划而努力。
　　四、信心
　　信心，确切的说是融汇在决心、耐心、恒心之中的一颗心。没有信心，决心不会坚定，耐心、恒心不会持久。我有一个朋友，就是因为没有信心而考研失败了。他从考研一开始，就认定自己第一年不会成功，进而打算第二年再考，因此无法努力学习而进入考研状态。其实，他完全有实力在第一年就考上的。白白浪费一年。
　　谁也不能保证总有信心。我在信心不足的时候是这样调整的：翻翻做过的书，看看整理的笔记，想想以前的努力，于是安慰自己——已经尽最大的努力了，有人还不如我呢，放弃了太可惜。到考研后期由于做模拟题经常受打击，因此采用和研友交流做题感受、评价模拟题的方式调整，效果也不错。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

