选择红玫瑰还是白玫瑰--考研三大焦点探讨
　　话题一：考研与就业--是红玫瑰，还是白玫瑰？
　　张爱玲在她著名的小说《红玫瑰与白玫瑰》中说：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
　　这就是一种艰难的取舍，也是一种生活的矛盾，正如我们的考研和就业。两者一个是红玫瑰，一个是白玫瑰，藏在心中，但是不知应该追求哪个，应该放弃那个。考研之于学历、就业之于经验，两者同样重要，同样诱人。考生们既想要研究生的美，也想要工作的实，左右摇摆。
　　一、我要考研
　　在我们抛出这个话题的时候，网友X给我们发来邮件说：“一开学，我突然决定要考研。身边很多人觉得太意外，因为在这之前，我可是一直嚷嚷着毕业后马上找工作，是鼓吹大家早日实现梦想的人啊。其实，我在暑期里一直都在努力找工作，还在朋友的介绍下进入了一家软件公司实习。可真正到了找工作的环节，我才发现：适合我的工作并不多，自己的能力也有限。2000元、3000元的工作我不够满意，而5000元、6000元的我又不够条件。”
　　二、我要就业
　　广州大学应届毕业生阮傍根并不打算考研，他不否认考研对以后发展有很大帮助，但研究生连续几年扩招造成的就业前景不明朗，促使他最后还是选择了更为“实际”的就业。阮傍根算了一笔账：“现在出去就业，两三年后我可以获得很多实践经验。如果是去读研，我两年后同样要面临就业的压力，而现在单位最看重的就是工作经验。”
　　三、建议
　　大学生曾经是天之骄子，他们为社会贡献的力量不可小视。如今高等教育的普及，招生规模的扩大，上大学只能获得进入社会入场券。怎样在严峻的就业形势下为自己谋取更好的岗位，走出自己完美的人生呢？考研教育网专家老师建议广大考生，合理分析自己的优势和劣势，选择适合自己的人生道路。考研不是成功的唯一道路，就业不一定能给自己带来更好的机遇，问题的关键在于自己有什么样的人生规划，自己要走什么样的道路。
　　1.人生规划
　　每个人，尤其是进入大学之后都应该有自己的人生规划。这个人生规划不是摆设，是实实在在为自己的人生做指南针和方向标的。制定人生规划的时候你会知道，自己的知识停留在哪个层面上，你想过什么样的生活，为了这样的生活你要为之做出怎样的努力。有了它，在毕业的前夕你就能客观评价自己，看到底是要考研还是就业。
　　2.综合考察
　　考察的因素包括很多种，实力、专业、家庭情况等。
　　首先，实力的考察很重要。自己的实力决定了你考上的几率，因为考研就是为了考上，如果完全没有基础的考生硬要考全国最热最难的专业和院校，那么他的成功率可能是个问号。除此之外，因为考研的性质决定了考生必须要有足够的毅力坚持下去，如果不能坐住冷板凳，那么最后的成功也可能很遥远。
　　其次，考研专业也是一个需要考虑的问题。有的专业学术性比较强，读研之后能够学到更多、更系统的知识，当然对最后的就业也是有帮助的，但是有的专业更加侧重于实践性，那么即使考上研究生，读了三年，那么最后一样需要从头积攒经验，不如直接毕业去工作更好！
　　另外，经济因素不容小视。部分高校开始试行“收费”后，虽然有健全的奖助学金政策，但还是会给家庭带来一定压力，所以家里的承受能力也应该是考生考虑的因素之一。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

