不完全盘点：最需要高学历的七种专业
　　编者按：
　　现在很多专业的学生毕业了之后找不到工作，继续考研获取高学历也许是一个较好的选择。哪些专业最需要高学历呢？我们一起来盘点一下吧。也欢迎各位网友点击此处补充更多专业。
历史学下主要设有史学理论及史学史、考古学及博物馆学、历史地理学、历史文献学等8个二级学科专业。该专业毕业生多数都在高等院校、科研部门、国家机关、新闻出版等文化机构或文物考古研究、博物馆等单位任职……>>详细
在我国的学科门类划分中，心理学属于一级学科，其本科教育属于理学类，研究生教育则属于教育类，分三个大的方向：基础心理学、发展与教育心理学和应用心理学。就业方向主要集中在“心理咨询”方面……>>详细
外国语言文学专业虽然就业渠道广，可以在国际交流、对外合作、外经外贸、旅游商务、新闻出版、文化宣传、教学科研等部门从事翻译、管理、公关、编辑、教学等工作。但是这些单位的要求普遍较高……>>详细
社会学是一门很深的学问，因为其研究对象实在太宽泛，具体到家庭、组织、民族、城乡，抽象到社会、政治、经济、文化、宗教，只要是有人有组织有团体的地方就会有社会学值得研究的专题…… >>详细
计算机科学与技术已经成为我国目前12个缺口比较大的专业之一。我国目前软件测试的人才需求缺口超过20万人，人才的紧缺也促使软件测试工程师的薪资逐渐走高，高级测试工程师年薪可高达10万元……>>详细
自加入世贸组织后，我国资本市场以及各经济领域正面临一场重大挑战。无论是培育机构投资人、提高资本市场有效性、开放式基金管理、创业板市场设立与运作，还是商业银行股份化等金融衍生工具的引入及其在风险管理中的应用……>>详细
科学技术哲学研究传统的最大特点是注重研究数学和自然科学中的哲学问题，特别是科学前沿的哲学问题。20世纪50～60年代，大量的研究集中在科学与哲学的相互关系方面，尤其是一些科学家也积极投入了关于自然界的辩证法研究……>>详细
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

