2009年考研最后30天数学复习三大要点
　　经历了前面的基础复习和强化训练阶段，考生已经形成做题方法和思路，冲刺阶段的模拟练习也增强了考生的应试能力，那么，如何在最后的一个月里稳固数学，征得高分，就要把握以下几个要点。
　　一、注重基础知识
　　按照大纲对数学的基本概念、基本方法和基本定理准确把握。如果对数学中的基本概念、方法和原理不清楚，解题时肯定会碰到各种各样的问题，容易丢失一些基本分。务必吃透基础理论知识。深入基本概念、公式、定理、图表的理解，掌握知识点。
　　二、提高解题能力
　　把知识体系化，连贯化，并拓展做题方法及思路，熟悉考试出题方式。尤其是解综合性试题和应用题能力。复习时考生要搞清有关知识的纵向、横向联系，形成一个有机的体系。同时，也要提高做题质量，每做完一题后，就要总结其所覆盖的知识面并且归纳其所属题型，做到举一反三。
　　三、重视历年真题
　　研究真题是各科复习过程中不可或缺的一个环节，数学自然也不例外。如果历年真题利用的好，将为你节省时间、保持清晰的复习思路。对历年真题的学习、研究是应该贯穿整个复习过程的。研究真题要注意做到：一要把握复习重点。对于在真题中重复出现的知识点要重点加强、全面细致的复习；对于真题涉及到的知识点和题型要重点复习。二要感受出题思路。除了作自己计划的巩固提高题目之外，还要把最近五年出现的极限真题都做一下，感受一下这几年命题中心在这个知识点上是如何出题的，并尝试一下自己在这类题型上是否胸有成竹。三要发现命题规律，在规定的考试时间内，把历年的真题分套练习。这样，可以整套把握真题的出题规律，从而让自己习惯这类题的出题方式。一般短期内，命题思路和规律不会有太大的改变，所以熟悉了之前几年的命题规律，有利于坦然面对考试。最后就是要寻找考试感觉，做题的同时感受真实考场上的氛围，熟悉考试感受。
　　要想在数学考试中取得好成绩，一定要做一定数量的题目，通过做题才能更准确、更熟练的一些公式、结论的用法，并且题目做的多了，才有可能在考场上迅速形成做题思路。另外，题目做的多了，才有可能提高解题速率和正确率。选择题和填空题在数学考卷中所占的比重很大，这些题目的解答往往会“一失足成千古恨”，稍不留神，一步做错就全军覆没。不能说只要考场上认真，仔细地做题就不会有“会做但做错”的情况出现，其实有些看似由于粗心引起的错误是由于考生之前没有碰到过这种错误，考生时大脑中意识不到要注意这些问题，所以这种错误是不能仅仅认真、仔细就可以避免得了的。
　　另外，每一种类型的题目中都有考查基本知识的题目，这些题目便是测试考生的数学知识水平的，一般要求不是很高，主要体现在填空、选择、解答题的前几个题目中，它的难度是中等偏下的，要求考生能把大纲规定的考点达到理解、熟练运用就能够做出来。但还有一个问题，就是这些题目需要在短时间中解决，也就是也在考查考生的快速反应、选择技巧及准确解答的能力。这就要求考生平时复习要特别注意这些方面的训练，因为在考场上因为会做的题目而失分是最令人懊恼的。
　　总之，在最后的一个月里，把握良好的进取心态，将长久以来复习的知识融会贯通，力争在最后的战场上保持做题的最佳能力，合理利用时间调整自己，切忌心烦气躁，忧心忡忡，让自己在最后的拼搏中赢得最后的胜利。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

