2010年经济学考研要合理选择专业
　　明确自身实力之后，考研学子要根据自身实力选择适合自己的经济学专业。选择过程中，专家建议考生详细了解以下内容：
　　一、经济学专业程分类
　　经济学专业课程大体上分为两类：理论经济学和应用经济学。
　　二、经济学专业课程具体分析
　　理论经济学包括政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、世界经济、人口、资源与环境经济学等，有部分学校还新增了网络经济学、企业经济学、可持续发展经济学等新型专业。
　　应用经济学包括国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济等，同时还有一些资产评估、投资等学科。
　　其中理论经济学侧重理论研究，应用经济学侧重对实际的分析和应用。
　　三、忌盲目追求热门专业
　　由于中国入世和中外贸易的发展，经济学越来越成为广大考研学子追求的热点。
　　专家提醒：很多热门专业不是因为社会的需求大产生的，通常情况下，都是广大考生盲目跟风的结果。如果这种盲目性增大，那么热门专业读研之后，可能会带来冷就业的后果。专业选择还是以兴趣为主，结合自身的人生规划为佳。
　　四、适当考虑就业前景
　　考研很大程度上是为了就业，因此，选择专业的时候也要结合专业的就业前景。
　　经济学专业因为分为理论和就业两类，因此就业前景也不尽相同。理论经济学各专业一般都在院校和政府部门做研究，应用经济学各专业一般在商界活动居多，银行、证券、投资领域比较多见。
　　专家建议：就业前景的分析是一个比较宏观的问题，通常情况下不能准确判断，因此考生可以在论坛上听一下过来人的看法，多总结，作为一个适当的参考。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

