辅导：09年英语专业考研30天冲刺关键点
　　还有整整一个30天就要考研了，在这段时间里，建议英语专业考研的考生要把主要任务放在“查漏补缺，集中复习”上。
　　基础英语这张试卷应该注意以下几个问题：首先要反复做真题，这里要注意不要光做本校的，因为本校的题目不可能近几年反复出，做一做主要是掌握他的命题规律，考察的重点，近几年趋向性的变化等等，这里建议大家要做一些同类型学校的题，最好能做十套左右，这样在强度和广度上才能达到英研的标准要求。
　　第二，要针对自己的薄弱点，进行针对性的复习，词汇方面再背大规模的单词已经没有作用了，要有针对地记词，比如环球时代的《英语专业考研核心词汇》4000词就很精炼。在阅读理解方面要注意多看看《经济学家》，《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《新闻周刊》等这类报刊杂志，尤其是今年国际方面的热点话题、金融危机、美国大选等，要仔细研究研究，应该对你有所帮助。另外，阅读要讲究有一定的难度，有时间的话要翻翻《GRE阅读》。
　　翻译部分，考过的学生都反应做不完题。这主要是练习不够、技巧运用不娴熟。建议大家拿出几天时间集中精力专攻翻译。
　　写作，也是一个重要的实践部分，这部分最忌讳纸上谈兵，说得天花乱坠、头头是道，如果不实践，到考试的时候也是一头雾水，无从下手。建议大家把一些常考的主题，如人生观、励志、和谐社会、发展等主题文章拿来思考一番，勾画一下整个文章的结构，积累一些例子、说明。另外要掌握一些美文好句，以备急用。当然，最好最有效的办法是自己动手写几篇，找个高手改一改。
　　对于英语专业考研专业课来说，涉及的语言学、英美文学、英语国家文化、翻译等等，在这个时间就不便于大规模读书，要注意梳理课堂上老师讲过的考点，多做真题强化记忆。这个阶段对专业试卷学生们应该有一定的把握了，一般考生都能得到比较好的成绩，所以本阶段还要更加注重基础英语的提高和复习。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

