支招：到香港读研究生该如何申请
　　[扬子晚报网消息]自07年开始，越来越多的内地高校毕业生有意选择香港高校深造，但在朗阁国际的顾问协助申请港校研究生的过程中，我们发现内地申请人对港校研究生制度和申请方法、自身定位等方面缺乏了解，朗阁国际资深留学规划师张嘉坤总结出以下内容，方便申请人有针对性地了解港校。
　　首先，香港是一座国际化的大都市，也是一个金融经济中心，学生在香港既能接受与世界接轨的最新学术课程，在毕业后所获得就业的机会也更多；其次，港校的教学模式非常能锻炼学生的综合素质；最后，香港的大学都是研究型、综合性的大学。从课程种类上来看，香港的研究生课程分为授课式与研究式两种。授课式是以修读学分的形式完成院系所开设的专业课程及毕业论文。而研究式则以研究助理的身份攻读部分专业课程,协助研究院完成项目研究,同时应学院要求承担一部分本科教学任务，同时申请者必须具备一定的研究能力和学术背景。从申请的难度来讲，研究式课程因为有较丰厚的奖学金与补贴，因此申请者比较多，竞争也会激烈得多，而授课式课程的学制一般只有一年，学生花费较短的时间就能获得硕士学位，但因为没有奖学金，所以申请的人数较少，入学就相对容易。
　　张老师介绍说，港校的研究生通常在每年的第四季度招收次年9月入学的学生，具体的申请时间在11-12月，有些学校递交申请的时间可以延长至次年的3月底。有意向申请的学生应尽早准备申请材料和递交申请，以保证学校有足够的名额招生。学校会在次年的第二季度发放录取结果，也就是常说的Conditional Offer，达到上面所列要求后录取即自动生效。港校的研究生申请以网申为主，学生在通过网申之后需要将所需的材料寄到港校，然后通过学校的面试后才能获得OFFER，之后再办签注手续。另外张老师提醒，港校主要看中的是学生的综合素质，所以即使是国内非重点院校的学生，只要平均成绩80以上，雅思达到6.5分以上，还是有机会申请到港校的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

