让我们加快步伐跑完考研最后一百米
　　北风萧瑟的初冬，越来越临近考试的日子，你或许正饱受可怕的恶性循环的折磨——你感到复习的内容还有很多没有看完。于是，你疑惑、担心、烦躁，甚至停滞不前。
　　长期以来复习程度不断的升温，你也疲惫了，你很想停下来稍作休息，可是考试却迫在眉睫。你知道，梦想的实现不是休息得来的。于是，你矛盾、焦躁，情绪的恶化导致学习状态越来越差，甚至这些糟糕的情绪至今还一直牵绊着你继续前进的步伐……
　　根据万学•海文的统计，每年都有大量的考生由于不能忍受心理上的焦虑而放弃考研，前几个月艰苦卓绝的复习成果付之东流，美好的理想在最艰难的时候与自己失之交臂。
　　站在复习晚归途中的路灯下，你看到自己的影子兀立在无人的路上，心中却莫名地涌起一阵自己很了不起的自豪之感——你正做着少数人才敢尝试的事情，正为改变自己的命运而付出努力，坚持到今天已经是一个不小的奇迹，这样想来，你烦躁的心随即冷静下来——
　　是啊！问题永远是越解决越少而越拖延越多。
　　我们知道，在考研这个没有硝烟的战场上，没有人在开始时就愿意接受失败，也没有人愿意在理想追寻的最后路途上将自己转换为懦弱的形象，可是这条路上必将有很多人退缩，停止，倒下，到达终点的毕竟是少数。这是现实，也是差距！所以，如果你能不畏路上的荆棘密布，不畏途中的寒风冷雨，并忍受最后时刻的孤独与寂寞，遗憾的魔爪将不会有任何可趁之机，坚持到最后一刻的你必定会给会拥有令无数人羡慕的成功！
　　不该企盼一路都一帆风顺、万事如意，也不该企盼一路上遇到的问题都能迎刃而解。只有承认自己会遇到问题，承认有很多问题自己很难轻易解决，清楚的认识到这一点，面对它，才能更好的应对它！ 如今，在最关键的时刻，一切问题都将不会成为阻拦你开启成功之门的障碍，面对它们，跨越它们！
　　你知道，这一年来漫长的准备工作，终会在那个冬日，画上一个圆满的句号。
　　如今，面临冲刺，你应该如长跑运动员一般，在剩下的跑道上拼劲最后的力气。请反复的告诉自己：
　　“再有‘一百米’，我就会把后边的人都甩掉，都甩掉，快点跑，加油！”
　　这个寒冬，让我们酝酿冲破寒土的力量与勇气。相信待到春暖花开之时，我们会看见梦想之花娇艳地开放在青翠的绿海之中！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

