山东潍坊09年5817人报考研究生
　　本报讯记者昨日从市招生考试办公室获悉,2009年全国硕士研究生入学考试潍坊考生信息确认工作结束。持续多年的考研热,今年仍然没有退烧的迹象,我市进行信息确认的考生共5817人,较上年报名人数增加了300余人。
　　据了解,2009年全国硕士研究生入学考试潍坊市共有11714人网上报名,在11月10日至14日的信息确认现场,我市成功进行信息确认的考生达到5817人,较上年增加了300余人。其中应届毕业生报考的3820人,占考生总数的65.7%,以潍坊医学院和潍坊学院应届毕业生为主,分别为2091人和1564人。
　　市招办相关负责人提醒广大考生,成功进行信息确认的考生将于2009年1月10日至11日参加初试考试。初试考试科目为:1月10日上午:政治理论；报考工商管理硕士专业学位(MBA)者考综合能力。1月10日下午:外国语。1月11日上午:统考数学或一门业务课;报考教育学、历史学、医学门类者,考专业基础综合;报考农学门类者,考农学门类公共基础。1月11日下午:业务课；报考农学门类者,考农学学科基础综合。报考计算机科学与技术学科者,考计算机学科专业基础综合。1月12日:考试时间超过3小时的考试科目。
　　对于持续不退的考研热,潍坊学院学生处相关负责人认为,受全球金融危机的影响,今年高校毕业生的就业压力非常大,所以有很多应届高校毕业生选择考研来延后就业时间,缓解就业压力。但是目前招聘单位除了看重文凭之外,更加重视毕业生的综合素质。他建议,毕业生除了加强对书本知识的学习之外,还要抓住各种机会,参加各种社会实践活动,提高个人的综合素质。(记者：王法理) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

