2009年研究生考试冲刺复习全方位指导
　　最后冲刺阶段的复习和前面的强化阶段有所不同，不再面面俱到。考建议考生主要从以下几个方面着手：
　　一、重点查漏补缺
　　专家建议：最后阶段将自己以前复习的知识重温一遍，找到遗漏的知识点，重点复习。
　　二、回归基础很重要
　　专家建议：考试临近，牢固掌握基础知识，比做难题更有价值，会为考研成功增加更大的概率。
　　三、适当放弃是良策
　　专家建议：考研是选拔高层次人才的考试，涉及的知识点全面、深入，考研专家也不能得满分，因此对于自己的弱项，如果突击不了，建议适当放弃，争取自己的强势项目，保证会的不丢分就可以。
　　四、锻炼做题速度
　　专家建议：掌握恰当做题速度，在规定的时间中答好题目对研究生考试的最终成绩有着重要的作用，因此这个阶段可以利用真题或者适当的模拟题锻炼做题速度，把握做题时间。当然，锻炼时的成绩不要太当真，尤其是模拟题，其参考价值不大。
　　五、关注时事政治
　　专家建议：考研政治和英语，以及部分专业的专业课考试都会适当涉及时事政治的话题，因此考生在复习的时候多通过报刊、网络等了解一下时政，既可放松紧张的神经，还可以增加知识。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

