研究生发明新软件 同学称他为“院士”
　　正在四川大学水利水电学院读研三的郑超，发明了一种数字模拟领域中还未有人涉及的“失效分析系统”软件，“它能演示现实生活中任何物体受压、受震后是怎样破坏掉的”。在川大，郑超被录入了《名人校友录》。一向行事低调的他并不知道同学们都悄悄喊他“郑院士”、“郑导”。 
　　跨专业考研 高出清华录取线100分 
　　2002年，郑超从河南考到川大轻纺与食品学院时，他不太中意食品专业。“反正大一学基础知识，对以后都重要。”于是他在大一将英语、计算机等基础科和专业知识一一吃透。大二时他找到其他工科学院的课程表，所有科目都去旁听，并从中觅到了挚爱的“数字模拟”。2006年他参加了全国硕士研究生入学考试，他考了440分，比当年清华大学的研究生录取分数线都高出了100分。 
　　“比我聪明的、比我勤奋的人很多，我只是早期做了自我规划，再按部就班完成”。大四时，郑超就帮助研究生导师完成了云南某世界最高水坝的数字模拟。 
　　首创新软件 模拟物体受压破坏过程 
　　又是比同学提前规划，郑超研一完成工程研究，研二探究前沿科学，研三开始自我创新了。“如果在电脑中常规模拟一辆汽车运行，可根据模拟造车，但当车辆撞到墙时，模拟计算只能停止。我研究的是演示车辆怎样破坏的过程，怎样受力破碎，从而找到弥补破坏的方式。”研二，郑超成天钻在实验室里做破坏裂纹模拟，一年时间，在付出住院两次的代价后，郑超写完了由3万个源代码组成的ASOF(失效分析系统)程序。和汽车模拟相似，它能演示现实生活中任何物体受压、受震后是怎样破坏掉的。“遭遇6级地震，这幢楼房是否会坍塌，那个堰塞湖地震后是否会溃堤，都能在电脑中出现，这样我们可以根据破坏反推弥补现实缺陷。” 
　　论文写得好 他被同学称为“院士” 
　　自己做软件创新，郑超也用理论佐证。他将数字模拟中传统的“有限单元法”创新为“两次插有限单元法”，并撰文发表到国际顶级期刊SCI上，另外两篇论文也通过了第二轮审核。据了解，在水电数字模拟领域，能在该刊物上发表文章的博士生也是凤毛麟角，硕士生中能多篇论文通过更是少见。此外他的很多论文还在EI等国内外知名期刊上发表。郑超说，自己不求职称和名誉，“当放眼世界才知道自己只是大树旁的小草，需要脚踏实地做研究”。
　　记者 肖笛
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

