2009年研究生考试比往年提前10天
　　本报记者 叶琦
　　本报讯 2009年全国硕士研究生考试，将于10日—11日举行，比往年提前了10天左右。福州市高招办昨日下发通知，届时报考农学门类联考化学科目的考生，应自行携带科学计算器参加考试(计算器不带字典存储和编程功能、具有对数及幂指数计算功能)，其他统考及联考科目考试不允许使用计算器。
　　根据安排，考生务必于1月9日下午5时，随带准考证、身份证(护照或军官证)到指定的考点、指定的考场熟悉考点、考场情况。
　　报考福建师范大学美术类考《专业技法(一)》或《专业技法(二)》的考生，应于1月12日上午8时前随带准考证、身份证和绘画工具到福建师范大学新校区美术学院参加考试。报考其他院校考试时间超过3小时安排在1月12日考试的科目，应于1月12日上午8时前随带准考证、身份证和绘图工具到福州市教育局一号楼5层参加考试(地址：福州市台江区广达路53号)。
　　此外，考生第一场在开考前15分钟，其他各科开考前10分钟，凭准考证、身份证进入考场，入座后将准考证、身份证放在桌面左或右上角，以备核查。迟到15分钟不得入场，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

