复旦EMBA坚持中文授课目前不谈排名(图)
　　“复旦复旦旦复旦，日月光华同灿烂”，自2002年在中国首批获办EMBA学位教育以来，复旦大学EMBA项目的规模日渐扩大，现在两个EMBA项目毕业生及在校学生已经超过2000人。
　　“我们的办学宗旨，就是培养将帅之才，商界领袖。” 复旦大学EMBA项目常务副主任徐建荣说。
　　时势造就
　　2002年11月，复旦大学EMBA项目招收了第一批学生，此时，距离复旦大学与华盛顿大学合作的EMBA项目正式开办不过半年时间。
　　“我们自己的EMBA项目是在和华盛顿大学的合作项目之后成立的，前后相差大概半年时间。”徐建荣表示，2002年，改革开放已经20多年，中国经济获得迅猛发展，长三角地区又是中国经济最发达的地区，集中了许多优质的企业，因此对高端工商管理教育的需求日益高涨。
　　“当时的情况下，对EMBA的教育而言，光靠合作项目远不能满足需求。于是当时国家教育部就批准了国内首批30所高校试点开办EMBA学位教育，复旦大学也是其中之一。”徐建荣表示，正是当时的市场需求促成了复旦大学EMBA项目应运而生。
　　“现在我们每年招收春秋两季班级，每季招收两个班，每班60人。6个年头下来，累计开设的班已经达到了25个。”徐建荣说。
　　严抓教学关
　　“复旦大学EMBA项目依托百年复旦的多学科优势和深厚人文底蕴。”
　　“很多人认为就读EMBA项目最大的受益就是社交圈的拓展，但是我们始终认为，能够让学生学有所成、学有所获，才是最根本的。复旦大学EMBA项目永远把教学质量放在首位。”徐建荣表示，正是在这样的方针指导下，复旦EMBA项目才能真正让学生们认可和赞同。
　　“我们创办EMBA项目的初衷，就是为了培养未来的商界领袖，所以我们在教学上抓得很严。我们对学生有严格的考勤制度和考评规定，甚至有些学生会认为‘近乎不近人情’。例如我们所规定的，如果学生18门学分课程中出现3个‘C’，该学生就不能毕业，也就拿不到学位证书。”徐建荣表示，虽然严格的教学制度令一些准备报考复旦EMBA项目的申请人打了退堂鼓，但是复旦并不会因为失去这一部分生源而降低自己的教学要求。
　　“教育分为普及教育与精英教育，EMBA教育肯定是精英教育，我们要建立的是一个高端品牌，所以不能以规模取胜，质量才是关键。”徐建荣意味深长地说。
　　强化师资力量
　　除了严抓教学质量，复旦EMBA项目也正在不断完善自身的教学特色，强化自己的师资力量，通过借鉴国际著名商学院的课程设计方案，采纳与国际同步的最新课程设置，结合复旦的办学特色、结合中国的商业实践向学生传授系统的管理理论与方法。
　　值得一提的是，与许多英文授课的EMBA项目不同，复旦EMBA项目始终坚持了全中文授课。
　　“在我们EMBA项目授课教授中，50%来自于复旦大学，另外50%则由我们从全球范围选聘。不过这些外聘的教授必须能够用中文进行授课，并对中国企业的管理实践有一定了解。”
　　不过，尽管拥有了强大的师资阵容，徐建荣还是对EMBA教育的同质化表示了担忧。
　　“EMBA教育采用模块式教学，这在客观上使得同一个教授可以同时给许多不同的EMBA项目进行授课，容易导致EMBA教育出现趋同性。”徐建荣表示，意识到这个问题，复旦EMBA还有一个规定，即复旦EMBA项目的授课教授不能同时给两家以上大陆地区其他EMBA授课，以此保证自身的教学特色。
　　构建第二课堂
　　包容开放的心态，精深细致的学风，踏实勤勉的作风……在复旦就读EMBA项目的学生或许都能感受到这种浓厚的具有复旦特色的人文氛围，这是百年复旦所独有的精神魅力。
　　“众所周知复旦大学的文史哲很强，我们有很多大师级的教授。”徐建荣表示，通过设立“第二课堂”，复旦拥有的这些大师都可以给复旦EMBA项目的学生上课。
　　“大家会觉得很奇怪，管理课堂怎么会出现和文史哲有关的课程呢？”徐建荣解释称，复旦EMBA项目的课程设计分两种，一个叫第一课堂教学，是根据国家教育部的相关规定设置的18门学分课程。此外还有个“第二课堂”，而“第二课堂”是复旦EMBA项目充分利用复旦多学科优势和人文底蕴设置的讲座，作为对第一课堂的补充。
　　据悉，在“第二课堂”中，复旦EMBA项目充分整合了复旦的多学科资源，遍请复旦大学各院、系的知名学者和学科带头人，开设“人文复旦系列讲座”，使学生们接受复旦精神和人文思想的熏陶，提升个人修养，完善知识结构。
　　此外，“第二课堂”也通过聘请国际知名教授、工商巨子开设“管理大师论坛”、“管理前沿论坛”，着力为学生构筑高层次沟通和交流平台，帮助学生们开拓战略视野和思维空间。
　　暂时不谈排名
　　2006年10月23日，伦敦《金融时报》公布了其每年一度的EMBA排行榜，复旦大学与华盛顿大学合作的EMBA项目荣登全球第八位，这是中国大学合作EMBA项目首次进入全球前十名。
　　此后的2007年、2008年，该项目连续稳居全球前八，成为唯一一个连续3年在该权威排行榜排名前十的国内EMBA项目。
　　不过，面对这样的成绩，徐建荣认为，复旦自己的EMBA项目现在就谈排名还为时过早。
　　“EMBA教育在中国大陆还刚起步，就像一个人还处于幼儿期，现在就去比谁长得更高、跑得更快，意义不大。加上国内的一些排名榜，其权威性、科学性、客观性还有待检验，所以我们现在一概不参加国内的各种排名。”
　　“等国内市场化程度更高、EMBA教育时间更长，媒体在工商管理教育上的排名体系更加成熟，等各方面的积累达到一定程度之后再来考虑排名的事情，也许更加合适。”徐建荣说。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

