考研政治资料：08年国内外重要时事提示
　　国内重要时事
　　1、低温雨雪冰冻灾害袭击我国南方十多个省区，全国上下众志成城抗冻灾
　　1月中旬至2月上旬，我国南方10多个省区连续四次遭受低温雨雪冰冻极端天气过程袭击。截至2月23日，共造成129人死亡，4人失踪。因灾直接经济损失1516.5亿元。面对灾害，全国上下众志成城、奋勇抢险，取得了抗冰雪灾害的决定性胜利。
　　2、新一届国家领导人产生，胡锦涛当选国家主席、中央军委主席
　　3月3日至18日，全国两会在京举行。十一届全国人大一次会议选举和决定了国家机构新一届领导成员。胡锦涛当选国家主席、中央军委主席，吴邦国当选全国人大常委会委员长，温家宝任国务院总理，贾庆林当选全国政协主席，习近平当选国家副主席。国务院机构改革方案获全国人民代表大会审议批准，改革后，正部级机构减少4个，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置27个。 
　　3、西藏拉萨发生“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件
　　3月14日，西藏拉萨发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，18名无辜群众被烧死或砍死，致伤群众382人，武警官兵和公安民警重伤23人、牺牲1人，造成直接财产损失超过3亿元。这起严重的暴力犯罪事件是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动的。一些西方媒体罔顾事实，肆意歪曲报道，遭到中国社会各界以及海外华人华侨的持续揭批和抗议。 

