09年硕士研究生招生考试改革七大变化
　　2009年全国硕士研究生统一入学考试即将举行。仔细梳理我国硕士研究生招生考试改革的内容、进程及未来发展方向，我们不难发现七大明显变化。
　　变化1　培养机制改革试点扩大
　　中国农业大学、北京交通大学等京城5所院校从2008年开始进行研究生培养机制改革的试点工作。北京师范大学和中国石油大学(北京)等4所院校将自2009年起试行研究生培养机制改革。
　　今年北京地区试行研究生培养机制改革的招生单位包括中国人民大学、北京交通大学、北京邮电大学、中国农业大学、北京林业大学等。
　　中国人民大学研究生院有关负责人说，改革前，研究生培养费主要通过“计划内、计划外”的方式进行配置，“一考定三年”，资金资源的配置没有与研究生入校后的综合表现进行动态结合，只与入学考试成绩挂钩。改革后，人大将设立“研究生基本奖助金”，发给学习成绩优异、科研能力突出的研究生，作为全部或部分学费、助研(助教或助管)津贴。研究生基本奖助金获奖资格实行动态管理，每学年评定一次，分为“特等奖助金”、“全额奖助金”、“半额奖助金”3个层次，覆盖面达80%。
　　中国农业大学校长柯炳生说，该校研究生培养机制改革有3个特点，一是取消公费生、自费生区别，对所有非在职新生免收学费，实行同样的公费医疗待遇，实行同等的奖助学金待遇；二是全面提高助学金待遇标准；三是强化导师的权力和责任。
　　北京师范大学、中国石油大学(北京)、北京航空航天大学和北京理工大学从2009年起进行研究生培养机制改革试点。石油大学将为研究生设置硕士生基础奖学金、优秀硕士生奖学金、硕士生专项奖学金、硕士生助学基金。其中，硕士生基础奖学金覆盖面为100%，优秀硕士生奖学金覆盖面50%以上。北师大实行研培机制改革后，硕士生的录取类别只分为非定向培养硕士生和定向培养硕士生两类。人事档案和户口转入北师大的为非定向培养硕士生，不转入的为定向培养硕士生。
　　教育部计划明年将研究生培养机制改革试点推广到全部中央部委所属院校，同时鼓励各省(自治区、直辖市)选择省属高等学校开展改革试点工作。
　　相关新闻 
　　·09研招变化二：计算机科学与技术专业课联考 
　　·09研招变化三：公共课数三数四合并 
　　·09研招变化四：推免院校增32所 
　　·09研招变化五：研考舞弊次年禁考 
　　·09研招变化六：北京报名人数增万余 
　　·09研招变化七：硕士生招生计划增5% 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

