过来人分析：历年考研英语阅读考查文章类型
　　考研阅读考查的都是些什么文章？从96到06年11年考研阅读所考查文章来看分为六类：
　　一、提出一种观点
　　比如06年第一篇，美国社会总体上是和谐的。第四篇，应该正确的看待艺术与幸福的关系。
　　二、揭示一种现象的原因和影响
　　如06年的第二篇。莎士比亚的故乡斯特拉福镇两个产业上的争论，2000年的第一篇。美国经济的转折及其影响。
　　三、介绍公众对于某个事务的反映
　　如04年的第三篇各方对美国经济减缓的反应。97年的第一篇，各方对安乐死法案通过的态度。
　　四、提出一种新的研究结论
　　如06年的第三篇，一个新的研究结论；渔场中的大型食肉类动物正在迅速减少。05年的第一篇，一个新的研究结论：猴子同样会反对不公平。
　　五、书评
　　如05年的第四篇，书评——正式英语的衰落是必然的。96年的第五篇。关于一本反对神创论的书。
　　六、对某个主题分观点
　　如02年的第一篇，如何进行幽默，2001年第三篇，新闻媒体失去公信力的原因。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

