09考研最后三天将冲刺进行到底
　　考研最后三天对考研学子来说是箭在弦上的关键时期，能不能发出四发漂亮的箭，最后三天各方面的调节不容忽视。各位考生可能会关心在这段时间里自己需要做些什么。文都教育在这里一些相关的建议： 
　　首先是政治。政治最重要的是掌握好基础知识，因此这段时间可以复习一下基本原理，你可以回顾自己总结的知识要点，也可以浏览辅导班的讲义内容，在头脑中形成一个完整的知识框架。另外，可以参加一个冲刺班。冲刺班一方面可以增加你的考试信心，另一方面老师总结出来的重点肯定会有复习价值，即使押不中题，也会在某些方面给你启示。
　　其次，对于英语的复习，最后阶段不需要再大量做题，而应该复习以前做的题目，特别是真题，总结自己常做错的题型，找出其中的规律；同时把做真题时遇到的生词复习一遍，或者借助真题中高频单词方面的辅导书，至少要记住这些单词的意思。这段时间对写作也很重要，你可以选择背诵一些作文中常用的或关键的语句，能够快速提高你的写作能力，抓住了高分句，作文便没有问题。另外可以做几套模拟题练练笔，但要选择难易适中的模拟题，否则太难了容易打击考试信心，太容易了又起不到练笔的效果。
　　最后，也是非常重要的一点，是一定要调整好考试前的心理。有了良好的心理准备，你才能发挥出来自己的水平。首先，切忌不可浮躁，觉得这段时间已经无关紧要，其实这几天正是查缺补漏、进行最后充电的良好时机，因此，必须保证每天正常的学习安排，只要不过度劳累即可。其次，这时不要去管别人的复习进度，只要根据自己的情况合理安排即可，不要受别人的影响。同时不要患得患失，避免情绪的大起大落。最后，要保持自信。你可以告诉自己，我已经复习的很好了，不管结果如何，我已经尽力了。心理上的放松有时可以使考试的发挥达到更好的效果。
　　另外还有几点是考生在考试的几天需要注意的：一是要调整好生物钟。这就要求严格作息时间，保证充分睡眠，调整好自己每天的兴奋点。二是考试前可以吃一些高热量的食品，比如巧克力，它可以补充你的思考需要；不可喝水过多，以免考试过程中会引起不必要的麻烦；考试时穿衣要合适、舒服，这样不会影响你的情绪。
　　最关键的一点是不到最后永远不要放弃，请记住：坚持就是胜利！最后祝福大家考试顺利，考研成功！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

