09年择业“严冬期”考研人数多了4.6万
　　本报讯 本周末，研究生考试即将开考。记者从教育部获悉，在去年考研人数大幅下降之后，今年报考硕士研究生的考生数量重新攀升，共有124.6万考生在全国各地应试，比去年增加了4.6万人。
　　北京地区的统计显示，2009年全国共有225649名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，比2008年增加了11199名，增幅为5.2%。其中应届本科毕业生报名人数占总数的58.6%。业内人士分析认为，考研人数的回升与就业形势严峻有一定关系，不少考生在就业“严冬期”选择继续读书，争取更多时间，也为自己积蓄更多资本。
　　教育部提醒考生：当前一些不法分子利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓“考研试题”和作弊设备、提供代考和助考服务，骗取考生钱财，非法牟取利益。少部分考生心存侥幸，上当受骗，既蒙受了经济损失，又影响了正常的备考。为打击不法行为，维护考生利益，国务院新闻办、公安、工业与信息化、教育等有关部门正联合开展专项整治行动，对于代考、助考、网络诈骗及涉嫌在考前和考中非法传播与考试相关内容的网站、机构及人员依法进行严厉打击，追究其行政和法律责任。
　　根据规定，对于违规考生，如是在校生由他人代考、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备(包括手机、无线耳麦、对讲设备等)作弊及其他作弊行为严重的，将给予开除学籍处分；如是在职人员，教育考试管理部门将其作弊行为记录通报其所在单位，由所在单位给予严肃处理。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。同时，当年作弊的考生下一年度不允许再次报考，考生违规事实及处理结果将被记入考生诚信档案，并作为招生单位录取考核的重要内容和依据。(记者：李莉) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

