09考研10-11日举行 9万考生在京考研
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  1月10日至11日，北京市9万余名考生将走进全市67个考点，参加2009年全国硕士研究生统一入学考试。
　　2009年全国硕士研究生统一入学考试仍分初试和复试。1月10日上午考政治理论，满分为100分；报考工商管理硕士专业学位(MBA)者考综合能力，满分为200分；1月10日下午考外国语，满分为100分。1月11日上午考数学或1门业务课，满分各为150分；报考教育学、历史学、医学门类者考专业基础综合，满分为300分；报考农学门类者考农学门类公共基础，满分150分。1月11日下午考业务课，满分为150分；报考农学门类者考农学学科基础综合，满分为150分；报考计算机科学与技术学科者考计算机学科专业基础综合，满分为150分。以上各科的考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。具体考试时间为上午8时30分至11时30分，下午14时至17时。超过3小时的考试科目将在1月12日进行。考生初试交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。不在该规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。
　　2009年全国共有225649名考生报考北京硕士研究生，比2008年增加11199名，增幅为5.2%。其中北京大学、中国人民大学、北京师范大学、清华大学和北京理工大学的报考人数超过万人。工商管理硕士(MBA)、金融学、法律硕士、计算机科学与技术、会计学、行政管理、外国语言学及应用语言学、通信与信息系统、企业管理和材料科学与工程等专业排在报名人数前十位。
　　2009年教育部加大了对舞弊考生和相关人员的惩处力度。对于硕士研究生入学考试中作弊的考生，招生单位将取消其考试成绩，同时给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还将按有关规定予以处分直至开除学籍。招生单位仍将考生考试诚信情况作为招生录取的重要依据。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

