河北09全国硕士研究生入学考试考场规则及须知
　　1.考生应讲诚信并自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序。
　　2.考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、电子表、通讯工具(如手提电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)或有存储、编程、查询功能的电子用品以及文具盒、眼镜盒、涂改液、修正带等物品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔，以及铅笔、橡皮、绘图仪器等，或根据招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。
　　参加农学门类联考化学科目(科目代码为315)的考生需携带不带字典存储和编程功能、具有对数及幂指数计算功能的科学计算器，其他统考及联考科目考试中不允许使用计算器。
　　考场内不得自行传递文具、用品等。
　　3.考生应在每科开考前10分钟凭准考证和居民身份证件(现役军人持军官证或文职干部证)进入考场，对号入座。入座后将准考证和身份证件等放在桌面左上角，以备查对。
　　4.不到规定的开考时间，考生不得拆启试卷。
　　5.考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定时间内准确地填涂姓名、考生编号等栏目。凡漏填、错填或字迹不清的答卷、答题卡无效。
　　6.考生答题必须用蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔书写，填涂答题卡须使用2B铅笔。字迹要工整、清楚，填涂要规范，不得使用涂改液。
　　7.全国统考和全国联考科目答案必须书写在试题袋内提供的答题纸(卡)上，招生单位自命题科目答案必须书写在考点提供的答题纸上。答案书写在规定以外纸上的一律无效。
　　8.考生对试题内容有疑问时，不得向监考人员询问。但遇试题分发错误和字迹模糊问题，可举手询问。
　　9.考生迟到15分钟不得入场，入场后不得离开考场，考试结束后才准交卷出场。
　　10.考生在考场内必须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或者有意让他人抄袭，不准传抄答案或者交换试卷、答题卡。
　　11.考试终了时间一到，考生应立即停止答卷，并将试题、答题纸(或答卷)、答题卡装入原试题袋内，答题卡不准折叠，然后考生用本人签名的密封签密封试题袋，经监考人员收齐本考场试卷逐个核查无误后，方可离开考场，试题、答题纸(或答卷)、答题卡和草稿纸等不准带离考场。
　　12.考生如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入违反诚信考试电子档案。对考试作弊考生，将给予下一年度不得报名参加硕士生入学考试的处理，对严重作弊的在校考生还将按照有关规定予以处分直至开除学籍。
　　13.试题袋需考生本人拆启和密封，请考生提前准备好小刀和胶水。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

