部分学生冲刺考研不惜逃课缓考 仅三成人上课
　　●地点：省内部分高校
　　●事件：考研进入最后冲刺阶段，大四学生纷纷逃课或申请期末考试缓考，每天上课的学生寥寥无几，很多人都抱怨学校课程设置有问题，期末考试就该给考研复习让路。
　　□今报记者 赵媛 实习生 刁献伟
　　硕士研究生入学考试将在本周末进行，为了冲刺考研，郑州部分高校的大四学生大面积逃课，大规模申请缓修缓考，一些工科院校的课程设计和课程实验不能缓，就找人“捉刀”。许多老师只能睁只眼闭只眼，正常教学难以保证。
　　【现象】
　　2/3考研生申请期末考试缓考
　　昨天，在郑州某高校大四的专业选修课上，班里30多人才去了12个学生，其中还有几个坐在后排，低着头“啃”考研辅导书。“老师知道这些同学都是复习准备考研的，一般不追究。”一名复习准备考研的学生说。不加追究的老师只是少数，也有老师明确表示“不来上课，考试成绩直接记0分”。“0分就0分吧，现在复习考研最重要。”解放军信息工程大学测绘学院的学生小任说，为了考研，他已经做好了“挂科”的准备。“带上你的人，带上你的心，带上你的考研复习书。人交给老师，心交给考研。”小任说，这句话在考研一族中很流行。
　　由于2009年春节较早，高校期末考试时间多集中在2008年12月29日至今年1月11日。而1月10日、11日也是2009年硕士研究生入学考试时间，这一冲突导致部分准备考研学生无法正常参加期末考试。
　　郑州某高校电子设计与出版专业学生马晖说，为了更好地复习，在他们同年级的50多名考研学生中，2/3都申请办了缓考，有的人还申请了好几门。为了保证一定的考试通过率，只要是为考研，一般缓考申请都会被批准。
　　记者从郑州大学、河南财经学院等高校了解到，参加考研的同学一般都可申请缓考，但各学校规定可缓考的门数不同。缓考的科目可到下学期补考。“我们这学期要完成设计海报、设计杂志封面等多项作业，还得从网上找资料，我根本没时间准备，只能找人代做。”马晖说，设计方案只能从图书馆历年档案中调出抄一抄，图干脆请系里的同学帮忙画。
　　【担忧】
　　大四缺课 专业知识会打折扣
　　“现在大学生最关心的都是就业、考研，没心思上课是很正常的。再说上大学不就是为了找个好工作吗？”有的学生干脆在网上发帖建议，“大四的课能不能挪到大三上，或者干脆取消大四，本科上三年就毕业。”
　　虽然一部分学生认为大四学生已基本具备了自学能力，去不去上课影响不大，但大部分老师对此表示担忧。“大学三、四年级是学生专业知识深化、升华的黄金时期，本科生如果缺了这些课，就会造成专业知识的欠缺和知识面狭窄。”郑州轻工业学院教务处副处长袁道强介绍，一般高校一、二年级开设的大都是基础课，而专业系统理论、专业实践、专题研究、毕业设计等都放在三、四年级。
　　对于大部分本科专业来说，大四教学课程的时间保障还是不能含糊的，否则教学质量必然要打折扣。
　　【破解】
　　有学校排课时已为考研让路
　　不少学生表示，大四课程虽重要，但在安排上有不合理之处，建议将大四的课程压缩至大三完成，或调整考试时间。“学校这学期只给我们安排了三门课，分别是律师实务、劳动法和法律思想史。除了劳动法进行了试卷考试以外，其他两门结课时交篇论文就行了。”河南财经学院2005级法学专业学生李锋说。
　　李锋他们专业有一半以上的同学准备考研，学校对大四课程进行了适当调整。考试早早结束，也让他们有了更充裕的时间准备考研。
　　袁道强说，郑州轻工业学院将专业课程压缩到前三年，大四给学生留了充足的考研和找工作时间。
　　记者了解到，武汉大学、华中科技大学等高校一般在大四上学期多安排开卷考试课程，以方便学生考研或找工作。
　　我省的河南大学、河南农业大学等高校已经实行学分制，学生只要修满规定的学分，大学本科的4年学业，可用3年完成，也可在4年到6年内完成，有能力的学生可以选择在大三修完学分。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

