名师任汝芬：2009年考研政治热点问题补充
　　一、现在考研朋友们首先要对政治考试沉着应对、充满信心，最重要的是抓重点、抓考点、抓巧点(方法)，即以《序列之二》、《序列之三》、《序列之四》为基础和依据，系统总结回顾理论重点、现实重点、答题方法以及三者的统一。
　　二、选择题补充
　　出自胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中的讲话：
　　1.2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，党的十一届三中全会的召开
　　A实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折
　　B开启了我国改革开放历史新时期
　　C开辟了新民主主义革命胜利道路
　　D完成了社会主义现代化建设的重大使命(AB)
　　2.2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会开始
　　A全面认真纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，坚决批判了“两个凡是”的错误方针
　　B充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价了关于真理标准问题的讨论
　　C确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的指导方针，果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号
　　D作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策(ABCD)
　　3. 2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，党的十一届三中全会作出的历史性决策是
　　A把党和国家工作中心转移到经济建设上来 B实行市场经济
　　C从“三位一体”到“四位一体” D实行改革开放 (AD) 
　　4.2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，党的十一届三中全会
　　A标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线
　　B标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒
　　C显示了社会主义民主法制建设走上正轨
　　D显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心(ABD)
　　5. 2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，今年以来，抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争取得重大胜利，北京奥运会、残奥会圆满成功，神舟七号载人航天飞行任务顺利完成，应对国际金融危机取得积极成效，这些都生动展现了
　　A在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量
　　B阔步前进的13亿中国人民的伟大力量
　　C改革开放的伟大力量
　　D中国特色社会主义的伟大力量 (ABCD)
　　6. 2008年12月18日，胡锦涛在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会的讲话中指出，中国特色社会主义理论体系是
　　A马克思主义中国化最新成果
　　B党最可宝贵的政治和精神财富
　　C全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
　　D扎根于当代中国的科学社会主义 (ABCD)

