过来人分享：我的历史学备考心得
　　历史学是一门包罗万象的学问，若想真正的学好它，就不可以只学历史本身，只记住历史事件是远远不够的。下面就根据历史学的特点来表达一下我个人对学好历史和做好考研准备工作的步骤和方法。
　　首先，历史不应该被单一的看成是被历史事件所组成的现象，那样就对指导人们实践失去了意义。历史应该被看成是人类政治、经济、文化、艺术共同发展的载体，又是这些因素构成的有机整体。所以我的建议是，若想真正将历史学深、学透，就必须下功夫去学习多方面的知识，从多个角度审视历史。
　　在考研复习尚且不太紧张的预备阶段，一定要多花时间博览群书。当然要带着目的去看，带着思考去看。我个人的方法是：比较学习法。我先从世界古代史开始看起，由于是预备阶段，不必去背一些具体的时间或地名，因为这会影响你看书的进度和思维的连续性。但是要做好读书笔记，笔记中要体现时间的顺序，这样可以方便对不同国家、不同民族的历史进行横向比较。我的方法是：将主要国家或民族的历史大事时间表分别列出来，每个国家或民族空出几页笔记。例如，笔记的第一页列出希腊大事表，后空出两页再列出罗马大事表，中间空出的部分就用于写看希腊历史这部分时的心得(包括思想、政治、经济、军事等)。而在这个阶段，不应该只看历史，应“求甚解”，遇到任何关于这个历史对象的经济、军事、文化有不理解的地方应到图书馆去借这几个学科的书籍，配合着看，也就是以历史为主干，用各方面的知识为它添枝加叶，形成一棵完整的，各学科交织相连的“大树”。这项工程任务栏巨大，这也是不宜记具体时间与地名的原因。
　　对不同时期、不同民族、不同国家的政治和文化进行横向的比较可以加深对历史的整体认识，且可以大大提高学习历史的兴趣。
　　如果顺利完成了预备阶段的大量的阅读和思考，那么走入正轨后的你将会充满动力且轻松许多。你所要做的是将零散的知识拼接起来，将不熟悉的、不系统的知识记熟和系统化。
　　接下来，当09年的历史学考研考试大纲下来的时候，我就开始着重研究考试大纲了，因为考研的复习一定要对考试大纲进行深入的理解和分析，历史学的复习也不例外！从考试大纲中我了解到2009年历史考研大纲和2008年的相比，基本没什么变化， 只是在附录部分增加了2008年历史学考研真题及参考答案。所以考试的难度基本就不会增加。.2009年考研历史学大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面仍然沿袭了2008年的形式，试卷内容结构和试卷题型结构也没有发生任何改变。试卷题型结构仍为选择题、名词解释、史料分析和简答题。其中简答题占的比重仍然很大，总共4个题，120分，占试卷总成绩的40%. 在试题容量上，各科所占比例和2008年的一样，也没有发生任何变化，同样以中国古代史和世界近现代史为主，两者约占60%的内容。中国近现代史和世界古代中世纪史占约40%的内容。 
　　当然在看2009年考试大纲的同时，我也对07、08年历史考研真题进行了研究和分析，这是我上“十一”时期的海文强化班时海文名师们着重强调的，研究生入学考试备考时一定要结合历年真题进行复习。09年是历史学统考的第三年，因此07、08年的真题对于09年历史学考研复习有非常大的参考意义，据我对考试大纲和真题的分析，我自己做了一些预测： 09年历史考试中，中国古代史地位的重要性仍然不可动摇。07、08年中国古代史选择题各占10分，名词解释07年占30分，08年占20分，史料分析各占30分，简答各占30分。07年中国古代史占100分，08年占90分，估计09年中国古代史的分值会和08年的分值保持一致或是更高。 
　　从两年的真题可以发现，对于中国古代史的各部分内容，先秦部分不是中国古代史考查的重点，如果出题，一般会以选择题的形式出现；秦汉部分要特别注意，07年出了一道选择题，一道名词解释，虽然08年未考查这部分内容，但是这一部分在古代史中却是比较重要的，所以在复习过程中我这部分的学习很认真；在复习的时候我特别注重拓展自己这方面的知识面，丰富自己的学识，多看了一些与这方面内容相关的历史事件的论文，这样的话，无论它是简答题还是分析题，我都有充分的准备！晋和隋唐出题以交叉的形式出现，07年隋唐的考查分值占42分，08年魏晋占44分，没有考查隋唐的内容，所以我猜测：今年，隋唐的内容又将成为考查的重点，09年很可能出大题；宋元和明清部分也是轮流出题，07年明清占42分，而08年宋元占32分，总的来说，宋元明清07、08年的总分值维持在44分，可见，宋元明清是中国古代史的重点考查对象，将近占中国古代史总分值的一半，估计09年还会维持在这一水平。
　　所以，对于中国古代史的秦汉、隋唐、宋元部分我都是以分析题的标准来准备。这样我不仅对中国古代史有了一个更为清晰的认识和掌握，而且在做题的时候还能触类旁通!
　　对于历史学考研的其他内容，我也是照着这样的学习方法，将考研大纲和真题结合起来复习,把每个重点知识点都掌握透彻！
　　这就是我准备2009年历史学研究生入学考试的备考心得！希望对其他一样奋斗在考研路上的同学有一些帮助,祝愿所有的同学们都能金榜题名！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

