过来人分享：考研农学专业备考心得
　　我今年大四，即将参加09年考研，还有一个月就要走进考场了，我是学农学的。农学是中国内地官方所划分的理学、工学、农学、医学、哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学等十一个学科门类之一。农学是研究与农作物生产相关领域的科学，包括作物生长发育规律及其与外界环境条件的关系、病虫害防治、土壤与营养、种植制度、遗传育种等领域；研究农业发展的自然规律和经济规律的科学，因涉及农业环境、作物和畜牧生产、农业工程和农业经济等多种科学而具有综合性。林业科学和水产科学有时也包括在广义的农业科学范畴之内。由于2008年农学第一次全国统考，起初我对农学统考的总趋势，新增考点以及如何备考等方面内容不清楚，为了更好的备研，实现我读研的梦想，在师兄师姐们的介绍下，我报了海文的专业课辅导班，希望在有经验的老师的帮助下提高我的专业课成绩。万学海文专业课教研中心农学专家中国农业大学农学院邢老师第一时间帮我们解析了关于农学统考的总趋势，新增考点以及如何备考等方面内容。
　　在辅导班我了解到农学统考的总趋势是：1.以中国农业大学的考试模式为主。大纲具体章节的设置和中国农业大学历年考研指定教材一致，基本内容设置，重点的划分基本不变；试卷分值的设置和题型基本没有变化。2.增加了一些新的知识点：化学考试中对实验及动手能力的考察力度加大，个别原来不考的章节增加到考试范围中3.出题方式趋向于学科间的渗透分析题灵活度加大，如化学中会将有机部分和无机部分结合在一起出计算或分析题，这就要求学生对基础知识的掌握非常灵活，对各章中知识点之间的联系把握清楚，形成完整的解题思路。同样对于生理生化，也有很大的结合出题趋势，例如，将植物的生理代谢途径的生物机理用生物化学的反映途径来解释等。4.总体难度：总体难度在全国范围内降低了，全国考察程度一样。各种题型的难度也有一定程度的提升。对地方院校来讲，由于按照中国农业大学以往考察模式出题，地方院校本科参考书目和授课内容与之有所差异，造成地方院校考生很难适应新的命题方式，因此相对而言，考察难度有所升高。
　　新增考点：(一)数学：1.总体上和原来持平，没有增加新的内容，考察难度也不大，农业类学科考察的数学难度比数1和数3都相对简单，考生只需要掌握最基本的公式和解题方法就可轻松应对。对于基础比较好的考生，可以相应在复习中增加复习的难度，进行一些拔高训练，建议这些考生可以用数3的一些习题材料来提高自己的数学水平。2.由于没有指定具体教材，考生可以根据中国农业大学历年考研指定的数学教材进行复习。 (二).化学 ：总体趋势：化学是统考后改变比较大的一个学科，难度会基本和中国农业大学的历年考题持平，在原来的基础上增加了一些新的考点(主要是实验操作和一些原来不考的章节)在有机化学和无机化学两个学科的融会贯通上，考察的力度加大了。增加的知识点：A.分析化学概论：误差的分类和减免方法(基础知识)误差分析，有效数字的概念，滴定的分析方法。B：分光光度法：分光光度法概述，吸收定律，显色反应，分光光度计及测定方法 C.类脂：油脂，磷脂，蜡的组成和结构，油脂和高级脂肪酸的命名，油脂的理化性质等。。(三)植物，动物生理生化 总体趋势：跟以往相比，生理生化考察的难度和知识范围基本没有太大的变化，本学科侧重于一些记忆性的知识，需要考生在平时的复习中对下工夫，在正确把握考试重点的基础上，深刻领会各个知识点，仔细复习，即可轻松应对考试。新增内容：纵览考试大纲，不难发现，在植物与动物生理生化的考察中新增了20%的实验题，实验题分两小题，均匀分配在生理与生化两学科之间。
　　在老师的分析下，我在专业课复习上有了明确的方向，有计划地进行复习。通过一年多的学习，在海文专业课教研组老师的讲解和帮助下，我从不自信到自信，从只知其然不知其所以然到深刻理解，我取得了很大进步。我希望有志于考研的朋友们09年金榜题名！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

