09研究生考试1月开考 作弊者取消次年报考资格
　　本报讯　2009年全国硕士研究生入学考试将于2009年1月举行。昨日，记者从兰州大学获悉，根据教育部相关规定，2009年研究生入学考试中，凡是考试作弊的考生，招生单位将取消其考试成绩，并同时取消次年报名参加硕士生入学考试的资格，对严重作弊的在校生将予以处分直至开除学籍。
　　兰州大学在“兰州大学考点2009年全国硕士研究生招生入学考试公告”中明确，考试期间，全国统考科目和联考科目，不允许使用任何计算器(农学门类联考化学科目除外)；招生单位自命题科目是否需使用计算器，请考生严格按《准考证》上“考生须知”第7条执行。招生单位未在《准考证》上注明需要计算器的，也不允许使用任何计算器。
　　另外，公告中特别强调，考生在考试中如有违纪、作弊行为，兰州大学考点办将按《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，并将考生违纪、作弊行为记录进全国统一的“违反诚信考试电子档案”系统中，同时将考生违纪或作弊的事实及时通报考生学校或单位或家长。
　　对在当年研究生招生考试中作弊的考生，将取消其下一年度研究生报考资格。(记者：马文艳) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

