考研冲刺最后一周公共课细准备
　　北京考试报记者 陈霄飞
　　距2009年全国硕士研究生统一入学考试只剩下短短一周的时间。考生如何复习最有效率？
　　英语 总结阅读规律
　　新东方英语辅导专家周雷建议考生，在考前的几天里，要把重点放在往年试题上，熟悉试题，重点精读。对于阅读理解题，现在应该进行分类重点解读。首先按题材分类进行共性规律归纳。比如经济类的文章，一般谈到美国经济比较多。经过研读，考生会发现这些文章在出题思路、用词表达等方面惊人的一致，这就是规律。其次要根据题型的不同进行归纳总结，了解常见题型。比如主旨题、推理题等。最后做两三套模拟题，从中把握时间分配。
　　研考试题如果有超纲词，30%会出现在翻译题中。翻译题量大、时间短，因而考生遇到生词或者做不完是正常现象。对于生词，考生可通过分析词根、词缀及上下文的方法猜测词义，只要把认识的单词串起来，字词通顺就可以了。
　　数学 天天练习不断线
　　北京文登学校数学辅导专家陈文灯认为，考生在临考前不必再看新的参考书，也不要每天抱着类似《考前冲刺》之类的书看，题海战术是一种误导，其结果事倍功半。这时候考生应该把重点放到看题上，浏览过去做过的题目，对于非常熟悉的题目可一带而过，对于自己以往做错的题目要多注意，在薄弱环节上多下工夫。在看题的过程中要熟悉、归纳解题思路。考生对一些基础性的运算要非常熟练，因为任何解题方法和技巧都要建立在对内容熟悉的基础上，只有非常熟悉基本理论，解题技巧才有发挥的余地。
　　陈文灯说，当考生碰到难题时，应该想到这个题对自己来讲是难的，对别人来讲不一定就不难。考生要相信自己，但是不要把希望寄托在押题、猜题上。临近考试，考生依然不能放松数学复习，要“曲不离口，拳不离手”，数学应该天天看、天天练，长流水、不断线，直到考试那一天。
　　政治 抓住重点、难点和热点
　　万学海文的政治辅导专家余开亮认为，本阶段，考生在备考政治时要抓住三点：
　　一是重点。大部分考生都已经将教材中的重点问题加以归纳了，考前还要再将这些重点知识再过一遍，特别是没有完全弄懂的部分。
　　二是难点。特别是在“马克思主义哲学原理”和“马克思主义政治经济学原理”部分中有一些比较难理解的知识点，考生要抓住最后的时间将其攻克，可以做一些相关的题目加深理解。
　　三是热点。近几年研考政治选择题和分析题都紧跟时下的热点问题。因此，考生要将这一年或者近两三年的热点问题总结出来，把握和政治理论相关的部分。在考前几天，考生可以做一些分析题，并记忆规范的答案。考生对政治复习不需要花很多时间，只要把重点、难点以及热点问题弄清楚即可。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

