09武昌高校一个班20名考研生申请期末缓考
　　考研迫在眉睫　期末考试无情“拦路”
　　本报讯(记者　郭婷婷　通讯员　黄伟)本该正常举行的期末考试，一个班却有20个人缺考，都是准备考研的。昨日，武昌某高校的期末考试遭遇尴尬。记者调查多所高校发现，今年考研时间较去年提前了10天，与高校期末考试重合。为保证考研，不少学生选择缓考。
　　现状：一个班20人申请缓考
　　昨天上午，武昌一省属高校新闻专业正在进行新闻评析课的期末考试。本来应该有115名学生参加考试，却有20名学生缺考，空出许多座位。
　　“20名缺考的学生全部是考研生。”负责监考的张老师透露，这些学生都申请了缓考。“这些考研生本来到课率就不超过10%。要求缓考时，我也没难为一名学生。”
　　该班学习委员张丽介绍，实际之前申请缓考的学生人数远高出这个数字。但有部分人因为老师划了重点之后感觉考试问题不大，才选择了正常参加期末考试。
　　学生：期末考试挡住考研道
　　据了解，今年硕士研究生考试将于1月10日至11日举行，而高校期末考试多集中在10号左右。很多考研学生对此深感郁闷。
　　记者在武昌一高校校务信箱中看到，元旦前该校期末考试安排出台后，就有学生反应不太合理。该校学生小吴说，　大四一学期本来课就没有怎么去上，知识点完全没有感觉，现在一心备战考研，哪有心思复习期末考试。如果挂科，下学期还要补考，不如先选择缓考。
　　学校：为考研生开通“绿灯”
　　记者在武大、华科大、湖大等高校了解到，学校规定，学生因特殊原因不能参加考试，可事先书面向院(系)申请缓考。因课程考试时间发生冲突时，以正常的主修课程考试为主。
　　湖北大学教务处负责人表示，该校针对大四考研学生提出的缓考要求开通“绿灯”，只要任课老师和班主任签字同意即可。
　　还有一部分高校出台了一些人性化的安排。如武汉大学全校本科生期末复习考试时间为本月4日至17日。该校新闻与传播学院期末考试已在去年12中下旬考试完毕。
　　担忧：大四缺课让知识打折扣
　　记者调查发现，由于找工作等原因，大四学生到课率本来就很少。大面积缺课的现象在各高校均存在。有时100多人的课堂，上课的人不足十分之一。
　　湖北大学教育学院叶显发教授表示，允许学生缓考和人性化安排教学时间，体现了高校以人为本。学生选择缓考是一种策略，这是对自己前途的高度负责，既不耽误考研，也不草率应付期末考试。
　　不过，叶教授也表示：“大学三、四年级是学生专业知识深化、升华的黄金时期，本科生如果缺了这些课，就会造成专业知识的欠缺和知识面狭窄。对于大部分本科专业来说，大四教学课程的时间保障还是不能含糊的，否则教学质量必然要打折扣。” 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

