香港学生考研究生不用真考试(图)
　　考研年年有，今年特别多。
　　受金融海啸的影响，香港不少公司都计划裁员以节省开支。许多在明年夏天毕业的三年级生都走上了考研之路，不但希望攻读一个硕士学位来增加竞争力，更想藉此逃避这场金融海啸。香港科技大学的李同学便是其中一位。
　　李现在是大学实验室的学生助理，协助教授研究中药，原本打算毕业后到中学当实验室助教，但面对这样的经济环境，要在学校找一份工作也不是容易的事，加上家人希望她多读一点书，她于是走上了这条考研之路。
　　虽说是“考研”，可不是真的要考试。无论你要报的是授课式的硕士课程，还是研究式的硕士研究生课程，大学看的只是你这3年来学士学位的成绩(就是GPA)，加上自荐信、教授的推荐信、面试、语文考试成绩、相关的学术资格及工作经验等。
　　对于有意报考的学生来说，GPA是他们最大的难题，例如报读硕士研究生课程的最低要求就是先要拿一个一级荣誉毕业的学士学位(排名前10%)。
　　可对于李同学来说，最令她为难的是请教授给她写推荐信。李同学有意同时报考科技大学及香港大学的硕士研究生课程，而每个课程都需要递交两封教授推荐信，可跟她相熟的教授不多，总不能要求教授把她同时推荐给两家大学吧。
　　考研可不是一条容易走的路。如果报的是授课式的硕士课程就好办多了，只要在网上报名交钱，就可以等面试等结果；如果报的是硕士研究生课程，还得在报名前先找一个自己有意跟随做研究的教授来面谈，除了表现自己对该教授的学术有兴趣，更重要的是让教授看看你是不是他要的那块料子。如果他觉得不合适，你有再好的成绩也没用。
　　李同学表示，她有一个成绩跟她差不多的同学，大家都是在实验室里当学生助理，可人家已经得到了该校教授口头录取，只要再经过一个正式的报名程序，明年学士学位毕业后就是硕士研究生的一年级新生了。这令她十分焦急，担心自己被录取的机会减低。
　　硕士研究生课程竞争激烈，往往是百中取一，那为何仍有这么多学生争相报读呢？
　　一位现正就读硕士研究生课程的学生表示，这个课程最吸引的是它为学生提供奖学金。虽然她每年要缴四万多的学费，但她除了做研究外，还要跟随教授给一些就读学士学位的学生授课，这不仅得到实际的教学经验，更可以挣钱(每月大概一万多港元)。她更透露，她当年是以GPA3.8的分数考进来的，为的就是在毕业后再读一个博士学位，然后到大学当讲师。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

