09年考研政治理论哲学重点方向预测
　　世界的统一性和多样性(针对西藏问题和台湾问题全面深入理解民族区域自治制度和“一国两制”方针)
　　1.意识的能动性原理(抗震救灾中所表现出来的人的主观能动性的巨大作用)
　　【典型例题】
　　用意识能动性原理分析在抗震救灾中所表现出来的人的主观能动性的巨大作用
　　【参考答案】
　　辩证唯物主义在肯定物质对意识的决定作用的前提下，必须承认意识在认识世界和改造世界中具有巨大的能动作用。在汶川大地震的大难面前，正是凭着顽强的主观能动精神，受灾者才能在生命极限之后创下人间奇迹，正是凭着顽强的主观能动精神，救援者才能在极端恶劣条件之下带来希望的重生，正是凭着顽强的主观能动精神，才能不放弃，不抛弃。相信，也正是凭着顽强的主观能动精神，在党中央的领导下，灾区人民能够早日重建家园。
　　2.矛盾同一性和斗争性在事物发展中的作用(温总理“一个民族在灾难中失去的,必将在民族的进步中获得补偿”和关于构建和谐社会的哲学依据)
　　【典型例题一】
　　分析：运用矛盾同一性原理分析说明构建社会主义和谐社会的重要性
　　【参考答案】
　　矛盾同一性所要求的统一体的稳定状态，是事物也是社会发展的前提和基础。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。所有这些不仅影响着小康社会的建设，还有悖于中国共产党的宗旨和社会主义的性质。
　　必须构建和谐社会，即民主法治、公平正义、诚心友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会，必须保持社会的平安、稳定、和谐、有序。只有社会稳定、和谐、有序才能发展经济，才能保证社会主义的民主和富裕，才能保证社会各方面的协调发展。
　　【典型例题二】
　　用唯物辩证法矛盾学说分析说明在抗震救灾中所表现出来的大爱精神
　　【参考答案】
　　唯物辩证法认为，矛盾是事物的普遍本质，没有矛盾就没有世界，任何事物都包含着矛盾。客观世界就在矛盾中存在和发展，人们对客观世界的认识和改造也在解决矛盾的过程中不断并进。矛盾就包含着危难险阻。在汶川大地震中，我们中华民族经受了灾难的严峻考验。这些灾难、考验，会给民族带来伤痛，甚至留下疤痕，然而在这场灾难中所体现出来的大爱精神，让我们的民族充满了前进的动力。
　　3.联系和系统的关系(举全国之力抗震救灾体现了“全国一盘棋”的大局意识)
　　4.联系与发展(科学发展观的哲学依据)
　　5.矛盾普遍性特殊性的辩证关系(中国特色社会主义理论体系的形成)
　　6.核心价值体系与抗震救灾(胡锦涛总书记在抗震救灾表彰大会上的讲话，分析构建社会主义核心价值体系的重要意义)
　　7.运用矛盾同一性原理说明真理的特点以及真理与谬误的关系
　　8.规律的客观性及其认识论意义(结合我国社会主义建设正反两方面的经验教训进行分析)
　　9.社会发展的决定性和主体的选择性是统一的(结合中国社会主义制度建立的过程，说明解放思想与走中国特色社会主义道路的关系)
　　10.矛盾的不平衡性原理(分析近代以来中国社会主要矛盾的变化以及正确认识这种变化的意义)
　　11.内因和外因的辩证关系原理(分析对内改革和对外开放的关系)
　　12.辩证的否定观及其方法论意义(改革的性质、方法、意义，对待传统文化的正确态度)

