09兰州高校面对研究生扩招：就业优先 考研降温
　　面对研究生扩招，兰州一些高校报考人数不升反降。很多本科毕业生宁愿先“低端就业”，也不愿等研究生毕业后陷入“高不成低不就”的困境。
　　“我2007年考研时，新闻专业报了200多人，录取比率接近10：1.这两年怎么报考人数下降了这么多呢？”兰州大学2007级新闻学专业的一位研究生在得知今年报考新闻学专业的只有120人时，有些难以置信。 
　　据兰州大学最新统计，2009年报考该校的硕士研究生总人数为9021人。这是自2008年以来，该校考研报考人数持续两年下降。2007年兰州大学考研报考人数曾经达到历史顶峰，总计11695人，比2006年增长了9.26%.但是在2008年，该校硕士研究生报名人数首次出现大幅降低，比2007年减少了2287人。2009年该校研究生报考人数继续下降，比2008减少了387人。其中，许多热门专业近两年来也均出现了不同程度的下降 
　　在教育部和发改委公布的2009年全国研究生招生计划的通知中，明确提出：2009年硕士研究生招生计划按比上年增长5%左右安排，博士研究生招生计划按比上年增长1.7%安排。然而，面对扩招，兰州许多高校却出现考研报考人数减少的情况。 
　　面对研究生扩招，报考人数为何不升反降？兰州大学医学院的大四学生小周说，到毕业时才发现找一份工作甚至比考研要难上千倍，恰逢家乡所在地的一个市级医院招考医生，她赶紧就报名了。“虽然是个小城市，医院也不大，但现在就业形势这么严峻，今年又赶上了金融危机，能找到这样的工作我也知足了。” 
　　据记者了解，目前小周的观点在应届本科毕业生中比较典型。在采访中，大部分毕业生都表示，目前就业压力很大，他们对于工作地域、工资薪酬等问题已经不再过分苛责，至于考研，不少人认为，“除非本人对做学术确实感兴趣”，否则在当前的就业形势下，靠考研“混文凭”已经不是一条理性的出路。 
　　兰州大学就业指导中心的工作人员告诉记者，和几年前相比，现在的毕业生大都对就业形势有了更清醒的认识，职业规划也比较明确，很多本科毕业生宁愿先“低端就业”，也不愿等研究生毕业之后陷入“高不成低不就”的困境中。所以他认为，“通过研究生扩招的办法，缓解当前高校本科毕业生就业紧张的压力，并非是一个优级选择。”(本报记者 康劲 实习生 裴铃惠 宋志辉) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

