考试变化早知道 2008年研招重点信息回放
　　北京考试报记者　陈霄飞
　　回首即将过去的2008年,北京考试报作为全国独家开设研招专版公开发行的报纸，始终如一地为研考生第一时间能获取研究生报名考试信息而努力着。从复习备考到过来人谈经验、从如何选择报考专业到研招办负责人访谈、从网上报名到现场确认、从考前指导到考场提示、从成绩公布到复试分数线划定、从复试到最终录取，研招版作为考生忠实的朋友，默默地陪伴着考生度过研究生入学考试的每一个关键阶段。
　　每阶段的研招报道重点，我们紧紧围绕“考生现在需要什么”、“考生关心什么”、“考生想看什么”展开。紧紧贴近考生的需求，写他们身边发生的新闻和密切关心的实用信息一直是我们在这一年里的工作准则和方向。
　　考试变化早知道
　　近几年，研究生入学考试每年都有所调整。及时采写这些消息对参加有关科目考试的考生至关重要。早一天让读者得到信息，读者就多一天的备考时间。
　　2009年全国硕士研究生统一入学考试计算机科学与技术学科的初试科目进行了调整，也进行了命题形式改革。学科初试专业课考试实行联考。经济、管理类专业的数学三和数学四合并为数学三，使用原数学三和原数学四的学科专业全部使用新数学三。这些关于明年研考变化的报道，对即将参加计算机科学与技术学科初试和经济、管理类专业数学科目考试的考生必须了解的信息，我们都在第一时间进行了报道。
　　研招政策是每个考生必不可少的背景知识，考生要心中有谱。对于明年将要实施的研招三大重要政策，本报均提前进行了报道。一是广大考生关心的研究生培养机制改革情况。中国人民大学、北京交通大学、北京邮电大学、中国农业大学、北京林业大学等5所在京院校从2008年开始进行研究生培养机制改革的试点工作。北京师范大学、中国石油大学(北京)、北京航空航天大学和北京理工大学从2009年起进行研究生培养机制改革试点。二是明年教育部加大了对舞弊考生和相关人员的惩处力度。三是2009年我国将有中央美术学院等32所高校新增为具有硕士研究生推荐免试资格的院校。
　　院校访谈细介绍
　　2008年由于客观因素，北京地区没有举办较大规模的研究生招生咨询会。因此，很多考生不能深入了解拟报考院校的具体招生情况和专业设置，也听不到招生单位负责人对该校硕士生招生情况的权威介绍。研招版根据这一情况，不仅将今年研招院校负责人访谈提前，还在去年的基础上，扩大了招生单位报道范围，华北电力大学、对外经贸大学、中国音乐学院等招生单位负责人第一次通过本报访谈栏目与读者见面，第一时间将院校的招生信息通过本报进行发布和解读。
　　在访谈中，记者着重请招办负责人谈学校的招生变化，使考生通过报道一目了然，在最短的时间内了解明年招生的新变化、新政策。如《国内首个奢侈品管理方向将招生——访对外经济贸易大学招办主任蔡永明》、《北林大明年研招新增三专业——访北京林业大学研招办主任崔一梅》等及时向考生报道了最新考研信息。
　　专家教您选专业
　　在每年研究生入学考试报名前，大多数考生都会面临一个不能回避的问题，选择报考专业，但有些考生在选择专业时容易陷入误区，不能正确、合理地评价自身。针对这一问题，记者采访了有关招生单位的负责人，采写了一系列新闻报道，如《考研选专业要结合职业方向》、《考研可依专业选学校》等，旨在指导考生以正确的思路选择专业和报考院校。
　　记者邀请部分研招单位负责人写稿，对考生在选专业前如何进行调研作专门指导。中央财经大学研招办主任徐淼说，以报考财经类专业为例，考生应将国内的财经类院校的招生简章和报考情况做充分的前期调研，了解和掌握各校的优势学科和特色专业，根据自己的兴趣和复习情况进行选择。同时必须充分了解招生学校各专业的复试分数线和报录比，因为这是考研难易的风向标，如果复试线较高或报录比较大，则意味着初试环节考试竞争激烈。
　　记者还约请考研过来人谈自身的报考经验。中国人民大学研究生刘新群说，跨专业考研的考生在作决定前，先问自己三个问题。“跨专业考研是为了逃避就业压力吗？自己能坚持住跨专业备考的艰辛吗？自己对新专业的学习有心理准备吗？”文章对跨专业考生合理选择专业有很好的指导意义。
　　过来人教您备考
　　对于一名研考生而言，最需要看到的文章莫过于考研成功者的宝贵经验。对此，研招版向部分高分研考过来人约稿，编写了一批高质量、对考生有较强指导意义的文章，贯穿全年，基本保证平均隔期一篇。在暑假和寒假等备考集中时间，研招版还有针对性地刊登考研经验文章，如整体复习思路类的《根据目标合理分配备考时间》、政治方面的《考研政治强化阶段要积累素材》、英语方面的《备考英语阅读从词汇语法切入》、数学方面的《让数学书由厚到薄由薄到厚》和专业课方面的《通信原理备考后期重视计算能力》等。
　　要说明的是，研招版约请的作者在考研的成绩上都有严格的分数要求。政治、英语单科成绩80分以上、数学成绩130分以上或总成绩排名靠前的考生。在这些作者当中不乏该专业的第一名。相信这些过来人的优秀经验可以给您的备考提供一些有效的帮助。
　　想考生之所想，急考生之所急。对于这些考生需要提前了解的信息，都替考生考虑到了。复试是研究生入学考试的第二阶段，考生在本阶段的表现决定着考研的成败。记者采访考研过来人和研招单位负责人，为考生复试献计献策。2月份，我们采写了《复试准备别忽视细节》、《2月底，该为复试做准备了》等消息，为考生准备复试提供方法指导。4月中旬，针对大多数考生备考复试的需要，我们又采写了《研考复试四月中旬进行》、《考研复试早做准备》等文章。
　　对于第一志愿没有如愿以偿的考生，调剂无疑是一根救命稻草。如何迅速找到合适的院校和专业？如何有效地与各校的研招办联系？如何让自己最终得到调剂机会？这些无疑是考生最关心的问题。为此，记者专门采写了一系列的《考生要及时关注调剂信息》、《研招调剂信息系统今开通》、《研招调剂新增“待录取通知”功能》和《研招调剂可二次申请》等消息。每篇文章中，记者都采访了有关招生单位负责人，保证了稿件的权威性和准确性。
　　在招生单位的复试阶段，记者深入一线“探秘”复试现场，采写鲜活的现场报道，让以后的考生消除对复试的神秘感和恐惧感，对复试有个直观的了解，如《考研复试像比赛——首体院考研加试现场侧记》、《NBA运作模式进复试题》等。
　　为了使明年的考生更好地准备复试,记者采访有关招生单位负责人，了解考官在面试中最看重考生哪些素质，常问考生哪些问题，如消息《考研面试中，导师爱问开放式问题》等。记者通过与刚刚通过复试的考生约稿，编写考生亲身经历过的复试现场文章，如《我亲身经历的北大面试》，让读者有身临考场的体会。
　　对于即将到来的2009年，我们将一切从零开始，全心全意地为考生写好每一篇新闻报道，为您金榜题名当好参谋。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

