备考指导：09年考研前要适时调整好心态
　　2009年考研临考前，除了做好各种应考的准备外，应该在心理上注意以下几个方面。
　　一、避免不必要的担心心理
　　有的同学担心自己没有复习好，这种担心是有害而无一利，完全没必要的。原因很简单：一方面，如果你真的没复习好，担心也是没用的。另一方面，考试涉及的内容这么多，总会有些部分没复习到，这在每个人都是一样的，有的同学担心考试的偶然因素太大。实践证明，考试过程中，大概每个人都会或多或少的出一点问题，但一般都不会是致命的，因此不要对考试中的偶然因素有太重的心里负担。
　　二、请适当培养兴奋的感觉
　　另外，适当的培养幸福的感觉。有的人由于经历的时间太长，所以到考前心理上就疲惫了，或者麻木了，找不到任何兴奋的感觉，实际上考前有点兴奋的感觉是很有必要的。如何来培养这种感觉呢？可以在临考前几天与正式考试差不多的时间做相同的科目，也可以想想自己坚持下来真不简单，可以想考完了就可以放松一下了，但千万不要想会考得如何的好，考上了会怎么样，这样只会增加心理负担。
　　三、摒弃一切不良情绪
　　要记得采取适当的方法，排解心中的不良情绪。当你心中积满苦闷、烦恼、抑郁等不良情绪无法疏散时，可以向父母、老师、同学、知心朋友尽情倾诉，发发牢骚，吐吐委屈，甚至哭出来。这样使消极情绪发泄出来后，精神就会放松，心中的不平之事也会渐渐消除。人不仅要有感情，还要有理智，在陷入消极情绪而难以自拔时，应有意识地用理智去控制。比如自我激励、自我暗示等具体方法，要在心里提醒自己，沉住气，别紧张，胜利一定是属于自己的。这样就能增强自信心。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

