就业压力增大 09年考研人数反弹性增加
　　本报讯 日前，记者通过我省2009年全国招收硕士学位研究生网了解到，今年考研人数比去年出现反弹性增加，众多学子在选择考研时，目标更加明确。
　　哈工程大学王瑞告诉记者，就今年目前的形势来看，就业竞争进一步加剧，招聘单位甚至是名企都已经出现了众多的不确定性因素，即便找到一个相对不错的工作，距离大家设定好的薪金、待遇也存在一定的差距。小王选择考研，他认为如果考上研究生最起码有2年多的安全期，这2年会出现很多改变，也会有更大的机会。
　　考研、甚至是考博，就是为了找到更好的工作，曾是考研大军中普遍的想法。但是从今年开始，这种想法的主流地位或许将会动摇。哈工大研究生院周善宝老师告诉记者，虽然没有做过具体的问卷调查，但是通过今年和准备考研学生的交流，他明显能感觉到，部分学生考研的目的就是为了做学问，因为喜欢这个专业，所以想继续读下去。
　　哈工大的常欣告诉记者，他非常喜欢材料学，每当自己沉浸在各种新奇又好玩的材料中，就感觉自己每一个细胞都被激活了。选择考研，继续攻读材料学成了他不二的选择。记者从哈工程、黑大、师大等我省几所高校了解到，摈弃功利目的，为了做学问而考研成为很多学子既定的明确目标。
　　记者在采访中了解，今年考研和找工作两部分人群泾渭分明。哈工大、哈工程多位老师表示，如今毕业生在面对就业或者考研时不再盲从、随大溜，无论怎样选择都是深思熟虑后的结果。
　　日前，在哈工大一场航天专业招聘会来自航天学院的孙佳告诉记者，她热爱航天，喜欢航天工作，所以选择到航天部门就业，尽早地进入工作岗位是她最好的选择。不过现场的小吴告诉记者，他只是来提前感受一下气氛，因为他坚定地选择考研，我要储备更多的知识，这样机会会更多。(记者：刘钢) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

