名师指点：09年考研英语大作文速成攻略
　　本文选自《新东方唐宇老师》的博客，请点击查看原文
　　众所周知，考研成败在于英语，英语成败在于阅读写作，而标准的选择题令阅读得分相对稳定的时候，最佳提高分数的手段就是提高写作水平，从而在考研中力保过线，力争高分。而写作本身由于其自身题型的特点，又决定了写作难于在短时间内迅速有所提高，因而觅得一条便捷高效提高写作水平的途径便成了考生攻克考研写作的重中之重。
　　考研写作中的大作文占分达到20分，因而也就成为了决定考研英语成败的关键。想要写好大作文，把握考研的命题思路和判分要求至关重要。因为在考研写作中考察的绝非仅仅是考生的英语表达能力，也包括考生的思维逻辑和组织语言的能力等等。于是乎，把握大作文的写作思路和要领就是考研写作速成的钥匙。
　　大作文写作的体裁要求均是论说文，而从95年至今考过的题材相对比较多样化，既出现过提纲式命题作文，也有图表类命题作文，而在近些年最常考的题材则是图画类命题作文，因而考生在准备时不妨有所侧重。图画类命题作文应是考研今后的主流命题思路。
　　图画类命题作文通常有三项要求，即(1)描述给出图画(2)解释该图画含义并用具体例子支持观点(3)给出评论或措施。从题目要求来看，考生应侧重提高三方面的写作能力，即(1)将抽象图画转换成具体语言(2)有层次有条理阐述论点并举例(3)发表评论或提出措施。针对不同的段落要求，考生应该积累不同的语言素材以在成绩上有所提高。接下来将侧重分析让众多考生比较头痛的举例部分的写作思路，
　　从最近几年考研的题目主旨来看，2002年对外文化交流，2003温室里的花朵经不起风雨，2004终点又是新起点，2005被遗弃的老人，2006贝克汉姆与追星，2007面对困难，参考教育部《考试分析》所给出的部分范文来看，在最近几年的文章中均比较侧重考生举例的能力，而且也都举出了有针对性的例子，如爱迪生，缇萦，超女等。因而考生如何在短短的几十分钟内举出一个成熟的论证例子并且同时兼具较好的语言结构呢？
　　从近几年举例的思路来看，例子应该以人为主，辅以对例证人物的描述，并说明其对所论述观点提供支持，在短短几句话内完成，如何合理地组织语言是首要考虑。
　　松散例证法 
　　松散例证就是用简短句组成对人物的简要描述，并用特定连词将前后描述联系起来，其往往可以使用固定句式开头，如：
　　—Take sb. for example
　　—One of the best examples is that of sb.
　　—The example of sb. best supports the view
　　而下面的句子则可以使用连词连接简单句，推荐几种结构常在连接结构时使用：
　　—……, and he went on/continued to do sth.
　　—……, but he never/hardly did sth.
　　—……, thus/thereby doing sth.
　　—……, instead of doing sth.
　　例：
　　The example of Thomas Edison best supports the view. He achieved innumerable honors throughout his life, but he never abandoned his pursuit of new purposes.
　　结构例证法 
　　结构例证法可以从容地将对于人物的简要描述直接联系起来，从而便于考生直接添加合适的信息，并且运用良好的句式结构把句子内容组织起来。
　　人物描述无外乎几个方面：
　　人物的特点，可以选用形容词概括；
　　人物的内容，可以使用定语从句丰富；
　　再使用定语从句将例证语言和人物描述联系起来；
　　必要的话还可以使用同位语从句再度引用上文提出的观点bsp; 人物概括 ), 人物 , who 描述丰富 , 描述 , which best exemplifies the view that 观点 /is often viewed as the best example of the view that 观点 　　
　　例：
　　The famous Chinese athlete, LiuXiang, who has won the Olympic golden medal and kept the world record, is never afraid of being challenged and regards his process of racing as a pleasure, which is often viewed as the best example of the view that confidence is necessary in people’s career.(2007)
　　以上的方法均可以用来在考研写作中举出合适的例子，当然考生可以在该句式的基础上再行改进，以进一步丰富语言表达。望广大考生都能写出理想的例子，在考研中拔得头筹。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

