辣评：考研“内部资料”是这样炼成的
　　某日，在校园内看到一个兼职的“急聘”信息，专招外国语学院的研究生。我遂拨通了上面的联系电话。
　　经了解，招聘者是某考研网站的负责人，目前准备做英语专业考研方面的“业务”。他说，经验介绍、专业信息、历年真题之类的服务内容，其他各大考研网站都有了，他们想办出自己的特色，所以想弄一个“内部资料”出来，专门面向要考英语专业的同学。而由我们这些英语专业的研究生来做“资料”，更有说服力。
　　面谈之后，他给我安排了一些任务：第一，负责整理出一份考研笔记。去本科生那边找他们的课堂笔记，按照教材的章节编写，要求“详简得当、结构合理、内容全面、重点突出、考点鲜明。”第二，负责出三套模拟试卷，试卷上的题目要注明来源，比如，XX年XX大学考研试题第X题，或者XX年XX大学期末考试第X题，并且要给出详细的解答和分析。这些要求一套一套的，看起来相当“专业”。
　　最后，当谈到薪酬时，他说，笔记与试卷的版权要归他们网站所有。因为经过网站的宣传，将会有很多同学报名参加他们开办的考研辅导班，作为辅导班的主讲老师，我就可以多赚些辅导费。考虑到这点(以后我会赚很多钱)，他们现在只能付我几百块钱的讲义稿费。我们之间还需要签订一个合同，以保证“内部资料”在明年三月份之前搞出来。
　　无独有偶，晚上有人到宿舍来发传单，一看内容，是另一家考研培训机构招人编写“内部资料”。考研培训班、考研网站，全国各地真是海量，想的招数也大同小异，打着“内部资料”、“全真试题”的招牌来赚钱。
　　我想，我编写的资料是否权威，是否科学，态度是否认真，人家根本就不关心。到时候，他们只需要打着“内部资料”的招牌去大力宣传、甚至请我们这些已经考上研究生的人去“面授”经验，就一定能忽悠不少想走捷径的人。而这样的人也不在少数，否则，就不会出现这么大的培训市场了。而据我发现，不少研究生导师们也加入了考研辅导班的队伍，授课赚钱。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

