09年湖北考研作弊者取消成绩明年不能报考
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣 通讯员沈考)10日至11日，我省8.4万人将参加全国硕士研究生统一考试。省教育考试院昨提醒考生，今年加大了对舞弊考生的惩处力度，不仅要取消当年的考试资格和成绩，且次年也不允许再报考。
　　为严防代考、夹带、抄袭、换卷等各种弄虚作假和违纪作弊行为，省教育考试院已与有关部门取得联系，在考试期间派驻警力，启用移动监测车在考点周边巡查。
　　省教育考试院提醒，开考15分钟后，迟到考生禁止进入考场。考生不要将手机等无线通讯工具带入考场内。除农学门类联考化学科目可以使用不带字典存储和编程功能、具有对数及幂指数计算功能的科学计算器外，其他统考及联考科目则不允许带计算器。对于作弊考生，在校生按有关规定严肃处理，直至开除学籍；其他人员建议所在单位给予行政处分。举报邮箱为：kaoshi@hbea.edu.cn。
　　我省今年研究生考试英语科目仍实行网上评卷，为保证试卷扫描质量，做英语主观题请考生使用0.5mm黑色签字笔作答。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

