名师解读考研英语阅读理解选项设置思路
　　较之国外考试，国内考试选项设置更加诡秘，防不胜防。考研尤其如此：有时读懂了文章，确实做不对题；如果读得模糊，更是必死无疑。 
　　一则由于中国人智商可能本就较高；二则更由于中国人最擅长窝里斗整自己人，因为最清楚自己人的弱点并以揭示之为乐。 
　　对于变态的东西，我们的策略是以变制变。 
　　现以中文为例揭示选项设置思路。 
　　假定原文为： 
　　你发如雪，凄美了离别(周杰伦《发如雪》歌词)。 
　　题目问“关于头发” 
　　一、正确选项特征： 
　　与原文精确对应 
　　与主旨一致 
　　表达方式往往差异较大 
　　四平八稳、无懈可击 
　　故作高深状--
　　如例中正确答案可表现为： 
　　头发的状态似乎赋予了一个场景以某种美学与情感的色彩。 
　　二、错误选项类别： 
　　1.胡言乱语 
　　违背逻辑：一女的头发正在下雪。 
　　邪说：头发无此功能。 
　　政治错误：女人头发不如男人美。 
　　邪说：会激怒女权主义者 
　　2.无中生有：原文与主旨 
　　符合常识的，不一定对：一女发如雪，是一个老太太。 
　　邪说：这个三岁小孩都知道。 
　　无关主旨，肯定不对：头发用的是海飞丝。 
　　邪说：题外话。 
　　违背主旨，基本不对：头发本为白，离别就转青。 
　　邪说：健康了，但就不煽情了。 
　　3.貌合神离：字面上长得越像，问题越大 
　　1)移花接木： 
　　不是答题所定位的句子，肯定不对。此女头发扎了马尾辫。 
　　邪说：后文某处出现了马尾辫。 
　　字面上是由原文不同句子组成，肯定不对。发如雪让人感动。 
　　邪说：东拼西凑。 
　　偷换主谓宾主系表或修饰等搭配关系，肯定不对。发如雪让我们凄美。 
　　邪说：牛头对的马嘴。 
　　2)暗渡陈仓：你披头散发去雪耻。 
　　同形异性，肯定不对。 
　　同形异义，肯定不对。 
　　你披头散发去雪耻. 
　　邪说:此雪非彼雪也. 
　　字面与原文完全重合，肯定不对。你发如雪凄美感动了谁 
　　邪说:字面相同要是正确,那是考视力. 
　　4.大同小异 
　　暗换单词，肯定不对。 
　　发如雷。 
　　邪说:考研是要火眼金睛的。 
　　程度不同，肯定不对；绝对性判断，重点怀疑。发与雪完全不分彼此。 
　　邪说：差不多先生请多小心。 
　　另加比较，肯定不对。发比男生的更白。 
　　邪说：程度再高，也不能断言更怎样。 
　　语气变化，肯定不对。将使离别更凄美。 
　　邪说：是否现实，看个明白。 
　　否定颠倒，肯定不对。离别使发更凄美/头发让离别不再那么伤感 
　　邪说：相反与颠倒，都要小心。 
　　褒贬混淆，肯定不对。发如雪使场面变得很无人情味。 
　　邪说：感情色彩，也要体味。 
　　以偏概全，基本不对。除非没有全面的选项。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

