09年考研政治理论政治经济学重点方向预测
　　★关于“生产、分配、交换、消费”之间关系和地位的理论,以及这一理论对我国社会经济发展的指导意义。
　　★请用经济规律客观性原理分析说明由美国华尔街金融海啸引起的全球性金融危机事件。
　　★运用劳动二重性原理分析资本主义生产过程的二重性。
　　★在当代许多发达资本主义国家，生产过程开始向自动化生产发展，机械手、机器人、自动控制设备等可以部分代替人的体力劳动和脑力劳动，并出现了“无人工厂”、“无人车间”，在此情况下，如何理解马克思劳动价值论的时代性与生产要素按贡献分配？
　　★自马克思《资本论》发表一百多年来，世界经济领域发生了很大变化，如科学技术的进步、资本主义的新发展、社会主义制度与社会主义市场经济的出现。这三大变化，又使劳动形态和商品形式、财富构成发生了重大变化，资本、科技等生产要素与财富和价值创造的关系，以及在社会主义市场经济条件下，资本、科技等生产要素参与分配等问题，均被尖锐地提到了马克思主义理论工作者的面前，都要求我们在深入研究劳动和劳动价值论的基础上，深刻认识价值创造与财富生产的关系问题。
　　★价值规律的内容、形式、作用, 并用以阐明在市场经济条件下,我国企业必须注重技术进步，改善经营管理。
　　★在商品经济的基本规律基础上，说明商品市场的运行机制。
　　★运用马克思货币流通理论说明08年以来我国物价持续走高情况下，如何调节流通中的货币量来保持物价稳定。
　　★在科学地区分劳动力和劳动的基础上,揭示资本主义工资本质。
　　★试用马克思资本积累的一般规律说明，当代主要资本主义国家虽然都属于经济发达国家，但工人阶级却依然贫困。
　　★运用马克思资本积累的一般规律原理说明资本主义制度下的相对过剩人口与社会主义国家发展过程中出现的失业现象的不同。
　　★有人认为：平均利润率形成后，超额利润与垄断利润都将消失。试运用所学知识加以评论，这对我国当前的企业改革有何指导意义。
　　★马克思指出，资本主义在其发展的初期曾通过推进生产社会化进程，使资本主义在短短时间内创造出比过去几千年所创造的总和还更多的物质财富，其间股份制这种新型企业组织形式起了重大作用。试析股份制是资本主义基本矛盾的产物。
　　★用马克思关于资本主义地租的理论来分析我国城市对土地征收使用费用的问题。
　　★垄断资本条件下竞争的特点及垄断和竞争的关系。
　　★国家垄断资本主义的实质及国家垄断资本主义历史作用的双重性，以及国家垄断资本主义的重要形式—资本主义国有制的产生和发展，与社会主义制度下公有制经济的比较。
　　★固定资本的折旧与固定资本的更新对企业和国家的经济发展的意义。
　　★论述资本周转制约因素的原理，并简述在我国市场经济中加快资本周转速度的重大意义。
　　★马克思的社会总资本再生产理论，对经济结构进行战略性调整的必要性和重要意义。

