2009年考研政治命题规律与解题方法
　　主讲：常红利
　　在研究生入学政治理论的考试中，面对一道考题，特别是分析题，在审题时，如何才能在头脑中快速准确地找准找全需要考查的考点；在答题时，知道写什么，怎么写，如何才能在规定的时间内交出一份文字通顺、层次清楚、有论有据、合乎逻辑的试题答案，这是广大考生十分关心的一个问题。唯物辩证法认为，任何事物都具有内容和形式两个方面。在二者的辩证关系中，内容决定形式，形式必须适合于、服从于内容，有什么样的内容，就要求有什么样的形式。所以，要想彻底解决审题和答题过程中这些形式方面的具体问题，就必须首先正确理解和掌握考研政治的命题规律及其题型特点的本质内容。
　　一、2009年考研政治大纲说明与历年全真试题总体分析
　　考研政治的命题规律不是凭空捏造的，而是对历年考研政治大纲和全真试题的深入研究后科学总结出来的。因此，同学们要想真正理解和掌握考研政治的命题规律，首先应该对2009年考研政治大纲和近三年考研政治全真试题有一个基本的认识。
　　(一)2009年考研政治大纲说明
　　全国硕士研究生入学考试是为高等学校招收硕士研究生而设置的。其中，政治理论科实行全国统一考试。它的评价标准是高等学校优秀本科毕业生能达到的及格或及格以上水平，以保证被录取者具有基本的政治理论素质并有利于各高等学校在专业上择优选拔。
　　1. 考试的学科范围
　　马克思主义哲学原理、马克思主义政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论、形势与政策，以及当代世界经济与政治(或有关基本理论在这一领域中的运用) 。
　　2. 评价目标(同学们务必要仔细体会其中的要求)
　　政治理论考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用马克思主义的基本立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力。考生应能：
　　⑴ 准确地再认或再现学科的有关知识。
　　⑵ 正确理解和掌握学科的有关范畴、规律和论断。
　　⑶ 运用有关原理，解释和论证某种观点，辩明理论是非。
　　⑷ 用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题。
　　⑸ 结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题。
　　⑹ 准确、恰当地使用本学科的专业术语，文字通顺，层次清楚，有论有据，合乎逻辑地表述。
　　3. 考试形式与试卷结构
　　⑴ 答卷方式 
　　闭卷，笔试。选择题的答案必须答在答题卡上。非选择题的答案答在答题纸上。
　　⑵ 答卷时间 180分钟。
　　⑶ 各部分内容的考察比例
　　试卷满分为100分。其中，必答题为90分，考查范围和内容比例为：马克思主义哲学原理 约22分； 马克思主义政治经济学原理 约20分；毛泽东思想概论 约18分；邓小平理论和“三个代表”重要思想概论 约20分；形势与政策 约10分；选做题为10分，考生应在两道试题中选取其中一道作答。第Ⅰ道试题考查“当代世界经济与政治”部分的内容，第Ⅱ道试题考查考生运用马克思主义哲学原理、马克思主义政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论等课程中的一门或多门的相关知识，认识和分析当代世界一些重要问题的能力；若考生两题都回答，只按第Ⅰ道试题的成绩记入总分。
　　4. 题型比例
　　⑴ 选择题Ⅰ 约16% (在四个备选项中，只有一个最符合题目要求) 
　　⑵ 选择题Ⅱ 约34% (在四个备选中，至少有两个符合题目要求) 
　　⑶ 分析题 约50%

