时评：亲历恢复研究生教育30年感想思考
　　实现规模扩张　更要追求质量
　　——亲历恢复研究生教育30年的感想与思考
　　我国从1978年开始恢复研究生招生，至今已经30年了。我是恢复研究生教育以后的第二届研究生，1991年成为硕士研究生导师，2000年成为博士研究生导师。可以说，我是恢复研究生招生30年的众多亲历者之一。
　　近30年来，我国的研究生教育经历了一个大发展、大改革、大提高的过程，经过30年发展，我国已成为仅次于美国的研究生教育大国。可能是因为近30年我国高等教育发展太快，从事高等教育的人们不断面对新挑战和新机遇，大多急急遑遑往前赶路，很少能静下心来回望30年的历程。静下心来总结研究生教育30年的发展变化，确实感慨良多，亦喜亦忧，复杂之心情，一言难尽。
　　研究生教育实现跨越式大发展，可喜！
　　我之所喜，是近30年来我国的研究生教育取得了跨越式的大发展。以授予硕士学位人数为例，我获得硕士学位的1982年，全国当年获得硕士学位者共5773人，获得博士学位者仅13人；到2005年，全国当年获得硕士学位者已达208007人，获得博士学位者达26392人。截至2005年底，累计授予博士学位达159376人，累计授予硕士学位达1201000人。这些研究生教育培养出来的高级专门人才是我国经济与社会发展不可或缺的核心力量。当今活跃在社会主义建设第一线的高级专门人才，大多是经过研究生教育，获得博士、硕士学位的。所以，我国恢复研究生招生和培养制度以来，高等院校通过培养博士和硕士研究生为中国社会主义发展建设作出的贡献之大，是不可用数字估量的。他们本身早已成为我国综合国力的重要组成部分。
　　如果没有教育特别是没有高等学校、没有研究生招生培养制度，在当今科学技术为主导的时代，一个国家的国民素质何以提高？综合国力何以提升？研究生培养能力的不断增强、研究生招生规模的跨越式发展，可以说是功在当代，利在千秋。作为恢复研究生招生培养制度的受益者，我感到幸运；作为一名指导培养了五十多位博士及硕士的研究生导师，我感到自豪。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

