宁夏2009年研究生入学考试考场安排及注意事项
　　2009年招收攻读硕士学位研究生全国统一考试时间为2009年1月10至11日。宁夏设银川一中、银川二中、唐徕回中三个考点。准考证上考生编号前5位数为10001—10530的考生在银川一中考试，10531—10720及10749的考生在银川二中考试，10721-99999(不含10749)的考生在唐徕回中考试。具体考场和座位号请点击此处查询或于考试前一天下午到考点查看。
　　按照教育部有关规定，考生必须持准考证和居民身份证(军官证)方可参加考试；迟到15分钟不得入场，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟；除全国统考农学类化学(农)和准考证上注明要使用计算器的科目外，其他科目均不允许使用计算器；严禁携带手机、耳机、电子词典、MP3/MP4等具有存储功能的电子设备等进入考场。特别提醒考生不要轻信社会上一些不法之徒借考试之机妄称“考前能搞到试题”，兜售所谓的“试题”或“答案”,避免上当受骗。考生应遵纪守法，诚信考试，考试期间考试管理机构将会同有关部门加大监管力度，配备通讯监测设备，严查考生利用高科技手段作弊，对违规考生将按有关规定严肃处理。
　　计算器使用注意事项 
　　1、全国统考科目(科目编号第一位为1-4)除农学类化学(农)要使用具有对数及幂指数计算功能的科学型计算器外，其他统考科目均不允许使用计算器；
　　2、招生单位自命题的科目(科目编号第一位为5-8)如准考证上注明要使用计算器的，要向监考人员声明，经检查核实后方可使用。考生所用计算器必须无编程、存贮功能。
　　3、考生所用计算器由考生自备。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

