09考研报考人数出现反弹 比08年增加4.6万人
　　本报北京1月7日电　记者近日从教育部获悉：2009年全国硕士研究生考试定于1月10日至11日(个别考试科目在12日)举行，共有124.6万考生在全国各地应试，报考人数比去年增加了4.6万人。
　　针对考试，教育部有关部门负责人特别提醒广大考生三个注意事项：
　　积极备考，从容应对。考生要正确调适应试心理，做好考前的各项准备工作。排除过度焦虑和紧张等不良情绪，注意劳逸结合，保证身心健康、精力充沛地应对考试。
　　诚信应考，谨防上当受骗。当前，一些不法分子利用网络、手机短信等手段兜售所谓“考研试题”和作弊设备、提供代考和助考服务，非法牟取利益。少部分考生心存侥幸，上当受骗，既蒙受了经济损失，又影响了正常的备考。为此，国务院新闻办、公安部、工业和信息化部、教育部等有关部门正联合开展专项整治行动，对于代考、助考、网络诈骗及涉嫌非法传播与考试相关内容的网站、机构及人员依法进行严厉打击，对于参与非法交易的考生也将严肃追究行政和法律责任。
　　遵纪守法。如在校生涉及代考、替考、组织作弊及其他作弊行为严重的，将给予开除学籍处分；在职人员作弊者，教育考试管理部门会将其作弊行为记录通报所在单位，由所在单位给予处理。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。当年作弊的考生下一年度不允许再次报考，考生违规事实及处理结果将被记入考生诚信档案，并作为招生单位录取考核的重要内容和依据。(记者：伍修琼) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

