支招：2009年考研政治如何踢好临门一脚
　　考场如战场，竞争当然异常激烈。每一分钟都决定着你的命运，如何在高手林立的战场上运筹帷幄并确保这一科目辉煌的战绩，踢好这临门一脚呢？我们认为考生应该注意一下几点问题：
　　1)考前调整状态，树立信心，从容应考
　　考前惴惴不安，心里没底，对考试惶恐不安……这些都是正常的，每个人都不同程度滴具有上述现象，但是我们必须尽快进行自我调节，否则将会影响临场发挥，最终影响考试成绩。尤其是临考前应将自己的身心调整到最佳状态，树立信心，充分相信自己，不惧对手，消除疑虑，淡忘考试，不想考试结果，精神上放松，注意饮食休息，轻装上阵，从容应考。
　　2)考试中要合理分配时间
　　试卷分发后，我们要做的第一件事就是浏览一下试卷，看看题型和题量，根据试题的分值确定时间的分配。考研中常常出现时间不够，试题做不完的现象，其原因在于我们考生未能合理分配时间，在某些题目上费时太多。分配时间的根本标准是分值，一定要根据分值来确定时间的分配。如一个10分的简答题一般不应超过20分钟，每场考试一般应留出10分钟至20分钟时间，已用于最后检查和完善试卷。时间实在不够时，哪怕只列要点也应做完，不可留下空白。
　　3)认真审题、弄清题意
　　不要拿到试卷后匆匆动笔做题，如果题意不清、要点不明便匆匆做题，就可能文不对题，答非所问，不合要求，因此而造成扣分，实在是得不偿失。
　　4)保持镇定
　　对从未见过、或未做准备、或你认为根本不可能考的试题，你应该及早调整自己的情绪，先做你熟悉的题目，最后再去做这类题目。做这类题目时应展开联想：哪些知识点与其有联系，它在哪一个理论体系中,在现实中有那些表现，应该如何看待这些表现等等，结合本专业的有关知识，予以解答。将你所知道的按照答题顺序一一表述，也可能得分。
　　5)答题要有条理
　　用一二三四列出来，这样给老师一个逻辑清楚的印象。条理清楚，跟增加自己的得分机会。
　　决战即将来临，相信每个考研学子都会整装待发，蓄势以待，为最后一搏划出最绚丽的色彩。 

