同等学力考研英语阅读三大注意事项
　　英语阅读是同等学力考试一大难点，很多考生在阅读上易失手。本人觉得考生主要存在以下几个难点：单词、句子阅读、阅读速度和主观臆断。经过一段时间的复习，本人得出一点小小的经验，希望对大家有所帮助。　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　一、单词：准备单词卡片，循环背诵　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　一般在同等学力阅读考试中涉及词汇量不是很大，考生具备4000左右即可应考。单词贫乏的考生，一定要及时补充词汇，打下扎实的基础在应试时很容易遗忘或混淆单词的意义，为了避免类似情况发生，一定要加强单词意义的理解。对此，考生可以制作单词卡片，正反面各写英文和中文解释。制订计划每天背一定量的生词，循环背诵并不断补充。当然，最有效的是阅读文章时记忆单词。另外，如果大家平时有空的话，不妨经常去英语网站看看，相信对提高你们的阅读能力是非常有帮助的。　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　二、句子：参考上下文，分析主谓结构　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　在句子理解方面，考生最容易犯的错误就是根据自己已有经验片面理解。同等学力阅读中有的题目考的是对于文章中某一句子的理解，要参考上下文客观地看问题。考生应对一些复合句，尤其是双重否定句、比较句、指代句等有较深了解。特别在遇到复杂句时，应静心思考，从把握句子主干一一主谓结构着手来分析解剖句子结构。　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　三、阅读扫描全文，做出标记　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　阅读要追求速度(speed)与准确度(accuracy)的完美结合。快而不准或准而太慢都会影响考分。考生在勤奋练习的时候掌握一些阅读技巧将达到事半功倍的效果。快速阅读最关键的是在扫描全文的时候把握每段的主旨，并做出标记，在看完全文后对文章的结构主题有大致的了解。此外，考生以单词为单位看文章，遇生词就停顿等坏习惯都要极力避免。　 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

