09考研重庆2.3万人报考 25%为应届本科生(图)
　　全国研究生招生考试10日至11日举行，市招办昨日称，今年将加大力度查处各种高科技作弊。据悉，去年共查处违纪舞弊事件53起，考生均被受到严厉处罚。
　　1/4应届本科生考研
　　全国有124.6万人报考2009年全国硕士研究生考试，我市报名人数23388名，比去年增加了1377名。
　　应届本科毕业生是主力军，达到15568名，占报考总人数的66.56%。也就是说，4名应届本科生中，就有1人考研。与2008年相比，应届本科生所占比例有所增加，而科研人员、中等教育教师、其他在职人员有所下降。这些报名的应届生，主要是西南大学、重庆大学、西南政法大学、工商大学、重邮、重师等高校的学生。
　　热门学科之首是法学
　　市招办统计，考生人数列前十位的学科分别是：法学、工商管理、临床医学、应用经济学、外国语言文学、信息与通信工程、计算机科学与技术、中国语言文学、公共管理、土木工程。其中，这些一级学科下的二级学科以民商法学、工商管理硕士、外科学、金融学、英语语言文学、通信与信息系统、计算机应用技术、语言学及应用语言学、行政管理、桥梁与隧道工程为报考热点。
　　大力查处高科技作弊
　　市招办提醒考生，不要相信“考前能够搞到试题答案”之类的谣言和伎俩。为加强打击力度，市招办将会同市公安局、市信产局联合组成考试安全联合工作组，用先进的无线电技术对危害考试安全的异常信号进行监测、追踪、干扰、删除等多种措施进行严打。
　　我市各报名考试点均专门配备了隐形耳机探测仪、手持金属探测器和身份证识别仪等仪器，对利用高科技手段作弊的考生进行打击。市招办举报电话：67869200(记者：何英) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

