金融危机就业困难 09本科生考研人数增多
　　本报讯 (记者 戴宇)金融危机影响找工作,重庆的2009届大学毕业生选择考研的比以往多了。记者昨日从市招办了解到,2009年全国硕士研究生招生入学考试将于本周末(10—11日)举行,23388人参考,比去年增加1377名,增幅6.26%,其中有66.56%都是2009届本科毕业生。
　　重庆工商大学市场营销专业的关玲原本没有打算考研,但几次求职失败让她不得不重新加入考研大军的行列。她认为金融危机是造成大学生求职难最主要的原因之一,“今年招聘大学生的单位比往年多,工种也没以前好。”为了躲避金融危机带来的影响,关玲决定考研,“金融危机不可能持续3年吧？等研究生毕业再考虑工作的事。”
　　市招办统计数据显示,从报考生源来看,与去年相比,今年考生中,应届本科毕业生所占比例增加,而科研人员、高等教育教师、中等教育教师、其他在职人员、成人应届本科毕业生和其他人员有所下降。
　　市招办专家认为,2008年的全球金融危机对就业市场带来不小的冲击,国内就业形势比较严峻,一些高校应届毕业生改变了就业规划并加入到“考研大军”之中,通过选择考研来延后就业时间,缓解就业压力。
　　这些高校考生多
　　西南大学3473名,占14.85%；重庆大学2919名,占12.48%；西南政法大学1791名,占7.66%；重庆工商大学1231名,占5.26%；重庆邮电大学1081名,占4.62%；重庆师范大学1006名,占4.30%；重庆医科大学1067名,占4.56%；重庆交通大学752名,占3.22%；其他所有高校占43.05%。
　　这些专业很热门
　　法学、工商管理、临床医学、应用经济学、外国语言文学、信息与通信工程、计算机科学与技术、中国语言文学、公共管理、土木工程。其中,这些一级学科下的二级学科以民商法学、工商管理硕士、外科学、金融学、英语语言文学、通信与信息系统、计算机应用技术、语言学及应用语言学、行政管理、桥梁与隧道工程为报考热点。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

