合理安排时间 考研公共课答题讲策略
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 2009年全国硕士研究生统一入学考试3天后举行。考研辅导机构的公共课辅导专家认为，考生在答题时要讲究策略。
　　政治 答题三步走
　　北京导航学校政治辅导教师徐之明建议，考生答题可分三步：先用30分钟把单选题和不定项选择题中有把握的题做完，然后用90分钟做好5道分析题，最后补充前面没做的客观题，并检查和修改答卷。
　　大题是技巧性最强的题型，考生可采用四步法：首先，仔细审题，找出有关章节与本题有联系的基本概念及原理。其次，解释有关概念并写出原理的基本内容。再次，根据题目联系实际生活中的现象，给出评价。最后是总结，如果是论述题，则将整个题目复述一遍；如果是给材料题，则提倡材料中正确的做法，批评材料中错误的做法。考生还要注意字迹工整。
　　英语 合理安排时间
　　研考英语考试时间为180分钟，试题分完形填空、阅读、选择搭配、翻译、作文等部分，考生要把握好各部分答题时间。新东方考研英语辅导教师周雷建议，考生考前可练习一套完整的试题，对每段时间完成哪部分考试要有明确定位。英语基础相对薄弱的考生，要优先保证阅读和写作答题时间。
　　对于做题顺序，考生可根据自身情况来调整，如考生不妨将4篇阅读分开做，先做2篇阅读，完成1篇作文，然后再2篇阅读，1篇作文。这样考生在答题过程中情绪不会过于紧张，思路也相对灵活。“适合自己的才是最好的”，考生可根据个人情况，合理安排好考场答题时间。
　　数学 每分必争
　　北京文登学校考研数学辅导教师陈文灯说，考生心情要放松，尤其是见到一些平时没见过的题目时，千万别乱了方寸。考生对比较有把握的题目要保证正确率；碰到陌生题，会多少写多少，要“分分计较，每分必争”。如果某道题考生做出的结果很复杂，就应该马上否定自己，重新再做一遍。建议数学题做题顺序为填空题、计算题、选择题，最后再做证明题。当然，如果证明题是考生熟悉的类型，也可先做。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

