09年考研政治理论邓论重点方向预测
　　★科学发展观
　　【命题视角点拨】
　　科学发展观对我国经济社会发展起着统筹作用，对发展的实践具有全面而深刻的影响，它是贯穿国内热点问题的一根主线，也是考研政治命题的主线。可能会从一个小视角或很实际的切入点考查科学发展观的思想，考生一定要重视。本知识点可以材料题或论述题等形式出现，要求考生既能够以马克思主义哲学相关原理来分析，又能联系实际问题，如联系世界各国和我国在经济发展中所走过的路子，全面建设小康社会、三农问题，构建社会主义和谐社会等问题，结合胡锦涛在党的十七大报告中的表述，分析说明在当前形势下我党提出并强调落实科学发展观的重要意义及如何落实科学发展观。
　　★解放思想、实事求是的思想路线
　　胡锦涛在党的十七大报告中指出，“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力”。
　　【命题视角点拨】
　　以实事求是思想路线的重新回复和确立30周年为契点，考查实践是检验真理的唯一标准问题；当前党的思想路线的基本内容及现实意义；分析坚持实事求是的思想路线，弘扬与时俱进精神，推进理论创新等。
　　★改革开放
　　改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，目的就是要解放和发展社会生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族。时值改革开放三十周年，经过三十年的改革开放政策的实践，中国特色社会主义事业的建设即取得了重大的成就，也出现了一些亟待解决的问题。改革开放问题是我们党和国家最重要的政策，也是今年最为热门的话题之一，考生对这个问题应全面掌握，以便在出现这类问题时可以从容应对。
　　【命题视角点拨】
　　本题是今年考试的热点题目之一，考生对此要充分准备。考生需要把握的几个重要问题如下：一是改革开放的历史背景(即它的必然性)；二是改革开放的重要意义；三是结合当前社会现实分析如何继续我们的改革开放政策。改革开放问题是一个大问题，涉及的方方面面的社会因素很多，涉及的各类知识点也很多，考生即要注意对这一问题作出充分的理论阐释，如结合相关哲学或邓三理论对其进行分析评价；也要注意联系社会现实，联系当前国内国际的重大问题，对改革开放政策作出分析和评价。由于这一问题涉及考点较多，考生在实际答题时，只要能把握问题的主要方面，列举出足够的知识点和相关材料，使言之成理，论据充分，就可以取得理想的分数。所以考生要以掌握一定的理论和材料为前提。
　　★“三步走”的发展战略和全面建设小康社会
　　【命题视角点拨】
　　分析我国发展战略的特点；说明我国目前“总体小康”的特征；如何实现2020年的全面小康社会。
　　★走中国特色新型工业化道路，推动产业结构优化升级
　　改革开放以来，我国的经济保持了较高的增长速度，工业化水平日益提高，但在传统的发展模式下引起的环境、能源等问题也日益严重，并且制约了我国今后的持续发展。为了实现可持续发展，我们必须以科学发展观为指导，转变发展观念，创新发展模式，走新型工业化道路。
　　【命题视角点拨】
　　自党的十六大提出走新型工业化道路以来，这一问题的重要性在考研政治科目中已数次得到体现。考生对这个问题的分析要注意以下几点：一是结合世界各国的工业发展道路来分析；二是结合当今各国面临的各种问题，如人口、资源、环境等“全球性问题”来分析；三是联系我国特定的实际状况来分析，如我国的城乡对立问题、区域发展水平差距问题、产业结构不合理问题。

