考试院提醒：考研考场避免八种“无意违规”
　　本报讯 本周末将进行研究生考试，记者采访北京教育考试院时获悉，每年考场都会出现一些“无意违规”现象。考试院提醒考生对照、检查，并在考试时加以注意。 
　　违规一 坐错座位
　　有些考生因为看错准考证号码等原因没有在规定的位置考试。依据规定，考生应在每科开考前10分钟，凭准考证、有效身份证件(身份证、军人证)进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证等放在桌面左上角，以备查对。
　　处理办法：取消该科目考试成绩。
　　违规二 手机当手表
　　考生将手机或小灵通代替手表，用来看时间。依据规定，考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔以及铅笔、橡皮、绘图仪器，或准考证上招生单位注明需携带的用具。
　　处理办法：各科考试成绩无效。
　　违规三 考前抢答
　　有些考生为了争取更多的做题时间，没等考试开始信号发出就开始答题。
　　处理办法：取消该科目考试成绩。
　　违规四 试卷上做标记
　　考生用规定以外的笔、纸答题，或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息。依据规定，考生答题必须用蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔书写，涂写答题卡须使用2B铅笔。不得使用涂改液。答案书写在草稿纸上的无效。不准在答卷、答题卡上做任何标记。
　　处理办法：取消该科目考试成绩。
　　违规五 迟到早退
　　迟于开考后15分钟入场，或考试结束前30分钟离场均属违规。
　　处理办法：考生迟到不得参加该科目考试。
　　违规六 考场喧哗
　　考生在考场禁止的范围内喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的活动。
　　处理办法：取消该科目考试成绩。
　　违规七 偷看或抄袭
　　考生在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势。
　　处理办法：取消该科目考试成绩。
　　违规八 试卷带出场
　　考生将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸等考试用纸带出考场。依据规定，考试终了时间一到，考生应立即停止答卷，并将试题、答题卡、答题纸(或答卷)装入原试题袋内并密封。经监考人员逐个核查无误后，方可逐一离开考场，试题、答题卡、答题纸(或答卷)和草稿纸不准带走。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

