考研数学最后十天冲刺：重模拟补漏洞强记忆
　　通过模拟训练达到查缺补漏的目的 
　　时间一分一秒地接近最后决战时刻，在最后的冲刺十天时间里，考研数学复习的目的即是通过模拟题自测，对前面的复习做一个总体的检验，及时的查缺补漏，做到万无一失。
　　经过前几轮的准备，考生的能力和知识储备应该足以应对考研试题了。在最后的几天里，考生应该进行几套模拟试题或者真题的实战演练。在模拟训练中，你有没有按照实际的考场规则来要求自己——在规定时间内认真答题，并保持卷面的整洁呢?越是逼真的模拟题,才越是能够增强你的临场应变能力,提前暴露出一些你平时忽略的问题，及时更正。
　　考生们再作模拟题时一定要注意答卷时间的分配，多多练习，掌握答题的合理节奏。这样，在真正考试的时候做到心里有数。此外，考场心态的调整也要重视。无论自己的模拟考试成绩如何，都要保持良好的心态：分数考高了，不要洋洋自得，毕竟真实的考场上压力和环境都和平时不太一样；分数考低了，也别灰心丧气，认真总结经验教训，况且一般来说模拟题都要难于真题。
　　你要明白，你的目的在于通过自测找出前期备考复习中出现的所有含糊不清，掌握不牢的地方以重点加强。而不要让自己陷入模拟题分数的漩涡之中。
　　最后的复习时间安排及效率注意
　　数学不是拿时间“堆”出来的。数学来不得半点马虎，如果开始做错，那下面完全是徒劳的。复习数学需要清醒的意识和缜密的思维，而二者都需要在头脑清楚的时候才能够做到。每个人的兴奋时间不一样，有的人上午比较清醒，所以就在上午集中精力学习3小时的数学。有的人喜欢深夜的寂静，当然也可以在晚上安排复习的重头戏。
　　但是，既然花了时间就一定要有所收获。其实每天的学习时间并不需要太久，8小时左右就足够了，否则大脑过于疲劳，反而保证不了效率。考研最重要的不是每天学习了多长时间，而是学到了什么，是否能持之以恒地坚持下去。　　
　　强化记忆，保持状态
　　由于长时间较为艰苦的复习，到了最后时刻的复习阶段，考生心理和生理都难免会感到疲惫，而此时恰恰是复习最关键的时候。这个时候我们原来书页的空白处及笔记本上总结的东西就有大用处了。
　　自己总结的笔记更具有针对性，能让你在最短的时间内理解所有知识点并加深记忆。在此基础上，最好按照考试时间去做一些强度不太大的模拟题或者已经作过的真题，保持手感。在一个良好的复习心态下积极备考，是最后的复习阶段中至关重要的。
　　考试中的技巧、经验
　　有了坚实的基础，还要注意考场发挥的问题，很多同学就是因为没有发挥好才最终折戟沙场。避免这种最遗憾的失败，要求我们在考前就应该开始考虑如何去应对考试，调整好心态，多考虑一些可能出现的意外情况和应对策略。真正到了考场上，还要能够沉得住气，平和地把原来自己在心态和知识方面的储备充分发挥出来。
　　考研对每个人来说都是一件很不容易的事情，也是人生的一个重要分岔口，我们应该珍惜并把握住这个机会，也希望这些前人的经验教训可以给考生们些启发。经过高效率的备考，相信每个考生都会在数学思维和数学能力上有大幅的提高。
　　最后，预祝各位考研学子在考试中考出自己理想的成绩！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

