09浙江考研人数为历年最多 应届毕业生占6成
　　本周末我省3万多人赶考研究生，应届本科毕业考生占六成以上
　　今年考研人数为历年最多
　　□通讯员 薛平 梅莎 
　　本报记者 金婕
　　早报讯 昨天，记者从省教育考试院获悉，2009年全国硕士研究生统一入学考试将于1月10日-11日举行。据统计，今年我省的报考人数达到3万多人，为历年最高，其中，大学应届本科毕业考生占到了66.1%。
　　找不到工作投身考研大军
　　龚铮是浙江理工大学大四的学生，也是今年考研大军中的一员，他是去年9月份才决定考研的。看着身边成群结队的同学拿着简历奔波于各种招聘会，龚铮说他其实也非常想找工作，无奈今年的就业形势实在是太严峻了。
　　“刚开学时，也参加过不少招聘会，但简历投了几十家，至今没有一家单位有回音。虽然考研的竞争也很激烈，但找工作好像更难。”龚铮学的是艺术设计的环艺专业，他说自己很想找一份专业对口的工作，但一直没有机会。
　　“现在有本科学历的人遍地都是，不要说好一点的工作，就是一般的工作都相当难找。”龚铮最后报考了本校本专业的研究生，按他的话来说，考研的把握更大一些。
　　“家人没硬要求我考研，是我自己不想一毕业就依赖家里，想先深造学习，然后再找工作。要是今年考不上，明年就继续考。”像龚铮这样因为找不到工作转而决定考研的应届毕业生，今年为数不少。
　　应届毕业生成考研主力军
　　据统计，今年我省共有31129人报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比2008年增加2039人，增幅达6.6%，高于全国增幅近一倍，其中，大学应届本科毕业考生占66.1%。此外，全国共有40525名考生报考我省20个招生单位的硕士研究生，报考人数比2008年增加了3461名，增幅为8.5%，报考人数增加的主要是应届本科毕业生。
　　省教育考试院有关负责人分析，今年报考研究生的应届生人数有所增长，一方面是因为2009年应届毕业生总数增多，另一方面则是由今年紧张的就业形势造成的。数据显示，今年报考研究生的应届本科毕业生，占到了本科毕业生总数的31%。
　　取消公费不影响报考热情
　　从今年起，全国50余所高校开始实施研究生培养机制改革。新办法实行后，研究生培养将不再分公费和自费，而将实行奖学金制。但这一变化并没有影响众多应届毕业生报考研究生的热情。
　　据估计，研究生一年的学费平均在7000元左右(不包括生活费和其他各种费用)。新办法实行后，研究生奖励体系将由导师的研究经费和其他有关资金构成，通过发放奖学金、助学金等方式资助优秀研究生。因此，奖学金就成了今年考生特别关注的问题，尤其是应届本科毕业生，通常会考虑选择一些奖学金相对较高的高校。
　　目前，各高校列出的奖学金覆盖面都在60%以上，有的甚至达到100%。
　　作弊者将取消明年报考资格
　　本周末，2009年研究生入学考试即将举行。按照规定，考生考试时需携带准考证和身份证原件，并提前到达考场，迟到15分钟者将不能进入考场。需要特别提醒考生的是，按照教育部考试中心的最新通知，初试科目中有“化学(农)”的考生，应试该科目时需自备“科学计算器”，而其他统考科目(包括数学)都不能使用电子计算器。
　　为了严格规范考场纪律，我省将采用无线电探测及精确定位等高新技术全面监控考试过程。考试作弊者将被取消下一年度报考资格，考试中的任何违规事实及处理结果将被记入考生诚信档案，并作为历史资料留存在各级考试组织部门建立的考生考试诚信档案数据库中。考生考试诚信状况将作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

