广州教育局局长：广大研究生应扩招2000人
　　昨日，广州市教育局局长华同旭向集中视察的市人大代表汇报时说，广州大学的研究生规模应扩大到3000人。 
　　华同旭汇报说，广州地区有高等院校63所，在校生68.7万人。其中，市属高校9所(含8所普通高校，1所成人高校)，普通高等教育本专科在校生9.2万人，成人高等教育在学学生6万多人；市属高校在职教师10518人，其中 
　　，高级职称2246人。此外，广州还有39所非学历高等教育机构。 
　　华同旭指出，由于广州本科以上层次教育的办学自主权较小，扩大规模的制约条件较多，研究生培养人数过少(在读硕士、博士生约2000人)，目前仍以专科为主的广州市属高等教育体系与高速发展的广州社会经济状况不相适应。广州市属高等教育办学条件与兄弟城市尤其是江浙一带城市相比，差距比较大。 
　　华同旭说，市办高校的实力不一定就低于省、国家办的高校，以广州大学为例，该校大学城校区的硬件设施在广州地区可算一流，具有博士学位授予权，本科教学评估成绩为“优秀”，还有国家重点实验室。但广大的在校硕博研究生仅为1015人，其研究生规模可以扩大到3000人。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

