山东省济宁6605人考研 29日起可查询考点信息
　　本报济宁12月29日讯29日，记者从济宁市招考中心获悉，济宁市将有6605人参加2009年1月10日开考的研究生入学考试。全市共设5个考点，有关考点、考场信息，考生可于即日起至2009年1月8日登录济宁招生考试信息网查询。
　　据了解，今年济宁市共有6614人报名研究生考试，比去年略有减少。其中，3人不符合报考条件未能通过审核。在已报考的6名考生因没有按要求提交同等学力证明材料、报考专业受限等原因，与本次考试失之交臂。最终将有6605名考生参加将于2009年1月10日至1月11日进行的研究生考试初试。
　　记者了解到，从即日起，考生可登录济宁招生考试信息网： www.zsks.gov.cn查阅本人考点、考场安排，时间截至2009年1月8日。
　　市招考中心有关负责人提醒考生，前三科考试(即第一天上午、第一天下午、第二天上午)考场号范围为1-2××。第四科考试(即第二天下午)考场号从401开始编排(考场号范围：401-5××)，考点不变，请考4科的考生务必注意。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

