就业形势严峻 浙江省内硕士研究生报名数超3万
　　昨天，浙江省教育考试院消息：2009年全国研究生报名工作已经结束，1月10日—11日(本周末两天)将举行2009年全国硕士研究生统一入学考试。
　　省内硕士研究生报名数剧增
　　增幅高于全国近一倍
　　今年，我省共有31129人报考硕士研究生，比2008年增加了2039人，增幅为6.6%，高于全国增幅将近一倍。
　　其中，大学应届本科毕业考生占66.1%。另外，全国共有40525名考生报考我省20个招生单位的硕士研究生，报考人数比2008年增加了3461名，增幅为8.5%，增加的这部分群体主要为应届本科毕业生。
　　省教育考试院相关负责人分析说，今年报考硕士研究生的应届生人数有所增长，一方面是因为2009年应届毕业生总数增加了不少；另一方面则因为今年就业形势比较紧张，当前的经济形势影响了大学生的就业预期值。
　　全国统考相当强调诚信考试
　　作弊者明年将不能报考
　　本周末，2009年的全国硕士研究生统一入学考试就将举行了。省教育考试院要求每位考生履行签订的诚信考试承诺，诚信考试。全省将采用无线电探测及精确定位等高新技术全面监控考试过程。
　　考试作弊者将被取消下一年度报考资格，考试中的任何违规事实及处理结果都将被记入考生诚信档案，并作为历史资料留存在各级考试组织部门建立的考生考试诚信档案数据库中。
　　昨天，记者采访浙江大学招生处处长陈慰浙时，他也表示，考生一定要诚信考试，这不仅有助于高校正常挑选优秀生源，同时考生也可以为自己定位。“希望考生不要违反国家和学校的考试纪律，也建议不要带稀奇古怪的手表或钢笔等用品进入考场。”陈处长强调说。
　　浙大将继续加大研究生复试比例
　　考试时计算器不能随便使用
　　如果今年你报考的是浙大研究生院，那么以下信息考生要记牢。
　　在浙大研究生招生网上，有一则《关于2009年硕士生入学考试计算器使用问题的通知》。其中第二条明确规定，其他统考科目(包括数学)都不能使用电子计算器(因为考试过程不需要使用计算器)。另外，浙大自命题科目(专业课)考试可以携带无字典存储和无编程翻译功能的电子计算器。考生收到的准考证上已注明可携带(指自命题专业课科目考试)。
　　陈处长同时也提到，今年浙大会继续加大研究生复试的比例，不搞一票否决制，复试的比例甚至会到1∶1.5或1∶2。据了解，去年浙大就增加了材料审查等定性考核环节，提高了复试环节成绩在录取总分中所占的比例，约在30%-50%左右；同时也将复试比例从过去1∶1.2放宽到1∶1.5，若今年能达到1∶2，这将是近几年复试比例最宽的一次。“我们希望招到有创新潜质的学生，而加大复试比重正是想给学生更多的机会，让他们表现自己。”陈处长说。
　　50多所高校取消公费
　　研究生开始关心奖学金
　　从今年起，全国50余所高校开始实施研究生培养机制改革。今后，导师的研究经费和其他有关资金将构成研究生奖励体系，通过发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。实行新办法后，研究生培养将不再分公费和自费，而实行奖学金制。
　　所以，今年考生特别关心奖学金的问题。据了解，研究生一年的学费平均在7000元左右，不包括生活费和其他各种费用。因此，尤其像应届本科毕业生，通常会考虑选择一些奖学金相对较高的高校。
　　据了解，目前各高校列出的奖学金覆盖面都在60%以上，有的甚至达到100%。作者： 申屠文婕 薛平 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

