全国22万余名考生报考09年北京研究生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  12月18日，北京市研究生招生工作表彰会暨2009年考务工作会议在北京教育考试院召开。北京市副市长赵凤桐出席会议并强调，要确保研招工作公平公正，保证研招这块“绿洲”常绿。
　　赵凤桐指出，研究生招生工作关系千家万户切身利益，招生单位要坚持以人为本，努力为考生提供优质服务。要不断加强工作透明度，简化工作程序，合理降低成本，完善便民措施，推行公示制度，接受考生和社会的监督。招生单位要积极开展正面宣传，使社会了解研究生招生的各项政策，为招生工作营造良好的舆论环境。要牢固树立以考生为本、热心为考生服务的意识，努力解决考生和家长普遍关心的问题，做到考生满意、社会认可。
　　市教委主任刘利民指出，考试安全始终是招生工作的生命线，是第一要务。招生单位要加强统考试题保密保管工作，严格自命题工作管理，规范考场设置，严肃考风考纪，维护考试的公平公正。考试期间，各考点要主动与公安、交管等部门取得联系，加强巡视，维护考场周边治安和交通环境。
　　据了解，从2009年硕士生招生工作开始，每年考试前，考试院将与研究生考点主要负责人签订《硕士生统一入学考试考点安全保密责任书》，考点和招生单位也要与所有涉考工作人员签订《硕士生入学考试涉考人员安全保密责任书》，严格落实保密责任制。考试院要求考点加大对考场周边环境的整治和监控力度，为考生创造良好的考试环境。
　　会议对北京大学研究生院副院长生玉海等25名荣获“北京市研究生招生突出贡献奖”和北京大学医学部研招办钟维烈等53名荣获“先进工作者”的个人进行了表彰。
　　2009年全国硕士研究生统一入学考试将于2009年1月10日至11日举行。全国共有225649名考生报考在京硕士招生单位研究生，较2008年增加11199名，增幅为5.2%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

