决战09考研：查漏补缺调整好心态积极备考
　　研考的日子越逼越近，同学们精心备战一年的成果终于也要马上见分晓。在这最后道俄关键时刻，同学们要对自己前阶段的复习中出现的含糊不清、掌握不牢的地方要重点加强。
　　几乎每个考生在复习都有某一或几部分有些“头疼”，或是概念不清，或是方法不多。在最后的复习中应该通过与其他知识的相关联系，把这些心理的“钉子”拔掉，这样在考场上才能信心十足。大约考前20天左右，也就是这个时候，是进行模拟试题或者针体的实战演练的最佳时刻。在这个过程中，注意答卷的时间的分配，重视考场心态的调整。至于平时养成良好的习惯，考试的时候才能做到心中有数，不至于张皇失措。
　　无论自己模拟考试成绩如何，都要保持良好的心态：分数考高了，不要洋洋自得，毕竟真实的考场上压力和环境都和平时不太一样；分数考低了，也别灰心丧气，认真总结经验教训，况且一般来说模拟题都要难于针体。由于时间较为艰苦的复习，到了最后时刻的复习阶段，心理和生理难免感到疲惫，而此时恰恰是复习最关键的时刻。在一个良好的复习心态下积极备考，是最后的复习阶段中至关重要的。
　　这个阶段的复习结果应该是：增加信心，掌握好考试时间的分配，增强临场应变的能力；把握真题出题方向和大致难度，完成最后一轮复习任务。
　　根据历届考生的经验教训，总结出数学复习中的“七忌”，望考生在最后复习的时刻也要牢记，时刻提醒自己，引以为戒。
　　一忌 强背方法技巧，不重理解
　　二忌 只看例题，不动手练习
　　三忌 只追高难，不重基础
　　四忌 题海战术，不归纳总结
　　五忌 做题翻书，不牢记公式
　　六忌 闷头做题，不与人交流
　　七忌 突击复习，不持之以恒
　　掌握了以上原则进行认真复习，相信你的复习效果一定不错。
　　最后，也就是检验复习成果的时候了，在考场上要注意以下两点：
　　第一，有取有舍。
　　成功的考生应该在考场上表现出大将风度，我们要的是最后结果，哪道大题都是10分左右，因为在一道题上费太多时间而耽误了做后边的题目是最不值得的。相对于考题变化较多的高等数学，线性代数和概率论更容易理清思路，迅速找到突破口。
　　第二，写清步骤，规范答题。
　　在考试时，一些考题可能看上去很简单，但一定要警惕，不能大意。由于考研阅卷是按步骤给分的，所以中间步骤一定要写清楚，哪怕是很基础的公式、定理，也要花上十几秒钟的时间写清步骤，否则白白丢分，就有些冤枉了。
　　说到规范答题，有两类问题值得注意。其一就是规范符号，应该严格按照大纲中规范过的符号去写，比如样本方差的含义等等。另外一点比较重要，要使用大家都熟知的方法、定理。比如，借微分方程的算子法、分布积分的推进公式法等，这些方法都是对的，做出来的结果没有问题，但是有学评卷老师可能有异议。 所以，建议在选择填空题中可以使用这些快捷方法，而在解答题中应有所回避。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

