考研专业课最后十天冲刺：把握书本 分析真题
　　我们都知道这样一个规律：一般来说，公共课的复习效果不及专业课的复习效果快，投入相同的时间，成绩的增长量却并不相同。公共课像政治和英语，即使你花费再多的精力，在考试中也有可能很难获得很高的分数。因此，万学•海文建议众学子们：考研复习后期，在保证一定量政治、英语的复习时间上，在保证通过学校最低分数线的基础上，应多投入时间到专业课复习上。专业课的高分意味着你通过初试的几率增大。因此，提高专业课成绩，是提高考研总分的唯一途径。 
　　在距离考试的这最后十天的时间里，关于专业课的复习，希望大家注意以下两点：
　　把握书本
　　有些考生使用的是其他版本的专业课参考书，如果是这样，我建议您在考试前看一遍指定参考书。指定参考书是考试出题的依据，里面的一些内容是其他版本的参考书上没有的，或者比其他版本的参考书阐述的更全面，考生要熟悉这些新内容。考生可以看着指定参考书的目录，回想自己对某一章节的掌握程度，当发现某些知识遗忘了或者模糊时，打开书熟悉巩固一下。考试是有重点的，什么是重点，什么是非重点，可以根据历年考题，课后习题，课堂笔记，辅导班讲义等判断。考生应该花较多的时间在经常考的重点内容上。当然也不能忽视一些小字内容，一些不常考的知识,应该投入小部分时间在这些内容上,确保知识的完整性。
　　分析真题
　　理科考生的专业课考试中往往涉及很多计算。如果以前已经做过很多题目，现在可以不必埋头做很多新题目，可以花一些时间看以前做过的题目，想题目的解题思路、解题技巧、注意事项等。如果在以前的复习中，大部分时间都花在看书上，题目做的很少，现在就需要做一些题目。因为读懂了书，并不意味着能快速做题，能做对题目。通过现在的做题，检测一下自己对某些知识的掌握程度。做题过程中，发现自己的不足后，应及时寻找解决办法。比如做题粗心，就应该试着细心；忘记公式，就应重背公式。做的题目不应很难，花半天时间做对一道题目是的不值得的，抓基础和重点才是关键。考生如有历年试卷，应仔细研读试卷中的题目，试卷是一面镜子，在一定程度上能反映今年的考题。甚至在专业课考试中，不同的年份，会有相同的考题出现。做往年试题时，要试着把握出题重点，掌握出题规律，熟悉做题方法。
　　对于考本专业的同学，一定要充分重视自己的专业学习，不能以为自己学了四年就一定比别人强，不然很可能阴沟里翻船。专业课最容易得分也最容易失分，如果你答错或答偏了一个大题，可能一下就和别人拉开了近10分的距离。除了看考试用书外，要注意多阅览与本专业相关的论文，最重要的是，本专业的学生在复习时要学会用一种专家的眼光看待业内的一些问题，甚至包括自己的复习用书，要敢于审问、质疑。这样在答题时才会有新思路，不人云亦云，这是专业课得高分的关键。当然大家要注意掌握分寸，不要发挥得太离谱。
　　对于跨专业的同学来说，应该早点去听所考专业的课程，这有两个好处：一是早点积累专业知识，培养专业感觉；二是通过听专业老师的授课，尽早自己要考哪个老师的研究生，可以直接向老师表明心迹，让老师熟悉你、了解你，这样一方面自己的专业学习能够有人指导，另一方面会让自己的复试时心里有底，顺利很多。不过，最后的这几天可能说这个已经为时已晚，希望能给2010年考研的同学一个参考吧。
　　最后，希望大家利用这最后的十天时间把握住考研的重中之重，拿下专业课的高分，那么，进入复试的几率就会大大增加。加油，学子们！祝你们好运！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

