新东方09考研英语阅读A文章来源分析及答案
　　北京新东方学校 考研名师团队
　　第一篇文章。来源于2008年5月4日纽约时报，题目为Can You Become a Creature of New Habits?本文章属于创造性思维的话题。这类文章的观点在考研阅读中是一致的，即：人类的创造力是可以通过训练得出的。
　　21。C mechanical 此题中作者引用华兹华斯的观点，证明habit是一种mindless,可以使人脑进入不假思索的“自动驾驶”(auto-pilot)状态的东西。而且华兹华斯对于habit 的观点也是负面的。华兹华斯是英国著名的浪漫主义诗人，诗人永远是强调创造性的。请注意，在考研阅读中，华兹华斯已经是第二次出现。
　　22.D
　　23.A
　　24.A
　　25.B
　　第二篇文章 来源于2008年11月14日的《科学美国人》题目为Who's Your Daddy? The Answer May Be at the Drugstore。这篇文章属于科普类的时文，介绍了在美国基因检测血缘关系的技术的普及以及其局限性和问题。
　　26.A
　　27.C
　　28.D
　　29.A
　　30.B
　　第三篇文章 来源于2003年12月Mckinsey Quarterly 《麦肯锡季刊》原文题目为Educating global workers。文章反其道而行之，驳斥了一般认为发展教育可以带来经济增长的观点。
　　31.D
　　32B.
　　33B.
　　34.A
　　35.C
　　第四篇文章 是一篇关于美国早期历史的文章，讲述美国历史中的清教徒传统，及早期移民的复杂动机和背景。关于美国历史的文章，在考研阅读中，曾多次出现。
　　36.B
　　37.B 
　　38.D
　　39A.
　　40.C 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

