避就业获文凭 改出身成考研主因(图)
　　逃避就业压力、获得名校文凭、改变“出身”起点、寻找新学习环境等，这类心态成为高校毕业生报考硕士研究生的主要原因。昨日，记者在武大硕士研究生入学考试现场，随机采访部分考生发现，绝大多数考生未与自己的职业规划相联系。
　　逃避就业压力
　　随着近年来高校毕业生就业压力的增加，不少应届毕业生为了推延就业竞争或增加个人就业竞争力，纷纷将“赌注”押在了考研上。
　　中国地质大学工科应届毕业生小黄称，大三下学期，他所在班级近半同学都在备考研究生，令他对未来的就业竞争充满了压力和紧张感，因此他也加入了考研大军。“就是对求职感到恐惧，不过我还没尝试过”，今年即将毕业的小黄坦言：他选择考研的理由，主要是想和多数同学保持一致，不敢让自己的学历在同学中“掉队”，而对于眼下已经出现的硕士就业难现象，并未过多考虑。
　　圆名校梦 改变“出身”
　　“我是为了上武大而考研。”武汉工程大学会计专业毕业生鲁如说，报考武大，就是想圆自己的名校梦。他说，高考的失利，使他未能如愿进入一本名校，可他从进入本科大一时，就下定决心通过考研改变处境。一年多来，他废寝忘食地备考，就连吃饭、乘车时也捧着书看。
　　武大东湖分校学生刘媛媛一心想要考上武大的企业管理专业，“我报考研究生就是为了拿一个重点大学的文凭，好就业。”刘媛媛直言不讳，金融风暴下，独立院校学生就业难上加难。
　　跨专业只为兴趣
　　武科大化工专业应届毕业生袁于飞，今年参加武汉大学新闻专业的硕士研究生考试，凭着在校内大学生记者团的实践经验，他对自己的考试充满了信心。
　　袁于飞说，虽然自己学的是工科，但却酷爱新闻，他的四年本科一直在进行新闻实践，不仅担任了校记者团团长，还多次获高校新闻奖，而他的考研复习，则全靠自己买书自学。尽管跨专业考试难度很大，但为了使自己的兴趣能得到更好的发展，他会倾尽自己全部的努力。
　　追寻新的学习环境
　　湖北某省属高校毕业生小王昨表示，自己根本就不喜欢现在所学的侦察学专业，在学校里过得也很不开心，考研是他追寻满意的新学习环境的唯一办法。小王今年报考了武大的法学类专业，“我要做自己喜欢的事”，他倔强而坚定地说。
　　为使自己“文理兼修”
　　“理科注重的是智商，文科注重的是情商。”武大建筑学科毕业生李兴，决定考本校企业管理研究生，目的在于把自己培养成一个“全面的人”。他认为，工科很锻炼智商，但是枯燥严谨，感觉自己的生活思维逻辑性过强，但活力不足。所以，他决定改学文科，使自己文理兼修。
　　值得关注的是，记者现场调查了数十名应届毕业生考生，其中绝大多数人坦言并未认真考虑过当前硕士研究生“就业难”现象。不少考生表示，目前对自己所报考专业的就业前景、人才需求等“职场印象”，来源于亲友介绍和个人想象。(本报记者：赵飞 通讯员：孟滢、丁书婷) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

