名师王若平点评2009年考研英语作文
　　今年作文给人的感觉：选题非常贴近考生的生活；写作难度适中。
　　小作文不难看出考生应该写一封建议信。Direction中说：某些地区禁止塑料袋使用并不是很成功，白色污染仍然在继续，请考生给当地报纸的编辑写一封信。信内包括：1. 自己简短的看法和观点; 2. 2~3条建议。信的主题即“时髦又古老”：“时髦”——内容与自去年6月1日起在所有商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋有关；“古老”——环保问题是十年前常考话题。如《万能作文》中2000年范文与此文主题高度一致：
　　2000年范文
　　…This problem, if not solved immediately and properly, will further endanger the existence and development of man himself.
　　To solve the problem, I think both the government and the society should make a sustained effort. For the government, it should not only make new correlative laws but also heighten people's awareness of…. As for the broad masses of the people, they should also fully understand the importance of … and take active actions to protect….
　　In a word, if the government and the society have really realized the problem and work hard on it, there is certain to be an encouraging prospect in….(103words)
　　这个文章写起来不难。第一段先简单说一下问题，第二、三段从上面这103个词里随便抽出个80~90词，轻松完成此文。
　　今年的大作文图画的审题对同学们是个考验。考生一看画，映入眼帘的是张大网，网被分成许多格子，每个格子里有一个人，坐在电脑前，下面标着一行汉字——网络的“远与近”。这行汉字提示该作文的主题是“网络减少了人们之间的距离，还是增大了人们之间的距离”。由于图中最突出的是格子，所以文章除了要写网络可以缩短人们之间的距离，更要突出网络给人们造成的隔阂以及网络疏远了人们的关系、减少了人与人之间面对面的交往。有的考生误把图画描述成大家在群聊，又或只是从正面泛泛地谈了网络的好处，没有谈网络的害处；再或者从网络上的不良内容来分析网络的危害；更有甚者脱离了网络谈交流，这些都属于明显偏离主题。
　　从题材上看，网络是生活中极其常见的话题；从文章类型上看，本文属于经典的“匹配比较型”。我在强化班讲匹配比较型的范文时，讲的《网络是福还是祸》(“Is the Internet a Blessing or a Curse”) ，所用套路“Now, it is generally accepted that the Internet is very important. But when it comes to this hot topic, there has sprung up a heated discussion as to whether the Internet is blessing or the Internet is a curse.”。此套路完全适用于今年大作文，只要把blessing 和curse 具体化为延长和缩短人与人之间的距离(increase the distance between… or decrease the distance between…)即可。
　　另外，我亦在冲刺班上强调过关于“匹配比较型”文章的一个实用套路：Different people have (hold) different opinions about (on) this issue. Some people think that…Others might resolutely argue that the opposite is true. (24 words)
　　这篇文章可按提纲分成三段，第一段描写图画，说很多人在被网络分割的格子里上网。第二段点题，讨论的图画的意义，可以采用上述套路一分为二地介绍两类观点；第三段谈自己的观点，最好突出网络给人们造成的分离和隔阂。这篇文章大家这样写，既切题又有可操作性。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

