09年湖北考研升温 8万多人赶考(图)
　　荆楚网消息 (楚天金报) 昨日阳光明媚，硕士研究生统一考试正式鸣锣开考，全国共有124.6万名考生参加，我省8.4万名考生走入考场，与上年相比略有增加。同时，百度搜索风云榜近日也揭晓了“2008年度十大热门考试”，“考研”一跃成为最热考试，其后则是“公务员考试”和“高考”。
　　考研“密卷”“真题”供不应求
　　昨日上午政治考试结束后，走出考场的湖北工业大学考生小严告诉记者，他们班共有32名学生，其中20余人报名参加了研究生考试。近来在湖北大学、武汉科技学院等校的自习室里，记者也看到，满满当当坐的全是埋头复习考研的学生。部分高校为了给学生创造良好的复习环境，还特意为“考研一族”开辟了专用的考研自习室、考研寝室，甚至为考研生调整课程，给予其期末“缓考”机会等。在学校附近的书店里，各种“密卷”、“真题”也是供不应求，一书店的老板告诉记者，研究生考试的书最好卖。
　　“就业危机”让考研冷中升温
　　据统计，我省硕士研究生报考自2006年开始遇冷，报考2007年硕士研究生的人数较上年下降7000多人，报考2008年硕士研究生的则较上年减少2000人。2009年报名人数首次止降微升，其中应届本科生人数为5.3554万人，占63.7%，比上年有小幅上升。“我觉得今年的考研热应该和很多毕业生考研以躲避‘就业危机’有关系。”考生小刘说：“考上研究生在学校里再读几年书，毕业的时候就业情况可能会好点。”也有部分考生认为，在金融危机的背景下，高学历者就业相对普通本科生来说有一定优势。
　　但湖北大学知行学院教务处一位老师却认为，不是所有人都适合考研。“一定要明确目标，看清自己，切勿盲目跟从。高学历并不等于高能力，关键还是要善于变通，把学到的东西和社会实践结合起来，并且学以致用。”(本报见习记者梅莹 大学生记者李庆 实习生蒲志谦) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

