09考研今明两日举行 MBA报考人数涨幅最高
　　上海市教育考试院昨天传出消息，2009年全国硕士研究生入学统一考试将于1月10日-11日进行。今年报考本市54个研究生招生单位的考生共有96456人，比去年增加5966人，增幅为6.6%。在上海考点参加考试的35199人，比去年增加2195人，增幅为6.7%。本市共设10个考点，962个考场。
　　据上海市教育考试院统计，今年本市继2007年考研人数下降后首次上升。报考上海的考研人数2006年达到最高峰，为10万多人，而2007年则比2006年减少了6.5%，报考人数10多年来首次下降。 2008年的报考人数也比2007年有所下降。
　　在报考人数中，涨幅最高的是MBA，复旦交大同济上海财大等高校的报考人数上涨幅度都超过了30%,据同济大学介绍，2009年报考该校的MBA考生1783人，比2008年增加36.5%,近日刚刚获得国际权威的美国国际商学院联合会AACSB认证的中欧国际工商学院也备受考生青睐,中欧教务长兼MBA学术主任白诗丽教授昨天表示，中欧与去年相比，MBA的报名人数又有近40%的上升。
　　专家分析，考研人数是就业的风向标，金融危机增加了应届毕业生找工作的难度，一些高校应届毕业生为此改变了就业规划，加入到“考研大军”中，通过选择考研来延后就业时间。而MBA的报考人数上涨则与经济环境不景气有很大关系。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

