考研与期末撞车 高校管理缺乏人性化
　　10日将举行的硕士研究生入学考试，与各高校期末考试正好“撞车”。记者昨日(1月7日，下同)从在汉高校了解到，相当比例的考研族向学校申请期末“缓考”，少数考研族甚至明确放弃期末考试，准备好了“挂科”考研。(《长江日报》1月8日)
　　按理说，硕士研究生入学考试安排在10日举行，并不会与高校期末考试“撞车”的，因为当天是星期六，笔者也只听说中小学校会进行补课，并没有听说高校也会利用星期六星期日来补课的，这回，可是见识了中国高校又一怪现象。考研竟然与期末考试“撞车”，折射出高校管理实在是太没“人性”了。
　　也许，教育部在安排研究生入学考试时间时，完全没有想到会与期末考试“撞车”，因为他们也是按常识办事啊，谁会想到高校也会将期末考试安排在星期六进行呢，况且各高校在早已知道考研时间的情况下，还要将期末考试放在考研当天，要怪也怪不得教育部。这就相当有趣了，高校竟然可以不把考研时间放在眼里，依然我行我素地推出与考研时间冲突的期末考试时间，这反映出来的实在是高校的狂傲与自大。这种狂傲与自大的实质就是不把学生的利益放在心上，唯我独尊，只要有利于我的，就可以做，管你什么考研不考研，学生利益不利益。以高素质著称的高校，竟然可以如此漠视学生的权益，其做法实在是太没人性了。
　　湖大教育学院叶显发教授建议，来年考研时间是否可考虑提前到12月份，以避开期末考试、雪灾天气和边远地区学生返乡问题。对考试时间冲突一事，高校不是寻找自身的问题，而是直指考研时间安排不妥，这同样让人匪夷所思。看样子，是考研时间安排错了。但是，这太没道理。
　　再者，高校究竟有没有权利剥夺学生星期六的休息时间来考试，至少还是一个疑问。星期六等休息日，是学生享有的休息时间，谁也没有权利剥夺，但是高校却用来安排考试，这样做是否存在随意侵占学生休息时间之嫌，就不免让人生疑了。说到底，这还是高校管理存在问题，高校没有把学生“放”在眼里，高校看不见学生这些大大的人，高校安排什么时间考试，即使安排在星期六，学生也没有发言权，高校根本也没有考虑要让学生发言！这样的管理，谈不上已经以人为本，这样的管理，说得难听点，就是太没人性了，它对培养优秀毕业生，只有弊没有利！ 作者：邵留生 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

