云南15502人参加考研 考生增幅7.2%
　　2009年全国硕士研究生入学考试昨天拉开帷幕，共有124.6万考生在全国各地应试，报考人数比去年略有增加。记者从省招生考试院获悉，我省共有15502人报考硕士研究生考试，比去年增加了1038人，增幅为7.2%。
　　在滇5高校可推荐免试生
　　截至目前，我省共有17所招收硕士研究生的高校及科研机构，包括云南大学、昆明理工大学、中科院昆明动物研究所、中科院昆明植物研究所等。
　　2009年，我国32所高校新增为具有硕士研究生推荐免试资格的院校，其中，包括云南农业大学。至此，我省具有硕士研究生推荐免试资格的院校增至5所，分别为云南大学、昆明理工大学、昆明医学院、云南师范大学、云南农业大学。
　　来自教育部的消息称，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右，博士研究生招生计划也比上年增长1.7%，将加大招生学科和专业结构调整力度，提高人才培养的适应性，缓解人才供需结构性矛盾。其中，能源、信息、生物等前沿技术和基础学科相关招生专业将受到重点支持，社会需求不足、不好就业的学科和专业将被限制招生规模。
　　全省研考考生增幅7.2%
　　昨天的天气仍寒气袭人，上午8点30分，考生陆续走进2009年首场大型考试的考场。据了解，今年我省共有15502人参加研考，比2008年增加了1038人，增幅为7.2%；同时，报考云南省招生单位硕士研究生的人数为15396人(包含省内外考生)，比2008年的16266人减少870人，减幅为5.3%。
　　全省共设云南大学等11个考点，考生分布在496个考场。此次研考将持续到今天下午结束。考试过程中，省招生考试院重点加强了对代考、替考、携带通信工具情况的检查，严防通信工具作弊。根据有关规定，对于作弊行为严重的违规考生，将给予开除学籍处分。同时，当年作弊的考生下一年度不允许再次报考。
　　据分析，研考人数的增加，在一定程度上折射出高校毕业生就业形势的严峻。省招生考试院调研员张宝西建议，考研的出发点应是自己的学习兴趣和追求，同时也应结合社会需求，不能因为一时找不到满意的工作而盲目考研。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

