考研：“就业危机”下的无奈抉择
　　应届毕业生：难就业挤上考研路！ 
　　今年的考研族中，应届本科毕业生的比例比去年增加了一成。 
　　张宝城是山西财大2009届毕业生。他们班一共56人，就有将近40人报名参加研究生考试。张宝城原本并不打算考研。读了四年大学，他有点厌烦了学校的平淡，希望走上社会，去打拼属于自己的天地。但进入大四后，他开始犹豫了。投出去很多简历，没有回音。找不到工作忽然觉得很慌。看到别的同学都在准备考研，这似乎是个规避目前危机的办法，希望三年后经济形势会好转。我如果能考上，拥有研究生学历也许会好找工作吧。张宝城抱着三年后能有个好收成的希望，毅然踏上了考研路。 
　　校漂考研族，艰辛备考没有退路！ 
　　去年就已经毕业的张强，却一直没有离开山大校园。毕业时，他把自己的行李从学校宿舍搬到了许西村的出租房，就开始了备战2009年考研大战。 "当时工作不好找，而且我也想再考一次，希望读了研究生提高自己的竞争能力。"这是张强当时留下来继续考研的理由。 
　　在紧靠山大校园的许西村里，像张强这样的校漂考研族是个不小的群体。有的人甚至已经在这里住了两三年，一直在备战考研。他们白天像上学时一样在图书馆和自习室学习，在餐厅或者许西村的小饭馆里按时就餐，住一个月200多元的出租屋。他们的梦想是能通过一年的努力考上研究生继续自己的求学之路，为未来发展打下更坚实的基础。 
　　对于张强放弃找工作继续考研的选择，家人并不是很支持。对于一个农村家庭来说，供孩子读完大学已经很不容易。所以张强打算在考完试后马上就找个零工干着，以维持自己的花销。 
　　“准研究生”苦叹，当年考研挺后悔！ 
　　今年的研究生也一样面临就业难题。 
　　李毅读研马上就要毕业了。但至今没有找到合适的工作单位。在前段时间山西省各个高校举办的招聘会上，李毅多次投递简历，但基本都石沉海底。"在现在的大背景下，很多企业都想裁员呢，可提供的岗位本来就少。很多工作岗位要求的专业水平并不是很高，用人单位聘用本科生就完全能干得了。人家就不愿意用研究生了，白白增加成本啊。李毅对自己的处境非常无奈。 
　　“想当初如果不读研找个工作还是比较容易的。”他似乎有点后悔当初的选择。(记者 岳娟红) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

