124.6万考生今起考研 比08年增加4.6万人(图)
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  今明两天，124.6万考生将走进考场，参加2009年全国硕士研究生统一入学考试。据了解，今年全国研考人数比去年增加了4.6万人，增幅为3.8%。
　　据了解，今年我国部分省市的硕士研究生报考人数与去年相比有所增加。记者从北京教育考试院研招办获悉，2009年全国共有225649名考生报考北京硕士研究生，较2008年增加11199名，增幅为5.2%。其中北京大学、中国人民大学、北京师范大学等5家招生单位的报考人数超过万人，清华大学总体报考人数比去年增加近5%，其中北京考点的报名人数增幅超过6%。浙江省今年共有31129人报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比2008年增加2039人，增幅为6.6%，为历年最高，其中，大学应届本科毕业考生占到了66.1%。
　　今年南开大学考研报名人数为12954人，比2008年增加1302人。该校研究生院副院长申丽梅说，今年该校研究生报考人数比去年有明显增长，其原因一方面与今年就业压力较大，更多应届生把考研作为一个重要选择有关；另一方面，研究生培养由公费制改为奖学金制，也调动了学生的学习积极性，更多努力学习的研究生将有机会获得奖学金。
　　2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右，博士研究生招生计划也比上年增长1.7%。能源、信息等前沿技术和基础学科相关招生专业受到重点扶持，不好就业的学科和专业将被限制招生规模。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

