黑龙江省09年硕士研究生考试10日开考
　　我省2009年硕士研究生全国统一入学考试将于1月10日至11日在全省5个考区举行。今年我省共有43994人报名参加考试，其中应届本科毕业生28196人，占报考总数64.1%。报名总数与2008年基本持平。
　　本次考试，全省共设置考区5个、考点19个、考场1482个。全省共抽调130多名专职考试干部作为省级巡视员，已经到达各考点蹲点督查，全省统一抽调的近4000名对调监考也已全部经过培训上岗。
　　为确保考试顺利实施，省招考办出台了多项加强管理、严肃考纪的新举措：一是严肃考试纪律。对当年作弊的考生下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，将予以直至开除学籍的处罚；对在职考生通报其所在单位，由有关部门视情节给予党纪或政纪处分；对违法者，移交司法机关依法追究刑事责任。二是严格防范打击利用通讯工具作弊行为。全省每个考点都配备了20台以上作弊克和金属探测仪，并出动多台无线信号流动监测车及便携式移动检测设备，实时监测、跟踪、查处考点及考场的可疑电子讯号。三是加大查处网络有害信息力度，全省各级公安、监察、保密、教育等部门考前及考试期间实施24小时监控网上有害信息， 24小时网上监控保密室。四是在全省五个考区全面实行对调监考，即抽调一个考点教师到另一考点担任监考，每个考场监考由不同考点教师担任，每科考前随机抽签决定每个监考所在考场。
　　另外，今年个别考试科目有所变化，其中，经济、管理类专业使用的数学三和数学四科目合并，全部使用数学三； 工学门类中的计算机科学与技术一级学科(包括软件工程)的业务课二实行全国联考，科目名称为“计算机学科专业基础综合”。考试成绩将于3月初通过“龙招港”(www.lzk.hl.cn)发布，届时考生可上网查询本人的考试成绩。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

