09年考研周六开考 湖南严查带通讯工具入场
　　本报1月8日讯 2009年全省硕士研究生招生考试将于本月10日开考，全省共有50030人报名，比2008年增加838人，增幅为1.69%，实际参加考试人数为47595人。今年我省共设27个考点，其中普通高校考点13个，市州考点14个；共有考区28个，共设1620个考室。
　　在开考前，省教育考试院特别提醒考生，要提前一天熟悉前往考点的交通路线，到考点了解考场有关情况，知晓考试地点，找到自己所在的考室和座位。参加考试前，仔细检查是否带齐了所需的证件及考试用品。考生凭本人准考证和居民身份证(现役军人持军官证或文职干部证)参加考试，其他证件均不能作为考试时的身份认证。确因特殊情况丢失证件的，须由考点主考报请省教育考试院批准后方可参加考试。
　　同时，不能携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机、耳麦及其他无线接收、传送设备等)或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考室。我省将在本次考试中启用安全检查设备，主要是探测考生是否携带了无线通讯工具、电子产品等违禁物品，以确保考试的安全和公平公正。(记者：奉永成）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

