09考研政治毛概和世经部分试题及对照(海天)
　　8、1925年毛泽东在《中国社会各阶级的分析》中指出，中国过去一切革命斗争成效甚少的主要原因( D )
　　A、没有找到革命的新道路
　　B、没有扩大民主主义宣传
　　C、没有到群众中做实际的调查
　　D、没有团结真正的朋友以攻击真正的敌人
　　对照：之二，31? 毛泽东认为，中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因是
　　A? 没有认清帝国主义的本质
　　B? 没有发动农民，造成一个农村大变动
　　C? 没有认识到无产阶级在民主革命中的领导权
　　D? 不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人(D)
　　10、中共七届二中全会，党制定和执行新民主主义经济建设的方针是( B )
　　A、既反保守又反冒进，在综合平衡中稳步前进
　　B、公私兼顾、劳资双利、城乡互助、内外交流
　　C、调整、巩固、充实、提高
　　D、实现速度、结构、质量的统一
　　对照：之二61? 党在七届二中全会后制定和实行的新民主主义的经济政策是
　　A? 五种经济成分并存B? 发展生产，繁荣经济C? 公私兼顾，劳资两利，城乡互助，内外交流D? 以农业为基础，以工业为主导 (C)
　　25.1921年中国共产党的成立，是中国革命历史上划时代的里程碑，中国革命从此焕然一新。从此中国革命有了( ABCD )
　　A.正确的革命道路
　　B.科学的指导思想
　　C.坚强的领导力量
　　D.崭新的奋斗目标
　　对照：之二，42? “自从有了中国共产党，中国革命的面目就焕然一新了”。因为A中国革命从此有了坚强的领导核心B中国革命有了科学的指导思想C它沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系D它为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义前途提供了客观可能性(ABCD)
　　26.新民主主义的文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指：(BC )
　　A.反对外来的资本主义文化
　　B.反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立
　　C.在形式和内容上有中国作风和中国气派
　　D.为全民族90%以上的工农大众服务
　　对照：之二，75? 毛泽东强调新民主主义文化是民族的，其基本内涵和要求是A 反对帝国主义压迫，主张中华民族尊严和独立B有中华民族自己的形式，是革命的民族文化C 反对形式主义地吸收外国的东西，反对全盘西化与教条主义D反对一切封建思想和迷信思想，主张实事求是(ABC)

