2009年1月MBA联考议论文写作范文
　　诚信为本、以义取利 作者：谷雨
　　孔子说：“民无信不立。”孟子说：“反身而诚，乐莫大焉。”诚实守信，既是立人之本，也是经营之道。孔子说：“不义而富且贵，与我如浮云。”见利思义，以义取利，既是做人的行为规范，也是做事的道德准则。无论是经商还是做人，如果丧失了诚信之本，见利忘义，就可能会导致灾难性的后果。 
　　“三聚氰胺”事件所暴露出来的严重问题之一是某些企业在经营中丧失了诚信之本。奉行诚信为本，表现为诚实经营，信守承诺，童叟无欺。三鹿等22家企业在生产婴幼儿奶粉时人为添加对人体有害的“三聚氰胺”既违背了诚实经营的准则，也没有信守对食品安全的承诺，其后果直接导致了三鹿的破产。 
　　“三聚氰胺”事件所暴露出来的严重问题之二是某些企业在经营中违背了以义取利的原则。见利思义，不取无义之财。这是中国优秀的民族企业信守的经营原则之一。三鹿等22家企业在生产婴幼儿奶粉时违背了这一重量原则 ，不仅导致了对消费者进行赔偿，产品滞销等巨额经济损失，而且引起了社会各界的公愤。因为其产品伤害的是婴幼儿，实则属大逆不道的行为。 
　　痛定思痛，让我们看一看那些优秀的民族企业是怎么坚守诚信之本和如何处理义利关系的。就让我们以同仁堂为例吧。同仁堂的创业者尊崇“可以养生、可以济世、唯医药为最”，把行医卖药作为济世养生，效力社会的高尚事业来做。这充分体现了他们讲求社会大义，以崇高的社会责任感来经营企业的原则，历代继任者在做药时，始终严格遵守“炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力”的核心理念。正是这种坚持诚信的经营理念，使同仁堂的品牌历经三百年而不衰，赢得了广泛的赞誉。若要长期坚守诚信之本和以义取利的原则，就必须有坚强的自律意识，“修和无人见，存心有天知”的自律意识，正是同仁堂的另一致胜法宝。 
　　司马光说：“诚者天下之道”。荀子说：“君子义以为上”。时代有变，道却不变。让我们以同仁堂为榜样，以“三聚氰胺”事件为耻辱，共同坚守诚信之本，见利思义，自律自强的经营之道吧。 
　　免责声明：本文内容由华宏MBA网提供，新浪网转载此内容目的在于传递信息，请以国家权威部门发布信息为准。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

