出题中规中矩 2009年考研历史学真题解析
　　主持人：大家好!历史学专业的研究生入学考试已全部结束，今天新浪考试频道联合万学海文在考后第一时间邀请到万学海文历史学考研辅导专家、人大历史学院何老师点评09年历史学真题。
　　何老师，您好！
　　何老师：主持人好!各位网友大家好！ 
　　主持人：请问何老师，2009年历史学专业考题给你留下的总体印象是什么?与往年相比，09年历史学考题呈现出怎样的特点?
　　何老师：综合的分析今年的历史学统考真题，我们会发现，今年的考试试卷基本上达到了今年历史学科新大纲的考察目标要求，给人的感觉是命题者出题中规中矩。考试的难度跟去年差不多，甚至比去年要简单点，因为今年的考题几乎没什么偏题，怪题。不少同学甚至觉得今年的题比去年的难度要小很多。
　　我来分析一下今年试卷的结构，一张试卷分300分，考试时间是180分钟，答题的方式，大纲规定是闭卷考试，笔试。首先，根据对很多同学的调查发现，考试时间3个小时是很紧张的，有不少同学没做完题。原因有以下几种：一、对知识点的掌握不够扎实，对有的考点看着很面熟，但是想不起怎么作答，以至于浪费了很多时间；二、复习的很不好，根本不记得在哪个地方看到过这个知识点；三、没有把试卷的总体时间分配好，名词解释答的过于繁琐浪费了时间，导致最后的简述题没时间来做，只能列大的框架，具体的细节知识没时间详细作答。
　　主持人：那么请何老师给我们详细地讲一下今年具体的真题考察知识点。 
　　何老师：首先我们说一下真题的第一部分，是20个单选题。其中，中国古代史5个，中国近代史4个，中国现代史1个，世界古代史5个，世界近现代史5个。跟去年的从考查范围一样。从单选题的出题来看，主要是偏重于考察基础知识点与记忆性方面的一些知识，也就是考察的是考生的历史基本功。比如讲其中有一道题考到文艺复兴时期米开朗基罗作于罗马西斯廷教堂墙壁上的祭坛画是什么？再有一个问题，1961年中共八届九中全会通过的国民经济调整方针是什么？从这两道题的考察形式也好，考察内容也好来分析，我们不难看出在上面我介绍到的新大纲考察目标的第一个主要方面，就是对考生掌握基础史实的一个侧重。在这里我也要提醒我们2010年的考生，你们在复习历史学科的时候一定要注意把相关的教材、著作读熟、读透，而且要注意细节，因为今年的考题表现出来一个很明显的特点，对基本功的考察是非常关注的。选择题里考察的人物非常多，有五道题是考察的人物，占选择题的四分之一。并且对文化考察的比较多，尤其是宗教方面。对世界史内容的考察，相对来说有些难度。
　　我们再来看一下名词解释，名词解释基本上考察了8个，即：21.告缗 22.南书房 23.官督商办 24.陕甘宁边区 25.希吉拉(旧译“徙志”) 26.红白玫瑰战争 27.拿破仑法典 28.凯恩斯主义 。我们先简单地给大家分析一下名词解释，今年的名词解释考的比较简单，都是大纲里规定的知识点。考察这些知识点的分布，我们可以看到这八个名词解释基本上涵盖了中国古代史、中国近现代史、世界古代史以及世界近现代史，也就是说在这一道题里面就已经非常清晰明显的涵盖了大纲所规定的考核范围和重心，这也就是我为什么在一开始给广大考生提到的今年的命题者出题中规中矩的原因。今年和去年的考题一样，也是中国古代史占两个，中国近代史占一个，中国现代史一个，世界古代史占两个，世界近现代史占两个，这跟前年、去年的考察范围一样。而且我们发现一个特点，这几道题总体来讲都考察得很基础，不算偏题，也不算难题。 21题：“告?”是西汉时期汉武帝出台的打击商人的经济政策。22题：“南书房”是清朝时期的一个行政机构，跟军机处一样，是考察的重点，在我们历史学09年最后三套模拟题里，我们也是把清朝的政治制度作为考察重点来进行预测的。23题：“官督商办”是洋务派实行的一种经济组织形式，这也是中国近代史里面的重点知识。24题：“陕甘宁边区”是中国现代史里面讲到的知识，指的是1937年至1949年之间的一个行政区域，是中国共产党的根据地。这是基础知识，可能有的同学在答这个问题的时候会答的不全面，因为很少有人把它作为重点知识来掌握。由这道题，我们可以看出，基础知识是一定要掌握扎实的。这个工作一定要在复习的第一阶段来掌握好。25题：“希吉拉(旧译“徒志”) ”这是关于穆罕默德一生中的转折点的事件，对上过我们海文专业课的同学来说，这个应该很简单，因为在我们冲刺班世界史的模拟试题二里第4小题就讲到了这道题。26题：“红白玫瑰战争”这也是重点知识，这个题也不难，在我们历史专业课强化班的讲义第22页，这个题我们讲过，并且在讲义第24页的名词解释里我还把它单独列出来让大家回去做练习。27题：“《拿破仑法典》”在我们专业课强化班讲义第33页也讲到过并且也是让大家回去练习了。 28题：“凯恩斯主义” 这是1936年，英国经济学家凯恩斯提出来的。是经济学里面的一种非常重要的理论，后来还形成了新凯恩斯主义，在当代我们的生活中，我们也经常提到这个词，所以这个名词解释也不陌生，很多同学都能答上。答这个题的时候首先要注意把它的时间、内容还有影响都答上，但是也要注意不要太?嗦，也答重点内容，否则耽误时间长了，后面的简述题就没充分的时间了。 其次，名词解释就是看你的采分点，只要要点全面，就可以了。不要求像简答题那么繁琐。其实总体而言，名词解释反映了这样一个趋势，对于同学们的基础要求比较高。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

