09年吉林长春市研究生考试共设21个考点
　　本报讯 近日，记者从长春市招生部门获悉，全国2009年硕士研究生招生全国统一考试将于1月10日、11日进行。长春市硕士研究生报名人数为20638人，全市共设21个考点，689个考场。
　　长春市招生办公室提醒考生注意以下事项，考生应在2009年1月4日以后，使用固定电话(或小灵通)拨打16888666、160信息台或登录长春招生信息网(www.cczsb.com)查询考生所在考点、考场，并在1月9日14:00时—16:00时，到所在考点熟悉考场，以免影响考试。考生参加考试时，必须携带有效身份证(居民身份证、军官证、港澳台身份证、护照、军校应届毕业生学员证)(临时身份证无效)、准考证和《诚信考试承诺书》。此外， 考试期间，考生要严格遵守考试纪律，不准将手机等现代化通讯工具和与考试无关材料、书籍带入考场，入场时，应主动配合监考教师，接受金属探测仪的检查。(记者：姜楠) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

