09年研究生考试10日开始 38775名考生报考天津
　　新华网天津频道1月9日电　从天津市教育招生考试院获悉，2009年天津市招收攻读硕士学位研究生统一入学考试初试将于1月10日、11日两天进行，全市共设立了18个考区26个考点。届时，28768名考生将在全市800余个考场参加考试。 
　　今年，全国共有38775人报考天津市各硕士研究生招生单位，其中，报考全国统考的考生34206人，报考单独考试的考生184人，报考MBA的考生2043人，报考法律硕士的考生427人，推荐免试考生1915人。考生报名人数较多的招生单位有南开大学、天津大学、天津医科大学、天津师范大学和天津财经大学等。 
　　另悉，市高招办在今年的全国硕士研究生招生考试中制定了一系列有针对性的措施，使用现代化监控手段，协同公安、信息管理、综合执法等部门，对考试过程中可能出现的各种考试舞弊行为进行防范和打击。对考试违规考生，严格按照《国家教育考试违规处理办法》的相关条款进行处理，并通知考生所在单位，记录在考生个人的诚信档案之中。在校生参与考试舞弊的，其所在学校将给予开除学籍的处分。 
　　同时，按照国家规定，全国硕士研究生考试试题在启封和使用完毕前按国家绝密事项管理，考试过程中使用通讯工具传接试题或试题答案属违法行为，一经发现将移送公安司法部门严厉惩处。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

