名师赵达夫：09数学试题重视综合性考察(图)
　　2009年全国硕士研究生入学考试1月10-12日举行。今年的数学考题难度如何？新浪教育频道第一时间邀请了万学海文数学考研名师赵达夫教授于1月11日做客新浪网点评数学真题。以下为此次访谈的实录。
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：各位网友大家好！很高兴大家能够收看今天的访谈。2009年硕士研究生考试已经基本上结束了，应广大网友的要求，今天我们很荣幸邀请到万学海文的数学考研辅导名师——赵达夫教授来做客我们今天的访谈，为我们第一时间点评09年考研数学真题。
　　首先我来介绍一下赵达夫教授，赵老师是北京交通大学数学系教授，工科数学部主任，高等数学课程学科带头人，赵老师多年从事考研数学辅导工作，施教遍地华夏，其授课风趣幽默，重点突出，深入浅出，因此深受广大考生的青睐。非常欢迎赵老师的到来，赵老师您好。
　　赵达夫：您对2009年考研数学的总体印象如何？请您为我们分析一下今年数学试题的特点是什么？
　　赵达夫：各位网友好，我今天也刚刚拿到2009年的数学考试试卷，今年的数学试题的特点，一个就是考试内容普遍面比较广，而且考试内容完全符合数学考试大纲的要求，没有偏题、怪题，难度适中，考察的重点就是我们大纲中所要求的重点。而且将来考完之后，预测区分度会比较好。
　　今年数学试题具体的特点有几个，第一，加强基础，重视基本概念、公式、性质、定理、原理的考察。第二，注意综合。我们今年像数学三考求幂级数的收敛半径。数学一考的是求体积和微分方程的综合题等等。而且今年数学试卷还有一个特点，延续了08年考试的特点，考察考试大纲中所要求的重要的定理的证明，就是数一、数二、数三都考了拉格朗日微分中值定理的证明，利用这个定理证明这个题的第二问。这是今年考试的几大特点，简单地说就是内容覆盖面比较广，没有出现偏题和怪题，难度适中，而且可区分度好。重视考察基本概念、公式、性质的同时，加强了概念、公式、性质、定理之间的综合，综合性的考察。同时，又考察了重要的原理，也就是定理的证明。这是今年考试的几大特点。
　　主持人：谢谢赵老师的分析，赵老师您认为今年考研数学试题与08年有什么变化？
　　赵达夫：由于09年的考试大纲，就是赵老师手里拿的考试大纲和08年的考试大纲发生了一些变化，这些变化具体来说就是老数学三和老数学四合并成新数学三。新数学三较原数学四的变化，第一个就是增加了求幂级数的收敛半径考察内容。第二，增加了线性微分方程解的性质和解的结构定理，以及二阶微分方程和差分方程的考试内容。第三，增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容。由于考试大纲增加了这些内容，所以反映在数学的试卷上，数学三的试卷就发生了一些变化。数学三的试卷发生具体变化是这样，新数学三增加了原来数学四所没有的无穷级数的一道，这是一个基本的题。第二，由于增加了数理统计的概念，数学三的考生也有一个填空题，求一个统计量的数学期望。至于微分方程和解的结构定理，以及二级方程和差分方程的相关内容，我们在今年的试卷中没有反映。也就是新数学三较原来的数学四增加了增加了两道客观题，这两道客观题不是很难，因为是刚刚大纲上发生的变化。从大纲上要求也是降低这方面的要求，降低无穷级数部分的考试内容和考试要求，降低数理统计的考试内容和考试要求，能够充分体现出来。这是数学三。
　　数学一和数学二考试的内容没有发生任何变化，原因是大纲上没有发生变化，数学一、二考试内容还是跟往常一样的考试内容，完全一致。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

