就业压力增大 09四川应届本科生争相考研(图)
　　四川新闻网 随着就业压力的增大，越来越多的应届本科毕业生把继续学业作为了减缓压力的新途径。四川新闻网记者1月8日从省教育考试院获悉，将于1月10日至12日举行的全国硕士生考试四川报名人数较上年又有增长，其中主要增加人员来自应届本科毕业生。
　　据了解，今年四川共有43999人报考全国各硕士研究生招生单位的研究生，比去年同口径增加3164人，增幅7.76%。报考人数最多的前三个学科分别是工商管理、临床医学和应用经济学，报考人数最多的三个专业分别是工商管理硕士，金融学及通信与信息系统。据四川省教育考试院负责人透露，今年四川研究生报名增幅基本与全国持平，热门专业和学科较上年没有明显变化。
　　“近来一些不法分子兜售所谓考研试题和作弊设备，以提供代考和助考服务为名骗取考生钱财。少部分考生因心存侥幸而上当受骗，既蒙受了经济损失又影响了正常备考。”省教育考试院方面表示，广大考生应注意诚信应考，谨防上当受骗。
　　四川新闻网记者获悉，根据规定违规考生将被开除学籍或向所在单位通报作弊行为记录。当年作弊的考生下一年度将不允许再次报考，考生违规事实及处理结果也将被记入考生诚信档案，并作为招生单位录取考核的重要内容和依据。(记者：代朗) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

