名师孙波：2009年考研政治试题难易适当
　　2009年全国硕士研究生入学考试1月10-12日举行，考后新浪考研站第一时间邀请名师点评各科真题。1月10日晚新浪教育联合考试吧邀请了考研政治名师孙波点评09年考研政治试题，以下为访谈实录。
　　考试吧主持人：各位考试吧的网友大家好，今天新浪教育联合考试吧共同邀请孙波老师作客考试吧，第一时间点评考研正式试题。
　　孙波：大家好。
　　考试吧主持人：考完之后大家更关注阅卷方面的事情，给大家讲一下阅卷方面的情况。
　　孙波：最近几年我都参加了研究阅卷的工作，在不违反阅卷的纪律的原则的情况下，给大家说一下，首先明年阅卷的时间一般是在考试结束后一周以后，或者是在春节后的一周开始，一般会在正月十五之前阅卷工作就结束了，当然了涉及到试卷的分数统计需要在3月初才能公布分数。
　　通过近几年参加阅卷的情况来看，在阅卷的过程当中是纪律严格，阅卷期间未经领导允许不准接受采访，也不准带除红色笔以外的笔进入阅卷现场，还有其他的要求，在阅卷的过程中尽可能可能地做到了公正、公平，这一点也希望广大的考生同学们放心，这应该是整个过程是没有问题的，是会让大家放心的。
　　考试吧主持人：老师能不能总体上评价一下这次试题在难度上如何，跟去年相比有没有一些变化？
　　孙波：从目前了解的情况看，今年的试题难易适当，总体的难度与去年持平，有少数的同学经过了今年中午政治考完了以后，我也和一部分我辅导过的同学进行了交流，他们有的同学说，今年的政治试题，尤其是在多项选择题这一部分感觉到比去年的难度大一些，但是这种感觉的出现，有可能和第一场考试自己有些紧张是有关，但是总体难度应该是同去年持平，在今年试卷过程当中，我们可以看到没有偏题、难题和怪题，这也符合政治试题的特点，从一个侧面也反应出新题型是从三年以前，今年是第四年来考，成熟，能够比较好地反应同学们的水平，从总体上看，应该说这个试卷出的质量是非常高的。
　　考试吧主持人：选择题具体考察哪些内容呢，能不能就选择题给我们做一下具体的点评？
　　孙波：选择题和去年一样是两个部分，第一部分是单选题，16分，第二多项选择题，34分，首先我们看单选题难度不大，除了大概有两到三题有些难度之外，有些同学感觉拿不准之外，应该说绝大多数题都是考察大家的基础知识和基本技能，基本的应用能力，所以说这一部分单选题应该说对于绝大多数同学得分应该是10分以上难度不是太大。
　　在这里我要重点说的是多选题，多选题从历年的考试一样，难度是比较大的，同时部分同学也反应了，今年的多选题同往年相比略难、难一些，但实际上从往年的阅卷的情况来看，也结合今年的特点我同样有一个感觉，如果在多选题34分当中能得到一半以上的分数就是比较理想了，实际上我们看，在政治整个试卷各部分组成来说，应该说多项选择题这部分往往是拉开分数差距的一部分题，所以说水平高下往往是在多选题就能体现出来了。
　　另外从时事政治在选择题考的情况来看，今年主要三个点，第一个尼泊尔政权当通过议会选举控制了政权，还有绿色奥运、人文奥运和科技奥运，另外一个点是两岸关系的新进展，胡锦涛总书记会见的中国国民党主席。后两个点我在前几天接受咱们考试吧访谈的时候也谈到了这两点，应该说除了第一个关于尼泊尔共产党的这个有点意外以外，其他的两个是大家基本上都能准备到的，所以说实政这部分是比较好做的。

