09年上海研究生招生将增至2.73万人
　　昨天虽然申城的最低气温达到摄氏零下3度，但仍然挡不住“考研大军”的赶考热情。昨天是2009年全国硕士研究生入学统一考试的第一天，约有35000名考生从四面八方赶来上海参加考试，全市共设立了10个考点、962个考场。
　　与此同时，全国有约124.6万考生走进考场，为硕士研究生的入学资格展开竞争。较去年120万的报名考试人数相比，增幅达到3.83%。
　　工作难找，寻求“避风港”
　　昨天上午的第一门考试是“政治理论”。虽然考试定于8时30分正式开考，但7时40分不到，同济大学法律专业的大四学生洪孝峰就早早来到了教学北楼。至8时左右，同济大学南、北两幢教学楼下已聚集了大量待考学生。有些在寒风中手捧书本，抓紧最后的时间复习。
　　洪孝峰告诉记者，大四伊始，在复习考研的同时，他还做了找工作的准备。但几个月下来，在找工作方面毫无起色。“我们这届毕业生正巧赶上全球金融危机，就业形势很严峻，工作不好找啊。”到11月时仍旧“颗粒无收”，洪孝峰开始准备研究生考试。
　　据记者从上海教育考试院了解到的信息，今年共有96456名考生，报考本市54个研究生招生单位，比去年增加了5966人，增幅为6.6%。在上海考点参加考试的有35199人，比去年增加了2195人，增幅为6.7%。
　　计划扩招，竞争仍激烈
　　在复旦大学考点，记者看到，除了正在整修的第五教学楼外，复旦大学的第二、三、四、六教学楼、光华楼西辅楼，所有的教学楼都作为了考研之用。
　　日前，为拓宽大学生就业路，上海市教委、市人力资源和社会保障局推出了6个专项计划，“引导升学计划”是其中之一。据悉，为了满足高校毕业生继续学习深造的愿望，适度增加经济社会发展急需专业的招生计划，本市2009年的研究生招生计划数将增加至2.73万人，这无疑为今年的“考研一族”带来了更多信心。但同时，也有考生向记者表示，相比招生计划数的增加幅度，投考本校研究生人数的同比增幅更大。“11月底时，我就从考研辅导班上听说，今年研究生可能会扩招，但报考人数这么多，竞争仍旧会十分激烈。”一位考生对记者如是说。继昨天开考的“政治理论”与“外语”科目之后，考生今天将迎来专业课的考试。 (本报记者：王乐)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

