09年山西省4万余人今日考研 分设11个考点
　　全国硕士研究生统一考试今日开考，全国124.6万名考生应试，我省42687名考生步入考场。受2009届大学毕业生就业难状况的影响，今年的考生中，应届本科毕业生的比例去比年增加了一成。
　　我省今年有山西大学、太原理工大学、山西农业大学等11个考点。根据教育部、信息产业部等部门的要求，我省各考点按要求采用了防作弊的现代化技术设备，对考生携带手机、耳机等通讯工具作弊进行严格防范，对考试过程中各种违纪和舞弊行为严密监控。今年，将重点打击团伙作弊和高科技作弊，情节严重的要移交司法部门处理。每科考试前实行监考教师随机抽签定岗制度，对玩忽职守、放松监考要求，并纵容考生作弊的监考人员依据教育部《国家教育考试违规处理办法》给予严肃处理。
　　另外，省招考中心相关负责人也提醒广大考生，今年教育部启用了教育考试诚信档案系统，考生在考试期间的违规不良记录，一旦进入教育部考试诚信档案系统，将严重影响考生的入学、就业、以及今后银行贷款等，“案底”将伴随一生，因此不要心存侥幸。此外，最近各高校的校园内贴有不少出售考研无线电耳机的广告，这位负责人也表示，考生切勿相信买到这些设备就能得到答案的虚假广告，谨防受骗。 (记者：张晓丽) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

