2009年考研英语应用文深度解析(万学海文)
　　2009年1月10日星期六，期待已久的考研英语尘埃落定，我们在第一时间里拿到了今年考研英语试题的全部试题，下面我们就这次考试的应用文部分来详细探讨下应用文的出题特点和写作注意事项。
　　今年应用文的要求是让考试写一篇建议信，是写给一家报社的编辑，陈述目前不断恶化的白色污染问题，同时针对这个问题提出你自己的建议，考生拿到这个题目的时候可能会马上感觉：“建议信不是考过吗？怎么今年还考呢？”这个问题是无法回避的，诚然，根据以往的命题规律，以往考过的题目再次考查的可能性是很小的，但是也绝对不能排除再次考查的可能性，针对这个问题我们在这里想再次提醒考生：根据考研大纲的要求，应用文是限定在十种题型中，但是并没有指明某一种题型考过后今后就不会再考了，所以考生一定要在准备作文，特别是小作文中一定要每个面都铺到，切不可遗落，当然考生可以把没有考到的题型进行重点复习，把考过了的题型就进行简单复习就可以，所以考生决不可把考过的题型当成完全不考的，不复习。
　　好了，现在我们来详细谈谈本次应用文的写作思路和写作方法，建议信的写作思路大体可以按照如下步骤来进行：说明写信缘由，对方所提到或涉及的问题——阐述个人观点，提供具体建议——希望建议可供对方参考或采纳。那么建议信会在哪些场合来使用呢，建议信通常是写给家人或朋友，对于对方在生活，工作或求学过程中遇到的实际问题或困惑提供看法，指导或给予对方所需要的建议信息，或对于不明智的举动给以劝勉和告诫展开讨论。这个建议信的写作语言又是什么特点呢，归纳起来可以这么说：建议信的语言视所涉及的问题或写信人与收信人之间的关系而定。所涉及的问题较严肃，用语就相对正式，语气郑重，言辞谨慎；若是对生活中的小事提供建议，看法，那么用语相对非正式，语气较轻松随意。提醒考生在写作时注意：由于该类信件是阐述个人对某一个问题的看法，因此要注意这种从个人角度提供的建议应该合乎情理。
　　我们来本着这个思路来具体谈谈今年考的题型的写作方法：在探讨之前我们给出这个建议信可以会用到的套话和固定句型：
　　1.in my opinion, you’d better(我认为你最好);
　　2.I feel it my duty to suggest you(我认为有责任建议你); 
　　3.I especially/ particularly advise you to(尤其要建议你，); 
　　4. if so, I must say that your idea of… is totally mistaken/ too simple, and contradicts your frequent protestations for(如果是这样，我得说你关于……的想法是彻底错误的/过于简单的，且与你以前有关，，的保证是矛盾的); 
　　5, I must frankly tell you on this occasion that(借用今天这个机会，我得坦率地告诉你……); 
　　6, let no haste and impatience mar(不要让匆忙和不耐烦破坏……);
　　7, it is not often that I advise people what to do, but I feel I ought to let you know just what I think about this matter(我不经常劝别人怎么做，但是这次我想我应该让你知道我对此事的看法); 
　　8. if I were you, I would,,, by all means(如果我是你，我会尽力……); 
　　9. if you stop now, I am afraid you will regret it in after years(如果你现在停下，恐怕你以后会后悔的); 
　　10. I trust I shall hear that you have decided to take my advice(我相信会听到你已经接受我建议的消息)，同时更常用的有：1. I’d like to suggest that…
　　2. May I suggest that…
　　3. I would like to make a recommendation that…
　　4 I am writing to advise you of…
　　5. If were you, I would…
　　然后建议信的结束套话可以是:Thank you for your attention, please take good consideration of my advice, thanks...
　　怎么开始这篇文章呢，题目要求，需要你指出目前白色污染的现状和问题，也就是指出问题，这段考生可以用简短的两三句来概括目前的问题，比如可以说，人们并不认为白色污染的严重性，对这个问题缺乏认识，但是现在的情况却是白色污染正在越来越深刻的影响着环境的状况，当然这其实并不是文章的重点，所以这个部分考生并不需要用很多笔墨，命题人关键是要考生提出解决这个问题的方法和建议，这个才是文章的重点所在，应该把主要部分放在这个方面，那么建议要涉及到哪些信息点呢，这里其实和大作文有点相似的地方就是提出解决问题的方法，所以从大的方面谈起然后再谈到小的方面或是具体的建议，大的方面就是政府应该怎样做，具体方面就是提高人们的环保意识，在日常生活中使用可降解物质，可回收材料，而不是对此问题视而不见。最后可以用我们上面提到的结束语套话来对文章进行总结，这样一篇完整的应用文就出来了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

