名师郭崇兴：09年考研英语试题略显偏难
    视频：名师郭崇兴点评09年考研英语试题
　　2009年全国硕士研究生入学考试1月10-12日举行，考后新浪考研站第一时间邀请名师点评各科真题。1月10日晚新浪教育联合考试吧邀请了考研政治名师郭崇兴点评09年考研英语试题，以下为访谈实录。
　　主持人：各位考试吧网友大家好，欢迎收看考试吧视线，考研英语刚刚结束，新浪教育联合考试吧第一时间进行点评，今天我们请到的嘉宾是文都名师郭崇兴老师。
　　郭崇兴：大家好。
　　主持人：今天试题已经公布出来了，能不能把试题的整体的特点给我们做一些介绍呢？
　　郭崇兴：全国的考生大家好，到今天大家能看到这个节目的时候基本上大部分的考试已经结束了，可以说考研这个痛苦的过程终于结束了，这次因为经历风暴，很多人走上考研的路，有一个考生说中途想退出特别的痛苦，但是我想退出之后前途的茫然更痛苦可怕，所以就回来考了，所以很多人坚持考，在几门功课里英语是最麻烦的。
　　今年我觉得稍微有一点点略难，难了一点但基本上差不多，是这样的概况，因为它还是一个124.6万人考，录取三分之一还是保持了一定难度。
　　主持人：您还是选择一些有代表性的试题给我们点评一下？
　　郭崇兴：首先改卷老师，我是文都的老师，我是人民大学的老师，我们在改卷之前也没有看真题，我看了几个版本都有点问题，不一定是真题，就我所看到给大家稍微聊聊，第一项是完形填空，这里讲的中国水果上的蝇子，果蝇的实验来反衬人类的智慧的发展的情况，这个题不是特别难，很正常的完形填空的形式，只要能看到果蝇的情况这个字，这里头是苍蝇不是飞，这个字看不懂整个是麻烦的。
　　完形填空可以说是一般。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

