湖南教育部门致信全省考生 注意硕考有关事项
　　红网长沙1月8日讯(记者 刘怡斌)1月8日，湖南省教育考试院向2009年全省硕士研究生入学考试考生发出一封信，提醒广大考生注意有关事项。
　　2009年全省硕士研究生报名人数为50030人，较2008年增加838人，增幅为1.69%，实际参加考试人数为47595人。全省共设27个考点，其中普通高校考点13个，市州考点14个；共有考区28个。全省共设1620个考室。
　　附：致2009年全省硕士研究生入学考试考生的一封信
　　各位考生朋友：
　　寒窗数载苦，苦心终不负；千锤百炼总成钢，成功人生路。1月10日，你们就要走进全国硕士研究生招生考试的考场，接受人生驿路上一次具有特殊意义的考验，并将以此为标志，开始新的学业征程和理想追求，这次考试意义非同寻常。为此，我们提醒广大考生注意以下几方面的事项：
　　1、充分做好考前准备。请每位考生以积极、平和的心态参加考试，认真做好应考准备。考前要仔细阅读本次考试的相关规章制度，熟悉有关规定。要提前一天熟悉前往考点的交通路线，到考点了解考场有关情况，知晓考试地点，找到自己所在的考室和座位。外地考生最好在考点附近住宿。前往考点参加考试前，要仔细检查是否带齐了所需的证件及考试用品。按教育部文件规定，考生凭本人准考证和居民身份证(现役军人持军官证或文职干部证)参加考试，其他证件均不能作为考试时的身份认证。确因特殊情况丢失证件的，须由考点主考报请省教育考试院批准后方可参加考试。
　　2、不要携带违禁物品进入考场。请各位考生不要携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机、耳麦及其他无线接收、传送设备等)或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考室。我省将在本次考试中启用安全检查设备，主要是探测考生是否携带了无线通讯工具、电子产品等违禁物品，以确保考试的安全和公平公正。我们提醒考生，不管迟到与否，都必须接受安全检查后方能进入考场，否则作违规处理。
　　3、请按时参加考试。请各位考生记清每场考试的时间，按教育部文件，考生迟到15分钟后不准进入考点参加当次科目考试，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟。由于今年我省新增加考前安全检查项目，考生需提前30分钟到达考试场地。
　　4、请严格遵守纪律，诚信考试。为严肃考试纪律，考试期间，考生凡有有违纪、违规、作弊行为的，将按《国家教育考试违规处理办法》进行处罚，并记入考生的考试诚信电子档案。在籍学生违规的，将通报所在学校开除学籍；所有违规考生将面临停考一年的处罚，构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。希望广大考生严格遵守相关规定，认真践行诚信考试的承诺，考出水平，考出风格。
　　最后，祝各位考生考出理想的成绩，实现自己的人生梦想。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

