09年厦门研考考生变瘦被疑是替考者
　　本报讯 2009年硕士研究生招生全国统一考试昨日结束，厦门两个考点均没有发现无线电作弊，违纪违规事件只有个位数。
　　昨天下午考试结束后，两个考点均表示，考场秩序井然，考试十分顺利。
　　在前两年的考试中，厦门考点均发现无线电作弊，即耳朵里藏了米粒大的耳麦，收听场外发来的信息。
　　两天的考试中，厦门考点发现三起考生违规带入手机的事件，有些属于“虚惊一场”，例如，在厦大考点，至少有两名考生被疑似替考——本人和准考证、身份证上的照片不太符合，不过，监考人员仔细辨别后得出结论：是同一个人，只不过可能为考消得人憔悴，本人比证件上的瘦了不少。
　　另据本报了解到的消息，在第一天考试中，我省查获8起无线电作弊案，其中福州2起，泉州3起，莆田1起，漳州1起，宁德1起，涉案数十人，现场查获一批作案工具。省信息产业厅介绍，在漳州某考点外的一座废旧楼房二层，一名女性用对讲机和笔记本电脑为考试者提供试题答案。从作案者的作案电脑中发现，该女子通过QQ群接收答案，再发送给考生，QQ群中共有39人参与作弊。
　　在莆田某考场，一名考生通过一套可无线传送的微型摄录设备和一套微型无线电接收耳麦，将考卷内容传送到场外参与作弊人员的电脑中，由一名答题高手现场做题后回传考生。
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试昨日结束，124.6万名考生在全国各地应试。(记者：佘峥)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

