预告：新东方名师团19时点评09考研英语真题
　　>>>点击查看文字实录
　　2009年全国硕士研究生入学考试1月10-12日举行。今年的英语考题难度如何？新浪教育频道特别邀请了北京新东方学校考研名师周雷、王江涛、唐静、金威于1月11日19:00-19:45做客新浪网视频聊天室点评英语真题，敬请关注。如果您有任何问题，欢迎点击此处预先留言。
　　嘉宾介绍
　　周雷：北京新东方学校国内考试培训部主任，北京大学英语系英语语言文学硕士。教授考研阅读课程，为人谦和却又不乏激情，擅长用严谨的解题思路，广博的背景知识，幽默的教学语言来解析考研阅读的文章和题目。所首创的“阅读细读教学体系”已成为新东方考研英语阅读教学的标准。
　　王江涛：北京外国语大学英语语言文学学士、北京大学哲学系宗教学硕士，新东方学校明星教师，主讲考研写作、四级写作，其“双脚踏中西文化、一心读宇宙文章”的教学特点及思路令人耳目一新。希望学员点燃青春梦想、跨越世界巅峰！
　　唐静：北京新东方学校，翻译老师。
　　金威：北京新东方学校名师。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

