09年硕士生考试开考 西安有所升温
　　新华网陕西频道1月11日电2009年全国硕士研究生入学考试10日开考。记者从西安部分考点了解到，受就业形势严峻等因素影响，西安高校学生考研有所“升温”。
　　记者在西安交通大学考点了解到，今年在西安交通大学考点参加考试的考生，除去免试生共6300余人，是陕西省最大的考点。考试分东、西两个校区同时进行，共设立188个考场，参加监考及考务人员近600人。
　　据了解，为了加强考风、考纪的宣传，西安交大研究生院采取多种渠道，利用广播、网络等媒体进行招生考试政策的宣传。考场公布分别采取网上查询和现场张贴公布的方式，并张贴校园平面图，方便考生查看考场。在相关教学楼入口处、每个考场门前公布相关警示信息，同时，在考试期间，对有考场的教学楼进行封闭，只留一到两个门作为考生出入。另外，学校还加强对巡视人员、监考与考务人员的培训，未经培训，不得参加考试相关工作。
　　在校园里，记者遇到了两名西安工业大学机械专业的大三学生，他们说，明年的就业形势可能更加严峻，现在班里不少人打算考研，所以先来了解一下考研的情况，为明年考研做准备。(记者：许祖华）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

