2009年硕士研究生考试历史试题(海天)
　　一.选择题
　　1.辅助商汤灭夏的是( )
　　2.黄巾起义在民间宗教是( )
　　3.宋朝民谚“苏湖熟，天下足”苏湖事现在的那里( )
　　4.元朝驻路府州县的监官称( )
　　5.编“名儒学宗”的学者( )
　　6.中国近代资本家最早推行泰勒“科学管理法”是( )
　　7.中国近代第一位驻外公使( )
　　8.1912-1927民国国旗是( )
　　9.民国时的京剧四大名旦是( )
　　10.1961年中共八届九次全会通过的国民经济调整方针是( )
　　11.摩诃婆罗多，伊里亚特，埃涅阿斯纪，俄狄浦斯往，那部不是历史史诗作品( )
　　12.古波斯琐罗亚斯德创立的宗教是( )
　　13.索贡巡行赋税制度的国家是( )
　　14.赋敛轻薄，徭役税俭省，各安世业，俱佃口分，假种王田，六税其一，反映的戒日帝国的赋税制度出自那里( )
　　15.中世纪西欧学校开设的其中自由艺术是( )
　　16.米开朗基罗作于罗马西斯廷教堂上的祭坛画是( )
　　17.1838年向南非开普敦附近祖鲁人进攻并攻占大部分土地的是( )
　　18.1893年德国制定连接小亚细亚直至波斯湾的铁路计划为( )
　　19.当代科技革命的主要理论依据是( )
　　20.戴高乐注意的根本立足点是( )
　　二.名词解释：
　　21.告缗
　　22.南书房
　　23.官督商办
　　24.陕甘宁边区
　　25.希吉拉
　　26.红白玫瑰战争
　　27.拿破仑法典
　　28.凯恩斯主义
　　三.材料分析
　　29
　　1.于门下省名列与外的中书省和置于禁中的中书省各指什么机构？
　　2.虽有正官非别职不治本司事，“正官”在北宋前期用途何在？
　　3.北宋前期的官职制度特点？
　　30
　　1.公元2世纪初罗马帝国内基督教的发展
　　2.罗马帝国对基督教的政策
　　四，简答题
　　31 简述魏晋玄学产生的背景及其代表人物的基本思想
　　32 简述晚清湘淮军势力的崛起及其影响
　　33 简述早期殖民强国西班牙和葡萄牙衰落的原因
　　34.概述19世纪以来全球民族国家建立的四次GC 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

