2009年研究生考试数学试卷点评(文都教育)
　　各为考研学子大家好！2009年全国硕士研究生入学统一考试已经结束了。大家经过长时间的准备，经过艰苦的拼搏，终于考完所有的课程，想必大家一定会有很多收获和感慨，很多参加考试的同学非常关心自己大概的成绩，也都非常希望了解今年数学试卷整体的概况，还有很多准备参加2010年考试的同学也希望了解明年的趋势如何，现就今年数学一、三考研真题提以下一些个人观点。
　　一、试题概况与难度
　　从网上公布的试题看，今年数学一和数学三有9道题是共同的，其中选择题4道，解答题5道，没有共同的填空题，相同题目所占的比例比08年有较大的提高，应该说线性代数共同的题目最多。共同的考题所考查的内容都是数学一和数学三大纲要求比较高的和非常重点的内容。
　　选择题部分重点考查基本概念、基本性质、基本原理的掌握情况，没有多少运算量，今年选择题部分难度不算太大，象等价无穷小、二重积分对称性、积分上限函数的图象、过渡矩阵、伴随矩阵、随机变量的数字特征、分布函数等，都是我们平时重点强调的、大家比较熟悉的问题，只要基本功扎实，应该比较顺利。
　　填空题部分主要考查基本原理、基本公式、基本运算能力，今年填空题运算量与08年差不多，所考查的内容非常基础，基本上都是我们在基础和强化班都早就讲过的内容。
　　大题部分主要考查综合使用数学知识的能力、逻辑推理能力、空间想象能力、解决实际问题的能力。今年的数学一和数学三在实际问题的考查上显得不足，比较强调运算能力，高等数学部分的综合性也显得不够。线性代数部分考查的线性方程组的解与向量组的相关性、特征值特征向量与二次型，难度和运算量比较适中，与我们考前预测的基本一致。概率统计部分，数学一概率论和数理统计各考一大题，数学三两道大题都考查概率论部分的内容，概率统计问题无论是数学一还是数学三难度都比08年有所降低，只要基本概念与原理清楚，完成这些题目应该不成问题，其中数学一概率统计大题考查的内容和题型都与我们预测的差不多。
　　整个试卷所考查的内容比较基础，但灵活性与以前(尤其是07年前)相比有所提高。考查的知识点我们在基本班和强化班部分都全部讲到，只要对基本原理理解到位，有一定的运算能力和综合运用知识的能力，象今年这样的试卷应该能够取得比较理想的成绩。
　　二、今年分数线的情况
　　全国硕士研究生入学考试试题难度除个别年份外(如2006年试题比较容易)，难度不会出现大的波动，虽然每年分数线不同，但分数线基本在一定范围内波动。考虑到今年可能扩大招生的情况，今年分数线应该不会高于去年。目前网上有好多的解答，有些解答不太标准，甚至有些解答本身就有问题，希望大家对自己树立信心，不要受到外在因素的影响。
　　三、对2010年考生的数学复习建议
　　考试结束后，好多学生给我发信息说所有的知识点都讲到了，象线性代数和概率统计部分的题型都讲过，多数学生发挥很好，但也有部分学生考得不尽如人意，后悔自己没有把我们所讲的内容消化吸收，或者练习量不够，很多题目看上去会做，但解答不全。对即将准备2010年考试的考生来说，复习安排应注意以下方面：
　　首先，注重基本概念、基本原理的理解，弄懂、弄通教材，打一个坚实的数学基础，书本上每一个概念、每一个原理都要理解到位。象今年考查的微分中值定理，就是教材上的一个定理，选择题和部分填空题也是考查基本概念和基本原理，基础知识的考查占有相当大的比例，切不可开始就看复习资料而放弃课本的复习。
　　其次，注重公式的记忆，方法的掌握和应用。填空题部分和一部分大题难度不大，需要能够理解原理，熟悉公式，灵活运用方法。
　　基础复习阶段非常重要，只要掌握好基础，不管考查什么内容都可以做到游刃有余。
　　再次，注重综合问题、实际问题，这部分内容是强化阶段重点关注的问题和需要培养的能力，需要大家练习一定量的问题，以达到巩固概念方法和原理、提高所学知识解决问题能力的目的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

