有的放矢 考研政治复习做好决战前的准备工作
　　“路漫漫其修远兮”，考研的旅程即将到达终点，无论中途经历了怎样的荆棘坎坷，甚至是阴雨连绵，我们都为了最终的花明柳暗奋力向前，战略决战的号角已经吹响，你是否已经成竹在胸？为了放飞心中的期许已久的梦，避免功败垂成的扼腕叹息，文都考研命题研究中心一路风雨兼程，陪伴您坚定地走向成功！
　　如何抓住最后的机遇实现高分突破，文都考研政治辅导中心的专家在着最后的时刻为大家再加一把劲，紧绷战弦到最后一刻，提出以下几个方面为大家指点迷津！
　　一、“从容不迫”战略上藐视敌人
　　随着考研倒计方式时从月到周最后到日的计算，巨大的压力直逼考生最后一道心理防线。你从容的脚步是否变得有些慌乱？最后的冲刺时间虽然短暂，但往往却是决定成败的最关键阶段。因此，能否打赢一场漂亮的心理战，对最终能否取得胜利起着至关重要的作用!无论你前期准备工作是否做的足够充分，都要对自己充满信心，从容应战，要相信把握住最后的时机，仍然有一定的提分空间。
　　对于基础相对薄弱的考生，利用好这一时期可以实现考分顺利过关，对于基础扎实的考生，这段时间可以在高分突破取得很好的效果。总之，我们要在战略上藐视敌人，满怀信心的去迎接即将到来的挑战，从心理上先胜人一筹，迈出通向成功的第一步。
　　二、 “有的放矢”战术上重视敌人
　　由于时间紧迫，全面出击的可能性已经很小，过程也只能是走马观花，效果欠佳！因此要有针对性的抓住最后提分的机会。分析历年考研政治命题，选择题与分析题的分值各占半壁江山。选择题一方面考查的是对基础知识、基本概念的掌握能力，另一方面考查的是考生的分析、比较能力。
　　这种能力的培养和训练贯穿于整个复习过程中，想在后期短时间内得到迅速提升不太容易，可以以“调整、巩固”为主，“充实、提高”为辅的方针去应对这一大部分内容，具体的讲就是有选择性地回顾以往做过的选择题，找出自己错误率较高部分的内容，调整思路，巩固重要知识点，温故知新。 
　　三、 “有理、有力、有节”突破主观题难关
　　纵观考研政治复习全过程，考生往往把对知识点的理解运用于选择题的训练中，而对于主观试题部分通常做的功课比较有限，但是主观试题重量级的分值又不容小觑，要想取得高分必须答好这部分内容。主观试题的考查虽然灵活多变，但万变不离其中的基本原理，答题思路也无外乎抓住线索，运用原理，展开分析，概括总结。
　　因此“有理”就是要准确阐述原理，“有力”就是要抓住要害、重拳出击，“有节”就是要详略得当，言简意赅。争取用最少的时间，最精炼的语言锁定得分点。

