海天名师阮晔：点评2009年考研政治真题
　　主持人：各位网友，大家好！今天是2009年1月10号，是研究生入学考试的第一天，今天海天教育举行绽放2009研究生入学考试政治真题的点评，我们非常高兴地邀请到了海天政治辅导专家阮晔老师。
　　阮晔：大家好。
　　主持人：还有一位是马延臣老师。
　　马延臣：你好。
　　主持人：我们今天先请两位老师给我们总体上谈一下今年研究生入学考试政治试题的难度情况。
　　阮晔：政治的命题很好，我们主要从四个方面来看，一门课一门课来看。首先看哲学，我们一般分成四个部分，我们刚才也讨论了一下哲学这门课程试卷出得十分的好，体现了三个特点。哲学复习的过程当中，首先要把握历年考试命题的规律，我们刚才研究了一下，发现特别有规律，你知道以往考的一些什么东西，可以对后面进行一个预测。
　　第二个特点发现哲学里面很多的知识点考的都是这个课程里面最基本的东西，说明现在有很大的趋向就是素质教育，不像我们以前考试的时候很怪的一些问题，大家都琢磨心思在想，很基础。
　　然后十分突出一个特点就是事件性，紧密联系当前的时事政治问题，我们在考前的时候网上都挂了。
　　我们来看唯物论的部分，最最重要的是物质观、事件观等等，去年考试的过程当中应该是事件观，这占了大概7、8分的内容，我们在哲学当中反复强调唯物论当中两个东西，唯物观和意识观，所以这两方面非常重要。今天的试卷里面你看选择题里面就体现出来意识观，我们刚才找了一下，单选题的第一题考物质和意识的关系，很有意思的一个地方，是原来一个真题的反题，这是原来的一道真题，原来说的是说超出这个范围便是相对的，这个相对的意思是什么？他今天问的是这个范围是什么？
　　马延臣：做了一些变化。
　　阮晔：有的同学一看这个题见过，不仔细看的话容易犯错误。多选题里面也是考金融危机条件下，我们面对危机我们应该怎么办？这是今年讨论的一个热点问题，天灾人祸，多难兴邦，意识的作用十分重要，讲了信心很重要，事不难，知难不难，意识观的问题，这是十分重要的。
　　第二部分认识论，主要解决三个问题，什么是认识？如何认识？如何检验真理观？去年和前年考的都是如何认识的问题。今年我们跟同学说，应该关注真理观，果然，你看今年单选题里面考了一个，你看试题考了一道题，检验真理的标准，实践。还有一个多选题里面，解放思想，解放思想是整个经济观的总结，整个的认识论里面形成了党的思想路线，强调解放思想，跟“邓三”结合在一起。
　　第三部分唯物史观，特别有特别规律，唯物的最根本的意思是说社会发展的是物质过程，客观的过程，其中物质的要素有地理、人口的因素，其中生产方式是基础的作用。所以单选题考了生产力决定了生产关系，是骨骼系统。多选题里面又考了一个社会发展之中，今天特别强调科技的作用，科教，科技和教育的作用。
　　马延臣：第19题。
　　阮晔：多选题里面，这个多选题在今年的考试里面是特别容易出错的地方，我们刚才讲有几个特别容易出错的。错在ACD都是对的，最关键是那个B，决定力量不对，是唯一的。在唯物史观里面，十分重要的是人的理论，人的本质理论和人的价值理论，每年都考，今年全齐了，单选题考的人的本质理论，社会性，是社会的人，社会关系的总合。人的价值我们讲了，必定要考，抗震救灾当中，奥运会上，汶川地震当中过程，志愿者们正确处理了人的价值的东西，要以社会价值为标准，选A和B，C和D是不对的，应该以社会价值为标准，最关键看你对社会的贡献。
　　哲学里面最最重要的一个特点，辩证法考大题，第一题不考最后一题肯定也考，今年考了一道对症下药，大家都很熟悉的一个成语，中国传统文化里面一个典型的思想，又体现出来了矛盾的一个思想，矛盾特性，要具体问题具体分析。对症下药，对症，症肯定是现象，告诉你要透过现象把握本质，最根本的东西的，哲学的规律很突出，这份哲学题出得很好。
　　刚才讲了三大特点，第一个就是你必须要研究真题，研究真题十分重要，从研究真题来把握，我下一步复习的重点。第二个就是说你还是要在重点突出的条件下，基础扎实，一定是结合实践，哲学大概就是这些东西。

