海天名师任汝芬：09考研政治题以基本理论为主
　　主持人：各位网友，大家好！今天我们请到了中国考研辅导第一人海天考研辅导政治专家任汝芬教授，任汝芬教授请跟大家打个招呼吧！
　　任汝芬：考研的同学们，大家好！
　　主持人：大家知道今天上午考的是2009年的政治考题，现在我们大概有几个问题要跟任汝芬老师沟通一下，第一个是今年的整体考研形势请您跟大家分享一下。
　　任汝芬：今年的考研形势是这样的，确实是上升的，为什么？当然有一个就是同学们希望为国家做更大的贡献，当然也有面临着就业上的一些困难，所以同学们响应胡锦涛主席的号召就要学习学习再学习，所以今年的人数比往年有点增加，今年考到了124万多人，这个方向是对的，这个形势是好的，就是说年轻的时候要想办法多学习。
　　主持人：谢谢任老师。第二个问题是刚刚考完的政治考题，我想很多网友都很关心，就是今年试题中的一些突出的特点，任老师能不能帮我们点评一下。
　　任汝芬：我今天下午看了试题，总的评价不是很容易，但是也不是很难，还是反映了历来考题的一些特点，就是反映了政治理论考试的选拔性考试的特点，它有一定难度，但是也不是很难，当然也不是很容易。它不是水平考试，选拔型考试主要考能力，但是它还是以基本理论为主的，比如我举一个例子，今年的第一个题它是问的什么问题呢？就是说哲学题，譬如年第一个题到第四个题考的是哲学题，他问的是物质和意识相对立，只有在非常有限范围内才有绝对意义，这里讲的范围的相对性，这个范围是什么？就是物质第一性，意识第二性的问题上。这个属于什么东西呢？属于基本理论考试，这个基本理论考试它还是不变的，因此同学们在复习的过程当中一定要掌握基本理论，物质第一性，意识第二性的问题。 
　　还有，第二个题联系现实了，1978年关于真理标准的大讨论一场思想解放运动，实践是检验真理的唯一标准，为什么？今年是真理标准讨论30周年，他问你为什么实践是检验真理的唯一标准为什么？其实就是两个理由，就是真理的本性和特点决定的。既联系了现实又是基本理论观点，所以你要注意到，一个是基本理论，还要注意联系现实。一个是基本理论，一个是联系现实。后面的这些题目都是这个性质的，既是基本理论又是联系现实的东西，比如说政治经济学的第七题，它是问一个什么问题呢？就是某钢铁厂因铁矿石价格上涨，增加了各厂的预付资本，但是各厂资本的构成发生了变化，所谓资本构成就是不变资本和可变资本的关系，这个变化是什么？实际上就是资本的价值构成，而价值构成就是你的所付出的就是不变资本多了，不变资本多了，那不变资本和价值资本就叫价值构成，这是资本有机构成的一个内容，叫资本的价值构成，又是基本理论，又是现实的问题。再举一个例子，毛泽东思想概论的一个考试，他问“中共七届二中全会，党执行新民主主义建设的方针是什么？”这和现实是有关的，实际上我们怎么处理费公有制经济关系，恰恰是新民主主义方针对于我们今年也是有建设意义的，这是一个问题。 
　　邓三的问题更是现实问题，邓三是社会主义新农村建设的中心，它实际上就考一个要求，它有五条，我们叫建设社会主义新农村的要求，这是中央文件上说的，十一五规划里边以及十六届五中全会都提到这个问题是建设社会主义新农村的基本要求，叫生产发展生活富裕，乡村文明，村容整洁和管理民主。中心肯定是经济建设为中心，经济建设为中心肯定是经济发展， 
　　今年的单向选择是哲学四个题，政治经济学三个题，毛泽东思想概念是三个题，邓小平三个代表三个题，形势和政策是三分，都是一些常识性的会议，14题考的是台湾问题，我们现在对台湾怎么来处理和台湾的关系问题，讲了一个会议，我们处理是什么？这是一个问题。这个形势和政策还考了一个，神舟七号载人航天飞行实现的是什么？就是和以前不同的是什么？就是出舱活动，在出舱活动表明中国是第三位，第一位是美国，第二位是俄罗斯，第三位是中国，出舱活动最有意义了。下面一题是今年大选谁当选，尼泊尔共产党，尼泊尔共产党是农村保卫城市，一说农村保卫城市肯定是毛泽东思想了，这是一个常识性的问题。 
　　多项选择题有一个特点，单向选择题我们教同学们一套方法，多项选择题我们要注意方法，叫逐项审视，我以前教同学们一个方法，这个叫方法的问题，有叫正选法，顺选法，没有办法就懵猜法，符合题目要求的你就选，不符合题目要求的就不选。一般情况下是正面出题，错误观点你就不要选了，正确观点不一定，只要符合题目要求的正确观点你才选，我们的方法要上来了，他讲了一个故事，就是第17题，今年一年多来，美国引发的金融危机叫次贷危机，次贷危机引发的金融危机迅速在全球蔓延，在危机面前人们应该积极主动应对，化危为机，下面符合意识能动性原理的是，有发挥主观能动性，有发挥意识能动性，我们一条一条来看。要以解放思想为先导，没有问题，我们要解放思想，这是很明显的。信心比黄金更重要，这个话是温家宝的话，我们现在要讲信心，面对金融危机我们要有相信，相信我们能战胜它，这是温总理的讲话，肯定没有问题。还有我们唯恐惧的是恐惧本身，金融危机大家恐惧，真正恐惧的是危机，实际上这个也是讲的人的主观能动性，你不要恐惧，恐惧，你的问题就是恐惧，不要怕，那也是反映你的意识的东西。 
　　还有问题的解决，问题与解决问题的方法是同时产生的，什么意思？出现问题了，方法就是意识能动性，方法的解决同时出现问题，我们有办法，我怎么对付金融危机，金融危机怎么产生？发展经济，我要遏制它。还有一个是事并不难，这是完全要读懂了题目，灵活运用。 
　　我们再说一个题，第二个哲学题是邓小平说，农村搞家庭承包，发明权是农民搞出来的，安徽凤阳县的小康村，农村改革中的好多东西都是仿造出来的，我们把它拿来加工，变成了理论指导，这对我们实现思想理论创新有着普遍的指导理论。它要求我们要以解放思想为先导，要解放思想，先导就是前面指导我们不能有固有观念了。B选项，打破一切理论的约束，所有的理论约束你都要打破，不能抛弃理论，看我们有什么理论了，符合客观规律的理论就要来指导我们，一说打破一切，这个一切就是话说绝了，这肯定不对。 
　　还有第四个选项要关注生活实践的需要，实践要关注什么，你要解决这个问题。D要尊重人民群众的诉求，接受人民群众的诉求。这一种就要注意方法。 
　　哲学里面还考一个价值问题，华罗庚生前曾经说过，我们最好是把自己的生命看作是前人生命的延续，是现在人的共同生命的一部分，同时也是后人生命的开端，如此延续下去，科学一天比一天更灿烂，社会一天比一天更美好，这一段话对于我们实现人的个人价值意义是什么？人有社会价值，人有个人价值，所谓个人价值是通过我的活动来满足我的需要，这是个人价值，所以我们讲到这一次有这个价值观念，胡锦涛总书记在奥运会总结表彰大会就有一个说法，什么说法？就是我们的奥运会的志愿者把个人的价值和为国家做贡献结合在一起了。实现个人的价值和国家做贡献，这是不能分开的。所以既要有这个思想，答案是这样的，个人价值的实现和社会价值的实现是统一的，你只有实现了对社会的贡献和责任，社会才能尊重个人。 
　　还有，个人价值的实现是一个历史过程，历史过程就是一个演变的过程，也不是一下子就能实现，肯定有一个过程。 
　　下面是C，个人价值的实现是社会价值的归属，这个说法有问题。个人价值的实现和社会价值的实现其实两个不能分开来，我们非常强调人生价值在于贡献，而不在于索取，不能都是为了个人，这个有问题了。个人价值的实现和个人生命的长短相一致，这个话有问题，好生命完了就完了，有的人即使生命完结了，但是他的精神永存，他的精神还留给后代，不能说生命完了他就完了。毛泽东、邓小平伟大，他的精神还在鼓舞我们。这个就是说明我们的同学们要学懂学会，这个内容才能掌握住。这个就是哲学题。 

