考研与期末考撞车 武汉高校出现期末缺考族(图)
　　10日将举行的硕士研究生入学考试，与各高校期末考试正好“撞车”。记者昨日(1月7日，下同)从在汉高校了解到，相当比例的考研族向学校申请期末“缓考”，少数考研族甚至明确放弃期末考试，准备好了“挂科”考研。 
　　一个专业20名学生期末缺考 
　　昨日上午，在湖北大学大四新闻专业期末考试现场，应到115名学生参加考试，20人缺考。监考老师透露，未到的学生均为申请缓考的。 
　　“现在一心备战考研，复习期末考试有点顾不过来，人到大四，多一事不如少一事，还是先选择‘缓考’，寒假好好复习，下学期再补回来。”湖北大学新闻学院学生吴文敏的话代表了一大批考研族的想法。 
　　该班学习委员张丽说，之前申请缓考的同学人数还要高出这个数字，学校只批了20人。 
　　2007年全国研究生入学考试笔试是1月20日至21日，2008年是1月19日至20日，今年从1月10日开始，提前了10天，正好赶上各高校期末考试时间。 
　　“挂科”考研 背水一战 
　　“带上你的人，带上你的心，带上你的考研复习书。人交给老师，心交给考研。”中南财经政法大学学生张强说，这句话在考研族中很流行，期末复习中，考研族多是低头“啃”考研辅导书。 
　　“少数老师知道这些学生是复习准备考研的，一般不追究。”中南财经政法大学学生梁爽说，“也有老师明确表示，学生不来上课，考试成绩直接记0分。” 
　　梁爽说，如果考研失利，下学期就业求职将占据全部时间。当考研与期末考试只能保住一头时，很多同学决定背水一战，已做好“挂科”准备。 
　　部分高校对缓考申请开绿灯 
　　针对期末考试与考研时间相距太近的问题，部分高校事前做了安排。 
　　武汉大学本学期全校本科生期末复习考试时间为1月4日至17日，但对大四学生有所照顾。该校新闻与传播学院网站显示，该院2005级学生期末考试已在去年12月中下旬结束。 
　　华中师范大学汉口分校管理学院2005级学生陈琦一周前申请了缓考，“想能安心复习考研，不想分心”。该校教务处处长郭熙汉说，全校215名考研学生中，有39名办理了缓考手续，缓考学生将于下学期开学后1个月内补考。 
　　专家建议考研提前至12月 
　　针对大四考研学生提出的缓考要求，湖北大学规定，缓考申请，任课老师签字同意即可。湖大教育学院叶显发教授建议，来年考研时间是否可考虑提前到12月份，以避开期末考试、雪灾天气和边远地区学生返乡问题。(记者万建辉 通讯员黄伟 林英峰 黄聪) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

