09年研究生考试近日开考 上海市新增6千人
　　晚报讯 今天上午8:30，全市9万余名考生入场参加2009年全国硕士研究生入学统一考试。和往年相比，今年“考研族”中多了不少成熟的面孔，如双双赶考的“夫妻考生”、大腹便便的“孕妇考生”等。金融危机下，这些感到压力的在职白领希望通过读研 “充电”，为未来重新求职做好准备。
　　今晨6点，小梁和丈夫小孙离家赴考，在地铁站“分道扬镳”，小梁去华师大，小孙去交大闵行校区考点。小梁在本市一家都市报工作已满7年，其间结婚生子一直忙得没时间 “充电”，“工作中越来越觉得自己的知识储备不足，这次报考华师大MBA，就是想充实自己。”而丈夫小孙在一家德企上班，金融危机对他所在的行业冲击很大。虽然目前还没有降薪，但德方老总已内部打过“招呼”，春节后可能裁员，“读研能提升日后的求职砝码，如果这次有幸没被裁，正好抓紧时间上课学习。 ”
　　在上海财大考点，一名孕妇考生颇为抢眼，她一手拿着模拟题，另一手不时轻拍隆起的腹部，好像在安慰宝宝安静,“不要影响妈妈考试”。已怀孕六个月的小周在一家贸易公司上班，考研对她来说可谓“一箭三雕”。一是提高自身业务水平；二是受金融风暴冲击，公司业务量锐减，怀孕后公司送“顺水人情”，给了她更多休息时间，正好可以用来看书；三是一旦考上，可结识不少“同道中人”，以后工作也会方便。
　　记者从市考试院获悉，今年本市考研人数比去年增加了5966人。多所高校的研招办专家分析，考研人数的回升与就业形势严峻有一定关系，大量社会人士希望通过读研为重新求职做准备。华师大继续教育学院院长桂卫国透露，除考研外，去年下半年在该院接受非学历培训的社会人士数量也明显超过往年。(记者：李征) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

