09年上海部分考生弃考研赶场招聘会
　　【新民网·独家报道】昨天(11日)是2009年考研的第二天。新民网记者获悉，尽管今年报考本市高校及科研院所的整体报名人数较往年增加了6.6%，但不少考点的考生实际缺考率却较往年增加。上海不少考研生为了赶场参加就业招聘会，放弃参加本次考研。同时还有部分考研生已经找好了工作，因为参加实习等缘故没有出现在考场。
　　上海师范大学的一名考研生11日出现在招聘会现场，这名已经投递出10多份简历的同学无奈地表示：“我宿舍里有的同学放弃了考研来参加招聘会，本来我想坚持到考研结束再参加其他招聘会的，但是考研第一天我考得不好，所以索性今天不考了，来参加招聘会看看。如果能找到好的工作也就值了。”
　　与这名同学相比，华师大的另一名同学就相对“幸运”，他已经在某信息公司找到了一份工作。这名同学对新民网记者介绍说：“我前期找工作花了很多精力，基本上没为考研做准备，加上对自己现在的工作比较满意，因为现在正处在试用期，周末要加班，所以就没有参加考研。”(新民网记者：王慧) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

