硕士研究生入学考试10日开考 124.6万考生应试
　　人民网北京1月10日电 据教育部网站消息，2009年全国硕士生考试定于1月10日至11日(个别考试科目在12日)举行，共有124.6万考生在全国各地应试，教育部有关部门负责人特别提醒广大考生三点注意事项：
　　一是积极备考，从容应对。考试在即，考生要正确调适应试心理，以平常心看待考试，做好考前的各项准备工作。第一，树立信心，珍惜机会，全力以赴，积极准备；第二，保持平和稳定的心态，及时排除过度焦虑和紧张等不良情绪，使身心处于放松和积极的状态中；第三，注意劳逸结合，及时排除学习疲劳，保证身心健康、精力充沛地应对考试；第四，熟悉考试的各项要求，仔细阅读招生简章、考生须知、考场规则等有关考试的规定和要求，做好证件(准考证、有效身份证件)、文具等方面的准备、检查，提前熟悉交通路线、考场具体位置及周边环境。
　　二是诚信应考，谨防上当受骗。当前，一些不法分子利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓"考研试题"和作弊设备、提供代考和助考服务，骗取考生钱财，非法牟取利益。少部分考生心存侥幸，上当受骗，既蒙受了经济损失，又影响了正常的备考。为打击不法行为，维护考生利益，保证硕士生考试的公平公正，国务院新闻办、公安、工业与信息化、教育等有关部门正联合开展专项整治行动，对于代考、助考、网络诈骗及涉嫌在考前和考中非法传播与考试相关内容的网站、机构及人员依法进行严厉打击，使一切企图作弊的考生不能得逞，对于参与非法交易的考生也严惩不贷，决不姑息，严肃追究其行政和法律责任。
　　三是遵纪守法，违规必究。根据《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)和《普通高等学校学生管理规定》(教育部令第21号)有关规定，对于违规考生，如是在校生由他人代考、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备(包括手机、无线耳麦、对讲设备等)作弊及其他作弊行为严重的，将给予开除学籍处分；如是在职人员，教育考试管理部门将其作弊行为记录通报其所在单位，由所在单位给予严肃处理。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。同时，当年作弊的考生下一年度不允许再次报考，考生违规事实及处理结果将被记入考生诚信档案，并作为招生单位录取考核的重要内容和依据。
　专题推荐：政治最后押题 英语作文高分宝典 各科押题卷 关注09考研
　考场提示：考场应急手册 考场规则及各地考点查询 避免七大意外
　热点调查：09考研人数为何上升 你预计能考多少分 单科分数线预测
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

