沪江新东方：2009年考研政治真题点评
　　上海新东方名师：李英卉
　　2009年考研政治真题点评--分析题(一)
　　今天上午的考研政治开启了2009年考研的大门。下面我们就50分的分析题来看纵观一下2009年的考研政治。
　　总体而言，今年的大题，题型较之去年没有大的变化，内容而言，大都在意料之中，某些貌似意料之外的，冷静观之，也是重复之间我们在课堂强调过的重点难点。
　　第34题，哲学类的题目。
　　(1) 运用唯物辩证法相关原理分析华佗看病。 
　　【点评】正确的答题思路应该是，首先简单的阐释华佗看病的主要内容，然后结合唯物辩证法的相关原理。其实很简单。即便是不能从材料当中找准先关原理。我们在课堂上提示过大家，给大家梳理过马哲基本原理当中的知识结构，说问的什么，从哪个枝杈上截取原理。唯物辩证法的内容哪个能跟材料当中相关联，哪个就作为答题内容。是不容易跑题的。
　　(2) 对理解具体问题具体分析的启示。
　　【点评】如果刚才在看第一道题目还是一头雾水的同学，那么，看到第二问就应该有豁然开朗的感觉。即便想不全面，至少能从第二问的题干当中读出，第一问当中的原理"具体问题具体分析"。
　　这点，我们在时事政治冲刺讲座中给大家提到过，今年是“真理标准问题大讨论”三十周年，关于真理问题，认识问题要倍加关注。具体问题具体分析的方法论则理当背的很熟悉了。所以，第二问是水到渠成的。
　　第35题，政治经济学题目。
　　【点评】这道题目，应该可以起到鼓舞人心的作用。之前很多同学都应该背过相关的时事常识和考纲知识点。
　　我们经济运行当中出现了什么问题，这些即便不看材料，回忆一下背过的时事材料也会知道，即便形势与政策没背过，思考一下今年我们国家上半年和下半年的经济形式，以及政府部门所做出的相关政策的变化与调整。这道题目也没有难度。尤其是第二问，“解决以上问题，采取了哪些货币与财政政策”我们知道有关货币与财政政策的内容前几年一直都在作为选择题来考，结合今年发生的重大事件，我们在讲政治经济学的时候也强调了这方面的重要性。这道题目实际上是白送分的。只不过在表述的过程当中，注意结合所给材料。

