海南09年4431人考研 人数比去年增加700余人
　　我省考研人数比去年增加700余人 
　　考试首日无线电监测车揪出一作弊者 
　　本报海口1月10日讯 今天是全国2009年硕士研究生入学考试第一天，我省共有4431名报考者参加了考试，比去年增加了700余人。 
　　有关人士认为，经济形势不景气导致大学生就业压力大，是今年考研人数在近年考研人数总体萎缩情况下不降反升的主要原因之一。 
　　今年硕士研究生考试我省共设海南大学海甸校区、海南大学儋州校区、海南师范大学3个考点。与去年一样我省启用了“无线电监测车”监考，并于今日上午揪出了一名涉嫌利用无线电信号参与研究生考试的作弊人员。 
　　上午10时，硕士研究生入学考试正在进行政治理论的考试。正在海南师范大学考点“监考”的无线电监测车发出警报。根据安置在该车车顶的无线电探测头探测出的信号指示，监考人员在靠近海南师范大学后门的某旅馆找到了发射源。监考人员在信号源传递现场抓获了一名涉嫌利用无线电信号作弊人员，他正在用网络聊天工具QQ传送信息。经海南省考试局向教育部核实，确认传送的答案并不是正确答案，排除了泄题的可能。据涉嫌作弊人员交代，场内有两名考生接受了他传递的信息，但下午的考试中，这两名涉嫌作弊的考生没有参加考试。(记者：周元) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

