09考研英语真题新题型深度分析(万学海文)
　　从2005年研究生入学考试英语部分，新题型这部分考查填空式阅读，即常说的七选五出现4次，这充分说明了这个备选题型的成熟性。当然，对比2005、2006、2008和2009的新题型，今年的新题型从话题角度、文章特点、试题难度上和往年的试题还是略有不同。
　　今年的新题型是一篇涉及文化类的说明文。主要讲的是文化发展过程中的各种关于文化的理论。文章结构清晰，虽然出现了个别的超纲词，比如anthropology, metallurgy,但并不影响考生根据上下文及选项的特征推断出正确选项。
　　概括得讲解答本题的方法就是找到关于文化的各种代表理论和代表人物，理清思路。全文有全文的主题，段落有段落的主题。只要循着“主题”这根主线，就不能找到正确答案。所以，只要看清每个空前后作为主题的名词，抓根提串，抓住了主题这个“根”，后面的句子就肯定能够串起来。从试题难度来看，本文在篇章的理解上难度适中，中等水平左右的考生应该不难看懂本文的主旨要意。而在选项的设置上有两到试题的答案很容易选出，比如：选项C的意思是，人类的进化有这样一个特征，就是“survival of the fittest”适者生存，并且解释了种族和社会的适者生存观念。因为第一段讲的是Herbert Spencer的“生物和文化进化理论”。并且出现了Charles Darwin，我们都知道Charles Darwin提出了生物界的适者生存，而这里说人类社会的进化也有适者生存这一特征，我们可以首先确定41的答案是选项C。所以有一定基础的考生应该能得到至少4分。而其它三个选项略有干扰性，但只要考生能明晰空格前的句意，抓住解题的关键词，也是易于选出正确答案的。
　　再如干扰选项D, 因为在段首有人称代词 they 的出现，可以把其作为解题的线索。带入原文发现，如果可以入选的话，也只能放在45处，因为只有在45那一段落中才出现了指代人称的复数形式anthropologists。但发现45这一段落讲的是Historical particularism 这一理论，与D选项谈论的important rituals 不一致,所以最终排除，视为干扰选项。
　　综观09年的新题型，建议采取如下的解题步骤和解题技巧。
　　解题步骤：
　　第一步：通读全文，尤其是首末段，迅速得知文章的主旨大意; 
　　第二步：通读选项，在每个选项下边用笔标记本选项的大致中文意思，以做到心中有数，至少应该能知道可以供考生选择的选项的意思范围，并且在很短的时间里找到考生想找到的选项； 
　　第三步：回到文章中的空白处，分析空白处的上下文，结合前面的解题方法得出需要的选项； 
　　第四步：把自己选择的选项带入原文，检测是否文章前后连贯，检测所选的选项是否和文章的主旨大意相吻合
　　解题技巧：
　　A.“就近原则” 文章空白处的上下文中寻找解题的线索； 
　　B.“时间原则” 现时间、年代等词语时，要注意文章中的时间和选项中的时间的对应关系； 
　　C.“代词原则” 示代词，因为是指代前面的内容，所以一般不能作为段落的开头； 
　　D.“相近原则” 果有两个选项非常的相似，那么其中一个往往是正确答案； 
　　E.“重复原则” 果一个选项中的单词与文章中的单词重复比较多或意思相近的比较多，那么这个选项往往就是正确答案； 
　　F.“排除原则”：做7选5填空的时候，建议大家最好使用排除原则，由易到难地去解题。
　　如果要在新的题型上有所提高的话，必须特别重视以下两点： 
　　第一，阅读文章里单句之间的关系，这种关系很重要，因为这种关系考察两种题。一是七选五，二是段落排序。新题型主要就是考察同学们对考点空格前后句子关联的把握。 
　　第二，要提升大家段落大意的概括和提炼能力。一段文章，总体上讲的是什么？怎么样用简单、简洁的语言把这一段文章的总体意思概括起来，这是段落标题类。在一个段落里面，我们如何把握总体上讲了什么东西，这是我们考生平常阅读里欠缺的一个能力。建议大家多多练习提炼段落大意的能力，可以尝试每次看完一个段落就用简短汉语或者英文把段落主旨写在段落旁边。
　　希望通过对2009新题型的解析能给备战2010年考研的考生有一些启示：打牢自己的英语基础，侧重提高对篇章的理解能力，从而将复习的重心放在真实提高自己英语水平和能力上，从而到了考场方能做到一不变应万变。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

