2009年考研英语完形填空真题点评
　　经历过考研这场战斗，考研学子们可以从考试的紧张情绪中解脱出来，回过头来检查考试情况，评估成绩，然后以更合理地规划自己的学业和生活目标。此时此刻，文都教育也在设身处地为学子们考虑，全面推出2009考研真题点评，给考生们自我评估提供最完善、最准确的参照标准。
　　完形填空是英语知识运用部分的考查题型，通过这一题型来考查考生对不同语境中规范的语言要素（包括词汇、表达方式和结构）的掌握程度，以及考生对语段特征（如连贯性和一致性等）的辨识能力，其中包括感情色彩、逻辑和立场的一致及篇章逻辑的连贯等。这就要求考生从词汇辨析、语法结构和语篇理解三个方面入手，提高自身能力。
　　基于2009考研英语大纲的稳定性，今年完形填空的试题难度没有明显变化。文章主题是关于动物智能方面的文章，是一篇偏重科技的文章，但行文却并不单调乏味，相反，作者行文充满人文关怀，读来令人倍感亲切。文章是2008年5月7日外文期刊《纽约时报》（The New York Times）发表的一篇文章，作者是Verlyn Klingkenberg。原文标题为“聪明的代价”（The Cost of Smarts），原文为五段文字，为了适用于考试，经过加工整理为四段文字，并在此基础上设置20个完形填空题目，考点涉及同义、近义词辨析，介词搭配和词组辨析等，考查考生的多方面能力。
　　通过本题可以看出，今年考研试题的设置与文都教育对考研命题规律的把握和预测是完全一致的。今年文都教育考研命题研究中心为广大考生策划《考研英语历年真题来源报刊阅读100篇》即从考研英语真题同源文章出发，从国外知名的期刊和报纸，如The Economist, The New York Times, Newsweek, Time等，精选100篇与考研真题题材、难度相近的文章，具有极强的预测性。同时本书体例安排合理，考试针对性强，文后附有词汇、长难句分析、文化背景介绍和参考译文，堪称最权威的考研英语阅读材料。
　　考生如果对此类文章有较深的熟悉和了解，考试时一定可以应付自如，最大限度发挥自身水平，从而提高考试成绩，这也正是文都教育考研命题研究中心策划此书的初衷和希望达到的目的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

