名师解析：政治试题命制的基本指导思想
　　考研政治名师：张俊芳
　　研究生入学考试是国家为高等学校招收研究生而设置的考试。它的评价标准是高等学校优等本科生能达到及格和及格以上的水平，以保证被录取者具有基本的政治理论素质，并有利于各个高等院校在专业上择优选拔。为此，教育部考试中心统一制订《考试大纲》作为考研命题的基本依据。
　　1.命题专家必须严格按照《政治理论考试大纲》对各个学科知识点的考查范围进行命题，试题的内容比例、题型比例应符合考试大纲的规定，强调试题的考查内容应“依据大纲且不能拘泥于大纲”。考查评价目标应注意多层次性，对比较、分析、评价等高层次能力有所侧重。
　　2.政治理论课作为我国当前德育工作的重要阵地，应注重联系我国改革开放的实际以及当代世界政治经济形势，反映国内外历史、现实中的重大问题，并引导学生关注、分析、理解、评价。
　　3.试题应科学规范。所谓科学规范主要是指：试题及答案无政治性失误、科学严谨，准确无误，符合教育测量学要求，并尽可能避免有学术上的争议。
　　4.试卷有一定的覆盖面和难度控制。所考查的知识点应尽量广泛，分布具有一定的合理性。同时，保持年度间试卷难度稳定。
　　5.强调“理论联系实际”和“具体问题具体分析”的方法。在掌握基本理论的前提下，引导学生“具体问题具体分析”是达到“理论联系实际”要求的最有效的实现形式。“具体问题具体分析”要求考生将已有理论知识与试卷实际设计的情景相结合回答问题，真正考查考生较高层次的能力。
　　6.有确定的考核知识点，并能体现一定的能力考查目标。强调马克思主义哲学原理、政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论、当代世界经济与政治之间知识点内在的联系，适当加强对综合的、跨学科的能力的考查。
　　2009年《政治理论考试大纲》对考生的能力考查的目标具体规定了以下六个方面：
　　（1）准确地再认或再现有关的哲学、历史、经济和政治等方面的知识。
　　（2）正确理解和掌握马克思主义理论课中的有关范畴、规律和论断。
　　（3）运用有关原理，解释和论证某种观点，辨别理论是非。
　　（4）用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题。
　　（5）结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题。
　　（6）准确、恰当地使用本学科的专业术语，文字通顺、层次清楚、有理有据、合乎逻辑地表述。
　　这些评价目标比较全面地反映了对考生知识性、理论素质、辨别与分析能力、理论联系实际能力以及理解、分析、比较、综合和归纳等能力的要求。

