棒喝：女生考研迟到何以要双膝下跪
　　作为一个人来说，屈膝下跪，应该是相当耻辱的表达。所以文明古国的中国向来有“宁可站着死而不跪着生”、“男儿膝下有黄金”等等之类的说法。非到万不得已，是绝不轻易下跪的。然而，近年来有关“下跪”事件却屡屡发生，有校长居然公然的“跪请”学生要好好学习，摊贩居然“跪请”城管高抬贵手，等等等，不一而足。
　　日前，“因超过最后入场时间5分钟，保安拒绝让其进场考试，这名女生当即嚎啕大哭，眼看考试无望，这名女生突然面朝值班保安，双膝齐齐跪下。在场工作人员不禁呆住了，现场一片寂静。很快，保安将她扶起，该女生在考场外徘徊约半小时后黯然离去。(1月12日新文化报)
　　我想如果该女生仅仅是“哭求”，估计不太会引起媒体瞩目的。可是她那么“一跪”，就变得格外惊心动魄了。一跪就跪出了媒体争相报道，一跪就跪出了众说纷纭。一跪之下，悲情大放。于是人们便多少忽略了个人迟到因素，而专注于“入场纪律”的合理不合理，有人就主动向上级为之说情。不管怎么说，这“一跪”显然松动了“纪律”。倘如女生不哭不跪，一切都是会很自然。倘如不哭不跪，只是和保安讲理，或据理力争，结果或许无人会听反遭斥责，说不定就会被当场轰走。
　　跪之屡屡重演，跪之惊心动魄，实质折射出的是当有些人理屈之时，是那么自然的以“屈膝”代之；公众还是习惯于一次次的以“合情”来冲击“合理”。折射出的是我们“讲情”而不太习惯“讲理”。超时禁入，作为一项纪律，无可非议。我也相信女生下跪，是情急之下的举动。但是，我们是否应该清楚现实中的种种下跪，其本质就是“乞求”的表达，那么在一切合理与不合理、合法与不合法的作为面前，“乞求”算咋回事呢？“乞求”时不时显灵，这不能不说是我们制度文化的劣根性在作祟。
　　确实，我们的制度和管理需要更多的讲究“人性化”。但是，也无可讳言，我们的制度与法则常常为“人性”所软化了。我们的制度法则在“人性”面前常常也是不堪一击的。这“一跪”引起的轩然大波便是一个明证。我是常常听到信访或有的领导干部下基层调研，有的人不管三七二十一，就先来个“下跪”，那情形是尴尬的不说，媒体也往往就以此大做文章。这种形态到底要纵容和鼓励什么啊？为什么我们不有理说理，有法讲法啊？！
　　“跪”的本源意义是“自责”、“反省”、“忏悔”等等，倘如失去这个前提意义，就凭这个形式的悲情，求得别人的宽恕，那真的只有“死搅蛮缠”的意味了。
　　德国前总理勃兰特在波兰犹太人纪念碑前下跪谢罪，被誉为“欧洲约一千年来最强烈的谢罪表现”。这一跪，淡化了饱受纳粹蹂躏的波兰人民沉积在心底里的愤怒，为德国重返欧洲，赢得自尊，回归正常的发展道路产生了极为深远的影响。
　　勃兰特千古一跪，之所以惊天动地，因为身为总理，背负了一个民族、一个国家的真诚忏悔。“真诚忏悔”在前，才有后续的一切。
　　别再动辄“下跪”，否则我们民族的脊梁永远不可能挺拔。别再“一跪”就惊心动魄，否则“人性”会背叛我们的。如果我们“义正”就该“词严”，何必“下跪”。所有的正义与真理都不是靠“乞求”来的。一个民族的气节，是每个平民的细节凝聚而成的。
　　一个同事说，他的小孩有时糟蹋食物，说说不听，便罚之“下跪”。那小孩却是十分乐意的。因为“跪着”总比站着“立壁”省事省力。当我们还没有真切的理解“下跪”的真实含义的时候，那“下跪”就显得莫名其妙了，何必为之惊心动魄啊？！作者：严雨龙
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

