09年考研新数学三首次亮相难度略降
　　北京考试报讯  2009年全国硕士研究生统一入学考试初试已经结束，数学三和数学四合并后的新数学三首次与考生见面，部分考生和考研辅导教师认为比去年数学题难度有所下降。
　　万学海文的考研数学辅导教师赵达夫说，新数学三试题突出了该科考试大纲较原数学四大纲新增加的内容。如无穷级数部分考了一道基本题、数理统计部分考了一道填空题。这两道客观题不是很难。微分方程和解的结构定理，以及二阶微分方程及差分方程的相关内容，在今年的试卷中没有反映。
　　启航考研数学辅导教师邵峰认为，今年数学试题整体难度有所降低，主要是线性代数和概率论与数理统计部分试题难度减小，高等数学部分与去年难度相当。
　　启航考研数学辅导教师李永乐认为，线性代数部分的试题难度降低原因主要有2个。一是试题基本涉及线性代数考试大纲6个章节的重要知识点，每章都有考题，而且题目难度不高；二是试题计算量不大，如果考生将基本知识点掌握了，就可以用比较简洁的方法将题目解出来。如：试卷第20题考核考生最常见的数字非齐次线性方程组求解，然后判断3个向量线性无关。做此题时，考生用3个向量构成矩阵行列式不等于零就可以，这些是线性代数中的基本要求。第21题考核二次型，也是一个很规范的题目，只是第二小问略有难度，需要考生用到平时积累的结论。第23题是有关点估计的题目，题型也常见。
　　今年考研数学题的明显特点是考试内容涉及较广，且符合考试大纲要求，没出偏题、怪题，难度适中。赵达夫说，今年数学试题更重视考查基本概念、公式、性质、定理和原理，提高了对考生综合知识的考核。如数学三考了求幂级数的收敛半径，数学一考了求体积和微分方程等综合题。今年数学试卷还延续了去年考试的特点，考查了考试大纲中所要求的重要定理的证明，数一、数二、数三都考了拉格朗日微分中值定理的证明，利用这个定理证明这道题的第二问。（记者：陈霄飞）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

