09考研英语复试听力考查形式及应试技巧解析
　　2009年考研复试在即，听力和口语是考研复试的考查内容，考研教育网名师钟平针对听力的考查形式进行了分析并指出解答技巧，供大家参考：
　　一、精短问答
　　类似四六级考试的题目，就是短问答，选择题这种的。
　　这种题一点都不用担心，因为我们已经做很多很多了，那么这种题型你只需要在考前的时候，把以前的四六级的题目做个两三道就可以了。
　　二、长篇文章
　　因为考研复试时间比较匆忙，很多老师好象不乐意自己出题目，觉得很麻烦，所以很多老师为了偷懒，都是喜欢用一篇长文章的听力来作为一个听力考试的题目，这个他比较轻松，那么这个题目怎么做？一种让你写大意，这个长文章的大意写出来，一种让你精听某一段，第二种是全段默写。第三种就是问答，让你回答五六个问题之类的。
　　这是一个比较特殊的题型，针对第二种题型，我建议大家一定要多花一点时间，在考前的时候，一定要做一点长文章的精听，比如说精听一些字数不少于2千字的演讲稿，这个在书店里是比较多的，很多的，比如说布什的演讲，克林顿的演讲。一种是比较长的一些陈述，比如探索杂志，他有声的资料，像类似这些东西，多听一下，保持自己的耳朵长时间听力的敏感性就没问题了，最后一点不要担心，一定不要再这个方面很担心，因为听力这一方面，大家的水平基本上都差不多，不会有特别差的也不会有特别好的，你只要保证及格就可以了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

