经验谈：09年研究生考试复试两点注意
　　对于考研的朋友而言，过去的一年是拼搏征战的一年，谁最终能够跃过龙门还要看现在的坚持，还要看能否迈过复试的关卡。现在大多数学校采用差额复试的形式，说明复试同初试一样需要精心准备。
　　初试和复试一样，稍有不慎，就会掉进满盘皆输的悲惨境地。文都教育的老师根据往年的经验，总结出几点 复试经验以供大家参考。
　　一、关于英语复试的问题。复试前要注重外语听说能力的训练，切不可抱着临时抱佛脚的心态。各个学校对外语能力考试采取的形式各有不同，有的学校不测听力只测口语，有的学校将听力和口语融合到一起进行测试。像在北京外国语大学的听力测试的形式就像大学英语过级听力的测试，即播放听力录音材料作答。
　　口语的测试一般将学生分组，每组两人就某一话题进行对话，老师根据学生的表现来打分。英语听说能力的训练一定要提前做好充分的准备。基础一般的同学最好在一个月前就开始强密度的训练。
　　二、关于专业课面试的问题。专业课面试老师提出的问题不是选择题，在不了解的情况下千万不要现场猜测。专业课要在注重基础知识储备的基础上关注前沿的课题
　　在复试过程中，专业课的面试主要是对考生整体上的专业素质进行考察，以便使老师确认学生是否适合于未来的科研。
　　这里展现的就是你在掌握一定专业理论的基础上所具备的专业悟性了。这里文都教育的老师着重提醒广大参加复试的考生：知道多少就说多少，不知道的千万不要凭空猜测。
　　在答题过程中，我想老师对学生人品的评介比你是否掌握了一个知识点的评介来的重要的多。在不知道答案的情况下可以谦虚的就你所知道的相关的内容说说你自己的看法和观点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

