2010年选择考研报考院校必胜策略
　　一、如何选择考研报考招生院校
　　选择招生单位时一方面要完全清楚自己的需要，另一方面需完全了解招生单位以下情况：
　　1.学术
　　包括学术地位，国际地位，主要的教学方法，著名的学者、教授，专业范围，各种学习、培训的机会，图书馆、计算机设施等的配备情况，学业负担是否沉重，竞争压力等等。
　　2.就业
　　包括毕业分配去向，平均起始工资，就业计划、准备简历与面试的技巧等方面的帮助，传统上哪些公司在此招人等等。
　　3.生活质量
　　包括学校的地点、校园环境、地理位置，学生生活的情况等等。
　　4.费用
　　包括学费、生活费和奖学金、助学金的发放情况。
　　考生在选择报考院校时一定要根据自己的实际情况，并结合以上问题进行全面权衡之后再作出决定！
　　二、如何拉近与目标报考院校的差距
　　1.全方位了解拟报考院校及专业的详细信息
　　目标院校的目标专业是你考研征途上所要最终攻克的堡垒，你要了解与之相关的所有信息，明确你和它之间的距离有多远，才能制定出具体的作战方略。这些信息包括目标院校、目标专业的情况介绍，它在全国的排名情况，它的导师的情况，往年的报考情况，往年的复试分数线，录取比例以及相关数据的分析等等。这些资料你可以去相关院校或利用搜索引擎去搜索查询，但得到的只会是部分的原始数据，而且费时费力。但如果你登录考研教育网，便可以从那里免费下载到许多资料，非常方便。
　　2.利用拟报考招生单位历年真题检测自己专业水平
　　尽管天下学术是一家，大学阶段所学习的都是各个专业领域里的基础知识，但由于每个学校的老师的研究方向、学术观点等的不同，每个学校所使用的教材版本、所形成的学习研究氛围都有很大的不同，再加上教师本身知识和教学水平的差异，就导致了不同学生自身水平的千差万别。即使你在你们学校是学习的超级尖子，但如果把你放到另外的一个学校去评定，结果却只能是个未知数。所以要测定出自己现在的专业水平在目标院校的“含金量”，最直接、最有效的方法就是去做目标院校目标专业的历年真题，这还会有利于你把握住以后的复习方向。
　　大家可以通过以上方法，给自己的专业课复习准确定位，这是走好复习备考第一步的关键，也是你能决胜考研战场的基础和前提！在此，奉劝考生在决定报考专业之后再去选择报考院校。毕竟专业才是决定日后工作方向的主要因素！祝愿所有考研学子都能微笑着走下2010年的考研战场！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

