辅导：考研政治高频考点突破之毛概
　　(一)毛泽东思想是马克思主义中国化的理论成果
　　1.毛泽东思想的形成与发展
　　马克思主义是指导中国革命和建设的行动指南
　　[分析]  马克思列宁主义揭示了人类社会历史发展的普遍规律，但马克思主义不是教条，只有将马克思主义正确理论运用于中国革命和建设实践并在实践中不断发展，马克思主义才具有强大的生命力。马克思主义中国化，就是坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，就是坚持科学理论的指导，以马克思列宁主义作为自己行动的指南，坚定不移地走自己的路。
　　毛泽东思想是近现代中国社会发展的客观需要和必然产物
　　[分析]  毛泽东思想在20世纪的中国出现不是偶然的。毛泽东思想形成的时代条件、思想理论渊源，阶级基础和实践基础主要是：第一，俄国十月革命开辟的世界无产阶级社会主义革命的新时代，是毛泽东思想形成的时代条件和国际环境；第二，新文化运动的兴起和五四运动的推动，使马克思主义在中国得到比较广泛的传播，为毛泽东思想的形成提供了思想理论渊源；第三，新的社会生产力的增长以及工人阶级队伍的壮大、工人运动的发展，为毛泽东思想的形成准备了物质条件和阶级基础；第四，中国共产党领导的深刻而复杂的人民大革命，为毛泽东思想的形成奠定了深厚的实践基础。这些因素与条件，不是相互孤立的，而是形成一种历史的合力，共同推动着毛泽东思想的形成和发展。
　　毛泽东思想发展的历史进程
　　[分析]  在一个半殖民地半封建的东方大国里进行革命，必然遇到许多特殊的复杂问题。靠背诵马克思列宁主义一般原理和照搬苏俄革命经验，不可能解决这些问题。20世纪20年代后期至30年代前期 (即土地革命战争前中期)，在国际共产主义运动中和中国共产党内盛行的把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向，曾使中国革命几乎陷于绝境。毛泽东思想是在同这种错误倾向作斗争并深刻总结这方面的历史经验的过程中逐渐形成和发展起来的。它在土地革命战争后期和抗日战争时期得到系统总结和多方面展开而达到成熟，在解放战争时期和中华人民共和国成立以后继续得到发展。
　　毛泽东思想基本形成的标志是以乡村为中心的思想和实事求思想路线的提出。20世纪30年代中后期至40年代中期(即土地革命战争后期和抗日战争时期)，毛泽东思想得到系统总结和多方面展开而达到成熟。毛泽东思想达到成熟的标志是新民主主义理论科学体系的形成。1945年中共七大确立毛泽东思想为党的指导思想，极大地推进了中国革命事业。毛泽东思想在解放战争时期和中华人民共和国成立以后继续发展。20世纪50年代中期以后毛泽东思想进入曲折发展阶段，毛泽东等党和国家的领导人在探索中国自己的社会主义建设道路中，在指导思想上出现了正确和错误两个发展趋向。
　　2.毛泽东思想的科学涵义和科学体系
　　毛泽东思想是中国化的马克思主义
　　[分析]  中国是一个半殖民地半封建性质的社会，政治、经济、文化发展极不平衡，而且十分落后，如何运用马克思主义基本原理，解决中国革命的实际问题，显得十分重要。毛泽东思想贯穿着马克思主义的立场、观点、方法，体现着马克思主义的基本原理，是对马克思主义的坚持和发展。毛泽东思想融入了中华民族的优秀思想文化，形成了新鲜活泼和、为中国人民喜闻乐见的中国作风和中国气派。毛泽东思想是中国共产党领导革命和建设的理论，它的形成和发展自然离不开党领导人民从事的丰富的实践及其在长期实践中所形成和丰富经验。
　　毛泽东思想的科学定义与科学内涵
　　[分析]  自从毛泽东思想这一概念在抗日战争时期出现后，中国共产党在1945年的中共七大通过的党章和刘少奇《关于修改党章的报告》中曾对这一概念作出概括与说明。1981年中共十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和1982年中共十二大通过的党章，将毛泽东思想的科学涵义完整地概括为三句话：第一，毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展。毛泽东思想是中国化的马克思主义，它既是马克思主义的，又是中国的。第二，毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。凡是被实践证明是错误的思想、观点，即使是毛泽东提出的，也不属于毛泽东思想的科学体系。第三，毛泽东思想是党的集体智慧的结晶。党的代表大会(如中共七大、中共八大等)和中央全会(如七届二中全会等)以及早期党的许多卓越领导人，特别是党的第一代领导集体的成员，对毛泽东思想的形成与发展也做出了重要的历史贡献。其中，毛泽东对毛泽东思想形成与发展的贡献是杰出的，是毛泽东思想的主要创立者。
　　毛泽东思想是对马克思列宁主义的独创性的发展
　　[分析]  毛泽东思想是一个完整的科学体系，它包括两大组成部分：一是它的主体，即毛泽东思想的多方面内容，特别是它对马克思列宁主义的独创性发展。十一届六中全会决议概括了六个方面，即：关于新民主主义革命，关于社会主义革命和社会主义建设，关于革命军队的建设和军事战略，关于政策和策略，关于思想政治工作和文化工作，关于党的建设。二是贯串于上述理论之中的一以贯之的立场、观点、方法，即毛泽东思想的活的灵魂。它们有三个基本方面，即实事求是，群众路线、独立自主。
　　毛泽东同志是毛泽东思想的主要创立者
　　[分析]  毛泽东思想是以毛泽东为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义的基本原理，把中国长期革命和建设实践中的一系列独创性经验进行理论概括所形成的适合中国情况的科学的指导思想。毛泽东在中国革命和建设各个时期对毛泽东思想的形成和发展都做出了杰出贡献；毛泽东的科学著作(如《星星之火，可以燎原》、《反对本本主义》、《〈共产党人〉发刊词》、《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》、《论联合政府》、《论人民民主专政》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》、《论十大关系》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等)是毛泽东思想的集中概括。
　　(二)新民主主义革命的总路线和基本纲领
　　1.近代中国国情与新民主主义革命
　　近代中国半殖民地半封建社会的主要矛盾和基本特点。近代以来中华民族面对的两大历史任务
　　[分析]  1840年至1949年的近代中国社会性质是半殖民地半封建社会。近代中国社会的主要矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾。近代中国社会的基本特点和基本国情，是经济、政治和社会发展的极端不平衡。这种不平衡给中国革命和建设带来了巨大影响，制约着中国革命和建设的发展道路。
　　近代以来中华民族面对两大历史任务，一是求得民族独立和人民解放；一是实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕。前一个任务为后一个任务扫清障碍，创造必要的前提；后一个任务是前一个任务的必然要求与根本目的。
　　近代以来中国资产阶级民主革命发生的历史必然性
　　[分析]  革命不是人为制造的，革命的发生与发展有其深刻的社会历史根源。近代中国革命是民族危机深重和社会矛盾尖锐的必然产物，是不以任何人的意志为转移的历史现象。近代中国半殖民地半封建社会，从根本上决定了中国革命是反帝反封建的资产阶级民主革命。

