2010年考研英语复习重点及备考方法
　　一、2010年考研英语复习重点
　　1.完型
　　完型填空主要测试考生结合上下文的综合理解能力和语言运用能力，即在阅读理解的基础上对篇章结构，语法和词汇知识的运用能力的考查。大纲明确指出对完型填空考核的重点：语法、固定搭配、近义词辨析和逻辑关系四大类题型。
　　2.阅读理解
　　就文章题材来说，近几年越来越重视对人文科学的考查，文章来源依旧是英语国家原版报刊或书籍，绝大多数是评论性的文章（即除文学作品以外的其他类型的短文）。研的文章经常喜欢正反交替举例，先说作者认同的，然后又是作者要批评的、揭露的，再是用实例来论证作者的观点。这种语篇思维模式会给考生在阅读理解中造成很大的障碍。正因为难，考研命题专家就非常青睐这类语篇，来命题目。近两年，这种题目每次都有，而且得分率也很低。
　　3.翻译
　　近年来，考研英语翻译对于比较难复杂的句子结构和文章的考查是加大比重了，对复杂语言结构和复杂长难句的理解的这种能力就成为了最近几年考试非常明显的特点和趋势。
　　4.写作
　　考研英语写作对语言和结构都有要求，是一个长期锻炼的过程。从考查要求来看，写作部分既考查了考生对词汇、语法、搭配和句型的运用能力，又要求考生从审题、列提纲、句子创作到组段成篇都要具有很高的掌控能力。考研作文忌信手拈来，提笔就写，根本不审题，想到哪儿就写到哪儿，置考试要求于不顾。
　　写作是语言综合能力的体现，它对考生扎实的语言功底有很高的要求。
　　二、考研英语备考方法
　　1.增加词汇量
　　如果你打算考研，那么，寒假就要开始着手进行了。你可以一方面搜集考研资料、确定考研目标，另一方面确定寒假短期复习计划并付诸行动。
　　针对英语的词汇复习提出一些具体的建议。无论大纲怎样变化，词汇都是首先要解决的问题。考研新大纲要求考生应掌握5500个左右的英语词汇。大学英语四级考试所要求的词汇量是4000个左右。因此，大学毕业时基本上都能达到英语四级水平，那么，在现有的词汇量的基础上，再增加1000多个左右的单词量就符合了考研对词汇的要求，而1000多个单词对于很多同学来说就没什么难的了。
　　所以，建议你，在寒假期间，以上一年的大纲为参照，熟悉大纲词汇与词组。每天依据自己的记忆规律确定复习目标，以一周为周期，逐个周期增加词汇消化量，不断订正自己的复习计划，让自己在一个个短期计划的实现中，建立起学习英语的自信与兴趣，也为下一步深入学习奠定基础。
　　2.浏览历年真题
　　考研教育网辅导专家建议2010年考生在寒假复习中先浏览一下真题。为什么不让你做呢？因为你的复习还没到做真题和研究真题的环节。现在看真题的目的是熟悉题型，对于“考什么”和“怎么考”做到心中有数。另外，通过看真题，你也一定会初步感觉到自己的薄弱点，也为下一步学习的具体复习计划埋下伏笔。除了浏览真题，我还建议大家在这个寒假里增大阅读与试听范围。
　　增大阅读量，指的是在寒假，每天给自己拟定一个阅读计划。比方说，一天读三至五篇的英文报纸短文，体会其中作者的观点、态度以及词汇的用法，有意识地全面提高英文阅读功底，使得自己的英文水平在不知不觉中得到了很大的提高。
　　扩大视听范围，指的是通过寓教于乐的方式学英语，即多听英语，培养语感。包括听英语磁带和广播，或者用MP3在电脑上下载一些感兴趣的英文节目，或者看看英语原版电影。在看似轻松的环节中，培养对英语的学习兴趣，同时也可以促使你的语感逐渐的形成和提高。语感一旦被培养起来了，你日后做题就会相对轻松了，甚至凭直觉就可以选对选项。然而，只是凭着寒假一、两个月的时间来听，恐怕远远不够。这是一个持续的过程。语言的学习就是一个循序渐进的持续过程，切忌“两天打渔，三天晒网”。
　　考研英语复习是一个长期、系统的工作，无法通过突击复习在短期内提高成绩。尤其对于英语基础较薄弱的考生而言，更应尽快着手开始复习。一般情况下，考研教育网网络远程辅导较面授辅导班开课早，目前2010年考研英语基础班和精品班已经开课。考生可随报随学，反复听课。跟着辅导老师的复习思路有侧重点的进行复习。
　　这个寒假对于2010年考生而言是个不同寻常的假期，希望大家争取时间，尽快投入到考研备战中去！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

