2010考研数学起飞三大要领：抓纲 勤练 活运
　　2010年考研复习起飞点，数学复习应该如何准备？
　　首先，对于2010年的考生来说，新手上路先要了解一下考研数学的游戏规则。随着近几年教育部考试中心命题基本倾向是：根据学生的实际水平命题。由于从2000年开始，全国各个高校开始大规模扩招，学生的整体水平有所下降，所以试题的难度在这几年均有所降低。因此，数学首轮复习的指导原则是：注重大纲和基础，加强练习和应用。
　　数学和英语这两门公共课作为研究生入学考试的两大门槛，复习宜早不宜迟。考研数学考试综合性强、知识覆盖面广、难度大，及早复习为佳。与英语相比，考研数学只要方法得当，提高分数相对要快一些。时值春季，数学复习也该提上日程，为了大家能科学的合理的展开考研数学复习，取得理想分数，万学·海文向同学提出以下考研数学首轮复习的准备建议。
　　抓纲
　　“纲”是《数学考试大纲》，“本”为课本。虽然今年的数学考试大纲尚未颁布，但万变不离其宗，考研数学的基本内容一般变化不大，考生可以参照去年的大纲和试题进行复习。详细了解本专业应考的数学卷种的基本要求，考试的题型、类别和难易度，以便更好的展开复习。凡是在大纲中表述为“会”、“理解”、“掌握”等的考试内容往往都是主要考点，务必要作为复习的重点。
　　数学复习不像英语、政治对辅导书的依赖性很大，主要靠课本来打下坚实的基础。翻一下数学大纲，上面列出的知识点全部来源于课本。海文考研提醒同学们一定要老老实实参照大纲的要求把原来的课本找出来，按照大纲对数学基本概念、基本方法、基本定理准确把握。
　　数学学习中最重要的莫过于坚实的基础，包括对定理公式的深入理解，对基本运算的熟练和高正确率，对最基本的一些解题方法的掌握和运用。从这几年的数学统考试题来看很少有偏题、怪题。海文老师通过多年析和授课经验，发现很多考生由于对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确而丢分。所以数学首轮复习一定要注重基础。
　　勤练
　　研究生数学考试注重考察考生的综合能力，最终要看你解题的真功夫，而能力的提高要通过大量的练习，所以不能眼高手低，只看书不做题，每天可以做适量的题目。在做题的过程中才会发现考试重点、难点以及自己的薄弱环节。以便及时弥补自己的缺陷、把握重难点。
　　近年来的数学考研试题的一大特征是要求考生能将一些范围并不固定的几何、物理或者其它问题先建模抽象为数学问题，再利用相应的数学知识解答。(理工类已考过井底清污、雪堆融化、攀岩选址、压力计算、海洋勘测、飞机滑行等问题)考研也考“熟练”度，只有通过针对性地实际训练才能真正地理解和巩固数学的基本概念、公式、结论。
　　活用
　　在练习过程中还要总结解题的技巧、套路，积累经验，把分散的知识在实际运用中联系起来，在理解的基础上触类旁通，熟能生巧后才能运用所学知识解决实际问题，以不变应万变。
　　最后，万学·海文祝愿所有2010年考研的同学复习顺利！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

