2010年统考专业历史学考研择校黄金指南
　　文都教育历史学专业课教研室专家根据所掌握的大量资料，对在历史学方面颇具影响力的著名高校的历史学专业进行了点评，以供广大欲报考历史学专业的学子参考。
　　(一)北京师范大学
　　该校历史学研究生教育学科齐全，师资力量雄厚。是高校设立历史学博士后流动站和获得历史学一级学科博士学位授予权单位之一。现在博士点 6 个，硕士点 8 个，博士生导师 21 名，硕士生导师 21 名。
　　中国古代史学科拥有何兹全、黎虎、晁福林等著名学者，在先秦史、秦汉史、魏晋南北朝史、隋唐五代史、宋元史、明清史、中国古代社会文化史、中国古代经济史、中国民族史等领域具有较大影响。本学科招收博士研究生和硕士研究生。
　　中国近代史学科拥有龚书铎、王桧林等著名学者，在中国近现代政治思想史、中国近现代文化史、中国近现代社会史、中国近现代经济史、中国近现代对外关系史等研究领域具有较大的影响。本学科招收博士研究生和硕士研究生。
　　世界史学科拥有刘家和等著名学者，在古希腊罗马史、西方史学史、中外古史比较、欧洲中世纪史、西方近现代思想史、近现代国际关系史、美国史、英国史、俄国史等领域具有较大的影响。本学科招收博士研究生和硕士研究生。
　　专门史学科现有文化史、社会史和中外关系史三个研究领域，在中国近代文化史、社会史理论与方法、华北区域社会史、环境史、中国古代中外文化交流史、中国与周边国家关系史等方面，有学术影响。本学科招收博士与硕士研究生。
　　历史文献学学科在历史文献学和古籍整理等研究领域有较大的学术影响。本学科招收博士与硕士研究生。
　　考古与博物馆学学科近年来在我院发展较快。本学科招收博士与硕士研究生。
　　历史教育学科招收历史课程与教学论方向硕士研究生，同时招收教育硕士（历史专业）研究生，面向具有 3 年级以上教龄的在职中学历史教育工作者。
　　(二)南京大学
　　该校的历史学专业中世界地区、国别史为国家重点学科，中国近现代史专业为江苏省重点学科，该专业科研教学团队被评为江苏省学科优秀梯队。南京大学中华民国史研究中心为教育部人文社会科学重点研究基地。
　　设有历史学、考古学两个本科生专业，以及中国近现代史、中国古代史、世界史、专门史、国际关系史、边疆学、考古学 7 个博士点；考古学与博物馆学、专门史、中国古代史、中国近现代史、世界史、国际关系、民族学 7 个硕士点。
　　该系与 10 多个国家和地区建立了经常性的联系。有多名海外著名教授以及访问学者先后在此讲学交流或攻读博士、硕士学位。举办了中华民国史、中国社会史、当代台湾研究、英国史等国际学术讨论会。
　　现有教授 31 人（博士生导师 27 人），副教授 23 人，讲师 5 人，其中国务院政府津贴获得者 11 人，教育部新世纪人才 3 人，江苏省 "333"工程 4 人，江苏省“青蓝工程”4 人，南京大学资深教授 2 人。尚有博士毕业待评职称 5 人，其中 1 人为美国杜客大学博士、1 人为日本京都大学博士、1 人为日本九州大学博士。中青年教师有 90%以上曾到美国或英国、加拿大、澳大利亚、韩国、奥地利、意大利进行长期或短期访问，仅赴美国哈佛大学燕京学社访问一年以上者即达 8 人。
　　就业情况良好，在国家外交部、安全部、新闻机构、高校研究所、部队等单位，都可看到历史学系学生的身影，他们工作勤恳、认真踏实，深受用人单位的好评。现任国家外交部部长杨洁篪和国家档案局局长杨东权就是该系的杰出系友。
　　(三)北京大学
　　历史学系现有世界史、中国古代史、中国近现代史、历史地理学、专门史、史学理论与史学史、历史文献学及考古学8个二级学科。拥有2个国家重点学科（世界史、中国古代史），1个教育部人文社会科学重点研究基地（中国古代史研究中心），1个国家基础科学研究与教学人才培养基地，1个历史学博士后流动站。本系还设有欧洲研究中心、世界现代化进程研究中心、希腊研究中心、东北亚研究所、中外妇女问题研究中心、现代史料研究中心、中外关系史研究所、孙中山思想国际研究中心、当代企业文化研究所、明清史研究中心、历史文化资源研究所、中外历史文化交流中心、人才研究所等研究机构。
　　中国古代史：实力绝对强大，从先秦到明清，每一个断代都很强，但最突出的要数魏晋南北朝、隋唐这两个方向了，不仅有周一良、田余庆、吴宗国这样的老前辈，还有阎步克、荣新江等一批后起之秀。当然先秦方向在有了朱凤翰加盟以后，实力也不容小视。
　　世界史：同样是学术上的圣殿，其中最具实力的要数世界中世纪史、欧美近现代史。马克尧、高毅等都是可遇不可求的良师。当然，愿意接收挑战的同学可以选择世界现代化进程研究这个方向，这绝对是一个困难与机遇并存的好课题。
　　中国近现代史：这是北大一个相对的弱项，但也不乏茅海建这样的名角。而且该专业良好的分配前景加上北大这块牌子，相信对每个考生来讲都是不小的诱惑。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

