热议研考迟到跪求入场 网友正反两声音
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者陈文君)一名二度参加研考的女生，因看错时间迟到20分钟，情急之下她跪地哭求，最终也没能进入考场，这一幕发生在1月10日下午的华中科技大学西12楼。11日，本报头版报道了此事，连日来，这一消息被多家网站、报纸、电视转载转播，引发如潮热议。是“执行者无情”还是“纪律应当坚守”，成为争论焦点。
　　到底该怎么看待这一事件？昨日，记者特邀请湖北大学心理学系教授严梅复、武汉大学社会学研究所所长周运清和武汉大学教育科学院博士生导师陶梅生参加本报首期“名家圆桌”，畅谈各自的观点。
　　【专家说法】
　　迟到话题为何广受热议？
　　湖北大学心理学系教授严梅复认为，恻隐之心，人皆有之。大众从情感上同情这名女生，是因为近年来，随着舆论的开放和民主意识的建立，“人性化”管理的呼声高涨，民众对冷冰冰的制度制定者和执法者有了反感。但同时，不少人对“人性化”产生了误解。人性化管理，是指人格应得到更多的尊重，人的创造性价值也应被重视，但不能被误解成任何事都可以灵活变通。人性化的执行不可矫枉过正，更不能因此放弃原则。
　　制度执行可否“人性化”？
　　武汉大学社会学研究所所长周运清说，保安严格执行制度没错，但如果自己是保安，就会让这名女学生进场。“这些学子经过多年准备，一步路没走好，可能误了前程，该女生情急之下采取如此方式，甚至可能关乎人命。”他认为，在求职压力下，社会应为学生创造更多的条件。制度要坚持，但只要不影响大局，执行时就可以有弹性。
　　他强调，如果迟到进场就有了作弊嫌疑，说明考试管理存在漏洞，并不能将其盲目归罪于一名普通学生。
　　严守制度才是以人为本
　　武汉大学教育科学院博士生导师陶梅生说，此事备受关注，是因为就业困难，大学毕业生处于弱势地位，是目前存在的社会现象。那些努力考研的学生，通过奋斗改变自己的命运，能得到民众广泛的认可和共鸣。
　　但他认为，在严酷的竞争下，严守纪律才是真正的以人为本。因为公平合理的规则，代表了绝大多数人的利益。一旦有个例违反，就是对其他参与者的不公。
　　【网站调查】
　　截至昨晚6时，新浪网已有1万2千多条回复，该网站一项106,293人参与的调查显示：49.4%的网友认为，该女生违规并不严重，考场规定应更人性化；46.8%　的人认为，考生犯了错就要承受损失。在腾讯网的调查中，持有“保安应当变通”观点的网友更是占到55.06%。
　　【网友观点】
　　支持跪求者
　　规矩是死的，人是活的
　　没有以人为本。规矩是人定的，关系到别人一生的大事，为什么不给她一次机会？ ——河南网友
　　考试在于选拔人才，如果死守着所谓的原则而扼杀了一个人才，那就是制度生出来的悲哀。 ——江苏网友
　　这名女生放下尊严下跪，却只能为社会的冷漠而哭泣。 ——上海网友
　　反对跪求者
　　公民法制观有待加强
　　下跪，说明(考研)对她很重要，这么重要的考试怎能迟到？看错时间说明她很马虎。拒绝进场对她会有很好的教育作用。 ——甘肃网友
　　每个人都得遵守社会行为规则，人人平等。允许个体的违规就是对群体的不公，看来公民法制观念的普及，还任重道远。 ——浙江网友 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

