2010年考研英语词汇记忆黄金法则
　　单纯背诵单词书是广大考研学子常用的方法，由于单词量大，很多用法考生不熟悉，因此记忆起来会有难度，因此考研教育网辅导专家建议广大2010年考研学子可以采用自我检验的方法记忆单词。就是在单词书上不断做标签。
　　一、仔细背诵单词 广泛联想
　　第一遍背单词的时候，一定要仔细，深入地思考，广泛地联想，并随时查阅有关的资料。要将当页的所有学习单词，每一个都自己组成句子，要达到可以用自己的语言，完整、准确、流畅地说出来。
　　二、次日反复前一天的内容
　　第二天，一定要要复习前一天所学的东西，根据德国心理学家艾宾浩斯著名的遗忘曲线，人的遗忘速度是先快后慢，因此如果能及时复习，也就是在自己对所学的材料还没有遗忘的情况下，用不多的时间把所学的东西及时巩固住。
　　然而有许多学习者，对于所学的东西，没有能及时安排复习的时间，结果等到他们想复习的时候，学习的内容已经完全遗忘了。所以他们又得花原来同样甚至是几倍的时间重新学习（原本只需花很少的时间），这就很费时间而不经济了。
　　复习第二遍的时候，最好看自己组成的句子，更加句子中的单词，回忆单词其他的用法。如果不能完全记忆，或者很模糊，一定要在书中做出标记。
　　三、第三次重复
　　第三次重复要比第二次重复距离远些。第三次重复所复习的内容，应是一个星期前自己所学的内容。除了完成与第二此重复完全相同的程序以外，在第三次重复的复习工作时，还应注意把第一阶段所学的内容进行归纳总结。美国教育心理学家布鲁纳认为，“人类记忆的首要问题在于组织”。一般说来，按照一个人自己的兴趣和认识结构组织起来的材料，就是最有希望在记忆中“自由出入”的材料。对材料进行加工整理的前提是分析和综合、加深理解。
　　四、第四次重复
　　第三次重复要比第二次重复距离远些，通常情况下是一个月的时间。一般来说，经过前三轮的学习与复习，绝大多数内容都应已熟练无误地掌握。如果此时还有不熟和错误的地方，要加倍警惕，认真补漏，并做上记号，以备阶段复习和最后总复习时提醒自己格外注意。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

