指导：2010年考研政治基础阶段复习导向
　　政治学习无论基础如何，均应经过基础性准备复习阶段，由此获得较扎实的理论功底，为下一阶段的系统性复习打好基础。该阶段起至关重要的作用，只有此阶段奠定了坚实的知识基础，后面的阶段复习才会卓见成效。否则，巩固阶段的时间就会被挤占，还会连锁反映到应试阶段，使得应试成为形式，无法达到真正的备战效果。
　　考研政治内容共由六部分构成：哲学、政治经济学、毛概、邓论、世界经济与政治、时事政治。科目众多，内容繁琐、体系庞杂，基础知识掌握扎实是制胜的关键。 
　　从我们的历届学员调查表中反映出：1、政治高分是成为冠军的普遍优势；2、高分政治普遍源自扎实的基础功底，对知识点的透彻理解。这些都不可能是一蹴而就的，所以，建议各位同学及早准备政治的复习，尽管通常相比较而言，政治复习的开始要落后于英语和数学，但建议应当见缝插针的去安排政治学习时间。这样才能应对考研政治题型越来越灵活的趋势，一知半解、死记硬背都是导致政治落马的关键原因。考研政治如此繁杂的任务倘若没有平时的点滴积累，只是依靠考前两、三个月的突击是很冒险的做法，也是我们所禁忌的政治学习作风。
　　基础准备阶段时间的划分
　　基础性准备阶段大致是指3-6月这几个月的时间。初步理解、掌握马克思主义哲学、马克思主义政治经济学的有关知识、范畴、规律和论断。逐渐上升到能运用原理论证某种观点，辨明理论是非，比较和分析有关社会现象或实际问题。  
　　基础准备阶段的重要性
　　这一阶段进行基础性准备工作。无论已有的公共政治课基础如何，皆可从零起点着手，由此获得较扎实的理论功底，为下一阶段的系统性复习打好基础。该阶段起至关重要的作用，只有此阶段奠定了坚实的知识基础，后面的阶段复习才会卓见成效。否则，巩固阶段的时间就会被挤占，还会连锁反映到应试阶段，使得应试成为形式，无法达到真正的备战效果，此时，还要通过从容安排知识复习的方式，使个人的心理与生活节奏渐入备考状态。
　　基础准备阶段分三轮进行
　　本阶段为基础性复习阶段，分两三轮进行。重点是主攻《哲学》和《政经》这两部分的复习，哲学和政经都是考理解能力的课程，死记硬背的知识点考的很少，尤其是哲学。这两门课程难度系数较大，如果没有扎实的基础，想要在考试中拿到高分是很困难的。所以，在这一阶段看这两部分复习资料就可以，达到对基本概念、原理的理解。
　　本阶段为政治的初步复习，可采取简单的三轮复习法：第一轮详看、细看，将所有的知识点梳理一遍；第二轮加强理解；第三轮浏览，贵在坚持。复习过程中注意点、线、面的结合。所谓点，就是基本的观点、原理和范畴；所谓线，就是一章内容的联系；所谓面就是整个学科的内在联系。
　　复习建议
　　第一，通读教材。第二，通读完教材后，在教材上对自己已经熟知的知识点、比较了解的知识点、还有不甚了解的知识点，分门别类，做上标记。如此，可让自己在下一阶段学习听课时，更具针对性，更有效率。第三，把去年真题在试做一遍的基础上再仔细研究一遍，尤其认真阅读参考答案，琢磨答题要求及思路，从而对自己已有的水平能力有大致的了解。   每天有效学时为半小时至1小时，共70学时左右，每科平均用30学时，10学时为研究真题时间，本阶段占2－3个月时间。
　　本阶段复习注意事项
　　最后，大家需要注意一些问题：第一，复习资料的选取。复习的第一步就是选取适合的参考书。不过市面上的辅导书可以用铺天盖地来形容。所以一定要谨慎选取权威、正规、适合自己的参考书。第二，做好时间的规划。考研政治的复习战线较长，同学们在初期开始复习时应该尽早制定规范、周全的政治复习计划。有一点考生要切记：打基础要在8月份之前完成。
　　最后，万学·海文祝愿2010年考研人马到成功！

