2010年考研起飞点：三大事项早准备
　　2009年考研硝烟已慢慢散去，2010年考研战场的狼烟却悄然升起。虽然新年的热闹气氛还未消散，大部分的同学可能还沉浸在假期愉快、轻松的氛围当中。但是，不得不提醒那些准备2010年考研的同学们的是：如果决定了考研，就不要患得患失，现在就开始为考研做好充分的事前准备，为今后能认真地开始全程的考研复习打下坚实的基础。
　　那么，如何为今后的顺利复习打下坚实的基础呢？万学•海文总结出三大步骤：
　　搜集信息
　　首先，大家需要搜集的信息大致分为以下几类:1.报考院校的信息。包括整体信息、院校研究生院信息、所报专业的院系信息、导师信息、专业录取比例信息。2.专业课复习指导书信息。3.辅导班信息。4.报考院校和专业与你相同的研友信息。
　　上述信息的搜集大家可以通过网络、师兄师姐、辅导班等途径获得。
　　初步决定学校和专业
　　很多的同学都不知该选择学校和专业，因为有的同学怕自己的实力差了，与自己希望的目标院校有太大的差距；而有的同学则是徘徊在几所目标大学之间无法做出准确的决定。每年决定考研的同学，他们都会在三、四月份的时候，根据自己的兴趣爱好和未来的发展方向做出初步的选定。
　　万学海文考研辅导专家建议大家在正式选择院校之前做一下系统的测试。因为经过系统的测试，你能总体地清楚自己的水平在同类考生里呈什么样的标准和去年考上研究生的师兄、师姐比较一下，看一下水平的差距。
　　通过分析报告，横向上，你能知道你在全国是什么样的水平，纵向上，跟你的师哥、师姐来比，在现阶段有没有达到他去年的标准，如果你发现差不多，跟成功的师兄、师姐比起来，可以大胆报考原计划的学校，如果发现有很大的差距，必须调整相应的院校。
　　大家在选择院校和专业的时候，不仅要从自己的兴趣和爱好、梦想与期待出发，还要从宏观上把握自己实力与期望之间的实际差距。这样，宏观和微观的整体把握才能加大考上研究生的可能性，实现自己的短期目标。
　　辅导机构的选择
　　考研是关系前程命运的人生重大事件，它绝对可以改变一个人的命运和生活。而作为考研关键环节中的其中一环——考研辅导机构对考研成败的影响是巨大的，同学们一定要对考研辅导机构做科学的分析，理性的选择。千万不可盲从和盲信。
　　同学们一定要通过各种途径了解到辅导机构的企业资本实力、招生规模、管理团队、辅导技术与能力、权威机构评估、媒体关注度、合作机构、办公硬件环境等等，以此确定自己所抱的辅导班的真正实力，这样也是对自己将来的复习效果有一个负责任的交代。
　　万学海文在这里要提醒大家：如果现在还没有决定要不要考研，就一定要想清楚，明白自己要什么，需要一个什么目标；如果决定了考研，就不要患得患失，为考研做好充分的事前准备，然后认真地开始全程的考研复习。
　　最后，祝愿所有2010年考生梦想成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

