备考指导：2010年中文专业考研复习指导
　　一、文学作品
　　从作品中我们可以总结作家的写作特点，感受作家的写作特色。如《人大复印资料》、《现代文学研究丛刊》、《文学评论》、《文艺争鸣》、《当代作家评论》、《新文学史料》等。在阅读和学习文学作品的过程中，你要注意记录文学笔记。但是要注意，切忌大段大段地抄别人的东西，建议考生找关键句与关键词，通过这些能够很清楚地看到作者的思路，论述问题的角度等。
　　二、综合课
　　综合课看起来很多很庞杂，其实没有那么难，如果说专业题目倾向于深，那么综合课则侧重于广，所以它会更侧重基础与重点。例如：作品分析，自己也可以做一做作品分析的训练。训练的时候要注意控制时间。作品分析还要有切入点有中心点，这与平时的论文一样。适当留心一下结构，一篇短小的文章结构上很有特色也会让老师眼睛为之一亮的。语言要尽量流畅些，最好能有几处很精彩很能显示个人语言风格的句子，当写作进入状态的时候大家都能做到这一点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

