MBA课程成金融海啸“避风港”香港6大学加价
　　新华网消息 据香港文汇报报道，金融海啸的冲击波及各行各业，只有教育培训却是少数逆市增长的范畴，近年备受追捧的MBA(工商管理硕士)课程，更是其门如市，掀起加价潮。全香港6所提供MBA课程的大学，在09年均逆市加价，加幅5%至19%，以去年创下全球第11位佳绩的科大MBA为例，更一口气加价6万元。不少课程都加入逆境 管理或创业等“应市”元素，有大学更预计，今年报名人数会比去年上升3至4成，学生质量也会有所提升。
每当经济环境转差，市民进修随之而增加，在商业社会的香港，MBA课程更堪称金融海啸下的“避风港”。各院校向本报提供的资料显示，除岭大及教院外，有提供MBA课程的6所大学都逆市加价，现时学费最高的科大全日制MBA，学费更急增18.8%，由08年的32万元升至今年的38万元；另城大、浸大、理大等亦分别加5%至14%，港大及中大则未决定加幅。
　　中原人力资源顾问公司董事总经理周绮萍指，香港社会进修风气盛，而近期经济转差，更多人对其职业有“危机感”，由于MBA课程往往对他们求职、晋升有帮助，纵使课程加价，不少申请者宁愿收紧其他方面开支也希望争取增值机会，“基本上加幅10%以内，不用想一定会照读；超过10%才需要考虑。”她还表示，由于坊间MBA课程数量日多，质量参差，所以具声誉的大学及有世界排名的课程变得更加抢手。
　　港大全日制MBA课程去年有约300人报名，经济及工商管理学院助理院长、MBA课程总监陈维康表示，预计今年申请人数将增加3至4成，由于学额会维持在约60个，竞争将更为激烈。他指在经济转差下，以全日制MBA为例，可吸引不少被裁员或对原有行业感不满的申请人，希望借课程增值另觅发展机会，相信整体学生质量也会提升，“现时我们只有1/4是本地生，其余来自内地及世界各地；预计09年本地申请者急增，所以港生比率应会提高。”
　　回应现时经济情况，陈维康表示，港大今年MBA将增加克服逆境及创意的元素，又会多举办危机管理讲座，及提供更多就业、语言能力的支持服务等，而今年学费仍未落实，但预料或会因新增元素而略为提升。
　　另外，中大MBA亦会新增多项元素，该校MBA行政及课程推广主任陈行健指，针对现时亚太区的企业环境，今年课程会新增创业研究及家族企业管理的主修，同时又会首次进行欧洲考察，及加入各新兴市场如印度、中东及南美洲等元素，希望能扩展学员的知识及网络，开拓更多出路。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

