2009年将扩招5万专业硕士 特别针对应届生
　　包括法律、教育硕士等；特别针对应届生
　　本报讯 （记者郭少峰）国务院学位办处长任增林表示，在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。
　　日前，全国工程硕士专业学位教育指导委员会（以下简称“教指委”）在北京航空航天大学召开了全日制工程硕士培养工作研讨会。法律硕士、教育硕士、工程硕士、MBA、MPA等均属于专业学位硕士研究生。
　　在今年全国应届高校毕业生面临巨大压力的背景下，教育部新增的这部分招生计划特别针对了“应届毕业生”。今年全国共有610万高校毕业生，还有100万去年毕业的高校毕业生尚未就业。
　　国务院学位办主任、中科院院士、复旦大学新任校长杨玉良教授接受媒体采访时透露，专业硕士的教育体系和评价体系改革将伴随着研究生扩招而同步推出，其占硕士研究生的比例将有望大幅度提高。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

