09年广东获2520名新增专业学位硕士配额
　　本报讯 昨日，据《新京报》、《北京青年报》等媒体报道，国务院学位办处长任增林表示，在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。
　　本报记者从省内某重点高校某学院院长处，拿到了教育部下发的《关于对2009年全日制专业学位硕士研究生招生计划安排征求意见的函》（教学司函[2009]2号），从中了解到，广东高校将获得2520个名额分配，部属的中大550名、华工600名、暨大220名，省属院校共1150名。
　　《关于对2009年全日制专业学位硕士研究生招生计划安排征求意见的函》（教学司函[2009]2号）落款是教育部高校学生司，是在1月24日下发到各有关研究生招生单位的。上面明确写着：为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的需要，加快研究生培养类型和模式的改革步伐，经研究决定，在拟下达的研究生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科生。此项决定是人才培养模式改革的重大步骤。在1月24日下发这份函时，教育部主要是征求相关研究生招生单位的意见以及让他们提报招生计划。
　　新增硕士研究生类似B线？
　　给记者提供文件的，是广东省某重点高校某学院的院长。根据介绍，现有的研究生有两种，一种是全日制硕士研究生，一种是专业学位硕士研究生，前者是脱产研究生，后者则是在职研究生。这次教育部下发的文件里用的是“全日制专业学位硕士研究生”的提法，这名院长称，这个提法很新颖，新增加的这5万名研究生在操作上很有可能类似于本科的B线。也就是说，这种研究生需要通过全国硕士研究生招生统一入学考试，但是上线分数会比全日制硕士研究生低一点，需要交纳的学费则会比全日制硕士研究生高一点。
　　院长介绍，全国硕士研究生招生统一入学考试已经在1月份结束了，现在需要新增加5万名招生计划，将很有可能在分数结果出来之后进行补填志愿。
　　他表示，在金融危机的大环境下，新增加研究生计划将有助缓解就业压力。“以中大为例，今年有4000多名应届本科毕业生，现在新增加550个研究生名额，如果全部用来提供给本校学生，马上就能解决七分之一学生的就业问题。当然全部提供给本校是不可能的，但是两个数字一对比，就能看出这个计划可以帮助缓解就业压力。”
　　据相关报道，去年12月初，教育部和国家发改委共同提出，为应对国际金融危机对国内大学生就业的影响，2009年研究生将适度扩招。研究生招生计划比上年增长5%。（记者：陆建銮）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

