名师雷雨：破除考研政治复习五大误区
　　误区之一：政治复习是否需要早动手，早复习的东西怎么对抗遗忘。
　　政治科目的复习有其独特性，是否要早动手复习要看个人的需求和复习效果。
　　一般对于工科专业的学生来讲，政治基础薄弱，大学期间各门政治科目的学习基础几乎为零，对于这些同学来讲，就要提早动手，通过反复的复习背诵对抗遗忘。研究生考试不仅是考知识、考背功，而且是考能力、考状态。能力的提高，是日积月累的过程，临时抱佛脚于事无补；好的状态有一个生物钟周期的调整问题，仓促、急切之间只能势得其反。
　　而对于文科的同学，政治素养和基础本身比较好，而考研科目中还有外语和专业课需要投入大量的精力，政治完全可以跟着辅导班的课程走。而对于外语和专业课这些需要牢固的基础知识做保证的科目必须要日积月累，提早动手。
　　误区之二：在新大纲下来之前，不用展开复习，以避免无用功、走弯路。
　　就近年的情况看，考研政治哲学，经济学大纲通常都是比较稳定的。其他几门功课变化比较多。考研政治哲学，经济学一定要有只争朝夕的精神，及早行动、从现在做起、抢战先机。
　　误区之三：政治考个及格水平比较容易，不需要投入太多的精力。
　　研究生考试是博弈型而非达标型的考试，胜出的要害，是你必须取得压倒对手的优势。也就是说，对考研中的分数而言，相对才具有绝对的意义。例如，只得了30分，是否应当悲痛？且慢，看对手！如果他们的得分都在30之下，你考研成功。反过来，得了80分是否很兴奋？别着急，还得看对手！倘若他们都在80以上，你的命运就是被淘汰出局。所以，考研胜利的关键是要比对手多得分。在对手的得分普遍比较高的情况下，要出乎其类、拔乎其萃，谈何容易？所以，那种以为上届考生得分比较高就掉以轻心的态度，是愚蠢的。
　　误区之四：只靠押题考研过关没问题。
　　有考试必定有押题；押题可以锦上添花，但不能雪中送炭；对待押题应当战略上忽视，战术上重视。押题有以下特点：1、偶然性。能否押上，情形和买彩票刮奖一样。考研关系到我们的重大利益，对这个如此重大的利益采取赌博的态度，是不明智的。
　　2、欺骗性。有的押题神话的鼓吹者吹嘘命中了多少多少，实际上他是用了瞒天过海术，即只讲押中了多少，而没有说他押了多少；也就是说只讲分子，不讲分母。其实有的人预测的题目是个天文数字，连写带说，超过300百万字，整个一个“海押”。这种押题法叫做“卡拉OK”押题法，押题者自娱自乐，学生晕头转向、不知所云。比如书名写着考前30题、20题，其实内容上每一题又分为4到5个大题，洋洋洒洒二三百题，这种书考生连阅读一遍的时间都来不及。真正能够有押题效果的是那种依靠三套左右试卷来押题的资料。
　　3、有害性。押题神话是迎合、利用、煽动了我们人性中的众多弱点，诸如投机、懒惰、愚蠢；与考研胜利所必需的扎实、勤奋、智慧等南辕北辙、水火不容。所以，成为押题神话的俘虏之日，就是考研成功的所有希望从基础上、根本上完全彻底地葬送之时。真正要做的是在辅导班的强化班上课堂上解决所有问题。
　　误区之五：高等教育出版社出版的《政治理论考试参考书》是国家指定的教材，是考研复习的“红宝书”。
　　在研究生复习方面，国家并没有指定任何一本书为“钦定教材”，所以，关于“红宝书”的说法，是以讹传讹。关于《政治理论考试参考书》，我的看法是，与其他教材一样，它既有优点，也存在缺陷。优点是比较精练，是所有同类书中篇幅最小的；缺点是与考试大纲衔接得不够紧密，一些大纲业已删除的考点它继续保留，而大纲新增加的它又没有及时补充。此外，一些知识点是讲解也存在错误。
　　我个人认为，高等教育出版社出版的“全国普通高等学校两课示范教材”和《政治理论考试分析》是质量过硬、可以信赖的考研复习用书。

