推荐：出国读研究生四大热门目的地(图)
　　据不完全统计，截至2008年上半年，中国留学申请人中大学毕业生占50%以上。这是因为出国读高中、本科时间较长，资金投入大，需要非常雄厚的家庭经济实力。相比之下，出国读研时间短，资金投入少，而且更易于获得奖学金，是大部分家庭都能接受的留学选择。针对不同的经济条件和个人条件，英国、美国、日本、澳大利亚可以满足申请人的不同需要，因此成为眼下中国学生出国读研的最热门目的地。
　　英国：政策最优惠
　　英国对国际学生的优厚政策涉及多方面。英使馆文化教育处的官员冯颖介绍：“现在中国学生仍然最爱选讲授式的研究生课程，这种课程只有一年，再加上现在英镑贬值，可以说再划算不过了；毕业后，最新出台的毕业生工作计划可以让他们在英国工作两年，积累宝贵的工作经验。此外，英国政府为招徕国际学生还提供了多种全面的服务。”可以说，英国是中国学生读研的最优选择之一。
　　美国：让人又爱又“恨”
　　自2005年末全面开放以来，美国就成为了中国学生最重要的留学目的地，其中美国大学的硕士学位极具吸引力。但是大部分美国院校对GRE成绩的要求让不少申请人望而却步。省国际交流中心的专家表示：“如果学生想拿奖学金或上好学校，GRE成绩和语言成绩是必需的。即使学生想选择二三流的美国大学，不要求GRE成绩的学校也占极少数。”所以，如果想到美国读硕士，一定要在大三大四的时候就开始复习考GRE了。
　　日本：经济又实惠
　　近两年日本开始倾向招收有学习能力的国际学生，大学毕业的硕士申请人正是日本院校所青睐的。近期来到大连的多家日本语言学校都表示：如果学生有本科学历，申请赴日留学的签证将得到保证。同时，这类学生将来考取大学院也极有可能获得奖学金。针对日本较为宽松的打工政策，他们还表示，打工收入将极大地辅助学生完成学业，这为学生和家长解除了后顾之忧。
　　澳大利亚：移民前景看好
　　当前，由于澳元持续贬值造成的留澳费用“瘦身”极受留学申请人的关注，但留澳政策的利好并不仅仅局限于这一方面。金吉列留学大连公司的负责人说：“申请人要关注当下，更要关注将来。一方面，大学毕业生选择赴澳读研可以避开当前国内的大学生就业困难时期；另一方面，澳大利亚人口稀少，从长远发展来看，对于人力资源的强烈需求将是必然趋势，选择移民澳大利亚的中国毕业生将得到良好的发展机遇。而当前澳大利亚针对国际毕业生的移民政策还是比较宽松的，研究生毕业后即可获得18个月工作签证，攒足分数即可移民澳大利亚。”（记者：路翠）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

