考研复试前你要如何抓住导师的注意力？
　　复试关键是同学与导师面对面地打交道。所以，给导师留下好的印象至关重要。很多同学却都是在面试当天第一次与导师见面，眼见着数个渊博或者半渊博的教授们一排坐在面前，就像面前立着一排大书柜，而且他们还会随便从这个书柜上的任意一本书上的任意一页来问你一个任意的问题。大多数同学会感觉紧张、不知所措，回答起问题来自然不会很顺畅。而那些在初试、复试前就见过导师的同学们出现这样状况的机率则会小很多。
　　怎样才能让自己在复试中表现得更好呢？关键是面试之前就事先联系好导师，尽量给导师一些比较深刻的印象。所以，以下的建议是给那些不熟悉相关情况，而显得更无助的同学们。万学•海文总结以前考生遇到的一些问题，针对这些问题给大家一些可行性的建议。
　　问题一：如何联系？
　　联系导师最好的时机是在面试之前的一到两个星期，最好是在复试线公布之后，立刻和相关导师取得电话联系。一般导师办公的电话号码在各个院系办公室网络上都可以查到。
　　问题二：与导师如何做第一次的交流？
　　首先，当然要向老师做清晰的自我介绍，尽可能简洁地交代清楚你的个人信息和你此行的目的。告诉他你已通过分数线，现在有很多情况不是很明白。你可以先问问相关复试程序的问题，然后谈谈你对该专业的爱好程度与关注程度，你看了些什么书，现在为了复试还该多看些什么等等。如果他语气很友善与平和，那么最后询问，是否能上门拜访，希望仔细了解相关情况，如果导师答应了自然是最好的。
　　问题三：上门拜访的注意点
　　上门拜访的时候可以适当的送一些小礼物，导师给你讲课也很辛苦，何况是未来的导师，一点小小的礼品是应该的。不过不要很贵重的东西（如果你和他都没有不良企图的话），一些表示心意的水果食物就好了。所做的这一切，都是为了加深导师对你的了解与印象。
　　在拜访的这个过程中，如果你在学术上、专业上很扎实，那你就多谈专业方面的事情。如果你不是特别专业，你最好向他表示你对该专业极大的热情与希望今后跟随于他的愿望，毕竟面试的人很多，他往往能印象深刻的不多，这样能非常深刻的加重他对你的了解。
　　问题四：言谈举止怎样才算得当？
　　状况一：曾经有一个初试考得不错的学生去拜访刚刚当上副教授的导师。那一年是这个导师第一次招研究生，该男生面试前上门拜访他的第一句话就是：**老师，你们系那些老教授怎么不招生，你这么年轻却招啊。或许他不过想表示对该老师年轻有为的赞扬，可是那个老师认为这是对他的不屑，认为他没有带研究生的能力。刚好这个男生有是专科，虽然初试的成绩排名还不错，可是复试就没通过。导师收了一个笔试分比他低的人。
　　状况二：导师问去拜访的学生：你最近看了什么书啊。他说：我看了***。导师再问：相关内容的书你还看过谁写的呢？他答：我看了****，不过那本太差劲了，比不上我看的前一本。于是把她认为很差劲的书数落一通，以表示他对学术问题有如何如何深刻的评价。谁知道，那本书正是该教授去世了的导师写的，而且是他审的稿。于是结果大家可想而知。总之，给导师留下的第一印象至关重要。
　　上述同学都犯了免检导师的大忌。总之，同学们在行为举止上一定要慎重地表现，要稳重大方、要谨慎，对自己不了解的事情，不要胡夸乱吹，也不要随便贬低谁，或者负面的评价谁，也千万不要夸夸其谈。在与导师交流问题的时候一定要做到谦虚，再谦虚，多谈对导师学术声明的仰慕与崇拜。之前最好多找些导师写的文章来看，可以去中国期刊网上搜索，一旦你对他的学术方向和重点研究问题很了解，那你就没有什么大问题了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

