考研专家揭示新闻学专业就业前景
　　一、高校教师
　　因为新闻传播学既具有理论的成分，又很实务，因此就业的前景也非常广阔，其属新兴学科正处于迅速发展之中，极缺高校教师，因此研究生毕业后即可进入高校教书，或者科研咨讯机构进行理论研究。
　　二、网络编辑
　　据统计，目前我国的网络编辑从业人员有近300万人，而传统新闻从业人员只有75万人，网络媒体从业人员已经从规模和数量上超过传统媒体。2005年，劳动和社会保障部公示的第三批十种新职业中，“网络编辑”名列其中。在得到国家认可的同时，网络编辑也成为市场上抢手的人才。当互联网发展到一定程度后，大部分网络新闻人员不再由技术人员充当，而是需要更多具有一定的相关专业背景或从业经验的人员去从事。做一名网络编辑，首先要有扎实的文字功底；其次要熟知新闻的相关知识，对网络上出现的新闻、信息、趋势要有足够的敏感度；还要能熟练使用DreamWaver、Flash等网页制作软件和一些编辑发布软件等等。
　　三、影视节目制作公司高级编导
　　如果你是一个娱乐“粉丝”，那么一定听过“光线传媒”这个名字，它制作的《娱乐现场》节目总计发行达600个频道。光线传媒便是一个典型的影视节目制作公司，其官方网站挂有常年招聘节目撰搞及节目编导的启事。目前，我国有影视节目制作公司1500余家。在电视栏目方面，大家熟悉的《幸运52》《娱乐现场》《欢乐总动员》等都是由影视节目制作公司制作的。这些公司对影视节目的编、播、采人才都有广泛的需求。较强的新闻敏感性和新闻写作能力，熟悉电视节目制作流程和电视表现手法，思维活跃，具有较强的文字功底，这类新闻学专业毕业生前景非常广泛。
　　四、线下刊物编辑
　　在网络时代，现实中的一切活动几乎都可以通过网络实现。但网络信息也有到达率不足的问题，于是很多网站在发展壮大后都开始创办线下刊物。上海壹报通文化传媒有限公司创办的《文化艺术报。城市壹报通》就是一种汇集线上信息的线下刊物，它是一张集众多分类广告信息为一体的实用型报纸。该公司招聘采编的要求是具备记者的敏锐、编辑的统筹策划能力、广告人的商业嗅觉，最好还要有旅游、培训、房产、装潢建材、餐饮娱乐行业等工作经验。
　　因此，不仅熟悉新闻学的相关知识，而且对某行业比较有专攻的毕业生在这方面最有优势。
　　五、企业刊物编辑、记者
　　出于发展的需要，现在很多企业都会办一些不定期的刊物，这里也是传媒人才的用武之地。但这需要从业者知识面较广，因为公司主营业务各有不同，对采编人员专业背景的要求也就不尽相同。比如上海毕马企业营销策划有限公司在招聘媒体策划、采编人员时，要求具备新闻、广告、医学、药学大学本科学历；而藏家文化艺术有限公司在招聘执行主编时，则要求最好有历史、文物等相关专业背景。
　　相关链接：考研专家谈新闻学和传播学的区别
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

