2010年考研英语复习起飞点：攻破词汇篇
　　词汇是英语复习的基础，掌握了考研英语的大纲词汇和一些重难点生僻词汇，理解阅读就会显得得心应手许多，对长难句的翻译也会游刃有余。那么，如何能有效的突破考研英语词汇。针对同学们在背诵时遇到的一些普遍问题，万学·海文考研英语辅导专家提出一些应对措施。
　　短期计划，重实现
　　有了要攻克的目标词汇后，要有计划的进行记忆。建议制定几个小计划去完成。例如，将一天的复习计划分成上午、下午、晚上复习计划。上午背40个单词，下午背30个单词，晚上背20个单词（依个人能力确定单词数目）。第二天一早起来把头一天的单词浏览记忆一遍，加强记忆。第三天早晨把第一天和第二天的单词再加速的浏览记忆一下，以此类推。你的单词量将会像滚雪球一样越来越多，越来越实。
　　有的放矢，抓重点
　　做事情要有重点。眉毛胡子一起抓，往往事倍功半。什么是有的放矢的抓重点来复习呢。当你拿起上一年的英语大纲后，以它为低级目标。用一天时间快速过滤掉你会的单词，剩下些自己曾有浅薄印象或是完全陌生的单词。这些所剩单词就是你下一步重点记识的重点。找到了自己薄弱环节后，集中精力重点攻克，做到有的放矢的完成学习目标。
　　不畏量大，重次数
　　不要担心自己制定的词汇记忆任务大，要对自己有信心。快速背，并不断重复记忆。将一轮记忆分成若干小轮，滚动记忆。这样做的好处，不但可以提高效率，也可较快的提高你的记忆力。记住，记忆超长的人是很少的，所以不要畏惧任务量大，更不要担心自己的能力与智商，每个人记忆的强度和结果都是在次数的升高中实现的。所以，如果你认为自己还没记住，那是因为你重复记忆的次数还远远不够。
　　看似无功，实有效
　　无论你的英语听力水平如何，你都要听英语。也许你认为这是无用功，其实不然。请把MP3好好的利用上。一方面你可以选择自己感兴趣的英语阅读或歌曲进行下载，另一方面把所背单词尽量自己录进MP3，这样做的好处，不但走路的时候都可以听，练习了听力，最重要一点是帮你形成语感的同时也消化了单词。你信不信，一段时间后，如果你坚持这样做，你的英语进步程度一定会比不这样做的同学明显许多。
　　避免哑巴英语
　　很多人学英语许多年，可依旧只能达到哑巴英语的水平。为什么会这样？心理作用使很多人怯于张口去说。把英语说出口的好处想必不用详说。但是方法却要提一下。也许复习时间的紧张让你没有张嘴与其他人交流外语的机会，但是一定要去读。让自己听到自己的声音。你可以对着复读机“鹦鹉学舌，然后进行纠正，你也可以每天抽出一小段时间大放嗓门来读。你的英语口语和水平真的会在你的坚持与努力下提高，不信，你可以尝试一个月。
　　考研英语的快速提高需要你能够不间断的坚持，哪怕有特殊原因会影响你改变复习计划，你也要每天都抽出少量的时间进行复习。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

