2010年考研法学院校推荐之北京大学
　　一、院校概况
　　法学理论名师云集，实力雄厚。
　　北京大学法学院考试科目最多，俗称“十项全能”（指考试科目包含法理学、宪法与行政法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法、民商法、国际公法、国际经济法、经济法等），题目全部以主观题形式出现，同时由于学校知名度高，招收人数少，和至今依然是公费等特点，导致竞争异常激烈，所以总体来说，考北大法学院难度较大，却是很多学子的梦想寄托之地。
　　二、考试重点
　　通过分析近十年的试题，可以看出，北大法学院对于考生的考察还是比较全面的，其试题可以分为两类：
　　1.基础知识的考察；
　　2.另一类题目则较为灵活，但是又并非不知所云，而是和基础知识联系较为紧密。
　　总体言之，其就是兼顾基础性和灵活性，兼顾对考生必要知识的掌握程度和分析问题的综合能力二者的考察。其可以通过基础题目考察考生分析问题的综合能力，同时也通过分析综合性问题来考察考生对基础知识的掌握程度。二者之间相辅相成，不可分割。
　　三、推荐复习教材
　　1.宪法学
　　周叶中老师的《宪法学教材》
　　张迁帆老师的《宪法学导论》
　　2.行政法
　　姜明安主编的自考教材
　　3.刑事诉讼法
　　汪建成老师的刑事诉讼法学教材
　　4.刑法
　　杨春洗杨敦先两位老先生主编的刑法学教材
　　陈兴良老师的《规范刑法学》
　　5.国际法
　　白桂梅老师的远程教育国际法教材6.法理学
　　周旺生老师的蓝皮书
　　张文显老师的红皮书
　　7.民商法
　　魏振赢老先生主编的《民法学》
　　梁彗星老师主编的《物权法》
　　崔建远老师的《合同法》
　　8.经济法
　　张守文教授主编的《经济法学》，
　　张守文老师《税法学原理》，
　　9.国际经济法
　　邵景春老师和王慧老师出的远程教材
　　10.民事诉讼法
　　潘剑锋教授的一本小书
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

