考研才刚刚开始 09考研心理学复试指导
　　文都名师曹天啸
　　如果考研初试考察了考生的心理学知识水平，那么复试就是一个全面考核考生各方面的过程，每年这个时候都会有大量的考生茫茫不知所措，北京文都心理学老师曹天啸就此针对广大考生不同情况，给出备考建议。
　　我们可以毫不夸张的说，真正的考研才刚刚开始，今年初试的比较简单会造成复试的异常惨烈，告诫大家一定不要有所松懈，根据时间和大部分考生的实际情况，建议考生结合实际将近期复习划分为两个阶段，并着重注意这么几个方面。
　　一、两个阶段：
　　从初试结束到复试之前，依据初试成绩和复试分数线公布这一时间可分为两个阶段，第一阶段一般来说时间比较充裕，考生一定要完成这样几件事情：
　　1. 将自己的心理学知识面横向扩展，比如，所报方向是发展教育，那建议考生多回归课本，跳出初试大纲，以提升能力为目标，重新掌握这个领域的一些基本知识，基本方法。
　　2. 将知识掌握的能力水平层次纵向深入，在初试大纲中，有相当一部分的知识点是停留在识记的水平，这时，考生就要根据所考院校的特定要求，比如，所报考方向是基础方向，一定要以掌握研究方法，研究技能为首要能力要点，也就是说，不仅知道知识是什么，还要知道为什么，在基础领域最常规的考核方式是进行实验设计或评价，考生只有在平时多加注意，多总结，为自己提前准备一些实验的常规方案模型，才能在复试中游刃有余。
　　3. 结合所考院校的实际情况，提高专外水平，近年来各大院校心理学对专外要求日渐提高，因为研究生阶段所要过的第一关之一就是文献阅读，尤其是英文文献，对于如何搜寻英文文献，通过什么途径搜寻，以及常见的database有那些，这都是要考生掌握的，另外建议考生通读国外优秀影印教材，比如，心理学和生活，认知心理学，心理统计，心理学研究方法等。
　　4.有针对性的提高自己心理学领域的思考能力，尤其在复试当中较多的采用一些心理学的专业术语来思考问题，这在跨专业同学的复试中显得更加重要一些，另外多思考自己的所学领域专场与心理学有什关系，对心理学的研究有何促进，什么是科学的心理学等，这些常见的却能较客观的表显出跨专业考生的心理学思考能力的问题是很容易问到的。
　　第二阶段一般来说时间较短，在考生得知考试成绩和是否获得复试资格之后，最多只有两到三周的准备时间，期间一定要把所报考导师的研究兴趣，所作课题，自身优势及复试参考书籍多多参读，一般而言基础方向最重实验，应用方向最重测量，这两门专业基础一定要在这阶段内在重新梳理一遍知识点，把一些问题在加以明晰。如果有熟悉的师兄师姐一定要详细的问清楚往年的复试流程及模式，以防忙中出错。
　　二、四个注意事项：
　　1.决不放弃任何潜在的机会。在所有的结果尘埃落定之前，一切都是有可能的，尤其是考研改革之后，复试线的门槛逐年趋于平缓，复试的权重越来越大，一些实力较强的院校会把考察的重心移至复试，所以一定要提醒考生，无论什么时候都要端正心态，积极复习，无论什么时候，学到的知识，提高的是自己的能力，这才是最重要的。
　　2.切忌死读课本，一定要跳出初试的考纲中心复习模式，要以能力提高为指导，立体的复习相关知识及技能，遇到问题，多突破思维的疆界去思考，多从心理学的宏观上加以把握。
　　3.观念上从初试的填鸭转变到问题为中心，尝试着以一个研究者的角度和视野去思考问题，比如，遇到一个命题，首先要转变到心理学的研究语言当中，然后寻找研究方案，最后推论结果。
　　4.相信自己的实力，适度联系导师，做到心中有数即可，只有切实提高能力和研究素养，才是唯一的有效方法。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

