09考研英语完形填空题材和能力考查全面分析
　　完形填空的文章多以观点鲜明、条理清楚的议论文或说明文为主，题材涉及范围包括科普、经济、历史、社会、文化、教育等，具有一定时代性、现实性和科学性。09年考研英语的完形填空是一篇关于动物智能方面的文章，属于科普文章，行文中闪烁着人文的光辉。这篇文章最先刊登在2008年5月7日的《纽约时报》上，原文的标题是 The Cost of Smarts，翻译过来是“聪明的代价”。文中通过对“果蝇”的试验研究得出“聪明是要付出代价”的结论，最后提出引人深思的问题“人类是否真正意识到自己所生存的世界”。而08年的完型填空是一篇关于高智商和遗传疾病之间关系的文章，这两篇文章在阅读背景方面有相似之处，所以今年的完型填空从内容上来讲不是很偏，也不是很难。与去年相比，它在难度上没有大的增加，只在某些方面做了略微的调整，对考生能力方面的考查主要包括以下几点：
　　首先，对英语基础知识的运用能力。英语基本知识包括对词和短语的运用，比如对动词、形容词、副词的掌握都属于对基础知识的积累。今年完型填空中关于介词的用法共考查了三处，分别是第6、12、17题。介词属于英语基本知识，并且是固定的表达，如果记不住这个介词后面搭配什么动词，考生就没法填空。另外是短语的用法，尤其是固定短语的用法，比如第5、14、20题，如果记不住它们的意思和用法，这几道题也没法做。还有对同义词和形近词的辨析都属于对英语基础知识的考查。所以要想做好完型填空，首先要积累大量的英语基础知识。
　　其次，对英语阅读的准确理解能力。准确的英语阅读理解能力，特别是快速阅读理解能力，甚至是跳过一些词语(空格)，浏览文章，掌握大意的能力很重要。完型填空试题是为阅读理解服务的，其主旨是考查阅读理解能力。对文章内容理解得越全面、越深刻，就越容易选择正确答案。比如第8题，正确答案的选择就必须基于对上下文的全面和正确地理解。所以考生一定要在平时的练习中有意识地提高阅读理解能力。 
　　再次，对文章结构的逻辑分析能力。只有明白文章的结构，了解各段落之间的逻辑关系，才能加深对文章深层次的理解。今年完形填空的20个空里面，关于上下文逻辑关系的题目有第14、15、18题。只有具备了深刻的逻辑理解能力，考生才能快速抓住文章的主题思想，从而更容易完成“完型”的任务，恢复文章的原貌。 
　　最后，在阅读中捕捉并记忆相关信息的能力。完型填空所选文章比较短小，但它是一个意义相联的语篇。它围绕一个话题论述，在行文中词语重复、词语替代现象都不可避免，有时还会出现词语和意义相互定义或相互解释的现象。这就要求考生在选择每一个答案时都要依据文章的整体内容，“瞻前顾后”，捕捉并记忆关键内容和关键词语，这样才有利于快速准确地选择正确答案。 
　　综上，完型填空是最能反应一个考生英语综合水平的题型，也是最能考验一个考生英语综合能力的题型。只要考生在平时的学习中有意识地进行英语基础知识的储备、阅读理解能力的培养以及逻辑分析和记忆能力的训练，就能够轻松自如地应对考研英语中的完型填空。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

