专家提醒：10年考研考生寒假注意搜集复习资料
　　一、辅导书籍
　　（1）辅导书
　　考研辅导书根据内容、用途和针对性的不同，可以分为很多类，象比较熟悉的有考研考试大纲、统编教材和专业教材、考研复习的参考书、内部资料，还有复习过程中需要的一些参考信息资料等。
　　（2）考试大纲
　　是规定研究生入学考试公共科目考查知识点及考试题型等重要信息的纲领性文件，由国家教育部考试中心每年4、5月份组织专家进行修订后于6、7月份由高等教育出版社公开出版发行。政治大纲每年变动较大；英语、数学大纲则相对稳定。
　　因此，寒假期间，考研教育网建议大家可以对考研数学和英语大纲进行一个初步的浏览，大概了解考研的基本考查点，这样复习才更加具有针对性。
　　（3）统编教材和专业教材
　　统编教材是考研公共科目复习的基础，一般参照教育部统编教材。专业课教材一般由招生院系指定。
　　在参考考试大纲的基础上，考生进一步需要针对自己的公共课和专业课弱项选择复习教材。一般情况下，数学的复习教材最好选择大学期间的课本，同济五版的高数、浙江大学的概率、同济的线性代数就是很好的复习书。加上自己以前用过，还比较熟悉。
　　（4）参考书
　　考研政治、英语、数学、中医、西医等全国统考科目的复习指导书，品种多，数量大，每年市面上大概有上百种之多，其中不乏精品，也有许多东拼西凑、打着名师旗号的挂名出书的误人之作。
　　所以选择这些辅导书的过程中一定要谨慎，还有一点，考研教育网建议考生尽量不要太早买。参考书都是在历年试题和大纲的基础上进行编写的，寒假期间2010年大纲还没有公布，因此所有的参考书都是旧的。加上寒假期间只是打好基础，以课本和教材为主，辅导书可以暂且放一下。
　　（5）内部资料
　　比较权威的专业考研辅导机构一般都会拥有配合授课辅导、课后练习、模拟冲刺训练的全套内部资料。
　　如果考生可以找到专业课的内部资料，那么可以根据内部资料对专业课的复习制定一个简单的规划。
　　（6）信息资料
　　考研专业课的复习不仅要参考目标院校指定的参考书，对于专业报刊、杂志以及文献也要有一个大概的了解，这不仅对增加自己的知识面有好处，而且还能增加考研答题的要点。
　　信息资料的参考不能仅靠冲刺，是需要平时点滴积累的，因此寒假期间就要开始准备。考研教育网建议大家多多关注本专业比较核心的期刊，平时多到中国知网上查询一下院校及导师的相关论文。
　　注意事项：参考书的选择时，要紧扣大纲挑选，脱离大纲以及盗版的书籍一定要离远一点。
　　二、历年真题
　　真题是考研复习过程中的法宝，不仅能检验考生的实际水平，还能揭示很多考研命题的规律和特点，是不可多得的复习资料。寒假过程中考生可以搜集一下公共课和院校专业课的考研真题，但是不要动手去做。一方面，考研真题是有一定的难度的，在没有复习之前做题，结果会打击考研学子的考研信心，另一方面，考研真题是系统备考的一个重要武器，前期对考研科目没有进行复习的情况下做真题，是对真题的一种浪费。　
　　在寒假期间搜集考研资料是一项非常重要的工作，希望能够引起广大考生的重视！笨鸟先飞，如果你的基础不是非常扎实，或者想确保2010年考研万无一失的话，那么你就快行动起来吧！祝大家好运！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

