女生为考研而下跪折射就业歧视之“病”
　　作者：冯勋
　　因迟到20分钟被拒绝进考场，武汉一名考研女生情急之下跪地哭求，最终还是没能入场。这一幕发生在10日下午的华中科技大学西12楼。(东方早报1月13日)
　　看了这个新闻,从内心里说,我很为这个第二次参加考研的女生惋惜,因为疏忽看错时间,而迟到了那么一点点,就被无情的拒之考场门外,让一年的辛苦付之东流,的确值得同情. 
　　我又看了看新闻后面的跟贴,网友们的评论也是各有观点,有人说这个女生没有时间观念,知道这么重大的考试也这么不小心;也有的人说那位保安不通人情!其实我觉得就是把这些表面上看起来造成此事直接关联的人批评的再很,那基本上也没什么意思! 
　　该反思的是:为何这个女生把考研看得如此之重?甚至重于尊严?难道考研真成了她生命里所不能承受之重吗? 
　　我觉得还是现行的学历制度以及就业歧视这俩玩意惹的祸! 
　　君不见,这些年,无论是政府机关招聘公务员,还是企业,事业单位招聘职员,无不是拿学历说事,上了档次的机关招聘公务员,无不是要求研究生以上学历,即使档次次点的也是非本科不予考虑, 这样的情况下,为了能找个好工作,那些大学毕业生谁还不愿意拼了命的往高学历上考,玩命的考硕士学位,博士学位,就是为了谋个好出身,可以说,大学生们也是"人在江湖,身不由己"! 
　　又如:平时在人才招聘会,以及报纸新闻上的求职栏里,不也经常看到唯学历是举的招聘吗?一旦XX单位招聘,要求XX学历的硬性条件卡在那里,这些硬性条件也就成了那些求职者应聘求职时最大的根本性的限制,而学历这个一时难以改变的关卡,对非此学历层次的求职者无疑是不可逾越的. 
　　在这里暂且不论这些有用人单位规定学历的人是否真正能干好这个岗位的工作,但就是除此学历以下的人,就算你有才能,那有如何?学历不达标?那不还是鲤鱼越不了龙门! 
　　试想,如此用人单位唯学历是举?出个学生为取到高学而抛弃尊严的事,这些能怪学生们吗? 
　　往深一点说,这些不都是就业歧视所造成的吗?如果招聘公务员,企业招员工,可以唯才是举,而不是就看那个本科,硕士,博士的一纸证书(唯学历是举),那还有为进考场而下跪的尴尬场景出现? 
　　而如果这些就业歧视,以及现行的教育体制弊端不改变,这个女生为考而下跪的事肯定不是最后一个! 
　　因此,我要说的是,这个女生因迟到而跪求进场考研不止是她一个人的悲哀,全社会都应为之反思! 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

