2010年考研英语单词记忆方法评述
　　一、联想型记忆法
　　世上没有过目不忘的单词速记法，然而有些速记方法如联想法、谐音法、拆解法等却号称“过目不忘”。这一类基于想象的所谓“巧妙方法”，对于在几分钟内突击地暂时记住十几个单词确有奇效，也可以用来记忆少数老是记不住的单词，然而据我们调查，没有一个学生能用这类方法去记忆成千上万的单词。因为，这类方法对单词的回忆，是从“单词 —>联想 —> 词义”，实际上它的记忆量比普通的将单词和词义直接对应的硬记方法更大，也就是多出了“联想”这冗余的部分。由于这部分“联想”的内容通常是荒诞不经的，很有新鲜感，所以能一下子就记住。但是，一个单词和由它引发的“联想”之间并没有必然联系，联想是很随意甚至很牵强的，今天看到一个单词时联想到这个，明天再看到同一个单词恐怕就联想起那个了。当成千上万的单词都有一个“联想”和它对应的时候，这些“联想”已经不再具有新鲜感，加上还没有必然性，所以问题就来了：看到某个单词时，你不记得你应该联想起什么了，自然也想不起词义了。因此，这类方法不适合记忆大量单词。
　　二、词根记忆法
　　实践证明，这是一种值得肯定的单词记忆方法，它的好处大家都清楚，就不必说了。 然而，它并非放之四海皆准，仍有以下一些不足：
　　1. 大多数的单音节词、双音节词、大量的多音节词并不包含任何词根，当然就根本无法运用词根法去分析记忆。（大学四、六级词汇这样偏简单的词汇2/3无法和词根扯上关系）例如：bucket（桶）、channel（通道、海峡），多得俯拾皆是，无需再举。
　　2.有些单词虽然包含某个词根，然而很难看出该单词的词义和词根的意义之间有什么联系。以下是随意自某流行词根学习手册摘录的几个片段：
　　sedition 叛乱，暴动
　　[sed- = se 离开，it 走， -ion名词后缀：“走离”->离轨->越轨->越轨的言论或行动 -> 叛乱，暴动]
　　refuse 拒绝
　　[re-回，fus 流； “流回” -> 倒灌，倒流->退回->不接纳->拒绝]
　　contend 竞争，斗争
　　[con-共同，一起， tend 伸 -> 伸取 -> 追求 -> “与…共同追求” ->竞争，斗争 ]
　　minister 　大臣，部长
　　[mini 小，-ster 表示人， “小人” -> 地位低的人 ->仆人-> 臣仆->大臣，部长 ]
　　在这里，词义和词根之间的联系是如此牵强和迂回，以致于已经成为联想式的记忆法了。每一本词根书籍中都有不少这样的单词，很难由词根推想出其意思。正如前面所说，联想一多就不管用了。
　　3. 很多两三个字母的短词根没有什么代表性。例如词根 “di = day 日”，然而以“di”开头的单词，或包含“di”的单词实在太多了，常用的也有几百个，大部分词义和“日”扯不上半点关系，碰到这样的生词，记住“di”代表“日”又有什么意义？同样的词根还有“it = go 走”，“sen = old 老”， “pen = punish 罚”等等，不一而足。
　　4. 现在流行的词根记忆书籍，大多都有一个通病：为了凑足词根的数量和单词的数量，收入了不少非常生僻的单词，比如专业词汇。大多数学英语的中国人一辈子也碰不着这些单词，试图掌握它们就是浪费时间。同样摘自某流行词根记忆手册：
　　ot(o) = ear 耳
　　otology 耳科学 otopathy 耳病 otalgia 耳痛 parotitis 腮腺炎
　　ped = child 儿童
　　pedantocracy 书生政治 pedobaptism 幼儿洗礼
　　phil(o) = loving 爱
　　philogynist 喜爱妇女的人 Anglophile 亲英派的人
　　综上说述，词根法虽好，但不能光靠它来记单词。还应该和其他记忆方法配合使用。
　　三、其他记忆法
　　还有其他一些单词记忆法，如
　　近义词记忆法——把词义相同或相近的单词列在一块，一起记忆；
　　分类记忆法——同一类别的单词（比如关于“职业”的单词）一起记忆；
　　形近词记忆法——拼写相近的单词一起记忆。
　　这些记忆法都有其可取之处，不过单独依靠其中一种，均很难起到“速记”的作用，其效果不及词根记忆法。
　　还有一种很轻松的记忆方法，就是在愉快的阅读中自然而然地记住碰到的生词。最好是上午刚背的几十个词，下午看英文报纸时几乎都碰上了（太理想化了）。在阅读中记忆单词，查字典是最头疼的，做笔记也很累人。在阅读中记忆单词仍然不是高效的，也缺乏针对性，虽然轻松，记得也挺牢。试想，读了十分钟的文章，才记住三、四个生词，效率是不是太低了？
　　那么，到底什么是短时间内背大量单词的最好方法呢？其实，不论用哪种方法，没有人能够将大量单词只背一两遍就牢牢记住，重复，也就是反复的复习，是唯一可靠的办法。然而，重复也是有讲究的。高效率的重复应该符合以下三条：
　　一、在适当的时间（遗忘临界点）进行复习
　　根据德国心理学家艾宾浩斯已得到国际认知学界承认的研究结果，人们对其希望长期记忆学习材料，重复多次的复习是极其关键的。合理选择复习的时间，在适当的“遗忘临界点”及时复习，效果最佳。不及时复习固然会造成遗忘，而过多、过早的复习则是时间上的浪费。根据艾宾浩斯绘制的遗忘曲线，一般来说，人们在记忆某些材料过后的当天、第 2 天，第 5 天，第10天，第30天，第60天、第100天这7天处于“遗忘临界点”，在这些天及时复习，效果最好，效率最高。按此规律经过大约7次复习，就可永久记住所学材料。当然，具体的“遗忘临界点”和需要复习的总次数也因人而异。
　　二、复习应该有重点
　　对大多数人来说，一本词汇书中的单词可以分为已经会的词和生词两类，而同样是生词，其记忆的难易程度至少可以分成三级——好记的，比较难记的，老记不住的。显然对于这三级的单词复习次数应该是不一样的。那么，关键就是要把难记的词挑出来，最好注意力不要在熟悉的单词上停留，这样才能避免浪费，达到较高的效率。用书本背单词，当然只能通过做记号的方式来标出难的单词了。切记，做记号很重要。
　　三、高效率的重复应该是多角度的重复
　　简单地说，就是一个单词在同一个地方看了三次，还不如在不同地方看到两次来得印象深刻。背单词的过程就是一个不断重复记忆的过程。高效率的重复应该是多角度的重复。简单地说，就是一个单词在同一个地方看了三次，还不如在不同地方看到两次来得印象深刻。而且，同一单词在不同地方出现时它的解释还可能有所不同，有利于全面掌握单词的多种词义。另外，用同一个单词列表反复背记容易产生由于上下文的提示、影响作用所造成的“虚记”现象，也就是说，在这个词汇表中看到某个单词，您能想起它的意思，可是同一单词出现在别处，您就认不出来了。
　　总之，背单词没有神奇的捷径，少不了要苦下工夫。不管运用什么样的记忆方法，说到底反复记忆是最好的方法。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

