热点评论：他们为何成了考研“逃兵”
　　今年，受金融危机影响，不仅考研的报名人数上升，考生的缺考率比起去年也有所降低。但笔者在走访时发现，几乎每个考场，都存在一两个空座。在就业压力增大的情况下，大多数人都把考研当成一根救命稻草的时候，这些考研人为何在临战前选择当“逃兵”呢？
　　在实习和复习中挣扎 
　　这是考研大战的第一天。马明报考了她所在学校的新闻专业，考本校本专业的研，在常人看来应该是相对轻松的，可对于马明就是一场没有准备的仗。
　　2008年春节一过，马明早早返校，准备开始漫漫考研拉锯战。在周围同学对就业形势不好的抱怨声中，马明更坚定了考研的选择：学历高起点也高，何况还可以躲避这场金融风暴。
　　考研报名的第一天，她一早就去把手续办妥了，给自己下了军令状：不能分心，一心考研！没想到一个月后，她收到了一家心仪报社抛来的橄榄枝：有一个实习机会，还有可能留下来。
　　“这个诱惑实在太大了！”受宠若惊的马明暗暗打起了小算盘，“这样梦寐以求的机会，怎能错过？一边实习一边准备考研，给自己多一个选择，说不定可以做一个拿着OFFER考研的牛人！”
　　但让马明没想到的是，报社实习的压力非常大，几乎每天都有采访、写稿任务，回到学校往往已是晚上八九点。
　　“刚开始我每天回学校还看会儿书复习，坚持了几天受不了了，实在太累了，有时候看着书趴在桌上就睡着了。”
　　考研全靠自觉和毅力，报社的工作却总有人催促。考研前半个月，马明突然发现，她的精力已经越来越多地偏向报社，桌上那摞考研资料，好像已经很久没碰了。
　　“以前一直告诉自己，还有两个月时间、一个月时间，还来得及，现在只剩半个月，晚上睡觉都会紧张地醒过来，赶紧放下实习工作回去复习，可是丢了太久的英语和政治让我感觉很吃力。”力不从心的马明觉得自己没有准备好，她越来越害怕面对几天后的考试。
　　“朋友都让我去试试，说碰碰运气，可是我知道，如果我能考上，那老天爷就真是太不长眼了！”研究生考试结束后，马明还有些不敢相信，自己竟然最终也加入到“考研逃兵”的队伍中。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

