09年同等学力申硕3月网报 5月31日考试
　　3月底现场确认 5月31日考试
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 来自教育部学位与研究生教育发展中心的消息，2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试将于3月中、下旬开始网上报名，3月底现场确认，5月31日考试。
　　据悉，今年同等学力人员申请硕士学位全国统一考试报名仍然采用网上报名与现场确认相结合的办法。报考者要在考试主管部门规定的网报时间内，登陆指定网站，填写、提交报名信息，并在规定的现场确认时间内，到指定地点缴纳报名费、照相、确认报名信息，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　报考者要在接受其硕士学位申请的学位授予单位所在考区报名考试。如有特殊情况，需申请在工作单位所在考区报名考试的报考者，要经学位授予单位和工作单位所在考区考试主管部门同意。参加建筑学学科综合水平考试的报考者要在学位授予单位所在考区报名考试。考试于5月31日进行，上午9时至11时30分进行外国语水平考试，下午14时30分至17时30分进行学科综合水平考试。建筑学综合考试的考试时间和组织方式与学科综合水平考试一致；快速设计的考试由学位授予单位组织，考试时间为5月30日9时至17时。
　　据了解，2008年全国共有10.9万余人次报考同等学力人员申请硕士学位全国统一考试，比上年减少近4000人次。报考外国语水平考试的人数为6万人，报考学科综合水平考试的有4.5万人。报名超过1000人的学科包括：临床医学13312人、经济学9292人、工商管理6537人、法学4613人、公共管理2455人、教育学1678人、新闻传播学1165人、心理学1030人。从全国各省(自治区、直辖市)的报名情况看，北京市的报名人数最多，达到20749人次。
　　相关链接
　　同等学力人员申请硕士学位全国统一考试的报名资格是什么？
　　报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，要是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上；本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格。
　　该考试的范围是什么？
　　该考试分为外国语水平考试和学科综合水平考试，全国统一组织的外国语水平考试的主要语种为：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　学科综合水平考试的学科范围包括：哲学、经济学（含理论经济学、应用经济学）、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等27个学科。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

