2009年考研政治试卷分析
　　随着2009全国硕士研究生入学考试落下帷幕，一年一度的考验热潮终于暂时告一段落，为回馈文都的广大学友和对考研充满热情的莘莘学子学子，应广大考生的强烈要求文都考研命题研究中心，在第一时间对2009年考研政治试卷做出权威点评与分析。
　　2009考研政治各学科分值分布情况
　　马克思主义哲学：      单选1/2/4 （3 ×1′=3 分）  多选17/18/20 （3 ×2′=6 分 ）
　　分析题34 （10分）                        共19分 19%
　　马克思主义政治经济学：单选3/5/6/7  (4×1′=4分) 多选19/21/22/24 (4×2′=8 分)
　　分析题35题（10分）                共22分 22%
　　毛泽东思想概论：       单选8/9/10   （3 ×1′=3 分 ）多选25/26/27/28  4×2′=8 分
　　分析题36第1问（6分）                    共17分 17%
　　邓论和“三个代表”：   单选11/12/13  （3 ×1′=3 分）多选29/30  （2×2′=4 分 ）
　　分析题36第2问（4分）37（10分）   共21分 21%
　　当代世界经济与政治：  分析题38（10分） 共10分 10%
　　形势与政策：         单选14/15/16 （ 3 ×1′=3 分 ） 多选23/31/32/33  (4×2′=8 分) 共11分 11%
　　2009年全国硕士研究生入学政治理论考试总体来说难度不大，没有偏难怪题出现，符合考试大纲要求，试题设置较为科学严谨，题目分布情况也比较合理，理论联系实际比较紧密，特别注重基础知识的考查，同时注重对能力的考核。
　　一、注重基础知识考查，侧重学科内关键知识点的掌握。与前几年考题相比，2009年考研政治试题更注重对基础知识的考查。题干设问较为直接，备选答案模糊项较少，这就从一定程度上降低了题目难度，使考生能够比较容易做出最终判断。
　　二、突出社会热点，问题针对性较强。政治理论考试每年都会围绕当年的热点问题进行一定程度的考查，但是有些年份是紧扣热点，有些年份是避开突出的焦点，因此每年的政治理论考试都是风云变幻莫测，让人难以把握揣摩。今年的政治理论考试将“汶川地震”、“神舟七号”、“金融危机”、“北京奥运会”、“改革开放三十年”一系列08年影响中国的大事件一一囊括，可以说既是情理之中又在意料之外，在往年的政治理论考试中涵盖如此之多的社会焦点问题的现象还并不多见。
　　三、理论联系实际紧密，考查难度逐层递进。政治理论考试的特点是不但要求学生对理论层面的理解，更侧重对实际运用能力的把握。从2009年政治理论试题不难看出，出题者将2008生活中大事要事巧妙设计，与学科内知识点相结合，精心编排，合理组织成题，既考查了考生对当前国际国内形势的洞察力，又将学科内知识点分布其中，要求学生对具体知识点进行明确解释，既要知其然，又要说明其所以然，考核难度渐次加深。
　　总体而言，2009年全国研究生入学考试政治理论试题，难度不是特别大，相对前几年而言，更侧重对学生基本功的考查，这既符合考试大纲要求，同时避免了纷繁复杂的形式，回归了政治理论学习的目的要求。希望以上分析能够对准备进行2010年硕士研究生考试复习的考生是提供借鉴和参考。

