2009考研成绩分析和预测：分数线不会猛降
　　转眼间，09考研初试已过去一个多月，09年研究生入学考试评卷、统分工作已陆续结束本月底或是3月上旬，考生可以通过招考主管部门及院校研招办查询初试成绩。在这最后等待的这十几天里，我们不妨也简单回顾一下今年的考研试题，做一下分析和预测。
　　先说政治，今年政治题难度适中，客观选择题部分和08年水平差不多，主观题考的都是基本知识点，但是避开了最热的热点问题，综合情况来看，今年政治平均分跟去年相比，应该差不多，不会变化很大，虽然，政治得分会影响总分，但是政治总不是决定大局的科目，100分的两科单科线通常是由英语决定的。
　　今年的英语题，大家都反应比较难做，许多考生出来之后，说阅读理解题没有一个拿的准的，都似是而非。从完型开始，到阅读，没有感觉到由难到易或者有易到难，反正做着都让人头晕，到了新题型，还是让人无法歇口气。专家们也都说，翻译，作文难度不大，但是从头做到尾的同学在碰到它们之前就已经没了兴奋的感觉，哪里还能超水平发挥呢？主观题的变化再大，也基本上能反映出一位考生的平均水平，问题主要出在客观题上，客观的选择题的难度远远超过了以往水平，如果不能一路跳过陷阱选到最后的正确答案，那么之前辛辛苦苦找到的答案很可能和没学过外语的人选择到正确答案的概率相差无几了。所以总体来说今年英语难度增加是很显然的了，至于是不是分数线会比上年还低一些，这还很难说，因为往年的分数线也够低的了，所以想在英语上考到理想的分数或者想和别人拉开差距那机会可能就不大了。一些同学也别担心了，还是老话，往往大家感觉都难的时候未必自己考出来的就差。
　　再说数学，今年的数学总体上来说是严格按大纲要求来出题的，没有超纲的迹象，题型也很简单，都是很基本的，甚至好多题目都是课本上的练习题、例题，老师都讲过。但是考生们考完后的反应却不是很好，觉得都似曾相识，却不知道从何下手，有的考生说，想到怎么算了，可就是怎么都算不出最后数来，越急越算不出，真是头疼。所以有些考生考完数学后，心情很不好，直接都没斗志了。究其根源，专家们指出，关键还在于备考不够充分到位，没有把握住真题的价值，这在一定程度上让考生出现了轻敌的心理，从而在遇到真题时因为心里落差而一时不适应。如果在考试时遇到的都是在之前练习模拟时认真准备的典型题目的话，相信就不会出现这种情况。
　　另外，关于英语和数学两科的分数线确定，高联考研专家们还认为：这两科的分数线未必是直接由两科考试的成绩单独直接划定的，最后出来的分数线应该是一个权衡后结果，例如最近（2月11日），国家教育部新发布了通知，在今年全国应届高校毕业生面临巨大压力的背景下，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。这个通知可能回会压低某一单科的分数线，但是，考研要求单科过线总分过线，国家要求的是综合素质高的学生，所以题目再难也不允许考的太低，所以有些自主划线学校宁愿要那些每门考的不算高但各门都还好的学生。因此，一些考的不理想的同学也不能过分寄希望于某一科分数线狂降。
　　再就是，专业课二，这科的成绩可是对总分起到关键作用的，很多想复试无忧、拿奖学金或者公费的同学可都把希望寄予此了。各个学校的情况各不相同，总而言之是热门的学校专业课也不简单，给分松紧程度也不会乐观的。而且这一科的判分主观性也相对最大，不过相对其它各科而言，专业课成绩也是很多同学最不担心的。但是专业课成绩影响复试排位等因素，地位还是重要的。
　　最后是总分线。其实分数线的确定并不是仅凭某个人，某些人所考虑到的一两点因素就可以决定的，诸如什么今年报考人数下降，分数线分区调整，单科难易程度的对比，各地区判分松紧程度的不同等等，这些其实也是非客观和非理性的根据，各项因素对于总分线的影响情况是很难明确界定的，不过有些因素的影响是很直接的，可以作为参考。例如今年英语难度的增加，上边提到的那个扩招通知等。
　　其实，考完之后，作为考生的能努力的事情也就结束了，再如何懊悔、祈祷也无济于事了。无论怎样，最后的结果马上就要降临，那么就让我们都怀着一颗平常心，拭目以待吧！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

