文都名师徐之明简评2009年考研政治题
　　就整体而言，2009年全国硕士研究生入学考试的特点是：热、细、活三个字。
　　所谓“热”，是指考题与现实生活中的热点紧密结合。现实生活中的许多热点问题，比如改革开放30周年、航天突破、奥运成功、金融危机以及地震都在试题中有体现。可以说，看这套试卷，我们好象把2008年又复习了一遍。在我的印象中，这是近年来与现实生活结合得最紧密的一套卷子，鲜明提体现了今年的命题人对理论联系实际的看重。如果说今年试题最大的特点是什么？我认为就是这个。对个人特点，我认为是值得肯定的。
　　所谓“细”，是指对基础知识的考察比较精细。除了单项选择题考察的知识点比较具体外，分析题里所涉及的知识点也比较“边缘”。例如毛概的分析题，放过毛泽东关于社会主义社会矛盾的内容，却考察其提出的历史背景及这些理论的重大意义；邓论的分析题，放过改革的依据和成就，却考察过程和内容。这些多少有些出人意料。所以，有的押题试卷，尽管材料和真题一样(为什么材料都会一样，是否存在内外勾结的违法行为，建议教育部考试中心本着对考生对法律负责任的原则，认真调查清楚)，但考点的具体指向却和真题并不同。面对这种情况，要求考生们对知识点的掌握一定要完整、全面，不能存在空白区。
　　所谓“活”，就是有一些非记忆的能力型的题目。这在时事与当代这两部分体现的最明显。今年所考察的时事题有9分，至少其中的4分都考察能力，光靠记忆未必能得分。而当代的分析题即选做题的第一道，也命制得非常灵活，鲜明地体现了研究生考试的“注重考察能力”之特点。这种能力型的题目靠临时抱佛脚是应对不了的，需要下“读书百遍”的功夫。
　　最后也有必要指出，今年的试题也存在缺陷，以政治经济学的题目为例。首先是重复考察过去考过的题目所占的比重太高。第7题是2001年文科卷子的第4题；而第35题则是2003年第36题的翻版。不是说不可以重复考过去考过的题目，问题是政治经济学今年一共考了21分，居然11分是过去考过的，比例未免太高了。
　　其次，又一次出现了错题。我现在还没有看到原版的考卷。如果网上挂出来的这个题目在文字上没有错误的话，那么这道题目就可以论定为错题。
　　5.流通中的货币需要量是考察经济生活运行的重要指标，假设某国去年的商品价格总额为24万亿元，流通需要量为8亿元，若今年该国商品价格总额增长10%，其他条件不变，今年流通中需要的货币量为：A. 4,2亿元B. 3.5亿元 C.3.3亿元D. 2.4亿元
　　该题目的考核目标是政治经济学第二章的货币流通规律。其内容是：货币流通规律是一定时期内商品流通中所需货币量的规律，其内容是：一定时期内流通中所需要的货币量，与商品的价格总额成正比，与单位货币的流通速度成反比。用公式表示为：流通中所需的货币量=商品价格总额(商品数量×商品单价)/单位货币流通速度(单位时间里的流通次数)。
　　将题目给出的数字代入公式，为：8亿=24亿/单位货币流通速度(单位时间里的流通次数)，从而得出单位货币流通速度(单位时间里的流通次数)=3次；
　　若今年该国商品价格总额增长10%，则今年的商品价格总额=24+24X10%=26。4；
　　再代入货币流通规律的公式，流通中所需的货币量=26。4/3=8。8亿。
　　在我的记忆中，这已经不是硕士研究生政治理论考试中第一次出现错题。例如2007年的第24题也是错题。G——W——G’是：A、货币资本的循环公式；B、生产资本的循环公式；C、商品资本的循环公式；D、资本总公式。当年给定的所谓“标准答案”是：AD。错误了。货币资本的循环公式是：G——W……P……W’——G’。 而G——W——G’应该是资本总公式和商业资本公式。
　　错题的出现，直接的原因是命题人责任心和学养的缺失；而深层次，则当归因于近年来高校中“西学”风行、马克思主义理论被冷落的大环境。
　　不管怎么样，我希望这是最后一次出现错题。毕竟，研究生考试直接关系到百万学子的重大利益；毕竟，避免错题并不困难。 

