武汉考生考研迟到20分钟 跪求入场遭拒
　　因迟到20分钟被拒绝进考场，武汉一名考研女生情急之下跪地哭求，最终还是没能入场。这一幕发生在10日下午的华中科技大学西12楼。
　　因超过最后入场时间5分钟，保安拒绝让其进场考试，这名女生当即号啕大哭，双膝跪下。“我是第二次考研，求你们让我进去！”她称将入场时间错看了。据一位监考老师介绍，当时他们就此事向上级请示，希望让该女生破例进场，但未获得批准。
　　有关专家昨天就此事向早报记者表示，制度是保护大多数人的，是为常态而制定，考生应该对自己的粗心大意负责。
　　教育部发言人续梅表示，她对此事还不了解，不便发表评论。 
　　网友：反对与支持者各半
　　女生被拒绝入场的消息一经公布，即在网上引发热议。截止昨天18时，新浪网共有92040人参加调查，反对与支持者各占近半。
　　就“如何看监考人员拒绝下跪女生进考场”，49.1%的网友持反对意见，认为此规定不够人性化，且该女生违规并不算严重，考研是大考，应该更多为考生考虑。47.2%的网友对此支持，认为考场有纪律必须遵守，考生犯错就应承受相应损失。
　　有网友说：“考场有考场的纪律，监考和保安的做法无可厚非。要是这次破例让她进，开了这样的先河，那以后碰到这样的事呢？迟到下跪就能进！好了，考场纪律可以取消了。”
　　还有网友认为，超过时间允许进入考场增加了舞弊的可能性。“如果规定也可以这样通融的话，那以后那些考研或高考的考生就多了一个舞弊的选择，那就是故意迟到然后下跪求进考场，那样很好吗？” 
　　很多网友对这位考研女生表示了同情，希望制度更人性化。一位网友表示，“这样做太没有人情味了！考研每年只有一次，是大考！考生复习一年多不容易！失去一次考试机会，又要等一年，要是你们的女儿，你们咋想？”
　　专家：制度保护多数人
　　华中师范大学教育学院博导周洪宇昨天接受早报记者采访时表示，制度是保护大多数人的，不能为这样的少数个案开口子。
　　周洪宇介绍，各地每年都有这样的案例发生，高考、考研都存在，原因也很多，如看错时间、塞车等。但制度不能开这个口子，“制度是保护大多数人的，而不是对个别人负责。”
　　“当大多数考生都在写着试卷的时候，这样的考生入场势必对他们产生影响。”他说，制度有利有弊，关键是看制度是有利于大多数人还是有利于少数人，是否为常态制定。迟到并非一种常态，尤其是在知道考试非常重要的情况下，还是第二次参加考研，她就更应该事先做好准备，而不是如此马虎，这是对自己不负责任。
　　“因为她是第二次考研，又哭着跪在地上，在很多人眼里，从弱者的角度，从情感的角度出发，对她表示同情也是情有可原。我也同情她，但情感不能代替理智。”周洪宇说。
　　“这个迟到的理由太牵强了。如果因粗心大意就能被允许进考场，大家都可以找出各种理由来，那考试就混乱了。如果是紧急的理由，如因为救援之类，倒是可以多给予同情，酌情处理，但现在这个理由根本站不住脚。”北京大学社会学教授夏学銮对早报记者说，这个没什么可讨论的，没有必要争论。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

