09考研西医综合命题节点揭示2010年复习重点
　　1.总体特点
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试西医综合试题结构、题型与08年相比没有任何变化，还是分为A型题、B型题、X型题，分值也没有变化。
　　此外，试卷沿袭西医综合一贯的命题特点：重复。
　　2.考查重点
　　从真题上看，2009年西医综合的重点是在基础知识上，另外，临床知识及应用要求也很高。
　　其中，对考生综合知识的掌握更是试卷中贯穿始终的重点。
　　二、2010年考研西医综合复习重点
　　从2009年真题中总结的命题特点来看，2010年考生要注意把握复习要点。
　　1.把握各个学科的重点章节
　　生理学重点章节：细胞基本功能，血液循环系统，呼吸系统，消化系统，神经系统，内分泌系统。
　　生物化学重点章节：生物大分子结构和功能部分及基因信息传递部分，要注意一些知识点的记忆及相关知识点的联系。
　　病理学重点章节：肿瘤，心血管系统疾病，呼吸系统疾病，消化系统疾病，泌尿系统疾病。
　　内科学重点：临床知识，一些疾病的诊断、实验室检查、治疗，所以对临床要求较高。
　　外科学重点：基础外科、骨科。在临床医学这部分要注意知识的更新，对于临床试题的解答要有目的性、针对性。
　　2.以大纲为纲
　　2009年考研西医综合大纲中新增知识点，如09年大纲病理学部分仅仅在“肿瘤”一章中增加了“肿瘤的分级和分期”，在09年真题中A型题第47题就出现了“肿瘤的分级是指？”由此我们可以看出在09年大纲刚刚出炉时我们进行大纲解析时反复强调虽然大纲变动不大，但也一定要在复习时多加注意。
　　3.注重利用历年真题
　　2009年考研真题中有历年真题的影子，第15题与08年第17题题干完全一样：“大量饮用清水后，尿量增多的最主要原因是？”
　　因此考生一定要把近十年以内的历年真题都做一遍，这样做的目的也是为了让同学们的在答卷时遇到有试题重复的情况可以游刃有余，不随意放弃任何一分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

