2010年考研择校指导之心理学专业院校篇
　　目前全国心理学比较好的学校有北京师范大学、华东师范大学、北大、中科院心理所、浙江大学等。但是就专业而言，也有的学校不错，比如公安大学的犯罪心理学等。心理学门类主要有基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学等学科专业。
　　文都教育心理学考试中心特别组织人力从部分开设心理学高校的师资力量、学校的考试特点和考试难度以及就业前景等方面进行了信息的分类整理，以期帮助同学们能够选择一所理想的院校。首期推出心理学前五强的资料，分别为北京师范大学、北京大学、华东师范大学、浙江大学、西南师范大学。
　　(一)、北京师范大学
　　1）心理学院
　　北京师范大学心理学院成立于2001年11月，下设心理学系、脑与认知科学研究所、发展心理研究所、教育心理与心理健康研究所、心理测量与评价研究所、人力资源开发与管理心理研究所，并建立心理学院分党委。车宏生教授担任首任院长。副院长有伍新春教授、邹泓教授和姚梅林教授，副书记为乔志宏讲师。到2005年9月，该院共有在岗教职员工66人，其中教授25人，副教授21人；本科生324人，硕士生288人，博士生139人；博士后7人；离退休员工13人。
　　在教学与人才培养方面，北京师范大学心理学院的心理学专业是"国家理科基础科学研究与教学人才培养基地"（1996年批准），建立了北京市级的"心理学基础实验教学中心"（2000年批准），拥有心理学博士后流动站（1999年批准）、心理学一级学科博士学位授权点（2000年批准），有基础心理学、发展与教育心理学和应用心理学三个博士点，具备了较好的人才培养条件。在科研和学术发展方面，我院的发展心理研究所是"全国人文社会科学重点研究基地"（1999年批准），"发展与教育心理学"是全国高等学校重点学科（2002年批准），"认知科学与学习"教育部重点实验室（2000年批准）、教育部"脑科学与认知科学网上合作研究中心"（2001年批准）、"应用实验心理"北京市重点实验室（2001年批准）等也以我院为学术依托。同时，我们还利用北京师范大学"211工程"的建设经费，建立了"学习与教学心理实验室"、"早期心理发展实验室"（1997年批准）、"心理测量与评价实验室"（2000年批准）、“人力资源实验室”（2002年批准）、“心理危机干预实验室”（2003年批准）等校级重点实验室，具备了较好的科学研究条件。
　　2）认知神经科学与学习研究所
　　北京师范大学认知神经科学与学习研究所直属北师大的科研单位，成立于2004年，由董奇教授担任所长。该所同时还是“认知神经科学与学习”国家重点实验室、“脑与认知科学”教育部网上合作中心、北京市应用心理重点实验室等多个重要的研究基地的依托单位。
　　基于国家发展与教育改革的重大需求，结合国际国内认知神经科学研究新的发展趋势，研究所致力于从脑与认知、脑与素质教育的角度对儿童青少年认知发展及学习开展基础研究与应用基础研究。研究所现已组织了心理学、教育学、生物学、数学、信息科学等多个学科领域的一批著名专家与学者从事相关的研究，形成了多学科交叉融合，共同攻关的研究态势；并以“学习与脑的可塑性”的研究为核心，形成了七个主要研究方向：包括汉语认知及其脑机制研究、第二语言学习及其脑机制研究、数学认知及其脑机制研究、社会认知与社会行为及其脑机制研究、基本认知过程、发展及其脑机制研究、脑信息处理方法与脑动力学研究以及脑科学的教育应用研究等。
　　目前该研究所有研究人员30余人，其中双聘院士3名，国家杰出青年基金获得者2名，中科院百人计划入选者1名，国家百千万人才工程入选者2名。近年来，该所研究人员承担国家攀登计划、973、国家杰出青年基金等各类国家重大、重点项目10余项；国家自然科学基金、哲学社会科学基金等项目20余项；省部级及各类横向研究项目50余项；美国自然科学基金、美国Spencer基金等各类国际合作项目12项。在国内外杂志上发表了300多篇论文，著作20余部，获得各类重要奖励20余项。
　　在北师大心理学院的教师队伍中，既有国际心理科学联盟副主席张厚粲先生、中国心理学会副理事长林崇德先生、著名认知心理学专家彭聃龄先生等老一辈著名学者，更有一大批像舒华、董奇、申继亮等治学严谨、成果丰硕的知名中青年专家。
　　（二）、北京大学
　　北京大学是中国最早传播心理学的学府，早在1900年即开设心理学课程。1917年创立中国第一个心理学实验室，这是中国现代科学心理学的开端，是由著名教育家、北京大学校长蔡元培先生倡导的，他曾在德国莱比锡大学修习科学心理学之父冯特教授的心理学课程，为把科学心理学引入中国作出了重要贡献。
　　北京大学心理学系按综合大学规格进行全面的学科建制，从事多方面的研究，提供高质量的综合性高等教育，涵盖心理学各主要方向。心理学系现有（2007年）在职教学、科研人员32人，其中教授10人，副教授13人，讲师9人，另有博士后6人，行政、教辅、技术、后勤人员12人。心理学系拥有一级学科博士学位授予权，可授予心理学各专业理学或教育学学士、硕士、博士学位，同时设有心理学成人自学考试点，开设大专和专升本教育，还受理在职人员申请硕士、博士学位。
　　心理学系的科研领域涉及较广泛的方面，包括实验心理学，认知心理学，认知神经科学，生理心理学，心理统计与测量，发展心理学，人格与社会心理学，情绪心理学，比较心理学，临床心理学，医学心理学，工业与管理心理学，消费与广告心理学，人力资源管理、工程心理学等，这一综合特性为培养心理学高等基础与应用心理学人才奠定了重要基础。 心理学系最突出的特色之一是它的综合性学科建设。心理学系的认知神经心理学、生理心理学在国内处于领先地位，也是目前国内唯一能以灵长类动物为研究对象的心理学机构，而她的临床心理学、比较心理学、情绪心理学则是国内最早建立并最具特色的。心理学系设有心理学研究所，并设有认知神经科学研究中心、儿童发展研究中心、人格与社会心理学研究中心、人力资源评价与开发中心、临床心理学研究中心等机构。 心理学系有一系列设施服务于教学、科研各个领域，包括专用的计算机教室，各种录音录象设备，实验动物中心。心理学系拥有国内高校最多的心理学图书资料，有120多种外文专业杂志、20种中文杂志、近万卷图书的资料室。心理学系拥有一幢独立的用于生物心理学研究、教学的实验楼，一个专设的用于发展心理学研究、教学的实验室，一个独立的综合办公与研究实验楼，并与校医院合建有心理诊所。1987年，生理心理学被确立教育部重点学科，2002年，基础心理学被教育部确立为重点学科。
　　北京大学心理学系每年都吸引一批高素质的学生以优异的成绩通过全国统考进入心理学系。其中本科生经过四年的学习，大都取得优秀的成绩，成为最有竞争力的毕业生，其中85％以上继续在国内攻读研究生或进入国外著名大学深造。 心理学系与国外许多著名大学的心理学系建立有长期交流合作关系，合作包括双方互访，共同研究，共享信息，交换教学。心理学系还与相当一批外国研究机构、学者保持各种形式的学术往来。此外，心理学系与香港中文大学心理学系有长期学术合作协议。
　　近年来，报考北大心理学系研究生的人数直线上升，比如报考2006年硕士生的报名人数达600多人，考录比高达50：1，居全校之首。自1998年举办首期应用心理学专业人力资源管理方向研究生课程进修班之后，已有2000多人先后进入心理学系学习。此外，近年来报考并进入心理学系的港台地区学生及外国留学生也日益增多，体现心理学系教育逐渐国际化的趋势。
　　心理学系拥有国内一流的科研队伍，近20年来发表SCI论文数居国内高校心理学系之首。2001年SCI论文平均影响因子居北京大学之首，且为全校平均影响因子的3倍，体现心理学系科研成果的水平。99年5月，为贯彻中央政府及学校创建世界一流大学的战略，心理学系制订了学科建设、创建世界一流大学心理学系的五年规划，对心理学系教学、科研、国际合作、科技开发等方面的发展方向、规模、目标和发展模式作了充分论证和阐述，确立了把北京大学心理学系建设成中国认知神经科学及应用心理学领域的教学、科研、国际交流中心的目标。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

