观点：考研迟到禁考的考规该改改了
　　吴江 
　　正所谓“国有国法，家有家规”，考场也同样有考纪。既然王子犯法都要与庶民同罪，那么，只要违反考纪，无论迟到三分钟也好，一小时也罢，当然也都得同样按照“考法”处置，不能例外。对此，现行研考的罚则的规定为“不得入场”。从这个角度来看，尽管只超过最后入场时间五分钟确实有点遗憾，但残酷的现实却必须接受。在一些人眼中，这一被严格执行的考纪更是被视为对研考尊严的捍卫。不过，在笔者看来，如此“考生迟到，拒绝入场”的考规多少值得商榷。 
　　不可否认，考研这样的重要考试，居然还出现搞错时间，实在是有些太糊涂。不过，仅仅超过5分钟，便拒绝考生入场，或许也并不恰当，甚至有错上加错的嫌疑。对于这位考生而言，考研未能准时到达考场，其他考生都已开始答题了，当然是一种损失。这就好比百米赛跑发令枪响了，选手却忘记了冲刺一样。从这个意义上说，称这位考生输在了起跑线上，实在是十分恰当。不过，假如因为考生没赶上发令枪，在起跑上吃了亏，便拒绝考生入场考试，其实更加令人匪夷所思，甚至不乏落井下石、错上加错的味道。毕竟，就算起跑晚了，只要选手不放弃，任何人都没有道理拒绝其参赛。假如因为起跑晚便彻底拒绝考生入场答卷，并因此而直接剥夺考生一门科目的考分的话，对于考生总分的影响堪称致命一击。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

