从09年英语专业考研看2010年备考
　　2009年1月11日，全国研究生入学考试终于落下帷幕。环球时代学校及时对参加考试的学员进行了相关回访，结合同学们的答卷情况和感受，总结2008年的培训，我们得出一个结论，就是“英语专业考研，一切皆有可能！”并归纳出以下几点，供2010年广大英语专业考研的学生借鉴。
　　一、 重视基础
　　出乎大多数人的预料，北京外国语大学2009年基础英语考试一改多年来一贯的出题风格，即“阅读＋翻译”的单一题型，减少了翻译分值，新增图表作文部分，虽然仅有200字要求，却赋予50分的分值，让众多考生无从下手。还有对外经贸大学在基础英语中增加了30分的文化内容；人民大学干脆取消了所有科目的指定用书，考查内容包括单选、完型、改错、阅读、翻译、写作综合能力……正如环球时代英语专业考研保过班学员发出的感慨：一切知识都可能成为考题！
　　二、 专业为本
　　中国人民大学2009年英语专业考研，不再指定任何参考书，也不提供08年的最新真题，这对考研的学生来说，简直是丈二和尚摸不着头脑。但是，考后的第二天，环球时代学校接到很多同学的电话，学生们对翻译理论的答卷很有信心，原因在于培训班教授对翻译专业的把握和预测相当到位。诸如此类，还有北京外国语大学美国社会文化的考试，最后三道大题，关于美国黑人运动，30年代的经济危机，美国对越对伊战争等被宫玉波教授一一命中；还有北二外最后20分的大题，关于美国2008年总统大选的评论；最高兴的莫过于北京外国语大学高翻学院的考生，在备考的最后阶段，由吴中东教授主持紧急编纂的《高翻热点汇编》，真是帮了考生们的大忙！所以说，英语专业考研确实是体现专业水平的考试，只有专业教授才能如此精确的把握最新命题。在此，专家提醒2010年英语专业考研的考生，一定要慎选学校，慎选复习材料，备考中要多听听专家的意见，只有这样才能少走弯路，才能在最后的关键时刻胜出！
　　三、 善用真题
　　“不可无真题，也不可全信题！”这是参加完09年考研的学生普遍发出的感叹。北京外国语大学一道50分的写作题，让太多的学生后悔莫及。“全面掌握英语本科阶段听、说、读、写、译基本技能！”这是老师课上一而再再而三强调的话题，但是，到了上课的时候，还是有很多学生不顾老师的规劝找出各种借口逃课。或者，完全相信真题，迷信真题。在此，专家建议各位备考英研的考生，不要过于急功近利，要扎扎实实打基础，特别是在当前就业压力大，考研竞争激烈的时期，不要在关键时期因为准备不充分而慌了手脚，败下阵来。真题固然重要，有个别学校确实重复了前两年的真题，但是，作为考生来说，还要学会举一反三，学生基础知识的灵活运用。
　　四、 合理规划
　　考研的前两天，还有很多09考生打来电话问，老师你们的2010年英语专业考研培训班啥时候开课？很显然09年的考研没有任何准备。我们也很为这些考生感到惋惜，这一年算是白废了，无论从精力上还是时间上，都让人备感遗憾。其实，考研这件事完全可以在本科阶段开始完成，而不需要专门在毕业后拿出一年的时间备考，成为考研专业户。所以说合理安排时间至关重要。在此我们给大家提供一个时间表，并建议考生争取在大三刚入学就开始投入备考。备考可以分为六个阶段：
　　第一阶段（9月-12月）选择学校，确定专业，购置用书，二外入门，基英预科。
　　第二阶段（1月-5月）夯实基础，突破基础英语、二外初级，通读专业用书
　　第三阶段（6月-9月）强化专业课程训练，突破二外中级，通读政治
　　第四阶段（10月-12月）研读真题，衔接训练，查漏补缺，模拟冲刺
　　第五阶段（12月-1月）调整心态，提纲挈领重点突破，满怀信心迎接考研
　　第六阶段（1月-3月）强化语音语调，专业面试模拟，力争复试通关！
　　总之，英语专业考研绝非一日之功，奉劝各位备考2010年英语研究生的考生合理安排时间，夯实基础，苦练内功，最终考取理想院校！预祝2010年考研成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

