2010年管理科学与工程专业考研择校篇
　　管理科学与工程专业是为研究如何运用现代信息技术以帮助社会经济组织提高现代化管理的效率与水平而设置的专业，目前中国大学管理科学与工程专业排名按高低依次是：西安交通大学、清华大学、哈尔滨工业大学、天津大学、大连理工大学。
　　本学科点1978年招收硕士生，1984年获得博士授予权，1988年建立博士后流动站。1988被国家教委批准为国家级重点学科，1996年以来获“211”工程重点学科建设项目和“行动计划”重大项目资助。已投资3000余万元建成5个专业和4个教学实验室，陕西省政府投资4500万元的教科楼正在施工之中。
　　本学科点现有教师64名，其中，教授20名（博士生导师16名），副教授20名，博士学位获得者29名，杰出基金获得者2名（含B类1名），教育部跨世纪2名。五年来主持国家级课题33项（在研项目24项，其中国家自然科学基金重大项目2项，重点项目一项），国际基金和合作项目12项（如与斯坦福大学、伦敦商学院在可持续发展、柔性战略方面有2年以上联合研究），省部级课题50余项，科研经费2600余万元（在研科研经费1800余万元）。获国家科技进步三等奖一项，省部级科技进步奖27项；陕西省教学成果一等奖2项，二等奖一项。在国际学术刊物上发表论文45篇（其中EI、SCI、SSCI、ISTP收录29篇），在国家级刊物上发表论文813篇，出版专著46部，培养出博士85人，硕士515人；博士后12人。有53人在国外著名大学讲学或国际会议上作报告，学术气氛浓厚，国内外学术交流活跃。在学科建设中，与相关学科紧密配合，形成整体，共同完成了许多科技项目，并联合培养了许多研究生。
　　本学科点主要研究：战略与创新、先进制造、管理信息系统与商务、人口社会经济系统分析与可持续发展，以及管理优化及复杂性科学研究五个方向。（1）战略与创新研究的特色在于将价值创造纳入战略管理体系，注重将不环境、资源和能力柔性、行为选择及企业绩效有机整合，形成了以激励和创新为基础、以战略转变为纽带的战略一体化管理的理论观点，该研究将可能形成系统领域的主流研究方向。（2）先进制造模式及管理研究的特色在于，从思路上紧密结合我国的国情从上而下（从理论、市场变革出发，自研究先进制造模式逐步深入到企业级管理技术），技术方法上的自下而上（从现实生产管理问题、逐步上升到制造资源集成），突出资源快速有效集成，它将成为该领域研究的重要内容。（3）管理信息系统方向的特色表现在支持群体决策的信息组织结构模型、电子商务模式的系统化，及构建多Agent的仿真结构等方面进行了创新性研究，有良好的发展前景。（4）在人口、社会经济系统与可持续发展研究方面，建立了中国区域模型生命表，提出了中国社会和谐发展的途径和模式，这此研究已受到国际广泛关注，发展前景广阔。（5）管理优化及复杂性科学的研究特色在于应用非线性分析和博弈模拟方法对管理的不确定问题和优化选择问题进行了深入研究。该方向注重用数学和复杂性科学的方法解决管理问题，符合发展趋势。
　　今后五年中，我们的主要目标是使本学科点不仅国内领先，而且在更多的研究方向上达到国际先进水平。为此，在高质量地完成现有国家、省部级课题的同时，积极争取国家重大、重点项目2项，积极引进国内外优秀人才，培养高水平的学科带头人，使具有博士学位的教师占总数的85%以上，形成结构合理素质高、能力强的群体，并争取平均每年获得2项省部级以上科技奖励。使本学科形成培养我国高级管理人才，并能解决国民经济建设中重大管理问题的重要基地。同时，成为西部大开发的高层次管理人才的培养和管理研究的重要基地。
　　（二）清华大学
　　管理科学与工程系是清华大学经济管理学院历史最为悠久的系之一。其前身为清华大学管理工程系，于1979年成立，并开始招收管理工程专业研究生，1980年招收首届本科生。1984 年，经济管理工程系扩建为清华大学经济管理学院。1985 年，建立管理科学与工程博士后流动站。1986 年获得“系统工程”博士授予权。2001年管理科学与工程学科被评为国家重点学科。
　　管理科学与工程系现有在职全职教师21人，其中教授7人、副教授9人、讲师5人，并聘有多名国外资深学者担任访问教授。本系教师承担多项国家自然科学基金和部委的研究课题，同时也承担许多来自企业的研究课题。目前拥有电子商务实验室、软科学实验室、企业资源规划（ERP）实验室等多个开放式研究平台。主要研究方向包括管理信息系统、供应链管理、电子商务、企业信息化、复杂系统建模与决策、商务智能与决策支持系统、系统工程、数据模型与模糊信息处理、运筹学、优化模型、统计模型及其商业应用等。全系共有在读本科生、硕士生及博士生200余名。
　　系主任：陈剑教授。
　　“管理科学与工程”一级学科在2002年全国学科评估中名列第二。2005年，管理科学与工程博士后科研流动站被评为全国优秀博士后科研流动站，是全国所有院校管理科学与工程博士后流动站中唯一获此殊荣的流动站。
　　（三）哈尔滨工业大学
　　哈尔滨工业大学创建于1920年，是一所历史悠久、实力雄厚、发展建设迅速的高等学府；1954年被国家确定为全国首批六所重点院校之一，1984年被国家列为重点建设的15所高校之一，1996年首批进入国家“211工程”建设，1999年又跻身于国家重点建设的九所大学行列，是以理工科为主，理、工、管、文相结合的多科性研究型大学。 哈工大是我国较早建立经济管理类专业的院校，20世纪40年代就建立了“铁路管理、工程经济、东方经济”等专业。1952年通过前苏联专家的帮助，在全校各技术专业开设了《机械制造企业经济、组织与计划》课程，并为全国高等工科院校开展工程经济教育进行示范教学；1954年建立了“机械制造企业经济、组织与计划”和“动力企业经济、组织与计划”两个专业；1955年成立了“工程经济系”，是我国高等工科院校中第一个建立工程经济方面的科系。工程经济系在培养本科生和研究生的同时，还受教育部和有关部委的委托，举办了多期师资班和干部班，为全国高等院校培养了大批管理专业师资，为有关部委培养了大批管理干部，使哈工大成为我国工程经济教育的摇篮，为我国管理教育的普及与发展做出了重要贡献。1978年改名为“管理工程系”。1984年8月，经国家教育部批准，成立了“哈尔滨工业大学管理学院”，是我国首批建立的4所管理学院之一，1986年获得管理工程专业博士学位授予权。哈尔滨建筑大学1980年设立了“建筑管理工程”专业，并组建了“建筑管理工程系”，是我国首批开展建筑管理工程本科教育和建筑经济及管理专业硕士生培养的院校之一，1993年成为我国唯一的建筑经济及管理博士学位授权单位，1999年在建筑管理工程系的基础上成立了管理学院。2000年6月原哈尔滨工业大学与原哈尔滨建筑大学合校，两校的管理学院合并，组成了新的“哈尔滨工业大学管理学院”。　
　　管理科学与工程系下设《信息管理与信息系统教研室》、《系统工程教研室》，并设有《信息管理与信息系统研究所》和《管理科学研究所》；设有“管理科学与工程”硕士点和“信息管理与信息系统”、“电子商务”二个本科专业。现有教授6人、副教授12人、讲师5人，拥有一支实力雄厚、学科领域宽广、结构合理的学术队伍，形成了管理信息系统与电子商务、决策支持系统、航天与国防系统工程和社会经济系统工程等主要的研究方向。
　　（四）天津大学
　　天津大学是享誉世界的中国近代史上的第一所大学，其前身北洋大学成立于1895年。天津大学在国内率先成立管理学科，1978年，天津大学成立了系统工程研究所，1979年成立了工业管理工程系。1984年，教育部决定在全国高校选出天津大学等4所院校成立全国首批管理学院，负责培养我们自己的高级管理科学人才。
　　天津大学管理学院现有面积12000平方米。有教职工174人，其中教师132人。教师中有博士生导师34人，硕士生导师90人，教授38人，副教授70人。教师中具有博士学位者65人及在读博士，占教师总数的49%。学院还有博士后在站人员46人。教师中，国家级有突出贡献专家2人，国家863专家1人，教育部“跨世纪优秀人才”2人，获杰出青年基金1人，天津市政府授衔专家3人，获天津市青年人才奖6人。此外，学院还聘请了50余名国内外名牌大学、大型企业、政府机构的著名专家、学者为客座教授和兼职教授。其中，著名诺贝尔经济学奖获得者赫伯特？西蒙教授被聘为学院名誉教授，国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融被聘为学校教授及管理学院名誉院长。
　　天津大学管理学院将工程、经济、管理有机地结合一起，建设了一个较为完整、有机构成的学科群，它们之间相互联系、相互支撑，是在国内起步早，边际效益较高的少数高增长学科之一，有着强劲的市场需求和较强的可持续发展潜力。建院二十余年来，天津大学管理学院瞄准国民经济主战场，特别是制造业与工程建设领域，并积极向金融等第三产业扩展，狠抓学科建设这个龙头，多年来始终走在全国高校管理学科发展的前沿。
　　全国首批管理学院；全国首批工业管理工程专业；全国首批系统工程专业；全国首批招收MBA单位；全国首批招收MPA单位；全国首批招收EMBA单位；全国首批工业工程专业；全国首批国际工程管理专业；全国首批工程造价管理专业；全国首批基本建设管理工程专业；全国首批房地产和建设项目管理硕士专业；全国首批管理科学与工程重点学科等。
　　目前，天津大学管理学院还拥有涵盖管理科学与工程、工商管理、公共管理三大管理一级学科，还兼有应用经济学和控制科学与工程两个一级学科，一个国家级重点学科，两个一级学科博士点（管理科学与工程和工商管理），八个二级学科博士点，一个博士后流动站、24个硕士点及7个本科专业组成的高水平管理学科群。培养各类人才的学科专业为：学士学位7个：工程管理、工业工程、信息管理与信息系统、财务管理、工商管理、电子商务、物流工程；硕士学位16个：管理科学与工程、工业工程、工程管理、信息管理与信息系统、企业管理、技术经济与管理、会计学、数量经济学、金融学、行政管理、系统工程、旅游管理、土地资源管理、统计学、药事管理、情报学；专业硕士学位8个：工商管理（MBA）、公共管理（MPA）、工业工程领域工程硕士、物流工程领域工程硕士、项目管理领域工程硕士、高等学校教师在职攻读硕士学位、高级管理人员工商管理硕士（EMBA）、房地产和建设项目管理硕士；博士学位7个：管理科学与工程、工业工程、工程管理、信息管理与信息系统、技术经济及管理、系统工程、药事管理。
　　（五）大连理工大学
　　管理学院和中美两国政府合作举办的“中国工业科技管理大连培训中心”是一个实体。大连理工大学管理学院于1986年由管理工程系和系统工程研究所联合成立，管理学院第一任院长由当时的系统工程研究所所长王众托院士担任。管理工程系于1980年和中国工业科技管理大学培训中心同时成立，系统工程研究所由教育部批准成立于1978年。大连理工大学是国内最早建立管理学科的6个学校之一， 也是国内最早成立管理学院的单位之一。
　　目前，管理学院的学科领域横跨管理学、工学和理学3个学科门类，涉及5个一级学科,16个二级学科；拥有以王众托院士为首的高水平、高层次学术队伍。现有教授25名， 副教授42名，其中博士生导师26名。管理学院目前已与美国、加拿大、法国、荷兰、日本、澳大利亚以及台湾、香港、澳门等国家和地区的多所大学建立了学术交流、合作研究与合作办学等广泛的合作关系。管理学院不仅注重学生的培养，更注重青年教师的培养；不仅注重当前的建设，更注重长远的发展。因此，学科建设与学术生长点培育是管理学院一切工作的核心。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

