2009年中欧MBA学费上涨至21.8万元
　　晚报讯在全球经济危机背景下，MBA的学费却逆势上涨。从昨天在中欧国际工商学院举行的“新全球排名发布会”上传来消息，今年该校MBA学费再度上扬。今年该校还将进行重大课改，新增博士课程。
　　2008年度，中欧MBA的学费是18.6万元，而2009年，上涨到21.8万元。虽然是在金融危机背景下的逆势上涨，但最新出炉的《金融时报》全球MBA排名无疑给该校增加了“底气”。排名显示，中欧位列全球第8，这是该校连续6年名列亚洲第1，亚洲首家闯入世界前10的商学院。在全球商学院“资薪增长百分比”这项指标排名中，中欧全球第一，增长高达179％，“加权薪资”亦稳居第7名，达151641美元。因此，校方认为学费增长将不会影响生源问题。
　　张维炯副院长认为，随着中欧在国际上知名度的提高，再加上金融危机使得机会成本下降，今年申请人数增加，而招收人数没有变化，所以竞争更加激烈，录取标准相应提高。几乎所有商学院的学费都有增长，但与同级商学院相比，中欧MBA的性价比非常高。
　　除了学费增长以外，今年中欧还将进行重大课改。从下学期开始，将首次推出博士课程。博士课程主要针对以研究性为主的人群。张维炯表示，在本次榜单中排名前7的大学都设有博士课程，中欧新增博士课程后将能弥补该校在科研、学术方面的不足，对中欧今后在全球商学院排名中进一步提升发挥重要作用。(记者：张骞 实习生：王亦菲)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

