考生临场弃考不可取 考研前应理性思考 
　　在刚刚结束的2009年全国硕士研究生入学考试中，部分考场出现了考生缺考的情况。据媒体报道，某地部分考点考生为了参加就业招聘会，放弃了考研，不少考区缺考率较往年有所上升。
　　笔者认为，考生临场弃考不可取。报考前没有认真对考研进行理性思考是导致弃考的主要原因。
　　部分考生没有为自己作理性定位，就加入到考研队伍中。有些考生面临毕业，内心紧张，为自己的前途担忧，索性“广撒网，多捕鱼”，企图抓住所有机会。有些考生只是将考研当作逃避就业难的退路，因此在找到合适的工作后，就直接放弃了考研。他们没有冷静地思考自己该怎么做，而是看别人怎么做，自己也盲目效仿。看别人考公务员，自己也考；看别人考研，自己也考研；看别人求职，自己也求职；没有正确判断自己的能力和自身的价值。
　　考生在备考前将自己的情况做合理定位，就能避免“临场弃考”的尴尬，考生不妨问自己几个问题。首先，考研的目的是什么？为了更深入地研究所学专业？为了找到更好的工作？还是为了解决户口？其次，考生要问自己，如果为了就业而考研，那么所考专业的就业情况在几年后会比现在好吗？如果为了研究本专业而考研，那么自己适不适合一心一意做学术研究？如果只是为了解决户口而考研，那么这个城市的生活适合自己吗？最后，如果考生决定了考研，那就要问问自己，在考研过程中，会有哪些困难？只有明确了考研的目的，再对困难有充分估计，才能坚持不懈地走到最后，直到成功。(记者：陈霄飞）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

