2009年考研政治真题详解之政经部分
　　一、 单项选择题
　　5.流通中的货币需要量是考察经济生活运行的重要指标，假设某国去年的商品价格总额为24万亿元，流通需要量为3亿元，若今年该国商品价格总额增长10%，其他条件不变，今年流通中需要的货币量为：（   ）
　　A.4.2亿元   B.3.5亿元   C.3.3亿元   D.2.4亿元
　　【答案】C
　　【解析】此题考查的知识点是货币流通规律。货币流通规律，就是一定时期内一个国家的商品流通中所需货币量的规律。流通中的货币需要量取决于三个因素：一是待流通的商品数量；二是商品的价格水平；三是货币流通速度，用公式可以表示为：一定时期内流通中所需货币量=待实现的商品价格总额/货币流通速度。
　　根据此公式就可以计算今年流通中需要的货币量。首先，根据已知的条件：商品价格总额（24万亿元）和流通需要的货币量（3亿元），可以得知货币的流通速度是：24万亿元/3亿元=8万次。今年的商品价格总额增长了10%，则总额为：24×（1+10%）=26.4万亿元。据此，就可以求出今年流通中需要的货币量，即26.4万亿元/8万次=3.3亿元。所以，本题的正确答案是C，故排除其他选项。
　　6. 国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节的实质是（  ）
　　A.维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益
　　B.维持资本主义经济稳定增长
　　C.消除或防止经济危机的爆发
　　D.提高资本主义社会的整体福利水平
　　【答案】A
　　【解析】此题考查的知识点是国家垄断资本主义的实质。资本主义发展经历了自由竞争和垄断两个阶段。垄断又可以分为私人垄断和国家垄断。从根本上说，这是资本主义基本矛盾发展和深化的结果。国家垄断资本主义是资本主义的新发展，但国家垄断资本主义没有改变资本主义的本质属性。国家垄断资本主义的实质是垄断资本利用国家政权的力量，来维护其垄断统治并保证获取稳定的高额垄断利润。因此，在国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节，从客观上讲，确实维持了资本主义经济稳定增长和提高资本主义社会的整体福利水平，但这只是表面现象，其本质仍然是为了资本主义的统治。所以，选项A正确，故排除选项 B、D。政府对经济生活进行干预和调节，在客观上能够延长经济危机的爆发周期以及减轻经济危机带来的危害，但是它不可能消除经济危机。因为经济危机是由资本主义的基本矛盾决定的，只要资本主义存在，经济危机就不可避免，故选项C错误。
　　7. 某钢铁厂因铁矿石价格上涨，增加了该厂的预付资本数量，这使得该厂的资本构成发生了变化，所变化的资本构成是（   ）
　　A.资本技术构成
　　B.资本价值构成
　　C.资本物质构成
　　D.资本有机构成
　　【答案】B
　　【解析】此题考查的知识点是资本有机构成。从物质形式上看，资本由一定数量的生产资料和劳动力构成，两者的比例由生产的技术水平决定。这种由生产技术水平决定的生产资料和劳动力之间的量的比例，叫做资本的技术构成。从价值形式上看，资本由一定数量的不变资本和可变资本构成，不变资本和可变资本之间的比例，叫做资本的价值构成。由资本技术构成决定并且反映资本技术构成变化的资本的价值构成，叫做资本的有机构成。
　　从以上的定义中可以看出，并不是所有的资本的价值构成都是资本的有机构成。只有在资本的价值构成是由资本的技术构成决定，并且又反映资本技术构成变化的情况下，资本的价值构成才是资本的有机构成。铁矿石价格的上涨，增加了不变资本的开支，加大了生产资料的比重，改变了资本的价值构成。但是这种资本价值构成的变化并不是由技术水平变化引起的，也就不会影响到资本的技术构成，所以它只是资本的价值构成发生变化。所以，本题的正确答案是B，排除选项D。资本的技术构成是实物数量之间的比例，所以排除A。选项C是干扰项，并没有这种说法，故排除。

