从09年考研政治试题特点把握其命题规律
　　万学海文 教学研发部 政治教研室 王海燕
　　2009年考研大战已落下帷幕，同学们对于这个试题的感觉也许还记忆犹新。如果大家认真地在考前复习、听课、实战训练的话，同学们肯定考的很不错。在这里作为老师我感到十分的欣慰，因为今年又会有一批学生插上梦想的翅膀到达一个新的高度了。下面我从三个方面详细为广大学子分析一下09年真题。
　　一、2009年考研政治真题整体特点分析
　　经过对2009真题的认真研究，我认为今年政治试卷与08年相比，稳中求变、难度适当。具体说来2009年政治考题的特点如下：
　　1.试题将十七大报告精神，改革开放三十年的历程作为考查重点
　　如试卷36题就考了邓小平对社会主义基本矛盾深入的具体的研究所取得的理论成果主要有哪些？37题考查的是改革开放30年来，我国经济体制进行了哪些改革创新以及中国特色社会主义理论体系的组成部分及其所要回答的基本问题。38题选做题Ⅱ考查的是改革开放以来中国在国际事务中的所作出的贡献及其原因。
　　2.理论与现实的结合更强，很多题目即是热点问题又是理论上的重点问题
　　如23题考查的是党的十七届三中全会通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》中建立健全土地承包经营权流转的意义。这是一道政治经济学与时政相结合的试题。31题考查的是2008年汶川大地震抗震救灾斗争的重大胜利表现了什么。这是一道邓论与时政相结合的试题，以汶川大地震抗震救灾为材料考查邓论的基础理论内容。36题考查了我国政府根据国内外经济形势的变化，如何运用积极的财政政策和宽松的货币政策来实施宏观调控。宏观调控、财政政策和货币政策是政治经济学的重点理论问题，也是08年的热点问题。
　　3.综合性更强，重在考查能力的目标也相当明确
　　例如第31题考查的是2008年汶川大地震抗震救灾斗争的重大胜利表现了什么。这是一道综合试题，以汶川大地震抗震救灾为材料考查了邓论中社会主义制度、社会主义核心价值体系和党的为人民服务的根本宗旨。第36题对比了毛泽东和邓小平对社会主义社会基本矛盾，背景及其意义的分析，是一道跨毛概和邓论两门学科的综合试题。第37题第一问是改革开放30年来，我国经济体制进行了哪些改革创新，这个问题所涉及的知识点有大力发展混合所有制经济，允许非公有资本进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域，建立现代企业制度和现代产权制度，大力发展资本和其他要素市场，形成以道德为支撑、产权为基础、法律为保障的社会信用制度。可见第37题是一道涉及政治经济学和邓论的综合试题。
　　我的总的看法是，这是一份稳中求变的试卷。在政治理论考试内容基本稳定的情况下，研究生入学考试的政治试卷，几乎每年都有创新，让人耳目一新，这是很不容易的。

