辣评：“撤销博士点”不能这样草草了事
　　据日前新华网消息：在2005年博士学位授权学科点定期评估中，有关单位的22个博士学位授权学科点的评估结果为“存在一定问题，需经整改才能合格”。经过为期两年的整改，仍然有4个单位的4个博士学位授权学科点评估结果为“不合格”，被撤销博士学位授予权。
　　在4个被撤销的博士点中，南京某高校的“管理科学与工程”位列其中。然而，就在该新闻发布的前几天，笔者还偶然在网上还看到该校2009年的博士生招生简章，“管理科学与工程”专业赫然列于条目之上。也就是说，从4年前被发现“有问题”，到两年的“整改”，再到最终被认定为“不合格”，这所学校一直是带着问题，甚至是在不合格状态下招收和培养着博士生。笔者禁不住要问，如此培养出来的博士能称作“合格产品”吗？虽然他们中许多已经走入了社会，相当一部分还工作在重要的岗位上。
　　学科点被拿掉了博士招生资格，对于学校和教师来说，未必是大损失。有博士授予权的学校，大都在地区甚至国内具有较大影响力，学校有的是办法让博士点在最短时间内失而复得；而对于博士生导师来说，他们完全可以毫不费力地在其他院校和单位重新捞回一个博导头衔，照样带学生挣钱。可是，对于那些在不合格状态下培养出来的毕业生，他们的境遇可就惨了：除了读博期间没得到应该有的教育，没学到应该学的知识技能；走入社会后还可能受到二次伤害，有些人可能会因此陷入“不合格产品”的包袱与阴影里。
　　但是，这些资质不全的院校和机构，他们又是如何拿到博士培养资格，并且又能够忽悠学生和社会如此之久？
　　博士点关涉高校声望和排名，也能够给其带来不菲的经费。这种名利双收的事情当然让许多高校竞相追逐。近年来随着博士扩招，越来越多高校参与到博士授予权的竞争，这让我们在看到教育资源日趋平衡的同时，也能感受到越来越浓的世俗气息和功利味道。
　　记得湖南某高校教授在博文《取消博士点申报制度如何？》中披露：许多资质不全的申请院校和机构，为获成功，通常采用造假和公关两手并举的办法：首先是“拉大旗，作虎皮”，采取重金外聘方式，延请“名家”过来挂名挂职，“变”成本校教师。然后是围绕评委做公关，通过邀请讲学旅游、挂名挂职，上门拜访等等方式，将部分人花钱“拿下”。如此下来，一个博士点申办的花费可能要高达几十万甚至上百万。而一旦申请成功，所在院所可就实现破蛹化蝶式蜕变，许多不具备指导博士生能力的教授们，一夜间摇身一变全成了博导。
　　可以想象，这种以瞒天过海式得到的博士点，又怎能够培养出合格的博士生？博士教育作为最高层级的学历教育，培养的是国家栋梁人才，栋梁歪了，将直接影响国家大厦的建设。我们在鞭挞某些高校及机构自私与无良的同时，也拷问有关部门和个别评委，在博士点审查和授予过程中，你们果真能做到问心无愧吗？(作者：刘道彩)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

