与本科生同场竞争 研究生争着进小学当老师
　　胜利小学校长张浩强跟我们谈起今年新招的老师，一个劲地夸素质强，“不少研究生来应聘，最终留下了一个。”今年新招聘进来的老师，目前正在各区教育局公示期间，里面有不少是研究生。上城区教育局组织人事科科长高桂芬说，“如果按照报名情况看，研究生要当小学老师，人数一年比一年多。”
　　上好示范课才能过关
　　记者跟杭州上城区教育学院附属小学校长全力比较熟，记得2003年他以浙江大学教育硕士，到杭州崇文实验学校当科学老师时，被当成新闻“炒”了一回。一眨眼，他已是一所小学的校长了，成长速度很快。
　　从学校科研处副主任，再升主任，接着兼学校信息部主任；2006年到上城区教育学院，做科研中心副主任；2007年在职攻读教育经济与管理博士。当校长，也就是半年前的事情。
　　全力说：“研究生执教小学，当年确实不多，这才过几年啊，现在每次参加招聘，研究生跟本科生同场PK的机会越来越普遍。今年还有博士生来应聘呢！”
　　小蝶是杭州师范大学教育原理硕士，基本上被胜利小学录取了，只等着签合同了。这位绍兴姑娘终于可以松了口：“过完年，可以不为找工作发愁了！”
　　小蝶说，研究生要想当小学老师，一定要过面试关，否则和本科生PK一点没优势。为了那次面试，她提前到学校附近的小学待了好几天，什么课都听，“主要是把握上课的感觉，给小学生上课，肯定跟给中学生上课不一样。”
　　采荷一小校长王红说，在语文老师的招聘过程中，有两个研究生过了笔试关，但在面试都被筛了下来。“面试要上示范课，研究生一般不是这个专业的，一点上课的感觉都没有。”
　　王校长举例说，老师上课，开头一般要直接一点，但研究生上示范课，往往花5分钟绕一大圈后才进入主题，“一堂课40分钟，5分钟就这样浪费了，课堂效率就很难保证了。”
　　辅导员岗位竞争激烈
　　说起找工作，小蝶感触良多，“选择的路子并不多，即使高校做学生辅导员这样的职位，竞争也非常激烈。”小蝶报名参加了浙江工业大学、杭师大学生辅导员的应聘，“工大招十几个人，要求研究生学历以上，有两千多人报名；杭师大更可怕，由于条件放宽到本科生，8个人的名额，引来4000多人报名。”
　　小蝶班上15个同学，基本上都报名参加了杭城中小学校的招聘，“在胜利小学的报名现场，有杭师大的，南师大的，华师大的，研究生也扎了堆。”
　　有学历不如有实力
　　记者从杭州某知名重点高中了解到，该校2007年招聘4名老师，结果来了130名应聘者；可2008年招聘3名老师时，报名人数达到了237人，竞争激烈程度绝对不亚于一些热门的公务员岗位。值得一提的是，前来应聘的2009届毕业生大都“出身名门”——均来自重点高校，而且绝大多数是硕士生，当然也不乏部分博士生，平均学历水平之高令记者惊叹。
　　不过想要成为一名重点高中的老师，拼的可不止是学历。那所重高最后签下的3名老师中，有一位是江南大学的本科毕业生，这个小伙子出人意料地PK掉了华师大、北师大等众多名牌大学的硕士高材生。很多人好奇他是怎么做到的，“学校招聘老师的方法其实很简单，最关键的一环就是看应聘者如何给学生上课。”该校招聘负责人说，“我们从237名应聘者中筛选出了60多人面试，那个小伙子是上课上得最棒的人之一，不但思路清晰，而且课堂氛围也好，不像其他一些应聘者上课时那样死气沉沉，学生们课后都反应良好，认为这位老师幽默可爱。”
　　既然听课老师和学生们都说好，这位本科毕业生自然没什么悬念地成了三名幸运儿之一。同事们认为，他靠的不是学历，而是实力。（记者：梁建伟 沈蒙和）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

