09年MBA排行榜中欧国际工商学院列第八
　　本报讯 （记者李雪林）英国《金融时报》近日公布2009年MBA排行榜，中欧国际工商学院MBA课程排名第8位，这是中国商学院，也是亚洲商学院首次进入全球前十名。
　　“中欧”的排名比去年上升三位，是因为这家学院在国际化特点、校友认可、校友职业发展和薪资水平等指标上的得分特别高。在今年全球排行榜的20项评定指标中，它的“薪资增长百分比”升至第1位，“加权薪资”也位居第7位。“中欧”MBA课程以69%的国际师资比例在“国际师资”一项中排名第8，而学生“国际经验”指标位列第12。此外，“中欧”的“国际学生比例”2009年达到37%，较去年的32%显著上升。
　　《金融时报》1999年首次排名全球商学院时，几乎所有学院都是美国和欧洲的；但在排名进入第10年时，这种格局开始被打破，除中欧国际工商学院成为首个闯入前10名的亚洲商学院外，香港科技大学从去年的第17名晋升到第16名，印度商学院从去年的第20名上升至第15名，新加坡南洋理工大学从去年第46名升至第24名，新加坡国立大学从2007年的第81名跃升至今年的第35名。
　　此次排名中的薪酬数据显示，在国内学习MBA课程的中国学生，与去美国或欧洲商学院学习的留学生毕业后的薪酬不相上下。越来越多的亚洲学生选择在自己国家学习，而不是像以前那样去欧美攻读MBA。
　　中欧国际工商学院有关负责人告诉记者，他们于日前正式启动了2009MBA课程改革，涉及“更多关注中国”、“整合多个商业应用领域课程”、“提倡创业和企业家精神”、“加强软技能和分析能力”以及“提高课程灵活性”等五方面。课改后，国际学生入学将必须通过基础中文考试，中国人力资源课程列为必修课，MBA学制将改变为18个月到20个月不等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

