名师丁雪明谈：考研英语复试注意事项
　　主持人：现在复试已经开始准备了，决定复试成绩的因素都有哪些呢？
　　嘉宾：我觉得从两个大方面跟同学们探讨一下。首先谈一下同学们非智力性问题的因素。针对考研的的来说，有很多同学要对自己进行自我修养的回顾，在跟同学们进行复试的过程中，我们看到，有一些同学临场的状态，比如有一些女孩，她进到考场的时候脸是红的，有时候说话语无伦次的，还有一些男同学汗都出来了，所以同学们这个时候一定要问问是否对自己这段时间的复习有一个正确的认识，如果觉得有不足的地方，抓紧时间准备一下。还有，由于有的同学在平时做的工作比较多，比如跟外界的人接触比较广，他有自己独到的处事态度和方法，所以一进复试考场的时候就非常自来熟，但是这也不好，因为你自来熟的举止往往会使得自己在真正该面对学术性选拔人才测试的复试中不会占到很好的印象分数。
　　另外，同学们一定要注意，其实这一个多月，怎么面对非智力性的问题，在这里告诉大家不一定要有老师的帮助，我们可以跟父母交流，跟长辈交流，这些东西来的会更实际，但是这时候一定记住忠言逆耳，这个是一个问题。
　　再有衣着的问题，很多同学问我这个问题，昨天有的老师也问我这个问题，怎么看待学生们现在复试衣着问题。我非常清楚告诉大家，在衣着过程中，比如今天主持人的衣着我非常的欣赏，一定要得体大方，要符合我们年龄层的需要，对于这样的提示告诉大家建议同学们尽量淡妆一些，不要让人感觉浓妆艳抹。咱们现在更加注重面试了，想通过这个东西，给人一种感觉，就是真正的面试者他真正的形象和外在的表现是不是跟整个社会是有一种和谐之美的，一个80后的小同学在咱们复试的时候，在我们眼里还具备相当单纯之美，智慧之美的。
　　再有，在真正的复试当中，如果我们说非智力因素占到三成，更老师的印象。当然这时候老师也只是对你的印象如何如何，并不会因为对你的印象不理想，从而打一个不是很理想的分数。为什么跟大家讲这个呢，这是我亲身的例子，有一次我跟同学进行面试，有一个男同学进来了，我们离的并不是很近，有一段距离，他说话一股烟味传过来了，对他的分数其实并没有太大的影响，但是如果遇到相似对手的时候，在我们的印象里我们会青睐于没有这种感觉的人。
　　我觉得更重要的还是七成的专业方面的东西，如果同学们在整个面对复试的过程中，这个专业知识的深度和浅度的问题，任何一个专业如果进入到复试的过程中，如果复试的专业考研考过以后，在考语的时候，考官还进行专业考语话题的时候，这个难度非常简单。因此如果同学们想了解我们在复试过程中专业知识的话，也就是智力因素的话不用太担心，它偏重于比较大众化的信息，如果你现在没有时间看杂志的话，我们看一看，我们曾经在大学，把以前老师在课上讲的笔记，看一看脑子里有一个概念，你不要想太深，发挥自己的非智力能力就可以了。
　　我从非智力因素和智力因素两个方面讲了一下对同学们的建议。
　　主持人：考研复试和初试有什么联系？
　　嘉宾：应该说是有关系的，我觉得经过两次测试才能最终决定一个学生是否可以进行研究生级的培养。关于考研英语复试的历史来说，那是很久远的，但是我们说新时期的时候，2003年时候，考研英语复试进入到了非常重要的位置，到现在09年了，整个测试的系统已经非常科学和标准了，针对于我们现在考试过程中，我要跟同学们讲的是初试和复试的关联有这么几个。
　　首先专业课题的问题。专业课在初试的时候是有考的，但是同学们记住，真正初试的专业课考试的难度要超过复试专业课考试的难度。还有，考语的专业问题，这个比复试模拟中进行的还要简单。如果初试和复试最大的关联是写作跟复试的考语。我觉得复试在你的口语过程中，我建议大家体会，以前你自己积累体会的东西，能不能在现在温故而知新呢？这样对我们学习有一个非常深远的影响，口语这个东西一定要记住，如果一年的过程中，你都没有努力看的话，现在要强化。很多同学问口语在考试的过程中有什么要求？我跟你讲，这个时候不一定上口语辅导班，自己看看自己的写作，发挥想象，想一些东西，因为在这个过程中，肯定考你一些语言运用能力，更多的考同学他与我们社会，与我们的老师们整个生存的环境是不是有一个更较容易的接口，以便到后来更容易接过来。
　　一定要记住阅读的东西，英译汉的东西一定要不如研究二字，研究就是什么呢，个人有个人的观点，到他自己那，他可以融液贯通，这就是我们研究生在以后的三年生活中的一种能力。因此一定要记住，初试和复试一定有关系，不过现象上让同学们感觉到不同的种类。
　　主持人：就英语复试口语方面的内容应该注意哪些问题？
　　嘉宾：口语考试其实是这样，两个人考你一个人，可能我来主考你，主持人李老师附考，当同学一进入我们的视野，一定有一个对他的印象，在开头的时候我就说这个问题了，你走进这个视野，很多非智力的东西，完全可以在我们的印象当中，比如你是不是一进来脸先红了，再有就是什么呢？有很多同学直勾勾眼睛看着老师，不知所云，老师基本上像我的年龄，我是70初的人，我要考你，而且考你的人还有60后的，这时候都比你大好多，这时候怎么办？你要知道主动比你大的人沟通。但是也要忌讳自来熟的现象。今天做访谈告诉同学们，现在该是展示自己的时候，但是绝对不是卖弄自己的时候。一定要听清老师的话题，当然各个老师的性格是不一样的，有些老师性格急一些，他的英语表达语速快一些，有的老师则缓一些。这时候如果你遇到一些快嘴，所以你就要缓一下，这样老师的速度可能会慢一下，为了让你听懂。如果老实说的单词有听不懂的时候，一个有责任心的考官会换一种方式尽量让你听懂他的问题。
　　还有，我们说坐到老师面前了，老师跟你会进行正规差不多十分钟的交流，这时候有几种常见的方式，老师会问你问题，当然学校和学校之间的组织形式还是不一样的，比如像我们经常参加的复试，有可能让同学们抽题目，抽题目对你来说是很突然的，不管给你准备什么题，都要有一个理念，你都要把你对这个问题的了解，用一种列举的方式，用论证的方式，这时候可以适当的用上，但是这时候要记住，你要以表达信息的完整、调理为准则，而不是回答问题的流利。
　　当你在真正落座的时候，进行一些哪怕是专业性东西的时候，也没有同学们想象的那么难。有一个学生物的小女孩，复试的时候，当时挑到一道题，这个题目是什么呢？就是我们说你如何看待生物技术在人体器官的移植？你说有难度吗？有，比如专业词汇的问题。大家要注意，第一，给他面试的老师可能不是这个专业的老师，其次我们看学生在初级的信息方面，有没有更广泛的知识。后来这个小女孩跟我讲，她说我想到老师你以前讲的列举法，就是讲了讲大概的常识。她跟我讲了一下，我也能听懂。这时候对专业的技术性词汇，要求是有的，但不会那么高。可能因为一个术语或者两个术语，你跟老师比较融洽的交流，或者转述可能就过去了，所以这些东西都是经验，因此你刚才说的东西，这就是我告诉大家，在整个考试过程中，你应该注意，复试这个东西在考语里，对同学们的要求，专业课的要求并不是很多。
　　还有一个例子告诉大家，有一个南昌的小孩，这个小孩是一个男孩子，也是考研究生，当时我给他面试，他抽了一道考题，这个题目就是说在你的家里面，哪一个东西对你来说记忆特别深，特重要。这个时候这个男孩我记得他想了一想，可能也就是十秒钟的时间，然后他开始说了，他说在他钱包里的一张照片，这个钱包里的照片也的确让我和我的搭档看到了，是一个小孩，跟他爷爷的照片，当然这个小孩已经成为当时南昌的考生了。在他的讲述中我们也体会到一个人间的故事，他的父母亲在他小时候并没有跟他一起住，很遗憾的是在他考研的头一年离开了他，他说了很多我记忆深刻的就是结尾的时候，他说我现在一点不怕，我觉得我爷爷和我在一起。这个男孩在表达的过程中并不是最好的，但是符合了考研给他好分数的要点，所以我记得很清楚给他打得分很高。我说这个话是什么呢？同学们一定要记住，有时候真情打动，这个男孩幸运，因为他抽到了这样一道考题。
　　今天的小字文写到白色污染的问题，怎么不可能我们在卷土重来谈白色污染给我们的生活带来什么不好呢？这些东西都是给我们同学的建议。
　　主持人：考生是否跟导师联系，何时联系比较好？
　　嘉宾：我觉得是这样的，说一件自己的事情。当时我考研究生的时候我与导师联系，但是不知道联系谁，我当时不知道找谁，我就找教务处了。他们把电话给了，就给老师打了一次，当时我觉得总去骚扰人家，后来再一次去教务处的时候，给我电话的同学讲了，说同学你别再找老师了。咱们替老师想想，如果都去找老师的话，说心里话，这个导师就不做别的。后来我想想这个邢老师给我的建议并没有对我有什么帮助。真正现在进入到二十一世纪了，我们的二十一世纪，说实话真的是一个飞速发展的时代，学术也是非常标准和科学，每个导师都是一家之言，现在的考试都是综合性的评判，大家好好看看大学本科阶段专业课的课本，比如原理性的书，这些东西我们的老师不能说否定原理吧，你说的基础性的东西，这些东西肯定也会得到老师的喝采的，因此我觉得跟老师联系，我刚才说了我的例子，我觉得我变相告诉大家，我觉得这个帮助对你真正考试既得利益的帮助不大，所以同学们把这个问题回避一下。一定要记住，什么事情都要从现在开始努力自己多想想内心的东西。
　　主持人：访谈最后跟广大准备复试的考生简单说几句话。
　　嘉宾：我特别希望同学们有一个概念，一定要淡定从容面对，现在我们真的是到了自己的底盘了，每个同学在自己的领域当中，或者报考的某一个领域，至少在专业方面应该比我强，因为我只了解我的专业而不了解别的东西，这样的话告诉大家，首先把非智力因素提高。第二，适当设想一下，如果真的进入到面试考场，如果真的是进入到我们整个复试的过程中应该注意的细节是什么，前面说了一些，你可以触类旁通。第三，我们的考试在四月下旬，一定要适应时间的需要，包括我们的衣着，我们对人生的态度，春天来了是生机盎然了，让我们感觉到这个研究生是青春活力的青年人就可以了。加油吧。
　　主持人：好，今天的访谈结束，谢谢。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

