复试“集结号”--考研复试的前世今生
　　相对于越来越受到社会关注的考研群体，对我国研究生考试的复试制度的讨论并不多见。实际上，深入了解研究生复试的起源与发展现状，将有助于我们更全面地了解研究生教育，也将有助于广大考生更从容地应对研究生考试。
　　2005年之前，大部分学校和专业的考研复试权重为录取成绩的10%~30%；
　　2005年，一些高校推出“复试否决制”，即复试成绩不合格的考生，初试成绩再高也照样名落孙山；
　　2007年，教育部下文明确复试的重要地位，并确定复试成绩占考研总成绩的30%～50%。众院校纷纷对此作出积极响应。其中，清华大学公布，2008年考研复试权重比例最高达55％。
　　那么，复试制度从何而来？它有着怎样不容质疑的合理性？复试权重为何连年增加？在研究生教育制度的完善过程中，它正在扮演着怎样的角色？
　　复试的前世
　　1917年，我国国立大学研究生教育发端，实行先推荐与申请后面试的招生程序。
　　1917年11月16日，《北京大学日刊》第一号刊登通告，从大学本科毕业生中招收研究生，让其在导师指导下研究高深学术，实行先推荐与申请后面试的招生程序。中国国立大学研究生教育就此发端，培养出了一批在思想学术界影响深远的名家大家，比如范文澜、张荪年、俞平伯、傅斯年、冯友兰。不过，在相当长的一段时间内，中国的研究生教育还不规范。1949年以前，没有全国统一的研究生招生制度，具有招生资格的学校比较少，招生规模很小，比如交通大学电信研究所（上海交通大学的前身），作为我国培养工学硕士最多的机构，从1944年到1949年5年间共招收研究生36人。新中国建立后，受政治的影响，研究生招生制度也经常变化，1966年文革以后，各高校纷纷停招研究生，直到1978年恢复高等院校研究生招生后，才出现中国现行的研招复试体制的雏形。
　　1978年，国家恢复高等学校招收研究生制度，建构了“初试与复试并举”的研究生入学考试选拔制度。
　　中国现行的研究生招生制度可追溯到1978年。这一年，国家决定恢复高校招收研究生制度。在中断了12年之后，高校又重新开始招收研究生，这无疑是一件大事。不过由于1977年高考巨大而深远的社会影响，人们常常忽略了78级研究生群体。其实同77级、78级本科生一样，这一年也有无数有志青年通过考研改变了自己的人生轨迹，他们当中的许多人，现在已经是非常杰出的人物，如凭借《百家讲坛》红透大半个中国的厦门大学教授易中天，就是武汉大学78级的研究生。
　　研究生与本科生具有本质的不同。本科生大体上还属于基本教育，培养的是通才；而研究生则属于尖端教育，培养的是专才。所以，相对于高考，研招选拔的是更高层次的科研人才，在初试之后再进行一次复试，无疑可以对考生的业务水平和实际能力作进一步地考查，以便能挑选出真正有学术发展潜力的学生。因此，在1978年恢复招生之际，国家就建构了“初试与复试并举”的研究生入学考试选拔制度。但这一年的招生准备工作实在过于仓促，各校的研招复试考查方式各不相同。不少学校的复试基本以面试为主，由本专业几名德高望重的老教授主持，通过问考生一些专业问题来检测学生的实际水平；也有些学校在面试时加入笔试内容，还有学校颇有远见地在复试时加试英语。比如由著名教授朱光潜等人领衔招生的北大西语系英语专业，参加复试的考生有40多人，而录取名额只有20个。为了拉开档次，复试直接采用了牛津大学的考题，并且全部要用英语来回答。这样的复试，不要说在当时特定的历史条件下，就是在今天，估计也要难倒很多人。
　　1986年，政治理论由初试改为复试的尝试。
　　尽管复试对研招意义重大，但在相当长一段时间内，国家对复试的规范与改革强调不多。从发展历史看，有些省份一度尝试过取消复试。与此同时，国家一直在初试方面增加全国统考科目，希望以此来提高命题质量、加强录取工作的可靠性及合理性。1986年复试曾进行过一次改革——政治理论由初试改为复试的尝试。
　　1978年～2002年，我国全日制硕士生入学初试科目基本上是5门课：政治理论课、外国语、基础课、专业基础课、专业课，全部要求笔试。1983年～1986年间，还增加过1门综合考试。由于初试科目繁多，社会上一直有减少初试科目的呼声。1986年，国家教委（教育部的前身）要求招生单位按照中发[1985]18号《中共中央关于改革学校思想品德和政治理论课程教学的通知》认真进行改革，在复试阶段组织政治理论课的考试和考核，政治理论复试不及格的，一般不予录取。这样，政治理论的考试就由初试改为了复试。考研复试进行这项改革的目的在于提高入学研究生的政治素质，然而在实践中操作难度大，效果也不理想，因此这项改革仅仅试行了一年。
　　2006年，教育部首次发文规范研究生复试工作。
　　2000年以来，我国研究生招生规模连续4年以23％以上的速度递增，研究生教育的规模扩展了近3倍，达到27万。从2004年开始的随后三年，研究生报考和录取人数节节攀升，2006年，我国的研究生报名人数达到127.12万，录取研究生人数达到34.4万。在大学生就业难背景下火爆的考研，也逐渐成了一个社会性的话题。由于复试对考生最终录取具有重要意义，如何保证复试的公平性与有效性，成为教育界和广大考生关注的焦点。在这个大背景下，教育部于2006年6月18日正式下发了《关于加强硕士研究生招生复试工作的指导意见》，对硕士研究生复试工作首次作出规范化和制度化的明文规定：初试成绩占总成绩的50%～70%，复试成绩占总成绩的30%～50%。我国研究生招生的复试也在随后的2007年进入了一个平稳发展的阶段。
　　复试的今生
　　●2008年教育部将深入推进研究生培养机制改革，积极推进以初试、复试和推荐免试为重点的改革措施。
　　●高校在录取研究生过程中打破了以笔试论成败的惯例，等额复试改为差额复试，一些名牌大学的复试淘汰率达到了30%～50%。
　　●复试在全面考核考生对本学科理论知识和应用技能掌握程度的同时，更注重对考生的创新精神、创新能力、思想政治素质、责任感、团队精神等方面的综合考查。
　　从1978年到今天，研究生招生考试中的复试制度走过了30年的历史路程。综观复试的发展进程，无论是过去的复试还是今天的复试，都把“人”放在了重要的位置，即在复试时注重考查考生的人文素养和综合素质。今天的研究生教育在招生过程各环节也都把“能力考核”放在突出位置，在复试专业考试中突出考查学生的专业素质、发展潜力、创新精神和能力；考查的范围不仅是专业素质，而且包括文化素养、思想品德；考试的形式根据学科特点也更加多样化，如笔试、面试、实验、心理测试等。据专家预测，在今后的复试过程中，一些学科会增加个性化的考核。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

