从09年研究生报考形势看2010年专业选择
　　2009年考研报考人数出现反弹，2009年1月10日124.6万学生进行研考，比08年相比增加了4.6万人。仔细分析原因，这一现象与08年底出现的全球金融海啸关系甚密。那么，导致此现象还有其它的原因吗？这些原因促使的考研形势的转变对2010年考研的专业选择、研究生就业形势有无新的影响呢？首先，万学海文考研辅导专家张强为大家分析2009年研究生报考势头回暖的原因，以帮助大家根据个人的不同情况做出决定考研与否的决定。
　　2009年研究生报考势头回暖原因分析：
　　（1 ）金融危机下就业形势的影响
　　2009年考研人数增加的主要是应届本科毕业生。
　　而主要的原因是因为应届本科生的就业压力巨大。今年，由于全球受金融危机的影响，高校毕业生现在面临更加巨大的就业压力，大量学生选择放弃就业，把考研当成“避风港”。年底全国各省市举行的大型人才招聘会上结果也充分证明现在的就业形势严峻。加上明年应届高校毕业生人数的增加，本科生就业压力确实相当大。
　　很多同学选择通过考研，正好利用这段危险时机提升自己，积蓄力量等待两三年后经济形势好转后的更好的发展。继续深造就是一种曲线就业。
　　（2 ）政策改革的影响
　　国家教育部研究生教育政策
　　明年全国共有应届高校毕业生611万，比上年增加了52万人。针对明年严峻的就业形势，教育部采取一系列促进明年高校毕业生就业的措施。
　　比如，教育部统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，并对具有高等教育学历的退役士兵实行考研加分，对参加基层就业项目服务期满的高职毕业生实行免试入学读成人本科的政策。。
　　另外，09研究生招生也增加了部分专业的招生规模。像工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业。同时适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历的规模。
　　各高校研究生培养政策
　　今年不少院校调整了考研政策，研究生培养更加合理和市场化，使得研究生就业前景看好和一些学校研究生学费降低等因素也是导致研考报名势头回暖的原因。
　　像很多学校决定改革研究生培养和管理模式，实行弹性学制、扩大导师招生自主权、试行硕博连读制度；加强推荐免试硕士生的校际交流工作和跨学科招收研究生工作；还有学分缴纳学费提高研究生学习的积极性。奖学助学金额和覆盖面的大幅增加，像这些高校更合理的研究生政策的改革，也吸引不少学生选择报考研究生。
　　金融危机的影响和国家政策的改变使得09年报考研究生人数回弹，那么，2010年——这个特殊时期，在经济危机的大背景下，考研的专业选择、研究生就业形势有无新的变化呢？我们首先来看下面的分析：
　　（1）在金融海啸来临之际，很多学生选择报考经济专业研究生，照说应该是刚受过伤都怕触碰伤疤的人，但是人数不但没有减少反而大幅度增加，从这个情况看来，学生逆势选择金融专业很可能是与学生们预计风暴过后经济复苏会需要大量人才的期待有关。
　　提醒：2010年决定报考经济学专业的学生，这一专业的考验竞争力在2010年可能也会加剧，提醒需要保证考研成功率的各位同学慎重选择。
　　（2）09年报考人数最多的10个专业是工商管理硕士、金融学、通信与信息系统、外科学、内科学、行政管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、计算机应用技术、企业管理。今年考研热门专业还有一个新的变化就是相较2008年，工商管理已连续两年成为最热门学科和专业，而企业管理是近年来首次“上榜”的最热门专业之一。
　　提醒：热门不一定就是最好的，最适合你的。同学们在决定考研专业的时候还是要根据自身的情况、自身的兴趣喜好来决定，要理性分析，不要盲目地跟从。
　　（3）关于经济危机下研究生就业形势来看，可能会受到金融危机影响的应该是集中在能源、原材料、机械这些专业的大学毕业生就业，当然毫无疑问，财经管理类毕业生的就业也会受到一定的影响。
　　提醒：如果你十分热爱这些专业，非这些专业不读，那么你就大胆做出选择吧。有时候，反其道而行之反而会收获成功的喜悦。如果你还在犹豫当中，那说明你的把握还不够大，决心还不够坚定，那么在这里奉劝一句：不要在此徘徊了，赶紧选择你最想读的那个专业吧。因为只有你“心意”定了，你才会付出你甘愿的艰辛和努力。
　　总之，考研与否要有理性的规划。一旦决定，一定要充分运用你的脑力、心力和体力，为自己的明天负责，为自己的决定负责，做到问心无愧。    
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

