华中师范大学2009年考研初试成绩查询开通
　　华中师范大学2009年研究生入学考试初试成绩查询，点击进入。
　　* 必须同时正确输入准考证号和身份证件号码才能查询！
　　1、2月26日起可通过研究生处网站“初试成绩查询系统”查询初试成绩，同时输入考生编号和网上报名时输入的身份证件号码才能查询，该成绩为经过研招办工作人员核查后的成绩。(缺考或舞弊考生成绩记为0分)
　　2、3月10日起通过研究生处网站查询最终成绩。该成绩为最终核实的成绩，我办将不再发放纸质成绩单。考生如有特别需要，可上网下载打印后到我校研招办加盖公章。
　　3、我校分数线需等国家线产生后才能划定，对上线考生排名才有意义，故在国家线产生前(3月底4月初)恕不接受类似咨询。
　　4、对确感差距甚大，且有充分理由者，可申请成绩复查，请下载填写“复查申请表”，于3月4日9点前交所报考院系研究生秘书老师或发传真至各院系，逾期不再受理。复查结果请考生于3月10日后登陆我校研究生处网站“初试成绩查询系统”重新查看。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

