武汉大学2009年考研成绩2月26日左右揭晓
　　为使广大考生尽快知晓考研成绩，根据湖北省考试院关于2009年硕士研究生入学考试初试成绩公布和复查卷面分数的有关安排及要求，我校拟定于2月26日前后在武汉大学研究生院网站(http://www.gs.whu.edu.cn)上公布考研成绩，2月27日至3月5日接受考生复查成绩申请，具体安排如下：
　　1、预计公布考研成绩时间为2月26日前后。请广大考生随时关注本网站。
　　2、成绩复查科目、复查内容、申请程序及有关要求
　　复查科目：全国招收攻读硕士学位研究生统一入学考试初试各科目。
　　复查内容：主要为答题得分漏记、错记以及录入差错等。考生不得查阅答卷。评卷教师对评分标准的执行情况不属复查范围。违规考生各科目不予复查。
　　申请程序：如考生对本人成绩有疑问，可申请复查成绩。申请复查成绩的考生，请于2月27日至3月5日一次性提出申请并填写《硕士研究生考试成绩复查申请表》(见附件)，逾期不再受理。
　　申请复查时间：2月27日—3月5日
　　上午8：30—11：30  下午2：30—5：00
　　周六、周日：
　　上午8：30—11：00  下午3：00—5：00
　　地点：武汉大学研究生院301办公室
　　复查结果3月10日通过本网站公布。
　　外地考生请于规定时间内填写《复查申请表》，传真到027-68754125办理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

