备战2010年考研公共课复习新起点
　　备战2010考研的氛围已蔓延开来，每个人心中也都带着新一年的期待开始了奋斗的足迹。通常基础复习阶段是从三月份开始到六月份这段时期，在这一阶段，公共课的复习如何来准备，又需要注意哪些问题，在此，万学·海文考研高级辅导专家给大家提供一些建议。
　　纵观复习全程，政治需要理解性记忆每一个基本原理，关键是马哲和政经，再用配套习题来检验。在这个阶段，不论个人情况如何都应该做复习笔记，包括重要选择题和分析题的知识点，这样既能强化复习，又能节省时间，是非常有效的复习方法。英语首轮复习目的是要把基础打牢。建议多下功夫，每天至少复习四至五个小时，词汇、阅读各半。数学要按照考试大纲了解考研基本内容重点、难点和特点。建议重点掌握基本概念公式和基本原理。第一轮复习过后，应该做到所有的公式定理熟练掌握。专业课重点在于资料的收集，随时通过网站、老师、学长、朋友等途径获得最新专业课信息。
　　政治复习
　　在基础准备阶段的复习中，准备政治复习的考生分两种情况：一种是基础比较差的，那么在政治理论复习上要认真一些，考研政治辅导书起码要看一到两遍。同时还要抓练习，这是比较有效的。但不管是做题还是看书，政治理论复习当中都要结合实际问题进行思考。二是基础比较好的同学。这样的同学在政治理论课复习当中可以看辅导教材一到两遍，基础练习题挑着做一做，主要是抽出精力思考重要问题。
　　同时，在这个阶段，大家应该给政治理论复习整理出一个笔记来。政治理论复习笔记应该包括重要选择题的知识点和重要分析题的知识点。随时看看笔记，一开始看完可能要花一天，后来就成了半天，再后来可能用半个小时就可以了。这样做既能够强化复习，又能够节省时间，是非常有效的复习方法。
　　建议从六月份开始将政治理论粗略地复习一遍，从整体上对这些内容有个了解，然后在暑假时报一个政治强化辅导班，对自己下一轮的复习会有很大的帮助。
　　英语复习
　　在基础准备阶段，英语复习要做好以下几点：
　　⒈基础掌握牢固。大家都知道，不懂单词就无法看懂文章，不懂长难句就不能精确的理解文章、做好翻译，不学好基本语法，写作文就会犯一些基本语法错误。所以，在考研英语的基础复习阶段，我们建议选择张锦芯、白洁这两位老师的词汇语法书进行复习，为考研打好基础。从单词、语法、长难句这三个点入手。
　　⒉ 熟悉题型、掌握技巧。考研复习，考生要先熟悉题型，进而掌握每个题型的考试侧重方向。我们推荐张锦芯老师出的阅读理解方面的书，她的书对提高阅读理解考试技巧有很大帮助。对自己基础没有信心的考生可以报名海文英语暑期辅导班，给自己英语复习实现一个质的飞跃。
　　数学复习
　　对于数学复习，初期是扎实基础阶段，因为数学复习具有基础性和长期性的特点，内容多而杂。复习之始，要先把数学课本通看一遍，主要是对一些重要的概念，公式的理解和记忆，当然有可能的话顺便做一些比较简单的习题，效果显然要好一些。这些课后习题对于总结一些相关的解题技巧很有帮助，同时也有助于知识点的回忆和巩固。
　　对于2010考生基础复习阶段的考生，我们需要强调的一点就是，在掌握了相关概念和理论之后，首先应该自己试着去解题，即使做不出来，对基本概念和理论的理解也会深入一步。因为数学毕竟是个理解与运用相结合的科目，不练习就永远无法熟练掌握。解不出来，再看书上的解题思路和指导。看懂一道题怎么做出来不是最重要的东西，重要的是通过你自己的理解，能够在做题的过程中用到它。因此，在看完例题之后，不要忘记要好好选两道习题来巩固一下。
　　如今，09的春天已经走进我们的视野，一个生气盎然的开始相信也会带给所有备战2010年考研的学子们最大的信心和勇气，把握好的开始，接下来才会更加步履轻盈的向前迈进，在此祝愿每一位学子复习顺利，坚定信仰，走出自己的光芒！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

