认识四种错误心理 合理规划2010考研
　　2010年选择考研 燃烧小宇宙
　　崭新的2009开始叙写，现阶段，很多同学在选择考研与否的问题上徘徊不定，站在是否备战2010的路口逡巡不前。针对自己是否应该考研，万学·海文的考研辅导名师给大家一些建议，理性分析并认清自己，走出迷茫的岔路口，能够尽早为自己的未来做出选择。
　　从大多数学生对此问题的认知来看，考研犹豫不决的原因无非是考虑到专业发展前景，就业市场前景，同时，个人爱好和家庭对于个人考研的态度及经济支持等方面原因也有着一定影响。虽然每个人存在的问题不同，但是最终要面临的选择只有两种。但在抉择的过程中，往往也会有几种错误心理会作怪，干扰我们对未来的规划。
　　一、封闭自己，实力不详
　　每个人都有自己的一个世界，每个人的能力和优势是不同的，伟人与凡人的区别就在于前者在适合于发挥自身能力与潜力的行业做出了成果，后者与之相反。只有认清自己的实力，了解自己的潜力，才能为未来的发展方向确定一条正确的道路，并向着这个方向努力奋发。
　　就像有的同学认为自己成绩不好，就觉得自己不够聪明，考不上。其实，事实往往与所想是不对应的。对于自身错误的认识与看法在时间的积淀下变成了错误的心理意识，而这种错误的意识又常会让人不思进取，极端否定自我，形成自卑、自负等不良心理效应。封锁在自己的狭小世界，找不到自己的出口。
　　也许我们应该这样想，考研是一个人命运转折的重要机会之一。考研中，提高的程度主要是跟花的时间相关。事实表明，一个人的潜力往往在多数情况下难以发掘用尽。所以即使你“不聪明”，只要有良好的计划与持之以恒的决心、斗志，改变命运并不是一件难事。
　　二、错误观念，难免殊途
　　“文凭无用，不如工作”，这样的思想也影响了不少即将面临就业的学子，从理性的角度分析问题，在大多数情况下，能力和学历是成正比的。调查显示，社会中拿高薪水一部分人往往是学历较高的人群 。调查也证明了，研究生的工资比本科生高一倍。正因如此，事实胜于雄辩。绝大多数学历高的人都有相应的能力，在社会中占有更高的地位，享有更高的报酬，人往高处走，水往低处流，每一人心中总有些奋斗的火花，一触即发。
　　三、考研与否，能力为重？
　　如果单从“能力比文凭重要”这句话本身来分析，似乎正确。但是，如果放在社会以人才战略为发展导向的大背景下来看，这种想法片面而错误。社会的发展是迅速的，对于人才提出的要求只能越来越高，研究型创新人才是未来社会发展进步的动力。那些认为考研无所谓，能力比文凭重要的人，无非是在为自己没有实力或者根本没毅力坚持学习、上进，寻找借口。
　　或许想要考总有理由，不想考总有借口。分析自身面临的具体困难、自己的优劣势，学习选择和收集自己所需要的各种信息及信息渠道，然后，向着目标前进。
　　四、排斥考试
　　很多人不解，研究生考试应该是考专业能力，为什么又考英语，数学，甚至政治。请记住，是你去适应考试，不是考试适应你。你没办法改变它，就只有接受。在国内，目前实行的考试制度，最大的好处，就是给大家一个公平的机会，这对我们来说是最重要的。而且，事实已经证明，从这种残酷的升学体制存活下来的大部分学生是适合社会激烈竞争的要求的。
　　没错，此刻告诉自己，我有和别人同样公平竞争的机会，有追求梦想的同一个平台，就是考研。其实考研给了我们一次从新再来的机会，在寻找新的目标和奋斗方向的同时，更深入的了解和发掘自己，燃烧自己的小宇宙！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

