浙大09考研评卷工作结束 3月初公布成绩
　　受浙江省教育考试院的委托，2009年浙江大学继续承担硕士研究生入学考试浙江省20所研究生招生单位所有考生的公共课评卷工作。2009年报考浙江省20所研究生招生单位的实考人数为32358人，15个品种的公共课考试科目，82505份公共课试卷，为此研究生院有关部门认真学习了教育部考试中心及浙江省教育考试院有关评卷工作的文件要求，精心组织了政治、数学、外语、计算机科学基础、教育学、历史学、心理学、植物学、动物学、化学(农)等10个评卷组，选拔了250多位经验丰富，责任心强的评卷老师。评卷前省教育考试院及浙大研究生院专门召开了评卷工作领导小组会议，省教育考试院和浙大研究生院领导及各评卷组组长一起学习了有关文件要求及评卷规则，讨论了如何保质保量完成2009年硕士研究生入学考试的评卷工作。2月9日下午各评卷小组组织专人进行了试评工作，以准确理解题意，恰当把握评卷标准，统一尺度；2月10日上午8时半浙江省教育考试院副院长孙恒、考务处处长施国良专程到评卷现场对全体评卷老师进行了动员，提出了要求与希望。在全体评卷老师的努力下，经过一个星期的紧张工作，顺利结束评卷工作，研究生院全体工作人员都参加了最后的复核和整理工作。从17日开始，浙江省教育考试院开始登分、核分及复查工作，3月初将在网上公布2009年考研成绩。请各位考生耐心等待。2009年研究生入学考试专业课自命题的评卷工作在各学院的努力下也于近日顺利结束。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

