山西09同等学力人员申请硕士学位考试开始报名
　　今年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试将如期进行。山西省考区参加报名的考生须在3月11日至22日报名。
　　今年全国统一考试报名工作，采用网上报名与现场确认相结合的办法。在山西考区参加考试的报考者须在3月11日至22日，登录山西考区报名网站(www.sxxw.sx.edu.cn)，填写、提交报名信息，3月26日至29日期间，到山西财经大学研究生学院现场报名点缴纳报名费、照相、确认报名信息。报考者应在规定的报名期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。5月31日上午考外国语水平，下午考学科综合水平。
　　报考者一般应为在山西省学位授予单位申请硕士学位的学员。因特殊情况，在山西省工作而不在山西省申请学位又要求在山西省参加考试者，必须经学位授予单位和山西省学位办同意后才能报名考试。
　　据了解，凡参加考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人、已获得学士学位并工作三年以上的考生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

