辅导：考研政治常考的中国共产党历届党代会
　　考研名师：史春林
　　党的一大：中国共产党诞生
　　1921年，中国共产党在上海召开第一次全国代表大会，宣告了中国共产党的成立。
　　党的二大：提出反帝反封建的民主革命纲领
　　中共二大，1922年，正确分析了中国的社会性质，中国革命的性质、对象、动力和前途，
　　指出了中国革命要分两步走，在中国近代史上第一次提出了彻底的反帝反封建的民主革命
　　纲领。党的最高纲领是实现社会主义、共产主义。现阶段的革命纲领即最低纲领是统一中
　　国为真正的民主共和国。二大为中国各民族人民的革命斗争指明了方向，对中国革命具有
　　重大的深远的意义。
　　党的三大：大革命洪流中召开的党的代表大会
　　1923年，党的三大召开，决定共产党员以个人身份加入国民党，实现国共合作，同时保持
　　共产党在政治、思想、组织上的独立性。1924年，国民党一大召开，确立联俄、联共、扶
　　助农工的三大政策，形成了新三民主义，标志着第一次国共合作正式形成。
　　党的四大：大革命洪流中召开的党的代表大会
　　1925年四大召开，提出了无产阶级在民主革命中的领导权问题和工农联盟问题。四大的缺
　　点和不足是：虽然提出了领导权的问题，但对于如何争取领导权，缺乏具体明确的方针，
　　只讲对群众运动的领导权，而完全忽视了对政权和武装力量的领导权。提出了农民是革命
　　同盟军的问题，但没有提出土地革命这一解决农民问题的根本思想。
　　党的五大：大革命洪流中召开的党的代表大会
　　党的五大，大大虽然批判了陈独秀的右倾错误，但对争夺革命领导权所迫切需要解
　　决的重大问题，如改造武汉国民党、改造武汉国民政府、组织和扩大党对革命武装的领导
　　等问题，均未做出切合实际的回答。大会对陈独秀右倾投降主义的实质和危害也缺乏深刻
　　的认识。五大实际上并未解决挽救时局的问题。
　　党的六大：唯一一次在国外召开的党的代表大会
　　1928年六大在莫斯科召开，中共六大制定的路线基本是正确的，对后来中国革命的发展起
　　了积极的作用。但这次会议也存在着缺点，即对中间阶级的作用、反动势力内部的矛盾缺
　　乏正确的估计和政策，特别是对中国革命的长期性和农村革命根据地的重要意义认识不足
　　，仍旧把城市工作放在全党工作的中心，这对中国革命的发展起了消极的影响。
　　党的七大：确立毛泽东思想在全党的指导地位
　　1945年七大在延安召开，大会确立毛泽东思想为全党的指导思想，这是七大做出的历史性
　　贡献。大会把党在长期奋斗中形成的优良传统和作风概括为三大作风。即理论联系实际，
　　密切联系群众，批评与自我批评。
　　党的八大：探索建设社会主义道路的良好开端
　　1956年八大召开，大会正确分析了国内外形势和国内主要矛盾的变化，指出：由于社会主
　　义改造已经取得决定性胜利，我国无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决，国内的
　　主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，
　　已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的
　　矛盾。党和人民当前的主要任务，就是要集中力量解决这个矛盾，把我国尽快地从落后的
　　农业国变成先进的工业国。八大是探索中国自己的建设社会主义道路的良好开端。

