华北水利水电学院09考研初试成绩可查
　　新浪教育讯  华北水利水电学院09考研初试成绩可查。
　　1、学校研究生处已经对试卷进行了多次复核，如果对查询到的成绩有疑问，请本人持申请书于2009年2月25日上午11点30分之前到研究生处登记，统一办理复查手续，预期不再办理；外地考生可电话联系并将申请书发传真至：0371-69127478。联系电话：13343833815。复核申请书请注明本人联系电话及申请复核科目。
　　2、复查范围：由于国家统考科目机读卡部分及统考外国语为网上阅卷，不会出现漏阅和统分错误，所以不提供复核。根据有关规定，成绩复核仅限于漏评、登分、合分错误，评分宽严问题一律不再复核。并且只能由我校指定的专人对试卷的卷面成绩进行复核，考生本人不得接触试卷。 
　　3、专业排名等正式成绩下达后才能够查询(估计时间为3月3日左右)，请大家注意关注研究生处网页。
　　4、按规定，凡有一门缺考的考生所有卷子均不评分。
　　5、我校将不再发放初试书面成绩单，考生如需初试成绩单，可到研究生处索取。
　　6、在国家分数线出来之前，我校对分数线、成绩排名、调剂等问题概不解答。不受理来电查分。      
　　7、查询网址：/yanjiu/yyyyyyyyyykaoyanchengjichaxun/index.asp
　　8、最终成绩以3月3日以后公布成绩为准。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

