2010年考研政治马哲复习要对症下药
　　考研政治自2003年文理科试卷合二为一后，7年来，考试内容都以马哲、政经、毛概、邓三、世经和形势与政策六门科目组成。近年来，高等院校政治课程改革不断深入，中国近现代史纲要以及思想道德修养等课程逐渐成为政治教学的一部分，考研政治试题改革的声音也不断高涨，考研教育网辅导专家建议广大考生密切关注改革信息，同时做好2010年考研政治复习准备。
　　推荐：2010年考研政治改革方案预测及备考指导
　　一、马哲命题特点分析
　　历年考研政治命题中，马哲是基本方向都很明确：以考应用、考理论分析实际为命题方向。因此，从历年考研政治真题中，考生可以发现考死记硬背的知识很少。因此马哲的复习不能象时事政治那样，靠最后的冲刺来加强。
　　从命题分数来看，历年考研政治的试卷中，马哲所占分数比例最大。
　　从考试题型看，马哲的知识点在单选题、多选题、简答题、论述题中都有涉及，且知识面丰富，和现实、案例结合紧密。
　　二、马哲复习要对症下药
　　对于马克思主义哲学考查的题型分为单选题、多选题、简答题、论述题，下面就从这几个题型解答来说明怎么答马克思主义哲学问题。
　　1。单选题
　　考研单选题的出题思路主要是考查考生对基本概念的理解。比方它会让考生区分几个容易混淆的概念，其实就是对直接问概念的题的变形。
　　应对建议：单选题难度相对其他题型来说，是比较低的，考生只要认真复习，可以在这个项目中拿到满分，增加自己的政治分数。复习的时候，考研教育网辅导专家建议广大考生，贯穿前后期的复习一定要重点把握哲学的基础知识，这主要是概念、原理、方法论等。
　　推荐：2009年考研政治马哲复习重点
　　2。多选题
　　多选题是好多考生比较忌惮的，因为一个答案选择错误将会导致前功尽弃。
　　应对建议：只要细细研究一下历年考题就会发现其中的规律：只要跟题目相关的都选。做多选题的前提是要仔细分析题目，弄清楚出题者的出题意图是正确解题的基础，再就是要全面把握知识点，运用逻辑思维解题。因此考研教育网辅导专家建议广大2010年考生，复习过程中重点掌握基础知识的同时，要注意琢磨知识点之间的联系和区别。只要把联系和区别掌握了，考试过程中做多选题就会得心应手。
　　推荐：考研政治马哲基本问题考点分析
　　3。简答题
　　一般这样题目都是概念或概念对比、概念特点、性质、作用和意义题目。
　　应对建议：这样的题目要求大家对概念有明确的把握和理解。因此，考研教育网辅导专家建议广大考生，简答题的复习要把单选和多选的复习方法结合起来，既要把重要的基础知识掌握牢固，还要掌握知识点之间的联系。
　　推荐：考研政治马哲理论体系概述
　　4。论述题
　　在篇幅上就是一片小论文。既然是小论文样式，就要有论点、论据、论据。前面的要求的简答题一样，只是要在第二部分结合题意进行比较详尽的阐释和第三部分进行正反论证，最后要结合，最后要结合论点论据的出结论，进行总结。
　　应对建议：论述题的回答最能体现考研政治哲学的命题方向，因此不管是考试作答，还是平时的复习，考研教育网辅导专家都建议广大考生不能就事论事，最好的复习方法就是多联系实际，找出两者之间的理论结合点，不断增加自己考研复习的材料。
　　推荐：名师韩小谦09年考研政治马哲课程结构划分及复习建议

