大专学历不被认可 女研究生被要求退学
　　寒假过去了，同学们都回到学校上课，可邢芸却只能在家里做着自己的研究生梦。上个学期，她还是安徽师范大学政法学院马哲专业2008级硕士研究生班的学生，可寒假前因“大专学历不被认可”，她被校方要求退学。
　　邢芸：学历不够咋能通过审查
　　34岁的邢芸告诉记者，她多年前就准备报考安徽师范大学的研究生，其间因工作放弃过一段时间。后来，她辞职专职考研，最终以超出分数线40多分的成绩被该校马哲专业录取。
　　据邢芸介绍，她被要求退学的理由是，她之前就读的“铜陵大学”是一所未被教育部认可的学校，所以她的大专学历也是不被认可的。“既然我能考上，说明我有这个实力，为什么不能给我一个读书的机会？”邢芸的情绪有些激动，她认为之前的大专学历并不是她伪造的，也是在事情发生后，她才从相关资料上了解到她的大专学历是不被认可的。“在网上报名时，我如实填报了个人信息，也顺利通过了资格审查，可现在却说我不合格，我真想不通。”
　　校方：按教育政策法规办事
　　随后，记者采访了铜陵市一位教育工作者，据他介绍，“铜陵大学”是当地政府于1993年至2000年期间办的一所培训类学校，并没有得到教育部认可。同时，该校所颁发的大专学历只在铜陵市有效。
　　昨日下午3时许，安徽师范大学一位不愿意透露姓名的知情人告诉记者，邢芸是在江苏报考研究生考试的，该校没办法审核其材料，所以“学历不被认可”在资格审查时没被发现。在去年9月邢芸入学后，该校研究生院就已发现其资格有问题，并慎重地上报至省考试院。“她的专科学历是不被教育部认可的，这是无法改变的事实。”这位知情人表示，虽然非常可惜，但学校是按教育政策法规在办事。
　　律师：即使读完也拿不到学位
　　安徽金晟律师事务所李永律师表示，如果“铜陵大学”没有告知学员相关办学资质和学历说明，那么邢芸被退学一事，“铜陵大学”应该负一定责任。但目前看来，邢芸对其在“铜陵大学”所取得的大专学历(只在铜陵市有效，不被教育部认可等信息)，不是学校未告知，而是邢芸本人没留意。那么，主要责任应在邢芸本人。
　　同时，李律师表示，因为邢芸的大专学历是不被认可的，所以即使其在学校读完三年硕士研究生课程，也不能拿到由教育部认可颁发的硕士学位证。虽然他很同情邢芸，但按照现行的法律法规规定，邢芸的确无法读研。他提醒广大报考硕士研究生的同学，报考前，一定要确认自己是否符合教育部对考生学历的要求。(记者郭娟娟)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

