把握考研资料的阶段性特点 慎重择资料
　　1。每年公共科目的考试大纲修订是在5、6、7月份左右，因此在7月份以后出的公共课辅导资料才是按照新大纲编写的。
　　一定要选用根据当年新大纲编写的辅导资料。大纲是考研复习的灵魂，也是编写各类辅导资料的依据和指南。大纲变化，辅导资料当然也得跟着变。近年来，考验各科大纲，特别是政治和英语大纲变动较大。众所周知，新增考点和新修考点历来是考试的重点，而过时的资料根本就体现不出这样的变化。
　　当然对不同的科目要区别对待。英语和数学要求早点开始复习，而且英语词汇和数学基本习题等每年变化也不大，可以提前选一两本使用(最好的方法是先借用或低价购买前一年的资料，等大纲确定后再换新的)。政治则必须等大纲出来以后再买，然后根据新资料开始复习。
　　2。新的硕士研究生招生简章一般在每年8月份左右由招生单位公布，招生简章中的专业课参考书目即为专业课指定教材。因此，考生一定要在这个阶段明确专业课指定教材与往年相比有无变化，以免用错了书，误导了专业课复习。
　　但对于专业课考试难度较大的专业，不可能等到新的招生简章出台后再开始复习专业课。这种情况下考生可向招生院系进行咨询，看是否有变更指定教材的计划。如果能够尽早确认当然最好；如果无法确认，则考生可那近几年的招生简章进行分析，看其考试科目和参考书目有无大的变化；若一直较稳定的话，则可参照去年的指定教材进行复习。还有一种简单且行之有效的做法，就是想所报考专业的本科生活研究生了解该校和该专业的学生使用的是什么版本的教材、参考书以及它们的专业学习的内容。一般来说，专业课教材夺回选用本校生的课本，或者即使不是，其知识体系差异也不大。
　　3。政治的时事政策部分资料应在11月份再选择，因为其考试内容会截止到10月份，所以具有较强的时效性，过早出的资料价值有限。
　　4。除了上述有明显时间概念的资料外，各种资料的出版发行其实基本顺应了考研的阶段性特点。
　　在7月份以前出版的辅导资料，虽然冠以当年的日期，但其内容多为去年考试大纲的延续，此阶段的资料多偏重基本技能训练辅导，如：英语阅读理解、词汇等，注重提高考生的知识技能，而对于应试技巧涉及较少。如果考生看到有冲刺模拟、押题类的书，多半是去年没卖完的，或者是去年的内容今年再版的。
　　8月份以后的资料，则多渲染考点等，一般来说，重量级的政治资料此时开始粉墨登场，各统考科目的各种模拟题集也开始风靡书市，此阶段是考生最难选择资料的时候，因为品种太多，且都打着所谓“根据新大纲编写”的牌子。
　　到了10月份以后，各种冲刺模拟试题集开始登上舞台，资料渲染的就是押题，甚至冠以绝密资料、命题组成员编写等名头，此阶段如果考生自信心不足，或者病急乱投医的话，很容易盲从并且被误导。
　　所以，提醒广大考生选购辅导书资料要与复习阶段相配合，在不同的复习阶段选择相应的辅导资料。按照万学海文曾经介绍的复习计划，每一科的复习分为几个明显的轮次，每轮各有特点，相应地也要选择不同的资料。例如首轮主要是基础性复习，那么数学和英语可选择基础性辅导用书，以全为主；第二轮着重解决各科重点、难点问题，进行初步的综合整理，此时可以选择突出新大纲考点的辅导用书，以把握重点；最后一轮出进一步综合整理外，经理还要放到应试技能的提高和应试技巧的训练上，因此可选择有质量的模拟冲刺题并辅以真题来调整状态。因此，不同阶段的复习资料应由相应的针对性，第一轮复习时不要购买“冲刺”、“模拟”之类的冲刺辅导书；最后一轮复习也不要回头再去买大纲解析之类的辅导资料。只要严格按照考研的阶段特点安排适应阶段的辅导书即可收到良好的效果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

