中南民族大学09考研初试成绩查询说明
　　中南民族大学2009年
　　硕士研究生入学考试初试成绩查询说明
　　凡报考2009年中南民族大学硕士研究生的考生，可于2009年2月28日左右通过我校研究生部主页查询初试成绩（网址：http://www.gd.scuec.edu.cn）。我校不再寄送书面成绩单。请随时关注网上信息。
　　根据湖北省考试院规定，考生如对统考科目评卷结果有异议，可于规定的时间内（3月4日以前）向研招办提出书面申请（申请表附后），经研究生部负责人审查、签字同意后，由指定的专门人员复核，对漏判、成绩累计、登记错误的，研招办携带考生本人申请、复核的原始试卷、成绩更改登记表等，在规定的时间内到省教育考试院核定后更正，但考生本人不得查阅试卷。
　　我校自命题科目评卷结果，由我校研招办复核，对漏判、成绩累计、登记错误的，即时予以更正，因此，我校自命题科目评卷结果不允许申请复查。
　　特别说明：
　　1。考生只能查询本人成绩，不能查询他人成绩。
　　2。我校不进行初试成绩排名、公布。复试结束后，将初试、复试成绩合并后，由各学院排名并公布综合成绩。
　　中南民族大学研招办
　　二??九年二月二十日
　　附：受理考生申请复查卷面分数工作
　　（一）复查内容与分工
　　复查科目：初试的统考各科目。
　　复查分工：我校研招办负责统考科目答题纸（主观题部分）；省教育考试院高考办负责答题卡的复查工作。
　　复查内容：主要为得分漏记、错记以及录入差错，答题卡扫描图像清晰度、是否扭曲，是否由两名以上的评卷教师给分等。考生不得查阅答卷。评卷教师对评分标准的执行情况不属复查范围。违规考生各科目不予复查。
　　（二）复查工作程序
　　1。申请复查卷面分数的考生，须持准考证，在3月3日以前向我校研招办提出申请，经研招办审查同意后，考生填写《研究生考试复查卷面分数申请表》，附件1，外地考生可传真027-67842123），逾期不再受理。
　　2。研招办通过网络将复查卷面分数数据库报省教育考试院高考办。省教育考试院高考办接收复查卷面分数的电子邮件地址是：yyt@hbea.edu.cn。
　　3。答题卡的复查，省教育考试院高考办将直接通过网络传送复查结果，考生申请所查科目中分数如有差错，由省教育考试院高考办统一打印更正成绩通知单，并由研招办通知考生本人。对复查分数无差错的考生，不再打印复查结果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

