09年全国扩招5万专业硕士 河北12单位参加招生
　　本报讯(记者许静 实习生冯慧明)记者昨日从省教育考试院获悉，国家将在拟下达的2009年硕士研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名。据估算，驻冀招生单位2009年硕士研究生招生规模将比2008年增加19%左右，其中，计划增幅的绝大部分将集中在全日制专业学位硕士研究生招生计划的增长上。
　　据悉，我省12所招生单位具有不同专业学位类别和专业领域的全日制硕士研究生的专业学位招生权，包括河北大学、河北工程大学、河北工业大学、河北理工大学、河北科技大学、河北医科大学、河北师范大学、河北农业大学、石家庄铁道学院、燕山大学、河北经贸大学、华北电力大学(保定)。专业学位类别包括工程硕士、教育硕士、临床医学硕士、公共管理硕士、兽医硕士、风景园林硕士等。具体学位和专业领域名称考生可登录河北省教育考试院网站(www.hebeea.edu.cn)了解。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

