华东师范大学2009年考研成绩3月4日可查
　　华东师范大学2009年招收攻读硕士学位研究生入学考试初试
　　成绩查询办法及申请复查手续
　　一、我校2009年硕士研究生招生初试成绩查询办法如下。
　　1、网上查询。
　　时间：约3月4日，关闭日期未定。
　　网址：http://www.yjsy.ecnu.edu.cn/zsb/zsb.asp(本文下方)
　　办法：考生需输入本人的考生编号(准考证编号、15位数)和身份证号(全部数字、含字母)。受我校校园网服务器的流量限制，可能会出现网络堵塞，请重复或选择不同时段查询。
　　2、电话声讯。
　　时间：约3月4日，关闭日期未定。
　　号码：上海地区：座机电话需拨打号码16862503，移动公司的手机用户需拨打号码12590123503(含短信查询)。上海以外地区：座机、手机需拨打号码021-16862503。
　　办法：考生根据语音提示准确键入本人的考生编号(准考证编号、15位数)和身份证号(后六位数字、不含字母)，就可获知本人的成绩。
　　3、信函寄发。
　　时间：约3月10日起。
　　办法：由招生院系所将书面成绩通知单径寄考生本人(使用考生报考信息中的通讯地址、寄普通平信)。
　　对于有缺考一科及以上、或有一科及以上的成绩为零分、或有一科及以上属考试违规的考生，我校不提供成绩查询且不寄发书面成绩通知单。
　　二、考生如对考试成绩有异议，可按以下时间及办法申请复查。复查只查有否漏阅、成绩累计、登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。
　　1、统考科目(政治、英语、数学一二三、教育学心理学历史学计算机学科专业基础综合)：考生(可托人)于3月5日、6日凭准考证有关信息到上海市高校招生办公室(上海市钦州南路500号)申请查分，时间为9:00—11:30、12:30—15:30。每科5元。
　　2、非统考科目(我校命题卷)：考生(或可托人)于3月5日、6日前向我校研究生招生办公室提出书面申请(申请内容为考生姓名、准考证号、需查科目、已知成绩、联系电话等)，经审查同意后，学校组织专门人员于3月5日、6日进行复查，如复查无误则不再答复考生。
　　因后续工作须按时上报考生成绩，若错过上述查分时间则不再受理查分事宜。
　　三、国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约3月末4月初下达。根据教育部有关规定和我校具体情况，如果能参加复试，我校约于4月上旬确定复试名单，复试约4月中旬进行。此间请勿来人来电(函)查询，请关注我校研招办网页有关告知。
　　四、按教育部有关工作安排，全国2009年招生调剂工作提供专门的调剂服务系统和办法，务请相关考生在相应日期(约4月上旬)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn, 教育网址：http://yz.chsi.cn)，我校研招办网页届时也会有相应告知。
　　此文内日期系预估，以实际执行日期为准。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

