缓解就业难 理工科研究生09年将扩招
　　(成都商报记者 汪玲 肖刚)“在大力促进毕业生就业的同时，国家将通过考研、服义务兵役等方法让高校毕业生分流，减缓就业难。”记者昨日从省教育厅获悉，教育部日前召开的2009年全国高校就业工作会议对今年大学生就业的问题进行了详细部署，也针对2009级毕业生，出台了一系列优惠政策，包括要求承担国家和地方重大科研项目的单位特聘优秀毕业生，为困难毕业生提供路费、通讯费等求职补贴等等。
　　理工科将适度扩招研究生
　　为缓解大学生就业难，今年全国将扩大“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”这些项目的招募规模，并鼓励高校的重大科研项目招募毕业生。
　　据省教育厅有关负责人介绍，日前教育部已经要求，承担国家和地方重大科研项目的单位积极聘用优秀高校毕业生，作为特聘人员，其劳务性费用和有关社会保险补助按规定从项目经费中列支，并享受落户政策。
　　另外，2009年硕士研究生将适度增加工学等相对紧缺和应用性较强学科专业的招生规模，这意味着理工科类专业考研将更加容易。与此同时，教育部将适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历规模。
　　服义务兵役后考研可加分
　　据省教育厅学生处处长李孝武介绍，从2008年起，国家征兵的重点转向各级各类院校的应届毕业生。高校毕业生参军入伍，享有优先报名应征、返还学费和代偿助学贷款等政策。“不过在升学方面，政策尚未明晰。”2009年，该政策已经非常明确。教育部表示，退役后3年内报考硕士研究生初试总分加10分。另外，具有高等教育学历的士兵退役后，参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，可优先录取。
　　每500学生配一个老师管就业
　　教育部还要求：高校必须配备就业指导专职人员，师生比要达到1∶500，就业经费要占到学费的1%，并向学生开设就业指导课。
　　李孝武介绍说，为了深化教育部的要求，日前，省教育厅已要求各高校将就业指导课程明确列入教学计划，分年级设立相应学分，课程安排不少于38学时。另外，从下月开始，教育部和省教育厅将陆续为2009届高校毕业生举办网络招聘会和校园小型供需见面会，预计全国有20余场，省级有30余场。
　　针对家庭经济困难毕业生以及地震灾区生源毕业生等困难群体，教育部还要求各高校实施“一对一”的就业服务，并根据实际情况，给予路费、通讯费等求职补贴。据四川大学学工部有关负责人介绍，该校灾区学生有200余人，上学期期末结束，学校就为他们发放了回家的路费。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

