考研专家徐之明预测2010考生人数将突破180万
　　2月21日上午8时许，武汉华中科技大学光谷体育馆门前人流涌动，9：30分，由文都教育集团、新浪教育频道、《楚天金报》联合主办的2010年“考研万人免费讲座”将在这里隆重举行。
　　考虑到广大考研学子的实际需要，与往年相比，今年讲座的时间提前了不少。主要是由于受金融危机的影响，考研的人数大大增加，竞争程度也异常激烈，于是不少学子纷纷将自己考研复习备考的时间提前，新学伊始，众多学子即开始踏上考研征途。
　　六位“顶级名师”徐之明、朱泰祺、蔡子华、李海洋、徐绽、曹显兵 分别就考生比较关注的2010年考研形势、各科目的备考方略与复习技巧、历年命题理论等问题向到场学子进行了精辟地剖析。各位老师分别就考研英语、数学公共课进行了具体的复习备考指导。在谈到英语复习备考方面，朱泰祺教授全面分析了考研英语公共课的应试特点，阐述了在英语考试中学生比较关注的两大考试重点与难点：阅读与写作，着重强调了阅读理解的重要性并传授了写作的“五大法宝”：1、分析范文；2、对照范文；3、背诵范文；4、改写范文；5、套用范文。
　　从万人讲座，看2010年考研形势
　　中国人民大学国际关系学院教授、硕士生导师徐之明向在座的学子介绍了2010年考研形势。
　　对此，他用了“喜忧参半”来形象概括。徐老师从“三个确定与不确定”来阐述“忧”这个关键词。“三个确定”分别是：1、2010年考研人数将大幅度增加，预计将达到180万人。究其原因，一方面是2010年全国本科毕业生人数创历史新高，另一方面，由于金融危机的影响，造成就业压力激增，于是不少学子纷纷选择考研。2、2010年考研竞争局面将更为激烈，将极有可能形成“4人考研1胜3败”的局面。3、2010年考研的录取率将持续下降，平均录取率将保持在25%甚至20%左右。
　　“三个不确定”主要集中在考研政治科目，具体包括：1、考试科目不确定。2、考研题型不确定。3、各学科、各题型分值配比不确定。
　　接着徐老师，全面解析了“喜”这个关键字：1、2010年考研人数将保持持续扩招的趋势。2、研究生学费开始以免费为主。3、研究生将享受每人每月300元生活费的补贴并可以根据实际情况领取相应的奖学金。
　　针对当前的考研形势，徐老师提出了“抢占先机，整合资源”的建议。“抢占先机”方面，徐老师主张从三个“早”入手：1、早决断：即对于“考研与否”这个问题，一定要尽早决断。2、早定向：即对即将报考的专业与院校应该尽早确定，这样才能做到有针对性的进行复习备考。3、早着手：即要对相应的科目知识点应该尽早准备复习备考，保持相应的节奏。
　　谈到“整合资源”这一块，徐老师突出强调了书本(教材、习题集、历年真题)与辅导老师这两方面的资源整合。
　　考研，是“避风港”还是“助推器”？
　　据此次负责此次讲座的相关负责人介绍，今年相较前几年，呈现几大方面的不同之处，一方面，前来现场的学生比往年多，其中有不少是抱着考研的坚定决心的，由于，金融危机导致的就业市场的严重萎缩，就业难成为了众多毕业生颇为头疼的事情。也有一些同学，迫不得已，选择考研作为自己暂时的“避风港”。也有不少是介于考研与找工作两者的选择中的，想现场听一听专家的分析与建议。甚至还有一些大二，大三的学生前来咨询关于考研的相关信息，用他们自己的话来说，就是“来提前探探风，这样心里也提前有一个底”。
　　另一方面，除了咨询考研的相关信息外，其他的一些考试也是学生比较关注的，比如，司法考试、公务员考试等等。现场不少学生对这些考试的相关信息进行了咨询，并表现出极大的热情。
　　目前，从市场上的反应来看，鉴于考研人数出现的反弹，考研的竞争局面相较以往更为突出。于是，不少学子在考研备考的周期也大大提前了，在新学期伊始就有不少人投入到了考研的备考中。
　　考研与否，应早下决心
　　在“万人讲座”的现场，来自湖北经济学院的学生小徐袒露了自己的心声，“就业压力比较大，在当前的形势下，选择考研也是一个有点无奈的选择，内心要承受很多压力。不过，似乎也没有更好的选择。选择读研，不管怎样，也能为自己多创造一些机会吧。”
　　从当下的人才市场供求双方目前的情况看，由于竞争的进一步加剧，现在的就业市场在用人方面呈现“水涨船高”之势。在此背景之下，研究生相较之下，具有相对大的竞争优势。
　　令人惊讶的是，盲目跟风的已经成为极少数，大部分考研的人都是提前一两年就把未来5年的规划做了出来。讲座现场，一位来自华中农业大学的学生表示要将考研进行到底，他这样阐述自己的理由“我学的是农业，本科基本上什么都只学到了一点皮毛，现在就业的话，起点太低了，而读了研究生，就可以做自己感兴趣的专业课题。”
　　看一看，一些高校校园招聘活动，其中就不乏专门面对研究生的岗位。特别是对一些专业性比较强的工种而言，研究生学历更是倍受青睐。某知名企业在招聘机械设计人员职位这一栏上，如此注明：“研究生学历，外语水平较高，有环境科学专业背景，有独立完成课题的能力”。
　　大学扩招已经有几年了，本科毕业生的人数逐年递增，工作岗位的竞争也日趋激烈。为了增强自身的竞争力，考研必然成为众多本科生的选择趋势，这也是教育产业适应市场需求的体现。
　　与此同时，专家也建议广大学子 “不应为考研而考研”，是否选择考研应根据自己的情况而定，在选择考研之前，最好能对自己的兴趣包括将来的职业规划，有一个综合的评估，这样才能真正地避免自己走弯路，“如果学习成绩不错又想继续深造，建议尝试考研”。
　　同时，专家提醒，不论考研与否，都应该早下决心，早做准备，并为自己拟订一份完整的人生计划，这样成功几率才大。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

