专家提醒：09考研复试应避免四大误区
　　应对即将到来的复试，跨考教育专家提醒大家，有四种观念一定要澄清：
　　【误区一】 “我初试成绩很好，复试一定就不会被淘汰。”
　　上文中提到的小吴就是一个典型的例子。但是实际上，差额制复试，每年都有20%的已经进入复试的同学被淘汰。复试的竞争已经到了白热化的程度，特别是一些热门专业，因为复试表现不好被“刷”的例子屡见不鲜。
　　据同济大学土木学院某专业的导师说，同济的土木专业是该校最热门的专业之一，每年都有大批的考生前来报考。复试分数线划出之后，因为参加复试的人数多，无形中增加了复试的难度。复试偏重于考察学生的心理素质和能力，特别是对于理工科的学生来说，只会做题没用，应变能力和实践能力更为重要，所以一大批复试表现不理想的同学被“刷”下来。
　　武汉大学一位有着多年复试经验的老师就说：“导师在复试时将通过交谈和提问，对考生的基础知识、应变和表达能力、合作和创新意识进行考察。心理素质不好的同学，或是跨专业考而专业知识面不广的同学就很有可能被淘汰。”
　　可见，高的初试成绩并不是录取的“通行证”，在即将到来的复试环节中，同学们还需全力以赴，不能有丝毫怠慢。
　　【误区二】 “我拜见了我们专业的导师，他对我很欣赏，复试肯定没问题。”
　　规范化的复试要求“双盲制”的实行，这就是说，面试你的导师不仅可能并不是你所熟悉的导师，甚至可能是5－6个其他的导师。真的要拜见的话，你能把所报的那个系的所有导师都拜见完吗？另外，现场抽取的试题，也使得你要回答的题目可能并不是你和导师事先讨论过的一些问题，没有好好的准备，很可能你还是回答不出来。
　　【误区三】 “我初试成绩并不高，排名太危险，我都不想参加复试了，肯定会被淘汰的。”
　　2007年对于报考华中科技大学的小张来说绝对是幸运的一年。初试成绩下来刚过线，学校老师通知他去复试，他当时还犹豫了一番，觉得没什么希望，还不如趁早调剂到好一点的学校。抱着试试看的心理，他还是来到了复试的现场。他说：“也许就是抱着试试的心态，复试时一点也不紧张，我对答如流，心理状态特别好。”原本以为并没有希望，谁知过了两天，有老师打电话说，因为他表现得很好，被一位老师看中，给他争取到了一个名额。
　　差额制实行后，每年有120%的考生进入复试环节。即使你排名并不考前，只要做好充分的准备，获得录取资格也并不是不可能的事情。所以，不到最后千万不要放弃啊！
　　据中国科学院研招办主任高随祥老师表示，好多同学以为复试表现不好，肯定录取不了了，其实这也不是一定的。有时候考生抽到的问题比较难，可能自己觉得自己回答的并不好，但是导师面试的时候比较看重的是考生回答问题的思路，对于比较难的问题，只要考生有一些思路，导师就会觉得这个学生很不错。那么他自己可能觉得回答得不好，但是导师已经很满意了。
　　【误区四】 “我是从一个比较差的院校考过来的，导师一定会歧视我，比起本校的考生，我一定不占什么优势。”
　　不少考生有这样的疑问：既然复试的决定权在老师的手里，老师会不会更偏爱本校的学生，对比较差的院校的学生打分低一些呢？
　　一位上海交通大学计算机系的教授认为，据他们系往年的经验，来自普通本科院校的学生虽然学习很努力，但在实践能力和做事能力方面确实不如本校的学生。不过这当然不能一概而论，也确有一批比较出色的学生。不过，招生单位在复试的时候是一视同仁的。并且只要优秀，一定会在复试中脱颖而出。
　　在北大读研的小王说他是从一所二流本科院校考过来的，决定考研的时候，身边的人都劝他要考虑清楚，不要对自己期望太高，就是过了线，复试通过的几率也很小。他却说：“我不相信，我一定要凭自己的实力让导师接受我。”他说复试的时候，老师们丝毫没有因为他的学历而否定他，反而为他的勇气和决心所打动。当然最重要的还是他扎实的基础知识和出色的临场表现。“我比其他所有的学生都表现得要自信。”这位同学这样传授他的考研秘诀。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

