大学生基层就业期满 报考研究生初试可加10分
　　本报讯 (记者易明灯)高校毕业生到基层、中西部就业或应征入伍，服务期满、退役后考研将享受加10分的录取优惠政策。此外，今年起，高校二学士学位招生规模将适当扩招。教育部近日连续推出新政策，千方百计促进高校毕业生就业。
　　今年，“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”将扩大规模，今后各地中小学教师减员空岗全部聘用特岗计划服务期满毕业生；参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目的毕业生，服务期满且考核合格的，3年内报考硕士研究生初试总分加10分，同等条件下优先录取；高职学生可免试入读成人本科。此外，到基层就业高校毕业生的学费和助学贷款将享受代偿政策。
　　教育部要求承担国家和地方重大科研项目的单位要积极聘用优秀高校毕业生，其劳务性费用和有关社会保险补助按规定从项目经费中列支。高校毕业生参与项目期间，其户口、档案可存放在项目单位所在地或入学前家庭所在地人才交流中心。聘用期满，根据需要可以续聘或到其他岗位就业，参与项目研究期间的工作时间纳入工龄计算，社会保险缴费年限连续计算。
　　高校毕业生参军入伍，不仅将享受到提前预征、返还学费和代偿助学贷款、优先选拔使用等政策，政法院校为基层公检法定向岗位招生时，优先录取具有高等教育学历的退役士兵，退役后3年内报考硕士研究生还将享受到初试总分加10分的录取优惠。
　　今年，教育部将适当扩大普通高校第二学士学位招生规模，适当扩大成人高等教育本科二学历规模，进一步提高学生的综合素质和就业竞争力。
　　教育部要求各高校对家庭经济困难毕业生、来自汶川地震灾区毕业生实施“一对一”就业服务，给予路费、通讯费等求职补贴，帮助他们顺利就业。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

