09同等学力申请硕士学位安徽考区相关工作通知
　　各有关院校：
　　根据国务院学位委员会《关于做好2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试工作的通知》（学位办[2009]1号）和教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二○○九年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试报名工作的通知》（学位中心[2009]1号）文件精神，我省2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试（以下分别简称“外国语水平考试”和“学科综合水平考试”）的报名及考务工作委托省学位课程统考办公室（以下简称“省统考办”）具体组织实施。现将有关事宜通知如下：
　　一、外国语水平考试的语种和学科综合水平考试的学科范围
　　（一）外国语水平考试的语种为：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　以同等学力申请硕士学位人员均须参加外国语水平考试，且应试语种须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应学科全日制在校硕士研究生培养方案规定的语种相同。
　　申请外国语专业硕士学位的同等学力人员须参加外国语水平考试。对于获学士学位时为外国语专业的同等学力人员申请外国语专业的硕士学位，参加外国语水平考试的语种，须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应外国语专业全日制在校硕士研究生培养方案中规定的第二外国语语种相同。
　　全国统一组织的外国语水平考试不含听力测试，由各学位授予单位自行组织。
　　（二）进行学科综合水平考试的学科共27个：
　　哲学、经济学（含理论经济学、应用经济学）、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理。
　　在上述学科范围内以同等学力申请硕士学位的人员，除须参加外国语水平考试且达到合格分数线外，还须参加相应学科的学科综合水平考试且达到合格分数线，方能申请硕士学位论文答辩。
　　二、考试时间
　　外国语水平考试：2009年5月31日（星期日）上午9:00～11:30。
　　学科综合水平考试：2009年5月31日（星期日）下午14:30～17:30；建筑学综合水平考试快速设计部分由各学位授予单位组织，考试时间为2009年5月30日（星期六）9:00～17:00。
　　三、考试报名
　　（一）报名方式：考试报名工作采用网上报名与现场确认相结合的办法。
　　（二）报名程序：所有报考者须通过学位授予单位的资格审查；在规定的网报时间内，通过互联网填写、提交报名信息；并在规定的现场确认时间内，到省统考办缴纳报名费、照相、确认报名信息（报名流程见附件一）。
　　1、资格审查：报考者亲笔填写《同等学力人员申请硕士学位全国统一考试考生资格审查表》（以下简称《资格审查表》，见附件二，可在http://ahtkb.hfut.edu.cn下载）一式两份，分别贴近期同底二寸免冠照片各一张。
　　接受其硕士学位申请的学位授予单位对其获学士学位时间、报考资格、报考语种和学科、考试地点等按照国务院学位办[2009]1号文件有关规定进行审查，并核对《资格审查表》上所贴照片是否与报考者本人相符，审查人在报考者《资格审查表》上签署是否同意其报名考试的意见，签名并加盖公章。《资格审查表》一份由学位授予单位留存备案，另一份供报考者报名使用。
　　参加外国语水平考试或学科综合水平考试的报考者，必须是学士学位获得者，并在获得学士学位后工作三年（即2006年3月底以前获得学士学位）以上，且已通过学位授予单位的资格（指申请人的教学、科研、专门技术、管理等方面做出的成绩）认定，具有申请硕士学位的资格。
　　经教育部学位与研究生教育发展中心认定为资格不符的报考者在参加考试后将得不到考试成绩，后果由对其进行资格审查的学位授予单位和责任人及报考者本人负责。
　　2、网上报名：通过资格审查的报考者，须在规定的网报时间内，通过互联网登陆“安徽省学位考试网”，填写、提交报名信息。
　　3、现场报名：通过资格审查并完成网络报名的报考者，持其中一份《资格审查表》和有效身份证件（居民身份证、护照或军人身份证件），在规定时间内到省统考办缴纳报名费、拍照、确认报名信息。同时领取《非全日制攻读硕士学位全国考试考生应试守则及违规处理规则》等有关条例并认真阅读。
　　报考者当场核对打印出的《报名情况登记表》，并仔细检查，如果有误，及时修改；报名信息核对无误，阅读签字栏中的内容后，签名认可。由报考者现场签字确认后的信息，由其本人负责，一律不再更改。报名结束后，报考者将《报名情况登记表》、《资格审查表》交省统考办存档。
　　报考者应在规定的报名期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到省统考办办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　申请外省硕士学位的我省工作人员，必须经学位授予单位同意，并在《资格审查表》上明确注明，方可在我省报名考试。
　　（三）报名时间：
　　网上报名：3月10日～3月24日。
　　报名网址：http://ahtkb.hfut.edu.cn或者http://210.45.240.85。
　　现场确认：3月26日～3月29日（逾期不补）。
　　确认地点：省统考办（合肥工业大学研究生院办公楼）。
　　（四）准考证：2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试的准考证采取网上下载打印的办法，准考证不再寄发。4月20日后，报考者登陆省统考办网站，可直接下载并打印准考证。
　　（五）报名收费：根据原国家发展计划委员会、财政部《国家计委、财政部关于调整学位与研究生教育评估收费标准等有关问题的通知》（计价格[2000]545号）规定，外国语水平考试和学科综合水平考试按每位报考者每科100元收取报名考试费。建筑学快速设计考试的费用由学位授予单位按有关标准收取。
　　四、考试大纲
　　所有学科的考试大纲及指南均由高等教育出版社出版发行。其中动力工程及工程热物理、电气工程、建筑学、作物学等学科使用第一版；哲学、政治学、社会学、教育学、中国语言文学、新闻传播学、历史学、地理学、生物学、机械工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等学科使用第二版本；心理学、临床医学和管理科学与工程等学科使用第三版本；经济学、法学和法语等学科（语种）使用第四版本；英语、德语和日语等语种使用第五版本；俄语使用第六版本。
　　五、考试成绩
　　（一）外国语水平和学科综合水平考试的合格分数线
　　外国语水平和学科综合水平考试成绩的合格分数线均为60分，其中英语试卷二的成绩不低于18分，俄语、法语、德语和日语试卷二的成绩不低于16分；建筑学的综合考试和快速设计两部分的成绩均不低于60分。
　　（二）考试成绩下达和公布
　　考生考试成绩清单大约于8月上旬由教育部学位与研究生教育发展中心下达至省学位办和学位授予单位，同时将免费提供网上（ahtkb.hfut.edu.cn或者www.cdgdc.edu.cn）个人成绩查询服务，其他查询方式请参阅“安徽省学位考试网”。
　　六、其他
　　（一）各有关院校要严格按规定对报考者报名资格进行审查，保证从源头杜绝考试报名中的弄虚作假等违纪行为的发生。如发现个别单位在报名过程中存在有资格审查不严等情况，省学位办将予以通报并追究有关人员的责任。
　　（二）请有关学位授予单位在进行资格审查时，将报考方法通知有关报考者，使所有报考者在规定时间内，通过网上提交报名信息，完成网上报名工作。
　　（三）省统考办联系地址：合肥市屯溪路193号，合肥工业大学101信箱（邮编：230009），电话：（0551）2901620（Fax）、2901150，E-mail地址：ahtkb@163.com，联系人：黄飞、史维芳。
　　附件一、同等学力人员申请硕士学位全国统一考试报名流程图
　　附件二：同等学力人员申请硕士学位全国统一考试考生资格审查表
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

