09江苏高校增招5000研究生 主招MBA等专业硕士
　　记者昨天从省教育考试院了解到，在原定的招生计划基础上，今年全国全日制硕士研究生将增加招生计划5万名，江苏将增加大约5000名计划，其中省属高校约有2400名，部属高校约2600名，增招计划将用于招收专业硕士，主要招生对象是参加今年研究生考试的应届本科毕业生。
　　全国增招5万，江苏增招5000
　　据了解，2月6日，全国工程硕士专业学位教育指导委员会在北京航空航天大学举行全日制工程硕士培养工作研讨会。会上，国务院学位办任增林处长传达了教育部“关于2009年全日制专业学位硕士研究生招生工作”的有关精神。据任增林介绍，在下达的2009年研究生招生计划基础上，将增加全日制硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年研究生考试的应届本科毕业生。任增林表示，此项决定是人才培养模式改革的重大步骤。是为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的需要，加快研究生培养类型和模式的改革步伐。各招生单位应该认真研究，包括培养目标、招生对象、考试方式、课程设置、学制、论文与学位授予等。有专家认为，该项举措也是为缓解金融危机背景下的大学生就业难。去年12月初，教育部和国家发改委共同提出，为应对国际金融危机对国内大学生就业的影响，2009年研究生将适度扩招。
　　扩招的5万名计划中，江苏将占到多少？昨天省教育考试院研究生处相关负责人徐德明告诉记者，江苏大约增加5000名计划，省属院校约有2400名，部属高校约2600名。省属院校的具体名额分配将由教育厅发规处及学位办根据各学校情况及报考情况来决定。部属院校的增招计划则由教育部来决定。“这对考生而言绝对是利好消息，虽然增招计划有限，和往年相比分数线应该不会降多少，但具体到各校相关专业，计划多了门槛自然就降低了。”
　　据统计，2009年硕士生报名考试江苏省20个统考报名点共接受79481人报名，报名人数比2008年增加6839人，增加9.4%；按招生单位统计，全国共有108793人报考江苏53家招生单位，比2008年101079人增加7714人，增加7.6%。报考人数的增加无疑使考研竞争更为激烈。如报考南京大学的共12827人，研究生招生计划为2500人，按此测算，总的录取比例在1：6左右，热门专业更高。东南大学报考人数12232人，招生计划在3000人左右，录取率约为1：5左右。据悉，江苏往年硕士录取人数约为3万人，增加5000个计划就相当于多增加了1/6的名额，还是相当可观的。
　　增招计划用于招专业硕士
　　不过，据了解，此次增招的计划将用于招收专业硕士。徐德明解释说，专业硕士是我国研究生教育的一种形式，根据国务院学位委员会的定位，专业学位为具有职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士（ME）、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)、公共卫生硕士(MPH)、农业推广硕士、兽医硕士、教育硕士、艺术硕士、体育硕士、风景园林硕士等。和普通硕士的区别是，有些专业硕士只有学位证书没有学历证书。“但是，考生尽可以放心，此次增招的专业硕士全部拥有双证书，和普通硕士没有区别。不过专业硕士以自筹为主，而且学校一般不对专业硕士提供奖学金。”徐德明说。但是，专业硕士教育以市场为导向，“点菜式”的学习方式直接面向社会需求；专业硕士集热门专业、名牌院校、高等学位于一身，不但大大拓展了学生的知识结构，还弥补了学生毕业后零工作经验的劣势。
　　南大将增招700-800人
　　记者随后采访了南京的几所部属院校。南京大学研招办主任江莹告诉记者，南大可能将增加700——800个计划，但具体分到什么专业还没有研究。东南大学研究生院归院长说，还没有最后确定，东大可能会增加400——500个计划。南京航空航天大学研究生院刘院长表示，会增加，但具体增加多少计划，分配在什么专业还没确定。南京理工大学相关招生负责人表示，可能将增招400个计划。
　　据了解，本月底2009年研究生入学考试评卷、统分工作将结束。下月上旬，考生可以通过招考主管部门及院校研招办查询初试成绩。全国统一划定的复试分数线将在4月初公布，复试时间为4月上旬至5月下旬。
　　扩招将缓解当前就业难
　　此次扩招是在全球金融风暴，大学生就业困难进一步加剧的背景下进行的，而且扩招主要面向应届本科毕业生。在一定程度上缓解了当前大学生就业难。增加的5万计划使就业延迟了三年，但在3年后会不会引发新一轮的就业难？有人甚至认为这与10年前的扩招有惊人相似。南京一所部属院校招生专家表示，在金融风暴前，社会对研究生的需求还是相对旺盛的，研究生就业难的问题并不明显，另一方面，金融风暴毕竟不会持续很长时间，经济发展肯定会恢复到以前的水平，那时对研究生的需求还会很旺盛。而且扩招的数量并不太大，应该不会影响到整体就业形势；而且此次扩招是招收专业硕士，倾向于社会需求量大，紧缺型的专业，在人才培养模式上，也更加注重应用型人才的培养。因此三年后，不要过多地担心研究生就业再出现困难的情况。（张 琳） 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

