名师解析：考研政治毛概常考的25篇著作
　　考研政治名师：史春林
　　【 注： 了解主要创立者毛泽东同志的主要著作及其观点和经典性论述，对于“毛泽东思想概论”这门课的复习有重要意义。它有助于考生们掌握毛泽东思想的发展脉络，加深对重要理论和观点的理解。近年来，在考研政治中直接考到毛泽东著作的试题就为数不少，如 2002年文科第7题、理科第8题、第22题、2003年第23题、2004年第7题。涉及的著作有《〈共产党人〉发刊词》、《反对本本主义》、《论联合政府》和《中国革命和中国共产党》等。另外，在题干中引用毛泽东的经典表述进行命题的情形更是常见。】
　　《中国社会各阶级的分析》 1925年
　　1. 分析了中国资产阶级的特殊情况，科学地划分为买办资产阶级和民族资产阶级，指出
　　各自的政治态度
　　2. 指出国民革命的中心问题是农民问题             
　　3. 揭示了中国革命的对象
　　4. 提出“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”阐明认清
　　对象对革命胜利的极端重要性
　　《反对本本主义》 1930年
　　1. 是党内第一篇反对教条主义的文献  
　　2. 是党内第一篇提出思想路线的文章
　　3. 提出“没有调查，就没有发言权”
　　4. 认为“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”。开始形成独立自主、自力
　　更生的思想
　　5. 提出一切从实际出发的实事求是的思想路线
　　6. 基本形成了包含毛泽东思想活的灵魂的实事求是、群众路线、独立自主的基本思想。
　　基本形成了明确的马克思主义的思想路线
　　《论反对日本帝国主义的策略》 1935年
　　1. 指出“半殖民地的政治和经济的主要特点之一，就是民族资产阶级的软弱性”，这是
　　“他们从娘肚子带出来的老毛病”         
　　2. 阐明了与民族资产阶级建立统一战线的可能性，分析了买办资产阶级发生分裂和比那
　　化的可能性
　　3.  民族资产阶级的“两面性”即革命性和动摇性、妥协性是由软弱性决定的     
　　01
　　《共产党人发刊词》 1939年
　　1. 提出党在革命中的三大法宝（统一战线、武装斗争、党的建设）  
　　2. 第一次提出“马列主义理论和中国革命的实践相结合”
　　3. 把党的建设称为“伟大的工程”
　　4. 指出统一战线和武装斗争是中国共产党领导的中国资产阶级民主革命的两个基本特点
　　；是中国革命的两个武器，党组织是掌握这两个武器的英勇战士    
　　5. 分析了革命性质（资产阶级民主革命）、革命的对帝（帝、封）、革命动力（无、农
　　、城、民）、革命的形式（武装斗争）
　　《中国革命和中国共产党》 1939年
　　1. 第一次提出新民主主义革命这一科学概念，即“无产阶级领导之下的人民大众的反帝
　　反封建的革命”    
　　2. 强调认清中国国情的重要性“乃是认清一切革命问题的基本的依据”
　　3. 分析了社会性质，提出革命对象、革命动力
　　4. 指出中国革命如果没有无产阶级的领导，就必然不能胜利
　　5. 提出民主主义革命是社会主义革命的必要准备，社会主义革命是民主主义革命的必然趋势
　　《论持久战》
　　1. 分析了中日双方矛盾的四个基本特点：敌强我弱、敌小我大、敌退步我进步（关键）、敌寡助我多助           
　　2. 批驳“速胜论”和“亡国论”    
　　3. 预见了抗日战争的三个阶段：防御、相持、反攻      
　　4. 阐明兵民是胜利之本的思想，即要依靠人民来争取抗日战争的最后胜利       
　　5. 把抗日游击战争放在战略地位考察，依据国情，即“中国是一个处于进步时代的大而
　　弱的国家”           
　　6. 阐明了战略防御理论，应承认积极防御，反对消极防御
　　《湖南农民运动考察报告》
　　1. 总结辛亥革命失败原因：“国民革命需要一个大的农村变动。辛亥革命没有这个变动
　　，所以失败了。”
　　2. 指出国民革命的中心问题是农民问题
　　3. 揭示了中国革命的对象
　　4. 分析了民族资产阶级的两面性
　　《新民主主义论》 1940年
　　1. 指出中国革命必须分两步走：民主革命、社会主义革命
　　2. 新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
　　3. 论述了“新民主主义共和国”的国体、政体，并提出新民主主义的政治归纳纲领

