2010年考研春季英语复习：以词汇和阅读为主
　　一年之计在于春。2009年的春天姗姗而来，对于正在厉兵秣马筹备2010年考研的同学，这个春天将是一个播种希望的季节，是考研人播撒梦想的开始。这个时候，你为考研制定了哪些可行的计划呢？是不是在制定自身计划的同时也需要听一听好的建议呢？尤其是在英语复习来讲，6月份之前将是打下获取高分坚实基础的有利时机。
　　为了帮助同学们准备好春季的考研英语复习，文都教育集团考研辅导中心专门组织了多名资深考研辅导专家进行了专题研讨，并且听取了20多位名校研究生的复习经验，特别为2010年考研的同学，提出了以“词汇和阅读”为主的春季英语复习计划。
　　1、增加词汇量 牢记高频词汇
　　基础要打牢，否则以后进步会很慢。无论大纲怎样变化，词汇都是首先要解决的问题。考研新大纲要求考生应掌握5500个左右的英语词汇。大学英语四级考试所要求的词汇量是4000个左右。因此，大学毕业时基本上都能达到英语四级水平，那么，在现有的词汇量的基础上，再增加1000多个左右的单词量就符合了考研对词汇的要求，而1000多个单词对于很多同学来说就没什么难的了。
　　6月以前，一定要把这些词汇彻底搞定。一般的同学每天至少有3个小时投入才可以。教材首推徐绽所编写的系列复习用书。在6月以前必须重复5次以上。大家自己计算好，每天要背多少页，一定要坚持下去。
　　不要担心自己制定的词汇记忆任务大，要对自己有信心。快速背，并不断重复记忆。将一轮记忆分成若干小轮，滚动记忆。这样做的好处，不但可以提高效率，也可较快的提高你的记忆力。一般来讲，记忆超强的人是很少的，所以不要畏惧任务量大，更不要担心自己的能力与智商，每个人记忆的强度和结果都是在次数的升高中实现的。所以，如果你认为自己还没记住，那是因为你重复记忆的次数还远远不够。
　　2、广泛阅读  强化阅读
　　得阅读者得考研。当然，这个时候并不是要求做阅读理解题，而是要“广泛阅读、强化阅读”。6月以前，大家应该扩大阅读量。建议可以翻看一些英语期刊报纸和英文网站，比如《china daily》等，要每天坚持1个小时左右。
　　就文章题材来说，近几年越来越重视对人文科学的考查，文章来源依旧是英语国家原版报刊或书籍，绝大多数是评论性的文章(即除文学作品以外的其他类型的短文)。文章经常喜欢正反交替举例，先说作者认同的，然后又是作者要批评的、揭露的，再是用实例来论证作者的观点。这种语篇思维模式会给考生在阅读理解中造成很大的障碍。正因为难，考研命题专家就非常青睐这类语篇，来命题目。近两年，这种题目每次都有，而且得分率也很低。我们完全可以通过平时的阅读提前熟悉这种文章，读得多、读得顺，解题也就会准确快速得多。
　　当然，一定不要马上去看真题的阅读。因为在词汇还很成问题的阶段，逐字翻译地看真题阅读既浪费精力，也浪费时间，而且浪费了真题。如果没有真题解题思路的整体理解的话，做真题只是在重复自己原来的那些错误，很难有本质的提高。最佳策略自然是广泛阅读。
　　最后，文都教育祝大家在英语复习方面春天播种希望，夏天让希望发芽，秋天让希望茁壮成长，2010年的春天收获胜利的果实！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

