辅导资料：2010年考研外国文学复习提纲
　　第一章：古希腊罗马
　　1、古希腊罗马文学概况，分期。
　　2、希腊神话：内容、特征和意义。
　　3、荷马史诗：荷马问题、史诗的成书、史诗的内容、人物形象、艺术特色、两部史诗的比较。
　　4、古希腊的戏剧：戏剧的起源、三大悲剧诗人与代表作品、重点讲授《俄底浦斯王》。
　　第二章：中世纪欧洲文学
　　1、中世纪初期的欧洲文学（教会文学、民间文学）、中世纪中期的欧洲文学（英雄史诗、骑士文学、市民文学）。
　　2、但丁与《神曲》：《神曲》的构成、思想艺术的双重性。
　　第三章：文艺复兴时期的欧洲文学
　　1、文艺复兴、人文主义与人文主义文学，《十日谈》。
　　2、塞万提斯与《堂吉诃德》：形象、意义与艺术特点。
　　3、莎士比亚：（本节为教学重点）。第一时期：特征、《威尼斯商人》、《罗密欧与朱丽叶》。第二时期：特征、四大悲剧、《麦克白》、《奥赛罗》。关于《哈姆莱特》：形象分析、性格特征、悲剧原因及艺术特点、文学史的地位。
　　第四章：十七世纪欧洲文学
　　1、古典主义文学，各国文学。
　　2、莫里哀与《伪君子》：形象，艺术特点。
　　第五章：十八世纪欧洲文学
　　1、启蒙运动与启蒙主义文学，狂飚突进运动，各国文学。
　　2、歌德：《少年维特之烦恼》人物与艺术特征，《浮士德》人物，情节结构与思想意义，艺术特点。
　　第六章：十九世纪前期的欧洲文学
　　1、浪漫主义文学，湖畔派诗人，各国文学。
　　2、拜伦：拜伦式的英雄与东方故事诗，《恰尔德。哈罗德游记》的人物形象与诗歌的艺术特点。
　　3、雨果：法国浪漫主义文学的开创者，《巴黎圣母院》思想内容与艺术特征。重点为《悲惨世界》：冉阿让的形象，人道主义的主题，艺术特征。
　　4、普希金：主要作品与诗歌风格，《驿站长》。重点为《叶甫盖尼。奥涅金》：主题、人物形象、多余人的典型，达吉亚娜的形象、艺术特点。
　　第七章：十九世纪中期的欧洲文学（上）
　　1、 批判现实主义，各国文学。
　　2、司汤达：主要作品。《红与黑》，小说社会政治内容，于连形象分析及艺术特点。
　　3、巴尔扎克：主要作品，《人间喜剧》，文学史的地位。《高老头》：人物分析，拉斯蒂涅与三堂大课，艺术成就。
　　第七章：十九世纪中期的欧洲文学（下）
　　1、狄更斯：主要作品，小说特点，《双城记》：故事情节、人物与小说的主题思想，艺术特点。
　　2、果戈理：主要作品，小人物的题材与主题。《死魂灵》：乞乞科夫、玛尼洛夫、梭巴开维奇及泼留希金的形象分析，艺术特点。
　　3、陀斯妥耶夫斯基：代表作品，文学史上地位。《罪与罚》：人物形象，主题思想，艺术特点。
　　>>2010年考研外国文学作品选复习指导
　　>>2010年考研外国文学史名词解释汇总
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

