专家指导：09年考研复试五点备考方案
　　澄清了一些错误的信息之后，让跨考专家来希望帮助考生制定出一套适用于二月份的详细的备考方案，以便大家能够复习备考。
　　STEP 1  关注你的分数、分数线和排名情况。
　　关注分数、分数线和排名情况的好处是：知道你自己在整个考试中的位置，确定你参与复试的可能性。分数线公布后，你可以通过查询往届录取的分数线来判断你是否能够进入复试。对于分数尚有一定距离的考生，提醒大家随时关注调剂信息，争取调剂先机。
　　有关分数、分数线和排名情况，需要大家反复打电话咨询相关高校各院系的招生办公室。有同学或者亲友在报考院校所在城市的话，也可以直接前往学校各院系查询。
　　STEP 2 关注导师的著作，为专业课面试作准备
　　在复试之前，有好多学生千方百计地要拜访老师，打听专业课的情况。但是复试“双盲”制度施行后，简单的拜访某个导师对于复试没有什么作用了。
　　跨考教育专家的建议是：拜师不如偷师。收集可能参加面试的老师的学术论文和专著或许是一个很好的办法。每一个老师都用自己的研究方向、重点和科研成果，而这些都能集中反映在老师的论文和著作中，大家只要仔细阅读就会体会到老师的思想内涵。
　　阅读导师的论文和其他著作，也能够了解到学科发展的状况和最新的学术前沿，对于扩大专业知识的面非常有好处。对于跨考的同学来说，这是准备复试不可少的重要一步。
　　STEP 3 继续做好英语口试的准备
　　在春节期间可以熟悉以下英语的口语和听力，把久久不开口说一句的英语说出来，对着镜子做一些英文的自我介绍，练习一下口型。也可以上网查一些经常被问到的题目，早作准备。准备英文口试的时候不妨将它们先写在纸上，再逐句练习。
　　STEP 4 做好充分的心理准备
　　北京航空航天大学的Zizwolf作为土木专业复试的第一名，在心理准备方面经验独到。他说，考研是个心理战，大多数考研人到考完时心理都已疲惫不堪，这时候应该有一个有效的放松，让自己恢复较好的状态。在分数出来之前，算计分数线没有必要，联系导师也是过早的事情。
　　很多考生在春节期间产生了一种消极的厌考情绪。在经历了半年甚至长达一年的全心备考之后，出现厌学情绪完全正常。这是因为人的情绪是波动的，必然出现波峰和波谷，尤其是在大型考试前。不必担心，也不必理会，根据“思维—情绪—行为”的相互决定原则，按平时的日程进行，这种状态很快会自行消失。
　　STEP 5 咨询过来人，或者某些咨询机构，掌握足够的信息。
　　复试信息的准备，对于一些跨专业考研的同学来说比较有难度，但是又很关键，因为各校各专业复试方式都不太一样。有条件的最好能找个师兄师姐咨询一下，掌握了足够的信息才能让准备事半功倍。
　　有一些专门从事考研的咨询机构也能够为你提供一些比较好的咨询员，他们多由在校的优秀研究生组成，能够提供一些你所想要了解的信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

