河南09年同等学力人员申请硕士学位考试通知
　　有关学位授予单位：
　　根据国务院学位办《关于做好2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试工作的通知》(学位办〔2009〕1号)和教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试报名工作的通知》(学位中心〔2009〕1号)文件精神，现将2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试(以下分别简称外国语水平考试、学科综合水平考试)工作的有关事宜通知如下：
　　一、 外国语水平考试的语种和学科综合水平考试的学科范围
　　(一)全国统一组织的外国语水平考试的主要语种为：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　以同等学力申请硕士学位人员均须参加外国语水平考试，且应试语种须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应学科全日制在校硕士研究生培养方案规定的语种相同。
　　申请外国语专业硕士学位的同等学力人员须参加外国语水平考试。对于获学士学位时为外国语专业的同等学力人员申请外国语专业的硕士学位，参加外国语水平考试的语种，须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应外国语专业全日制在校硕士研究生培养方案中规定的第二外国语语种相同。
　　在满足上述要求的前提下，如有报考其它语种的考生，由现场报名点将报考人员名单、报考语种报送我办，汇总后递送“教育部学位与研究生教育发展中心”(以下简称“中心”)，考试办法另行通知。
　　全国统一组织的外国语水平考试不含听力测试，由各学位授予单位自行组织。
　　(二)学科综合水平考试的学科范围：
　　学科综合水平考试的学科有哲学、经济学(含理论经济学、应用经济学)、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等27个学科。在这些学科范围内以同等学力申请硕士学位的人员，除要通过学位授予单位按研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语)外，还须参加全国统一组织的外国语水平和相应学科的学科综合水平考试且均达到合格分数线，方能申请硕士学位论文答辩。
　　二、考试时间
　　2009年5月31日(星期日)上午9时至11时30分为外国语水平考试时间；下午2时30分至5时30分为学科综合水平考试时间。
　　建筑学综合考试部分的考试时间和组织方式与学科综合水平考试一致；快速设计部分的考试由各有关学位授予单位组织，考试时间为2009年5月30日9时至17时。
　　三、考试报名
　　(一)2009年考试报名采用网上报名与现场确认相结合的办法。
　　网上报名时间为3月10日—22日；
　　现场确认时间为3月29日—31日。
　　申请河南地区的学位授予单位报考者，于规定的网报时间内，通过互联网登陆解放军信息工程大学网站(http://hnwb.plaieu.cn)填写报名信息，然后，在规定的现场确认时间内，持经学位授予单位审查通过的《同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表》(简称《考试资格审查表》，见附件1)到解放军信息工程大学缴纳报名费、照相、确认报名信息。
　　报名者应在规定的报名时间内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到现场报名点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　(二)报名资格：报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：
　　(1)已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上(即2006年3月底以前获得学士学位)；
　　(2)本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格。
　　(3)已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。
　　我省一般只接受申请学位授予单位在河南的符合报考资格的报考者考试。工作单位在我省，申请学位授予单位在外省的考生，如有特殊情况，需申请在我省报名考试的报考者，必须经接受其申请硕士学位授予单位和我办同意(研究生课程进修班已在我省备案)，方可报名考试。参加建筑学学科综合水平考试的报考者，必须在学位授予单位所在考区报名考试。
　　有权开展授予同等学力人员硕士学位的学位授予单位，应在网上报名开始之前，组织具备参加外国语水平考试和学科综合水平考试资格的考生，填写《考试资格审查表》一式两份，各贴近期同底片二寸免冠照片一张。学位授予单位须将考生照片与本人进行对照，在照片上加盖公章。《考试资格审查表》一份留学位授予单位存档；另一份交考生到指定现场照相、确认信息时使用，由省学位办存档。
　　学位授予单位要认真对考生的报考资格、语种或学科以及参加报名考试的地点等信息进行严格审查。只有具备参加外国语水平考试或学科综合水平考试资格的考生，才可填写《考生资格审查表》。对于不具备同等学力人员申请硕士学位资格的人员报名参加考试的考生，考试部门将不提供考试成绩。
　　(三)考试报名材料。现场报名点应在4月2日将《考试资格审查表》一份，《考生报名情况登记表》一份，一一对应收齐。刻录有报考者基本信息数据库和图像信息的光盘报省学位办。在送交上述材料前应仔细核查，保证各项内容准确无误。
　　(四)报名工作程序(见附件2)。
　　(五)各学位授予单位在进行资格审查时，需将报名方法通知报考者，力争使所有报考者通过网上填写提交报名信息，并仔细检查，如果有错，及时修改。由报考者现场签字确认后的信息由本人负责，一律不再更改。现场报名前，现场报名点须提前印制2009年版《非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则》，电子版届时可在“中心”网站(http://www.cdgdc.edu.cn)下载，并在报名现场发给每位报考者人手一份。
　　(六)本次考试考务工作由省学位办统一组织，各学位授予单位负责审查考生资格，省学位办审核汇总报名信息后，统一编排考场制发准考证，考试地点另行通知。
　　四、考试大纲及指南
　　所有学科的考试大纲及指南均由高等教育出版社出版发行。其中动力工程及工程热物理、电气工程、建筑学、作物学等学科使用第一版；哲学、政治学、社会学、教育学、中国语言文学、新闻传播学、历史学、地理学、生物学、机械工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等学科使用第二版本；心理学、临床医学和管理科学与工程等学科使用第三版本；经济学、法学和法语等学科(语种)使用第四版本；英语、德语和日语等语种使用第五版本；俄语使用第六版本。
　　五、成绩下达和公布
　　考生考试成绩清单届时由“中心”下达至有关省级主管部门和学位授予单位，同时，“中心”将免费提供网上(www.cdgdc.edu.cn)个人成绩查询服务。“中心”下达至有关学位授予单位的相关考生考试成绩清单即为考生相关学科(语种)考试是否合格的依据。
　　六、其它事宜
　　1。根据原国家发展计划委员会、财政部《国家计委、财政部关于调整学位与研究生教育评估收费标准等有关问题的通知》(计价格〔2000〕545号)的有关规定，2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平考试和学科综合水平考试按每位考生每科目100元收取报名考试费，现场报名时收缴。建筑学快速设计考试的费用由学位授予单位按有关标准收取。
　　2。各学位授予单位要充分认识同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试工作的重要意义，高度重视，加强领导，按照有关文件精神和工作部署，认真负责，规范管理，采取得力措施，确保考务工作各项措施的落实和考试工作顺利进行。特别要认真做好考生的资格审查、现场报名、数据汇总上报和准考证发放等各环节的工作。
　　3。要坚决排除各种不正之风的干扰。对于不负责任或徇私舞弊，弄虚作假，造成严重后果者，将根据情况，给予相应处理。
　　附件：1.同等学力人员申请硕士学位全国统一考试考试资格审查表.doc
　　2.报名工作程序.doc
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

