2010年考研数学基础复习应避免四大误区
　　考研数学基础阶段复习，注重的是数学公式、定理的复习，很多考生，尤其是以前对数学不是很感冒的考生，在复习数学上很盲目，也无意中走进很多误区，近来，从很多网友给考研教育网打来的电话中就能发现。对此，考研教育网辅导专家就考研数学基础复习阶段常见误区，为广大2010年考生做个提醒，希望考生能顺利走出误区，打好前期的基础。
　　误区一：可以在做题的过程中学习公式，前期不用单独拿时间熟记。
　　就考研教育网学员调查问卷统计，前期不注重记忆公式、定理的考生，最后的数学成绩都不很理想，要么在及格分数线之间游走，要么对后面强化复习的信心有消极的影响。考研教育网辅导专家建议考生，前期复习一定要从最基础的公式、定理进行，从教材上熟悉他们的使用范围，这对以后做题中寻找思路有很重要的作用。
　　误区二：基础复习，就要买权威的复习全书。
　　复习全书的编写依据是每年考试大纲内容，而数学考试大纲每年出版时间是7月份左右，对于数学基础不好的考生，前期复习是有必要的，等到7月再复习，会在起跑线上给自己带来压力。因此，考研教育网辅导专家建议考生，复习初期还是要以权威的数学教材为主，大学数学课本，同济版、浙大版都是很好的复习资料，考生要理性看待复习全书。
　　误区三：最好的练习题就是考研数学真题。
　　这句话完全正确，但是考研教育网辅导专家的意见是，真正合理的数学复习计划安排，往往将数学真题的复习放在强化和冲刺阶段。由于前期复习都是围绕在基础知识的掌握，考研数学真题在基础知识上又有所提高，因此做题会给自己的信心带来很大的压力。因此，基础复习的练习题还是找一些教材上的例题、课后题比较合适，难度适中，对掌握基础知识、建立复习信心都有好处。
　　误区四：考研数学不必象专业课那样做笔记。
　　据考研教育网辅导专家统计，这种现象是很常见的，也是很多理科生缺乏的一种复习方法。很多人认为数学就是做题，做笔记无关紧要，但是由于考研数学复习时间有限，不管是数学教材还是复习全书中的内容都很多，第二遍、第三遍复习时候就没有必要那么仔细和全面，因此，做好笔记是解决这一问题最佳的方法。
　　不管是数学基础好的，还是数学基础差的考生，要做好2010年考研数学的复习工作，就一定要避免走进这些误区，考生还有对数学有其他疑问的，可以进入考研教育网论坛数学板块中进行交流，考研教育网会对大家的疑问进行答疑。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

