09年考研数学真题为你带来了什么
　　2009年1月11日，2009年全国硕士研究生入学统一考试落下帷幕。此时，对刚刚考完试的考生来说真是喜忧参半。喜的是长时期的痛苦复习终于熬到了头，到了放松自己的时候。忧的是初试结果还是未知数，虽然考试结束但依然处于焦虑的等待中。其实对于所有考完试的同学来说，最为关心的是考试成绩，对于数学来讲，最终的成绩与自己的预期偏离最小，不太容易出人意料。所以可以放心过春节了，一切都等到新年伊始再来考虑。
　　对于2010年即将参加硕士研究生统一考试的考生来说，又多了一次对考研战场的了解机会。每一次的考研考试真题都给下一次参加考试的考生提供了很多的信息，比如命题老师命题特点的进一步展示，比如考题难度的分布，比如考点的分布特点等等。对这些同学来说，分析2009年真题难度及考点分布有助于调整复习方向，把握复习深度。
　　2009年考研数学一至数学三真题整体难度属中等，无偏、难、怪题，符合教育部发布的考试大纲所规定的考查目标的要求：系统地理解数学的基本概念和基本理论，掌握数学的基本方法，具备抽象思维能力、逻辑推理能力、空间想像能力、运算能力和综合运用所学的知识分析问题和解决问题的能力。
　　根据三份试卷的题目可知：数学一与数学三有九道题目相同，数学二与数学三有十道题目相同，数学一与数学三有九道题目相同。这显示出三个卷种在相同考试内容上的趋同性。从命题人及阅卷老师的角度来说，这样做省去了很多麻烦；从考生角度来说，在复习时省去了对教材知识的甄别。
　　数学一试题中的客观题所考查大多属基本概念、基本理论及基本方法。但并不是一步就能做出题目的，而需要一些简单的技巧辅助。如果说题目与答案是两个质点，两个质点间的连线就是解题的过程，而考研题目的解答都不是直线可以完成的，至少需要转一两个小弯才能看到达到目标的曙光。如果说有直接就可以达到的目标的题目，那应该属解答题的第一个，即求二元函数求极值的问题。这个题目完全可以使用按部就班的方法赚得9分，极其轻松，但对于考试来说这种题目区分度不大，只能作为检测研究生必须拥有的基本数学素质而设，从而这样的题目不会多。
　　而像证明拉格朗日中值定理并用之证明简单的命题这样的题目来说2008年已经出现过，现在看来这种势头不减，说明命题人对考生逻辑推理及重要数学理论掌握程度的重视，这应引起考生的注意。
　　对数学一的同学来说，曲线积分与曲面积分的内容是其区别与数学二数学三的考生的一个重要部分，这个部分的考查的一个重点。2009年是考查了曲面积分，这是比较典型的题目，同学们应该不会无从下手，如果读过《高等数学过关与提高》下册就会发现，这个题目基本就是该书中两个例题的合并。这也提醒同学们在做题时要善于总结并做横向并联。
　　数学一真题中概率统计的选择题设置了小小的障碍并将之与高等数学中函数的连续性联系起来，考查考生的基本概念的理解及基本方法的应用及跨科目综合性题目的应对。概率论的解答题为设定基本试验以求确定概率分布问题，数理统计的解答题是最经典的矩估计及最大似然估计。这些题型在《概率论与数理统计过关与提高》中都有讲解及例题。
　　四个线性代数题目注重计算，设置巧妙，既考查基本概念又辅之以相应技巧。《线性代数过关与提高》中都有相应涉及，如求特征值的第13题，在该书中就有与之完全类似的关于n维情形的特征值的例题。
　　总之，2009年真题带给我们的信息就是数学的复习要注重基本概念基本理论基本方法，但不能局限于“三基”，而要在此基础上掌握并熟练运用方法技巧解题。
　　考研征程中，漫长的复习时间、巨大的身心压力，卷帙浩繁的复习资料，错综复杂的知识点，还要抽出时间来选择院校专业、联系导师或者往届研究生，让太多的考研人疲于奔命，而且稍不留神就会失败，成为考生心中永远的痛！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

