考研犹豫期：前程左右 创造青春神奇
　　每一个新的开始都要经过一番思索和抉择，正如每一个岔路口都需要一个路标的指引，左手森林，右手草原是摆在当下多数年轻学子们心中的隔板，青春的热情还在燃烧，新的一年，是通向职场，找一份有着稳定收入的工作，还是继续积累，充实年华——读研，再次延续学生的身份，也许你现在也徘徊在人生这一个选择的河岸，想要到达彼岸，却不知是向左走还是向右走，为此困惑、迷茫，逡巡不前。
　　或许，我们可以从另一角度更理性的分析究竟是选择工作还是读研，而事实有两个非常重要却常被我们忽略了的前提，就是每个人的个体性差异和专业性差异的问题。 
　　综合分析，个体差异
　　针对任何一个决策，我们都要从宏观进行全面的分析和思考，如同企业投资时进行严谨的可行性论证一样。经济学大师亚当·斯密曾说过，一个理性的人是他自己最佳利益的判断者。也只有基于对自己清醒的认识，我们对自己的定位才能够准确。
　　没错，不能盲目地过早地由目前的工作来选择一生的走向，而要由自己拟定的人生走向来决定自己以后的工作。比如要想在高校中谋一教职，那就必须读研，因为这是很多高校的最低入门学历。而如果要去一些实务部门，如当警察，一名普通中学的教师，普通媒体编辑等，那再考虑读研就是一件不太明智的事情。
　　同样，性格也是我们决策的重要参考，如果你性格沉稳，静得下坐得住，又对研究性学习有兴趣的人，可以考虑读研。如果你性格非常外向，有良好的协调沟通能力，而坐下来又太困难的人，选择工作可能收获就大得多。
　　专业不同 ，从容思索
　　对于不同专业的毕业生来说，工作和考研谁更好，并没有统一的标准。你要根据自己的实际情况在分析和决定，不能盲目地认为适合哪一项。准确地分析自己的情况，除了考虑到自己的个性差异外，专业性因素也应该考虑。一些专业涉及到比较抽象、纵深的理论，如文艺评论、历史研究或生命信息遗传工程等当今一些比较前沿的学科，就有读研的必要。而另外一些实践性非常强的学科，如新闻、法律以及工商管理等，它们更多地是在实务工作中学到真正的知识。所以，有位著名法学教授提出了法学教育中的游戏规则：实践指导理论。这也正是一些法学博士、硕士在一些专科生当主任的律师事务所打工的原因。就某些行业某些部门，过于繁琐、精致的理论往往束缚了行动的手脚。
　　当下，学历、能力和素质是三个要分清的概念。如果很在意学历，你可以先工作，然后读在职研究生就可以做到鱼与熊掌兼得。那样，你既不必遭受的穷书生的窘迫，又能因为你的研究生学历倍受领导青睐而提职涨薪。现在研究生教育的诸多弊端，为时人所诟病。中国的高校正以流水线的速度批发出量多质次的研究生。研究生的含金量大打折扣，这确是一个不争的事实。但质量下降并不是妨碍研究生本身所具有的价值，大家还是会排长队报考研究生，这个是在竞争大环境的必然结果。
　　或许，在你的心中只需要向自己问一个问题，那就是，如果决定去读研，我能否坚持到底，又该如何坚持下去，这也许比你做出是否考研的决定更加艰苦和困难。所以，如果已经决定路的方向， 接下来就向着目标前进吧，鼓起勇气去超越自己的极限，绽放青春所能创造的神奇！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

