辅导：考研政治高频考点突破之邓论与三个代表
　　(一)邓小平理论是当代中国的马克思主义
　　1。邓小平理论形成的时代背景和社会历史条件
　　马克思主义同中国实际相结合的两次历史性飞跃
　　[分析]  第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验的总结，它的主要创立者是毛泽东，我们党把它称之为毛泽东思想。第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论，它的主要创立者是邓小平，我们党把它称之为邓小平理论。
　　邓小平理论是马克思主义与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。邓小平理论形成和发展的时代背景、理论基础和社会历史条件
　　[分析]  邓小平理论是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在我国改革开放和社会主义现代化建设的实践过程中，在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他国家社会主义兴衰成败的历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。邓小平是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，他尊重实践，尊重群众，善于总结群众的经验和创造，既继承前人，又突破陈规，表现出了开辟社会主义建设新道路的巨大政治勇气和开拓马克思主义新境界的理论勇气。邓小平理论运用马克思主义的立场、观点和方法研究新情况、解决新问题，是全党和全国人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国共产党和中国人民最可珍贵的精神财富。
　　2。邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段
　　邓小平理论是当代中国的马克思主义，它开拓了马克思主义的新境界，把对社会主义的认识提高到了新的水平，对当今时代特征和总体国际形势作出了新的科学判断，形成了新的建设中国特色社会主义的科学体系
　　[分析]  邓小平理论之所以能够成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为：第一，邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界。第二，邓小平理论坚持科学社会主义理论和实践的基本成果，抓住“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻地揭示社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到新的水平。第三，邓小平理论坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和总体国际形势、其他社会主义国家的成败、发展中国家谋求发展的得失、发达国家发展的态势和矛盾，进行正确分析，做出了新的科学判断。第四，邓小平理论形成了新的建设中国特色社会主义的科学体系。
　　邓小平理论是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承、坚持和发展和创新
　　[分析]  在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是一脉相承的统一的科学体系，贯穿着无产阶级的世界观和方法论。同时，邓小平理论又是贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面比较完备的科学体系。只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。坚持邓小平理论就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜。
　　(二)“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新理论成果
　　1。“三个代表”重要思想形成的社会历史条件
　　当代世界的新变化与“三个代表”重要思想形成的时代背景
　　[分析]  当代世界正在发生着前所未有的深刻变化。第一，世界政治格局多极化趋势越来越明显。第二，经济全球化已成为不可阻挡的历史潮流。第三，现代科学技术迅猛发展。第四，各种思想文化相互激荡。这是“三个代表”重要思想形成的时代背景。
　　社会主义兴衰成败的历史经验与“三个代表”重要思想形成的历史依据
　　[分析]  实践证明，社会主义兴衰成败的重要历史经验，就是能否从本国的实际出发，坚持解放思想、实事求是的思想路线，进行理论创新。社会实践在不断发展，“三个代表”重要思想就是在新的实践基础上的理论创新。
　　国情与党情的新变化与“三个代表”重要思想形成的现实依据
　　[分析]  我国社会生活发生了广泛而深刻的变化。社会出现了新的经济组织和活动领域；工人、农民和其他社会阶层在就业、分配等方面出现了多样性；物质利益的多样化日趋明显，群众的不同利益要求越来越多。我们党也发生了许多新变化。党员队伍的数量和结构出现了重大变化；党的干部队伍正在进行整体性新老交替；党员干部队伍中出现了一些亟待解决的突出问题。这些变化是“三个代表”重要思想形成的现实依据。
　　2。“三个代表”重要思想的主要内容
　　“三个代表”是辩证统一的关系，发展先进生产力是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。不断发展先进生产力和先进文化，归根到底是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现最广大人民的根本利益。
　　[分析]  中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。“三个代表”是统一的整体，相互联系，相互促进。发展先进生产力是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。不断发展先进生产力和先进文化，归根到底是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现最广大人民的根本利益。
　　贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民
　　[分析]  贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界；必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面；必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量；必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。
　　3。“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义
　　“三个代表”重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的科学体系。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是党必须长期坚持的指导思想
　　[分析]  “三个代表”重要思想，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党，怎样建设党的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。“三个代表”重要思想，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，构成了一个系统的科学理论。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展，是我们党必须长期坚持的执导思想。

