湖北09年同等学力申请硕士学位3月开始报名
　　(楚天金报)(记者邵娟) 记者昨日从省考院获悉，2009年同等学力人员申请硕士学位考试网上报名时间为3月9-28日。
　　该考试于5月31日举行，上午是外国语水平考试，下午为学科综合水平考试。这两门考试的合格分数线均为60分，其中英语试卷二的成绩不低于18分，俄语、法语、德语和日语试卷二的成绩不低于16分；建筑学的综合考试和快速设计两部分的成绩均不低于60分。
　　报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上(即2006年3月底以前获得学士学位)；本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格；已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。
　　根据国务院[2008]56号文件精神，对于通过学位授予单位资格审查并进行现场确认，因抗震救灾未能参加考试并在省教育考试院办理了有关手续的考生，其资格有效期可相应延长1年，即可在5年内通过学位授予单位组织的全部课程考试和国家组织的水平认定考试。希望这些考生尽早同申报学位单位联系，填写《因抗震救灾未能参加2008年同等学力人员申请硕士学位全国统考资格审查表》，办理有关手续。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

