复习指导：2010年考研政治细节分析
　　09考研战场的硝烟刚刚退去，新一轮的竞争迷雾以迅速蔓延开来。许多人认为考研政治很容易，其实相对于英语而言，政治是比较容易通过分数线。但是因为政治不过线而与考研失之交臂，或者因为政治分数不高导致总成绩上不去而与理想之门无缘的人也是数不胜数。所以，如何规划才能到达事倍功半的效果便是当下很多考生最为关心的问题。
　　考研是个循序渐进的过程，而在这个过程中，已制定的复习计划也要根据自己的状态和复习阶段进行适度的调整。复习计划不一定是主观的，而应该是反映了课程的客观要求。有步骤、重方法，按部就班的完成科学的复习规划是大家取得好成绩的关键。
　　对于考研政治，考查内容主要有两大主题： 一是考查理论基础知识; 二是考查利用所学基础理论的实际应用，理论联系实际的能力，关注热点及国内外大事，实时分析能力。
　　当然，在系统的复习规划之前，很多同学对于政治复习也存在不少误区，海文在这里先和大家谈谈政治学习的几个误区。
　　一味死记，不求变通
　　不少考生都认为政治就是背诵的科目，背过内容就可以了或在考前突击一下也就行了。海文在这里提醒大家，抱这种态度想考研的同学，请尽早打消这一错误念头。政治是需要背诵，但是是有方法可究的，要明确政治考试的考查方向。政治考试是考查同学们在所学理论知识的基础上，与实践相结合的能力，还有利用所学基础理论来判断试题的能力。好多考生只是背诵，但忽略了理解，感觉自己什么都背会了，但是成绩出来后却不尽人意。所以考研政治死记硬背是行不通的，还要思考变通，理论联系实际。
　　过分自我，忽略基础
　　也有部分考生认为自己理解能力强，对政治基础一点也不背，认为只要理解就可，这样也是不可取的，因为政治考试无论是选择题，还是辩析题，有些是考原理，有些是考一个原理所包含的小知识点，如果没记住的话，政治考试就很可能表达不清，主旨把握不明确。所以考研政治也要切记完全不背诵，低估基础理论知识。
　　在这里为大家提供一些复习方法，希望对2010年考生有所帮助：
　　首先，要掌握科学系统的复习方法。熟读教材，将基础知识掌握扎实；主次内容有所区分，重点分明；对整体复习屡清思路，撑握教材脉络构架；熟知基础知识，并能做到思维理论联系实际，实时分析问题；最后，做题时也不止一味做题，在练习中也要体会所学知识要点，随着做题数量的增加而形成全面的思考方式。
　　其次，合理规划每一步复习，明确学习计划。比如第一阶段看什么，怎么看，达到什么目标，首先要通读教材，让整体知识在你心里有一个大概印象。之后会进入攻坚阶段，此轮的复习要让自己有一个质的飞跃才行，要把知识点在自己大脑中牢牢巩固，并且思绪清晰。最后一轮的复习，时间进入白热化，不仅要查漏补缺，还要做题，浏览大量的题，把所掌握理论和实际应用训练到能够举一反三。
　　第三，就是要吃透考试大纲，考研试题所有题目都包含在考研大纲里，所以对大纲可以说是要完全吃透，运用能到实处，做到大纲涉及到的内容要熟知，不存在生疏之处。
　　考研政治涉及到的内容较多，知识也较零散，但如果有步骤有计划的复习到底，最后终将得到自己满意的结果。既然选择了考研，就一路乘风，无论多困难复杂，带着心中的信仰迎战2010大满贯。

