2010年准备：攻读工学类硕士研究生全攻略 
　　一、培养方式
　　业务培养目标：本专业培养具备比较扎实的马克思主义工学理论基础，熟悉现代西方工学理论，比较熟练地掌握现代经济分析方法，知识面较宽，具有向工学相关领域扩展渗透的能力，能在综合经济管理部门、政策研究部门，金融机构和企业从事经济分析、预测、规划和经济管理工作的高级专门人才。
　　业务培养要求：本专业要求学生系统掌握工学基本理论和相关的基础专业知识，了解市场经济的运行机制，熟悉党和国家的经济方针、政策和法规，了解中外经济发展的历史和现状；了解工学的学术动态；具有运用数量分析方法和现代技术手段进行社会经济调查、经济分析和实际操作的能力；具有较强的文字和口头表达能力的专门人才，能熟练掌握一门外语。
　　毕业生应获得以下几方面的知识和能力：
　　l. 掌握马克思主义工学、当代西方工学的基本理论和分析方法；
　　2. 掌握现代经济分析方法和计算机应用技能；
　　3. 了解中外工学的学术动态及应用前景；
　　4. 了解中国经济体制改革和经济发展；
　　5. 熟悉党和国家的经济方针、政策和法规；
　　6. 掌握中外工学文献检索、资料查询的基本方法、具有一定的经济研究和实际工作能力。
　　主干学科：工学
　　主要课程：政治工学、《资本论》、西方工学、统计学、国际工学、货币银行学、财政学、工学说史、发展工学、企业管理、市场营销、国际金融、国际贸易等。
　　主要实践性教学环节：包括社会调查、毕业实习，-般安排12周。
　　修业年限：四年
　　授予学位：工学学士
　　相近专业：财政学 工学 国际经济与贸易 财政学 金融学 国民经济管理 贸易经济 保险 金融工程 税务 信用管理 网络工学 体育经济 投资学 环境资源与发展工学 房地产经营与估计
　　二、导师与研究方向
　　魏 杰 著名工学家 清华大学中国经济研究中心主任
　　背景资料：
　　1952年生于西安市西郊的西江渡村。
　　1974年西安师范毕业后参加工作，曾在西安市教育局及西安师范工作。1977年恢复高考后考入西北大学经济管理学院。
　　1979年大学未毕业提前考取西北大学经济管理学院研究生，1982年9月研究生毕业后留西北大学任教。
　　1984年考入中国人民大学经济系博士生，1987年毕业后留中国人民大学任教，曾任中国人民大学副教授、研究生导师、教授、博士生导师，经济研究所副所长、经济系主任等职。
　　1996年06月起任国家国有资产管理局科研所所长，中国国有资产学会副会长等职。
　　1991年被评为国家级有特殊贡献的中青年专家。
　　出版《宏观经济政策研究》等20本专著，主编的著作有10本，发表论文 300余篇，多次获得全国性大奖。兼任数十家企业及十几个省市的经济顾问15家大学的兼职教授。
　　曾任中国人民大学经济系主任、博士生导师，国家国有资产管理局科研所所长，现任清华大学经济管理学院教授、博士生导师，同时担任全国13个省市的经济顾问，15家大型企业经济顾问，中国国有资产管理学会等 5家学会的副会长。曾为三九集团、长虹集团等国内一批知名企业的发展规划、股份制改造、资产重组、上市募股等项目出谋划策，做了大量的指导性和操作性的工作，受到政府和企业界人士的高度赞扬。魏杰教授在工学界是“中国工学四小龙”(又称“京城四少”)之一。近20年来，他的学术思想一直领先我国经济改革实践，被称为“先思一步的工学家”，又有“魏指点”的称号。作为中国经济理论界的探索者，他曾获工学界最高奖——孙治方经济科学奖。1991年被评为国家有特殊贡献的中青年专家。现在担任全国13个省市的经济顾问，15家大型企业经济顾问，中国国有资产管理学会等 5家学会的副会长。魏杰教授在工学界是“中国工学四小龙”(又称“京城四少”)之一。近20年来，他的学术思想一直领先我国经济改革实践，被称为“先思一步的工学家”，又有“魏指点”的称号。作为中国经济理论界的探索者，他曾获工学界最高奖——孙治方经济科学奖。1991年被评为国家有特殊贡献的中青年专家。
　　◆国有资产监督管理改革方案的起草专家、著名工学家、清华大学经济管理学院博士生导师魏杰教授。
　　◆主要学术观：　魏杰主张微观放开， 注重产权制度建立， 宏观调控走向科学化。强调市场制度及财产制度的完善与发展，适当缩小政府对经济的过多干预。
　　◆《企业前沿问题——现代企业管理方案》诚如其名，为企业管理提供了一套全面系统的解决方案，而且是全新的、现代的。该书凝结着魏杰教授20年来思考企业问题的精华。作者深入研究中国企业，汲取西方有关理论的精华，站在全球化的高度，为人们揭示了中国法人治理结构、企业产权制度、企业发展战略、企业的管理制度、企业文化问题的更深、更新的最前沿信息。详尽而深刻地剖析了中国企业面临的迫切问题，指出了中国企业改革与发展的方向。
　　◆研究领域：魏杰自1979年开始研究工学，先后着重研究宏观经济问题， 计划与市场关系问题， 企业财产制度问题， 非国有企业问题等。
　　主要作品：《企业问题论著丛书》、《新经济与企业裂变》(中国经济出版社2000年)、《现代金融导论》(中国高教出版社1998年)、《构建新的国有资产管理体制》、《为改革声辩》(经济科学出版社1997年)、《现代财政导论》(中国高教出版社1995年)、《产权与企业导论》(中国高教出版社1994年)、《市场经济论纳》等等。
　　三、工学类核心期刊目录
　　1、统计研究 中国统计学会，国家统计局统计科学研究所 北京月坛南街75号(100826)
　　2、中国统计 中国统计出版社，国家统计局 北京月坛南街75号(100826)
　　3、统计与决策 湖北省统计局，湖北省统计学会 武汉市武昌水果湖东一路19-2号(430071)
　　4、数量经济技术经济研究 中国社科院数量经济与技术经济研究所 北京市建国门内大街5号(100732)
　　5、数理统计与管理 中国现场统计研究会 北京大学概率统计系(100871)
　　6、上海统计 上海市统计局，上海市统计学会 上海市东长治路1008室(200082)
　　四、工学重点院校招生与录取形式分析
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

