考研万人讲座武汉启动 2010年备战大幕正式拉开
　　金融危机之下就业遭遇寒流，在此背景下，考研作为一种就业之外不错的道路选择，不少大学同学投入其中，全国呈现一片火热之势，竞争的态势更加凸显，广大莘莘学子纷纷将考研备考的周期大大提前了。
　　新学伊始，众多学子即开始踏上考研征途。2009年2月21日，文都教育集团将于上午9点至12点在华中科技大学光谷体育馆举办第九届“文都考研万人免费讲座”，2010年考研大幕正式拉开，讲座将帮助广大考研学子打好复习备考的第一仗。
　　此次讲座的主题将重点包括4个方面：1、剖析历年命题理论；2、预测2010年考研方向；3、深度分析未来考研形势；4、传授各科备考方略与应试技巧。
　　此次讲座，文都特意邀请了包括徐之明、蔡子华、朱泰祺、李海洋、徐绽、曹显兵、贺银成在内的名师和权威专家现场进行指导，为考生带去最及时权威的信息与复习备考建议。
　　活动现场还将举办考研专业课、VIP高端服务、小语种系列、在职研究生等多项咨询，方便广大学子在现场了解第一手权威信息，并且与权威专家进行面对面咨询与交流。
　　讲座名师
　　徐之明：中国人民大学国际关系学院资深教授、硕士生导师。著名考研政治理论课辅导专家、“快乐考研法”创始人。国家社会科学基金研究项目主持人， 凤凰卫视访谈嘉宾。
　　蔡子华：全国著名考研数学辅导专家，连续多年担任研究生入学考试数学阅卷组组长，从事考研辅导工作数十年。
　　朱泰祺：北京化工大学英语系教授，北京高校学会大学英语研究会常务理事兼测试组组长，《大学英语》月刊编委。
　　李海洋：中国人民大学哲学系资深教授，马克思主义基本原理教研室主任，中国高教学会马克思主义研究分会副会长，中国历史唯物主义学会副秘书长，哲学博士，研究生导师，国家考研政治阅卷组成员。
　　徐 绽：考研英语应试的“王牌专家”，考研英语阅卷组成员，考研英语阅读词汇研究专家。
　　曹显兵：中国科学院数学与系统科学研究院博士，现任北京工商大学数理部主任，著名数学考研辅导专家。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

