坚持到底 舞好2010年考研“双截棍”
　　“什么刀枪跟棍棒我都耍的有模有样，什么兵器最喜欢双节棍柔中带刚，想要去河南嵩山学少林跟武当……”想当年周董的一首《双截棍》被数以百万计的青年一代嚼得烂熟于心，那一招一势，无不透视着一股势不可挡的从胸腔喷薄而出的“豪情壮志在我胸”的自信与豪迈。
　　年轻之所以精彩，在于有梦想可以期待，有时间可以为梦想打拼，也意味着可以有很多选择的机会。
　　对每一个即将走出大学校园的年轻学子而言，“考研”这两个字可能都在某一个瞬间击中过自己的内心，因为，那里面暗藏一份对未来人生的一份美好期许。有梦想是可贵的，但是，有多少梦想是在中途夭折了的呢？有专家预测2010年考研人数可能突破180万，可见竞争将会变得更加激烈，而中途夭折或许会更多。
　　“曾经有一份认真的复习放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果，教委能够给我一个再来一次的机会，我会对自己说：‘学彻底’。如果非要在这份学习加上一个期限，我希望是……就半年！”
　　“坚持”，看似一个抽象且冰冷的字眼，然而在考研过程中，坚持是如此难能可贵。因为，考研是一个复习备考周期相对比较长的过程，立志考研的同学一定要坚持下来，提前找到妥善的办法。在暑期之后，就要步入“提升”的阶段。
　　必须要保持有规律的生活状态。考研的过程很漫长，所以不能三天打鱼，两天晒网，制定一个适合自己的学习计划和作息时间表。开始坚持可能比较痛苦，但俗话说得好，习惯成自然，当你坚持一个月后，自然会感觉精神百倍，人生充满希望。
　　与此同时，还要学会借助外力，“双截棍”的一截缺一不可。曾有考研过来人就发出过如此感叹：“考研一定要有研友，这是我的经典总结啊”
　　是的，考研复习过程非常枯燥，翻来覆去就是那么些书，持续时间又太长，越到后来又越多地受到毕业找工作之类的冲击，心理压力大，信心很容易崩溃。每年都有很多人中途放弃，越到后期越密集，几乎每天都不断有人退出竞争，甚至在考场上还有当场打退堂鼓的。
　　对此，考研专家建议，可以找往届的师兄、师姐，详细咨询一下。或者，去资深的教育培训机构找相应的专业人员，进行一对一深度咨询。
　　不少，教育培训机构现在都有针对不同学员开设的各种专业课程班，在考研的复习过程中，如果碰到一些自己拿不准的科目，不妨有针对性地参加一些这样的课程班，以防止“短板效应”在考研中发生。
　　与此同时，在考研的过程中，要密切关注相应的政策信息。因为，每年的考试大纲，考研形势都会有所不同，考生如有时间，可以关于一些相应的考研讲座，最好是选择有名师主讲的，这样可以第一时间掌握考研动态，同时又不会受其他的信息所干扰。
　　“超越梦想一起飞，你我需要真心面对……”每一位正在备考或准备考研的学子的梦想已经起航，相信只要能脚踏实地的让自己走到最后，最终成功的微笑一定属于自己。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

