2009年复旦交大MBA确定招收应届生
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　原本只有具备三年以上工作经验者才有资格报考的MBA今年首次对应届本科生敞开大门，国务院学位办近日透露，2009年全国全日制硕士研究生将增加招生计划5万名，增招计划将用于招收工程硕士、MBA等专业硕士，主要招生对象是参加今年研究生考试的应届本科毕业生。
　　此举一出立即在社会引发强烈反响，尤其是MBA今年将首次招收应届本科毕业生更是一石激起千层浪，“没有工作经验考MBA有效果吗”的质疑声层出不穷。
　　上海扩招1000名研究生
　　早报记者为此向沪上招收MBA的高校求证，沪上高校证实的确收到了教育部高校学生司“教学司函[2009]2号”文件，要求高校另行增加全日制MBA专业学位招生计划，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，即接受报考其他研究生专业的应届本科毕业生转读工商管理硕士(MBA)。还有院校被要求停招MBA春季班，只保留秋季班招生。
　　据介绍，复旦交大等高校都被教育部要求今年另拿出50-60名左右的名额招收应届生就读MBA，而沪上MBA高校目前都根据要求在积极制定相关的招生细则。
　　上海市教委高教处处长、学位办主任田蔚风近日在“上海高校085工程新闻通气会”上透露，上海今年将增招1000名研究生，其中专业硕士是扩招的重点，而专业硕士中绝大部分的名额是给没有工作经验的应届毕业生的。
　　MBA扩招方案近期出台
　　据了解，2月6日，全国工程硕士专业学位教育指导委员会在北京航空航天大学举行全日制工程硕士培养工作研讨会。会上，国务院学位办任增林处长传达了教育部“关于2009年全日制专业学位硕士研究生招生工作”的有关精神。据任增林介绍，在下达的2009年研究生招生计划基础上，将增加全日制硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年研究生考试的应届本科毕业生。
　　据了解，此次增招的计划将用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。
　　MBA大约新增6000名左右，预计2009年全国MBA录取人数比2008年增加15%~20%；新增名额主要供各校接受参加普通研究生考试的应届毕业生调剂到MBA专业，各校名额均有上浮，基本在20%~30%。
　　据了解，沪上各高校正在加紧制定相关方案，对于应届本科毕业生被招收为MBA的考生在招生对象、招生条件上有所限定，招生方案将在近期出台并向社会公布。
　　◎　争议
　　有些学校不太赞成
　　据了解，目前全国可以招生MBA的院校有127所，其中上海占了10所，对于MBA招收应届生，一些接受记者采访的高校表示，他们接受上级主管部门的统一安排，但是对于招收应届生从态度上而言是不太赞成的。
　　另有消息称，有些院校不太愿意接收应届生调剂，希望把更多的名额依然给在职人员；还有院校计划应届生即便调剂入学，也单独分班，单独上课，而且必须脱产学习。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

