09考研汇总评估与复试分数线预测点评
　　随着09年研究生入学考试评卷、统分工作已陆续结束，本月底或是3月上旬，考生可以通过招考主管部门及院校研招办查询初试成绩。文都名师曹天啸简单为我们做个汇总评估和分数线的预测点评。
　　英语，一般来说，教育部命题组已经形成了成熟的命题思路和测评体系，所以英语的考研分数线基本会保持一致，上下最多浮动2-4分，所以结合文都名师徐绽老师的意见主要简单的介绍一下复试的准备。复试中对英语的听说能力考查比较多，有时候也会涉及一些专业性的问题。复试老师也大都比较在意对英语水平的把关。自我感觉上线的考生要开始温习自己的英语听力和口语了。
　　提前练习听力 预热是第一步
　　英语听力部分，大多数学校都以现有的成型考试为参考。考生在准备听力复试的过程中，对于现有的成熟英语考试的听力部分一定要重视，在复习时可以有针对性地做一些六级或托福听力或雅思听力的试题。如果觉得做题太枯燥，收听一下英语新闻，看看迪斯尼的动画片或者看看原声的英语大片，也是培养语感的好方法。
　　听英语广播和看英语电影也是提高英语听力口语的好方法，在参加复试前这段有限的时间里要尽快熟悉与考试相近的内容。考生大都考过四级或者六级听力，并不陌生，而托福听力又是四六级听力命题的基础，熟悉了四六级和托福听力；英语复试问题就不算太大。总之，在这段宝贵的时间里，要赶快做点预热的准备，主要是做点听力题，找找做题的节奏和感觉。
　　口语提前备话题  熟记在心是第二步
　　英语复试中的口语部分注重的是同学们说英语的能力，让导师了解你的一些基本信息是非常重要的。对口语的考查，各个学校各不相同。有的学校制定了非常详细的标准和流程，甚至规定了每个老师发问的方式和时间；有的只是面试老师的自由发挥，成绩也基本上由面试老师主观判定。口试老师一般面试的老师都是该系外语比较好的老师，有很多老师到国外留过学或者做过访问学者，所以外语都相当好，就算他们语音语调不好，听力都相当好，所以他能百分百分辨出你的口语能力如何。因此，不管面试是否严格控制，考生对下面几个问题一定要认真准备：
　　1、有关自我介绍的话题
　　口试过程一般自我介绍是必须要准备的，自己写好背好，大概500字左右，说2到3分钟。找一个会英语的伙伴或朋友帮忙。如果周围没有适合的人选，也可以自己训练。准备好的东西会说的很流利，这样能给他一个好的印象。一般包括这样的内容：名字，原来毕业院校，你平时的爱好兴趣等，现在所报考的专业，你为什么报考该专业，你对该专业怎样的感兴趣，对当前该专业发展的简短评价，以及你准备以怎样的态度去研究该专业等等。
　　2、准备一些可谈论的话题
　　考试常常会包括其他一些内容，对有可能问到并展开的话题也要有所准备。要事先阅读一些相关文章，积累一些有关词汇。一般来说，如果有外教面试，感兴趣的话题常常是考生所在国家或地区的文化和风俗习惯，如气候特征，特色食品，婚庆习俗，重大节日，名胜古迹，休闲娱乐等。同时，考生也要关心社会上发生的大事和时事。最好经常阅读一些英文报刊和收听英语广播，或跟同伴及朋友一起讨论一些话题，这些都将有助于自己组织思想和练习表达的逻辑性。
　　3、准备用英语讲解自己专业
　　口语测试时，一些老师是直接问一些问题，如果他刚好研究你那个方向，那就问得更专业一点，他当然比你了解的多，而且还是英文！常常会有同学听不懂他提的问题！如果你对专业词汇并不熟悉，那么你的自我介绍就最好准备充分一点，会占去一些时间，他就没时间问你别的问题了，而且一下子说了一大串流利标准的英文，他当然给你高分。老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。如果老师问专业的，你很可能这个词都不认识，这怎么办呢？你要注意：用英语问专业问题，没有一个老师会期待你有一个很好的回答，因为老师知道一个本科生是没有办法用英语来表述专业问题的。基本上大家都跟你一样的，不会回答的很好。不过，同学们只要动脑筋，用智慧，在参加复试之前的时候，一定要自己用英语准备至少三个专业的问题以及它的回答就没有太大的问题了。
　　政治，以我们文都名师徐之明老师来讲，就是：热、细、活三个字。
　　所谓“热”，是指考题与现实生活中的热点紧密结合。现实生活中的许多热点问题，比如改革开放30周年、航天突破、奥运成功、金融危机以及地震都在试题中有体现。可以说，看这套试卷，我们好象把2008年又复习了一遍。这可以说是近年来与现实生活结合得最紧密的一套卷子，鲜明提体现了今年的命题人对理论联系实际的看重。如果说今年试题最大的特点是什么？我认为就是这个。对个人特点，我认为是值得肯定的。所谓“细”，是指对基础知识的考察比较精细。除了单项选择题考察的知识点比较具体外，分析题里所涉及的知识点也比较“边缘”。例如毛概的分析题，放过毛泽东关于社会主义社会矛盾的内容，却考察其提出的历史背景及这些理论的重大意义；邓论的分析题，放过改革的依据和成就，却考察过程和内容。这些多少有些出人意料。所以，有的押题试卷，尽管材料和真题一样(为什么材料都会一样，是否存在内外勾结的违法行为，建议教育部考试中心本着对考生对法律负责任的原则，认真调查清楚)，但考点的具体指向却和真题并不同。面对这种情况，要求考生们对知识点的掌握一定要完整、全面，不能存在空白区。
　　所谓“活”，就是有一些非记忆的能力型的题目。这在时事与当代这两部分体现的最明显。今年所考察的时事题有9分，至少其中的4分都考察能力，光靠记忆未必能得分。而当代的分析题即选做题的第一道，也命制得非常灵活，鲜明地体现了研究生考试的“注重考察能力”之特点。这种能力型的题目靠临时抱佛脚是应对不了的，需要下“读书百遍”的功夫。虽然，政治得分会影响总分，但是以往政治总不是决定大局的科目，100分的两科单科线通常是由英语决定的。所以，今年的政治分数会和去年持平，上下不会有太大浮动
　　专业课，如果考研初试考察了考生的专业知识水平，那么复试就是一个全面考核考生各方面的过程，每年这个时候都会有大量的考生茫茫不知所措，我们可以毫不夸张的说，真正的考研才刚刚开始，初试的比较简单会造成复试的异常惨烈，虽说考研扩招已成定局，但是告诫大家一定不要有所松懈，根据时间和大部分考生的实际情况，建议考生结合实际将近期复习划分为两个阶段，并着重注意这么几个方面。
　　1 两个阶段
　　从初试结束到复试之前，依据初试成绩和复试分数线公布这一时间可分为两个阶段，第一阶段一般来说时间比较充裕，考生一定要完成这样几件事情：
　　a 将自己的专业知识面横向扩展，比如，建议考生多回归课本，跳出初试大纲，以提升能力为目标，重新掌握这个领域的一些基本知识，基本方法。
　　b 将知识掌握的能力水平层次纵向深入，在初试大纲中，有相当一部分的知识点是停留在识记的水平，这时，考生就要根据所考院校的特定要求，比如，所报考方向是基础方向，一定要以掌握研究方法，研究技能为首要能力要点，也就是说，不仅知道知识是什么，还要知道为什么，在基础领域最常规的考核方式是进行实验设计或评价，考生只有在平时多加注意，多总结。
　　c 结合所考院校的实际情况，提高专外水平，近年来各大院校对专外要求日渐提高，因为研究生阶段所要过的第一关之一就是文献阅读，尤其是英文文献，对于如何搜寻英文文献，通过什么途径搜寻，以及常见的database有那些，这都是要考生掌握的，另外建议考生通读国外优秀影印教材。
　　d有针对性的提高自己专业领域的思考能力，尤其在复试当中较多的采用一些专业术语来思考问题，这在跨专业同学的复试中显得更加重要一些。
　　第二阶段一般来说时间较短，在考生得知考试成绩和是否获得复试资格之后，最多只有两到三周的准备时间，期间一定要把所报考导师的研究兴趣，所作课题，自身优势及复试参考书籍多多参读，一般而言基础方向最重实验，应用方向最重测量，这两门专业基础一定要在这阶段内在重新梳理一遍知识点，把一些问题在加以明晰。如果有熟悉的师兄师姐一定要详细的问清楚往年的复试流程及模式，以防忙中出错。
　　四个注意事项：
　　a 决不放弃任何潜在的机会。在所有的结果尘埃落定之前，一切都是有可能的，尤其是考研改革之后，复试线的门槛逐年趋于平缓，复试的权重越来越大，一些实力较强的院校会把考察的重心移至复试，所以一定要提醒考生，无论什么时候都要端正心态，积极复习，无论什么时候，学到的知识，提高的是自己的能力，这才是最重要的。
　　b 切忌死读课本，一定要跳出初试的考纲中心复习模式，要以能力提高为指导，立体的复习相关知识及技能，遇到问题，多突破思维的疆界去思考，多从心理学的宏观上加以把握。
　　c 观念上从初试的填鸭转变到问题为中心，尝试着以一个研究者的角度和视野去思考问题，比如，遇到一个命题，首先要转变到心理学的研究语言当中，然后寻找研究方案，最后推论结果。
　　d 相信自己的实力，适度联系导师，做到心中有数即可，只有切实提高能力和研究素养，才是唯一的有效方法。
　　无论如何，不抛弃自己，不放弃任何机会，愿所有历经艰辛的考生如愿以偿！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

