2010年考研专业课早准备 春季主攻教材
　　一年之计在于春。对于下定决心要考2010年研究生考试的同学现在就要开始着手准备了。考研的选择对大学专本科毕业生来说是提高的一个途径，但考研的人数不论是增加了还是减少了，考研的声势不论是大是小，考研的热潮不论是涨是落，对每一个选择者来说，适合自己的才是最正确的。
　　在专业课的问题上要做好较早的心理准备。原因是专业课范围比较广、出题规律不好把握，复习参考用书多，对于跨专业的考生来说，越早准备专业课越好，如果积压到下半年才开始准备，势必会发生临时抱佛脚的情况，复习的效果显然不会乐观，结果很有可能是白白浪费时间和精力。选择专业对以后的学习、研究和就业有较大的影响，一旦确定了目标，只有全力以赴。
　　怎样尽早展开专业课的复习，文都教育考研辅导中心的老师给出一下的建议：
　　一、首先选定学校与专业。根据院校中专业侧重点的不同选择适合你的院校，从地域划分上来看，省会城市、一线城市的院校优于其他城市的高校。专业的报考有本学校本专业报考、本学校跨专业报考、跨学校本专业报考和跨学校跨专业报考四种形式。这四种形式中符合第一种情况的报考难度最小，第四种情况的报考难度最大。
　　如果你属于第四种考生，就更应该尽早展开复习计划。如果你做好了考研的心理准备，接下来就要了解考研的程序。首先要根据自己所学的专业、兴趣及市场需求选要考的院校及专业方向。这些问题因人而异，有的想要找名校，有的想要转专业，还有的向往大城市，理性对待专业选择的问题，兴趣和现实相结合。在信息的搜集和专业课备考阶段，可以参考师哥师姐的建议，另外，考研辅导机构推出了高端考试服务体系，可以在备考的过程中提供各种有效帮助。
　　二、专业课春季备考，应主攻教材。而对于各方向的专业课都是招考院校统一命题，该校网站上会有前一年的专业课考试用参考书。这里所说的教材指的是历年院校招生简章中所指定的参考书目，重点记忆指定教材中已勾划的内容。分析真题的出题思路，揣摩真题中所侧重的重点考查对象，紧密关注专业课的学术前沿动态，将教材与现实联系起来。现在研究生入学考试的出题思路越来越灵活，在文科方面表现尤甚。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

