金融危机下 09年MBA报名人数涨一成 
　　2008年金融海啸一爆发，普通老百姓赶紧捂紧口袋摆出观望姿态。可是却有那么一个领域完全逆势上涨——越逢危机越发红火，那就是攻读MBA。
　　记者昨日采访长江商学院MBA项目助理总监钱琳霖女士。她说，截止到目前，长江商学院MBA项目从申请人中选定的面试人数已经比去年翻了四倍，而且今年大量的海外申请人都有非常出色的职业履历、学业背景。
　　从去年开始愈演愈烈的全球金融海啸，似乎完全没有影响到今年全球的MBA招生。这在公众眼中可能属于“反常”的现象，其实已经被北美数十年的MBA发展过程证明：这恰恰是一种常态。
　　钱琳霖说：“在全球经济快速发展阶段，企业都在急于扩张和发展，提供的职位数量多而且对于职业人的相关经验要求并不苛刻，愿意给予学习机会，尤其是新兴行业。一旦经济趋冷，企业生存环境改变，对求职者的要求也更为苛刻，希望立马可以贡献价值，求职者就需要为自身寻找更强大的力量支持，而攻读MBA就是其中的一种选择。”
　　类似的观点早被证明。西班牙著名的ESADE商学院MBA项目主任班特朗瑞就曾说过：“管理教育是与经济周期反向而动的。一般来说，在经济形势不景气的时候，读MBA的人数会大量增加。”
　　MBA报名人数各校激增
　　目前，浙江省内的浙江大学、浙江工业大学、浙江工商大学和宁波大学四所高校均开设了MBA课程。
　　记者了解到，今年这几个高校的MBA教育中心统计的报名人数相对往年有很大增长。浙江工商大学开办MBA课程这几年以来，报考人数基本上保持每年30%的递增率，今年现场确认的结果显示，秋季报名人数的增加率达到了70%。
　　经济危机的阴霾挥之不去，大家怎么还纷纷挤破头去争读工商管理硕士？
　　谈到报名人数激增的原因，各高校的老师都没有出乎意料的感觉。“自从2000年左右，国内的MBA招生出现了低靡之后，近10年来，每年的MBA招生情况一直呈现上升态势。”浙江大学MBA教育中心办公室主任宋海清说。
　　各个高校MBA教育中心的相关负责人普遍不太同意把报名人数增长的原因一味归到去年爆发的这场经济危机上去，浙江工业大学MBA教育中心副主任夏建胜分析：“金融危机和教育呈跷跷板的关系，危机对教育的影响基本有正反两个方面，正面来讲，不少有职场征战经验的学员在萧条的季节里有更多的时间来充实自己，反面则是考虑到危机的时候学员经济能力会出现问题。从目前的情况看，金融危机对教育的正面影响远远制胜负面影响。”
　　“读书的开销也不大”
　　周世昊（化名）两年前本科毕业后，就在无锡的一家投资公司上班。学计算机出身的他还在上学的时候就对经济学和管理学的案例很感兴趣，毕业后他索性“不务正业”，直奔自己向往的工作岗位。因为有兴趣，周世昊学得很快，两年里积累了不少经济学知识基础和实践经验，现在已经做到了公司的中层。
　　去年金融危机爆发以后，国内的投资公司纷纷受到影响，因为合作资金迟迟不能到位，周世昊所在的投资公司在这个时候开始“闲”了下来，这恰好给了周世昊一个喘息的机会。他开始盘算着去攻读MBA学位。综合各方面，周世昊决定报考复旦的MBA。
　　和很多已经在职场上磨练过的人一样，周世昊也选择了在职攻读MBA，平时的晚上和周末去上课。“还是需要工资作为生活的保障。”周世昊坦言现在还不是放弃工作的时候。他估计这样的熊市还会持续两三年，“这时候最好的蛰伏方式就是去深造，学校里开销也不大。”
　　应届生去国外读MBA
　　郑东旭去年成功申请到了美国VALPARAISO UNIVERSITY（维尔帕瑞索大学）大学商学院的MBA课程学习资格。
　　郑东旭本科一毕业就到美国攻读MBA课程，一方面是因为国内不接收没有三年以上工作经验的本科学历考生，另一方面工商管理学在西方比较发达，中国很多上课的案例都是这里翻译过去的。“而女生有份稳定工作，3-5年后结婚生孩子，再出国求学的概率有多大？那时候当然没有我应届生自由了。”
　　同样，在美国各高校就读MBA课程的学费也有增。“我们是私立的，主要靠校友资助，因为经济危机，校友资助减少了，学校压力很大，所以提价。不仅仅是MBA课程涨价，其他专业也都涨价，我的MBA相关学分就有8.5%的提价。”
　　本报实习生 章咪佳 本报记者 沈伟红
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

