考研抉择关键之收益分析篇
　　选择考研，不能仓促，更不能盲目，那是愚者的行为。虽然时间尚早，很多同学已经开始了2010年加入考研大军的行列，而还有一部分同学还在犹豫与徘徊之中。面对疑惑与犹豫，万学海文考研辅导专家组从考研的收益分析来帮助大家了解情况，作出适合自己的决定。
　　一、一般收益分析——考研是为更好的发展
　　选择考研，意味着选择了一种不太悠闲的生活方式。人生中最美好、最宝贵的青春时光，要去挤那考研的独木桥，之后在经历三年或者更长时间的书斋生活。而别人则可以拿这段人生中最宝贵的时间去赢得收入，掌握技能，了解社会，品味生活，为日后生命的成熟阶段打下坚实的根基。那么这般辛苦考研到底为了什么呢？考验当然是有所裨益的。所谓殊途同归，对于所有的人来说，比如社会实践能力极强的人，早些参加工作可能更适合他，对于另一些人来说，比如立志做学问的人，考研可能是一条更加适合他发展的路。所以，考验是为了求取更大更好的发展空间。随着知识经济时代的来临，只是变成了第一生产力，教育本身便是一种投入、一种生产力。更多的教育，便意味着更多的收入，更有趣的事业，更好的生活，正所谓厚积而待薄发。
　　在收入方面，有资料显示硕士生的平均收入比本科生多2/3左右。另外，在高端和前沿技术领域，取得硕士学位后的收入更是远远超过本科生。
　　在工作和生后的满意度与舒适度方面，获得过研究生教育的人往往满意度与舒适度会更高。其原因和表现在于：第一，大多数人选择的考研专业都是他们比较感兴趣的（特别是有很多换专业考研的人，其考研的重要目的之一就是为了换一个自己更感兴趣、更适合自己发展的专业）；第二，读完硕士后一般能够找到本专业内相对高层的工作，比如高层技术和管理工作、进入大学教育系统或者继续深造；第三，较高的教育往往意味着较高知识水平和修养，而这些都将直接影响和促进生活品味的提高。
　　可见，之所以有这么多人考研，实在也是因为考研的诱惑很大。对于每一个不甘平庸的人，都是一次难得的机会。
　　二、特殊收益分析——对于许多人来说，考验还是一次改变命运的机会
　　考研，对于以下几类人来说，还是一次改变命运的机会。
　　首先，对很多高考失利的人来说，考研可以说是“第二次高考”。如果说高考是命运安排每个学生不得不经过的一道门槛，那么考研就是一个成年人对自己命运的一次主动选择。中国的教育发展水平决定了不是每个人都能在高考中成为幸运儿，只有少数人能通过这座独木桥，更多的人则上不了大学，或者只能上一个不理想的大学。因此，上不了大学的人可以通过自修取得大学文凭，然后通过考研再次进入大学；而由于各方面的原因只上了一个不理想的大学的人，则可通过考研进入一个更理想的大学，从而，这两种人都可以改变自己的命运。
　　其次，对于许多希望改变工作现状的人来说，考研也是一次难得的机会。由于经济发展水平的限制，目前我国的企业往往都没能实质性地建立起完善、宽泛的人才培养机制，这造成的结果是：一个在某单位工作久了的人，如果不满与现实工作和生活环境，梦想跳槽是很困难的，因为他们在工作时很少受到过较宽泛的职业培训，而工作之外留给他们自己学习的时间又非常少，因而他们的工作技能往往除了能在本企业内发挥作用外，走向出去后便难以发挥用处了。所以，在目前的中国，对他们来说，如果对现在的环境不满或生厌了，大概也只能通过考研而有所改变。
　　另外，对于希望换一个城市生活或者换一个学校继续学习的人来说，考研也是一种很好的方式。
　　再次，对于希望换一个专业的人来说，考研更是不可多得的机会。事实上，在考研大军中，特别是在应届毕业生中，很多人都是为了换专业而考研，从而使自己有了一个新的开始。中国教育的应试体制让我们从小学到高中都是为了考试而学习，很少有机会发展自己的兴趣爱好，而灌输式的不注重培养主动性和创造性的教学模式又使我们从小缺乏自主精神。因此，我们许多人在填报志愿时，根本就不知道专业意味着什么，也根本不知道自己的兴趣是什么，最后随便填一个，结果是在大学里很多学生都对自己的专业毫无兴趣。但是，当这些学生面临毕业找工作时，随着思想和性格都慢慢成熟起来，开始意识到如果他们一辈子从事自己不喜欢的工作，那不仅是一种苦刑，而且是不会有任何成就的，而只有从事自己感兴趣的事业，才会快乐和拥有成就感。这是他们也逐渐发展起自己的独立的个性，而且经过长期的摸索面许多人都找到了自己的兴趣，于是这一次也是第一次，他的命运应该开始由他自己来大胆地选择和决定了。
　　综上分析，对于考研究竟有何收益这个问题大家心中已经有一个自己的理解和权衡，因此，经过分析对照之后再作决定，将使你的决定的信心和坚持能更加持久，成功的机率会更大。不管怎样，希望上述分析能给犹豫中的你一些启发。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

