一路研途：让良好心态陪伴
　　考研作为一场持久战，在这平凡的四季中也学注定要经历纷杂与艰辛，彷徨与无奈……而始终我们都在相信，走到最后的也是最好的，以此来坚定每一次毅力的滑落，鼓舞迷失的自信。或许，并不是所有人都会自我激励，走到终点，所以，考研的征途中，我们需要良好的心态来支撑驶向更远方。
　　研究生考试的压力不只来自考试本身，考前的信心蓄积也不容易。准备考研的同学要学会放松自己，尽量给自己减少压力。生活要有规律，学习时间不必安排得过紧。有些同学为了考研整日起早摸黑，事实上，长时间的学习很难保持头脑清醒，而且因为自我施压太大，睡眠不足，用脑过度，学习效果反而不好。
　　在复习方法方面要多吸取别人的经验教训，求得良好的复习方法是非常重要的。但照搬别人的成功经验显然是行不通的。备考阶段，一定要对自己的准备时间作一个统一的规划，按步骤、有计划地轻松地学习，一定能战胜研究生考试中最大的敌人，那就是你自己。
　　选择了考研，就意味着不能像其他人一样悠闲地生活学习。作为在校学生，既要应付学校的课程、活动、又要按自己的计划有步骤地复习报考学校的科目。时间有限，事务繁多，当二者冲突时，也只能以学校课程、活动为重。而在职考生，要推掉许多应酬，多挤时间学习。平时最好是全面封闭自己，少受外界干扰，做到心气平和，排除杂念，静心学习。
　　想考就不能只是试试看，绝不能抱着试试看，不行就放弃的想法去复习，这样的人往往不能坚持下去。自信心是十分重要的，调整好信心状态，在一定程度上是超越学习本身的一个重要环节。不要太注重你所报考专业的录取和报考比例，因为在这庞大的大军里，有许多人只是想试一试，这些人的竞争力是不强的。关键是自己有实力，不要多想有多少人与你竞争。考试本身不一定能全面检验你的知识水平，但能很好地检验一个人的综合素质。
　　漫长的复习准备过程难免会有疲乏、厌烦的倦怠期，在这个时候，不妨让自己放松一下，休息一下。比如睡个好觉，比如停止复习一天，恢复一下，然后再以饱满的精力投入到新的复习中去。这样也许会收到不错的效果。
　　考试成绩是检验复习效果的最终标准，考试过程中，不论哪门课程考得是否理想，都要坚持考完全部考试科目。因为有时人的主观感觉与客观考试结果不完全一致，往往自认为考得很糟糕的科目实际上却不错，所以一定坚持到最后一刻，否则，一点机会都没有，而且准备了这么长时间，就要抛弃杂念，坚持到最后一刻。
　　挫折是人生中必不可少的调味剂，不要畏惧，在你付出心血和努力之后，也有可能会失败，但如果不努力就一定成功不了。其实，只要大家真的尽自己所能，研究生考试并不难，关键是有没有克服困难的毅力和信心。
　　正确的态度对待考研，相信有志者事竟成。考研是一场残酷的斗争，只有树立远大理想，立志在此领域干出一番事业的人，才能对求索过程中的困难和障碍有清醒的认识，才会在前进的道路上付出更多的努力，在考研中成功的几率更大。
　　当你感觉孤寂无助的时候，可以找一些同样准备考研的同学谈心、交流。因为你会感觉还有这么多的战友与你一样，一种同舟共济的支持会让你感觉你并不孤单。如果你还是感觉不平衡，那你可以这样想，对于大多数人来讲，考研都是第一次。基本没有人指导，也没有普遍适用的复习规律，大家都是摸索着来。你有这种困难，很可能别人也有。大家不都是一样在迷雾中寻找道路，都是一样在尝试中树立自信，这并不是某种虚幻的自我暗示，因为事实也确实如此。
　　新的希望给予新的行动，让我们一同开始吧。漫漫考研路，历经一年的风风雨雨，不管前方的风景是蓊郁盛夏还是飘零寒冬，你都当作是年华献给自己最好的礼物，因为一路走来，无声中我们已经成长了自己年轻的心，相信自己，愿备战2010的所有考研人，一帆风顺。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

