09辽宁大学生下基层工作两年 考研拟加20分 
　　晨报讯（记者 王岩）今年我省预计有高校毕业生22.9万人，毕业生人数再创历史新高。
　　为引导大学生到基层就业，今年我省拟推出大学生到基层就业考研分加分政策。
　　拟开发1万个“基层岗位”
　　今年，全省拟开发1万个高校毕业生基层管理和服务岗位，城市面向社区，农村集中在乡和乡以下，这些岗位将优先安排登记失业的城乡困难家庭高校毕业生就业，同时满足政府管理职能向基层延伸、政府服务职能覆盖城乡群众的需要。
　　基层管理岗位主要包括劳动保障、计划生育、卫生防疫、质量检验、综合治理、调查分析等领域，基层服务岗位主要包括维护权益、调解纠纷、医疗卫生、就业创业、教育培训、社会文化、妇幼保健、农林水技术推广等领域。
　　这1万个岗位将由各级财政共同购买和给予补贴。到这些基层管理和服务岗位就业，每人每月享受不低于1000元的薪酬或生活补贴，并缴纳社会保险和住房公积金。
　　基层工作满4年拟返学费
　　另外，我省拟实行高校毕业生到农村基层就业助学贷款和学费代偿政策。对到县属乡镇、村工作，且服务期限满2年以上的高校毕业生，其在校期间申领国家助学贷款利息按高校隶属关系由同级财政负担，本金由省财政和服务所在市、县财政按4：4：2的比例代为偿还；工作满四年，其学费由政府一次性返还。
　　对到基层就业的高校毕业生拟实行考研加分政策。
　　有两年基层工作经历的高校毕业生报考省内研究生培养单位，享受总分加20分政策，其中外语加5分、专业课加5分、政治理论课加10分。
　　提供300个单位供实习、见习
　　今年我省将全面开展离校前毕业生实习实践活动，省教育厅等部门将拓展建立300个社会责任感强、管理规范的用人单位作为我省示范性实习见习基地。毕业生实习见习期限最长不超过6个月，实习见习期间发放实习见习补贴，补贴标准不低于当地最低工资标准的60%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

