话说考研：请给考研一个充足的理由
　　考研可以获得更大的发展空间，考研还是许多人改变命运的重要途径，人生中的这种机遇并不多，人生中关键的路也只有那几步，对于有些人来说，错过了这一次，可能就错过了一辈子。因此，我们必须把握机遇。但考研绝不是一种时髦，也不应该是迫不得已，考研的人数虽然越来越多，但里面有太多的盲目跟风者，这是不正常的。
　　考验绝对需要一个充足的理由，因为考研的代价实在是太大，它最大的代价不是金钱，而是青春。因此，选择考验，意味着你在做一场赌博，但你必须是聪明的赌徒：你需要给考研一个恰当的理由！也必须是个勇敢的赌徒：考研意味着你要比别人付出双中的甚至更多的努力！
　　所以，不要仓促地决定考验。一定要为考研找到一个充足的理由，有理由才会有动力。考验的理由发自一种内心的冲动，但这种冲动不是一时的，而是持久的。如果还没找到考研的理由，就暂时别考。如果你考研的愿望是发自内心的，那么经历多久，它都不会熄灭。尽量让它沉淀，越是沉淀，便越持久，当你把最后一丝怀疑都赶走后，你将迸发巨大的潜能。
　　因此，一个考研的人必须能够对自己说：我将慎重地做出我的选择，而一旦选择了，我将无怨无悔！一旦有了这种清醒认识，再加上勇气和决心，才可以考研。
　　另外，还要从自身的情况出发，看自己是否有足够的资源，是否能放下现有的事业和家庭(考研不是只针对应届毕业生)，全身心地投入到考研当中，如果不是，就不要轻易地做出考研的决定。不要打无准备之战，尽量顺其自然，不要做勉强的事情。适当地超越自己的极限是可以的，但最好不要做自己能力所不及的事情。因为考研的代价毕竟不小，考研本身也是很辛苦的。更进一步讲，即使自己具备了考研的条件，有充分的考研理由，也要从自身的情况出发分析一下收益与成本，由此再做决定。比如说，如果你的家庭经济条件不好，本科专业就业不会太差，自己又不太想做研究工作，活动交际能力也还可以，那么你可以选择先工作，今后有了一定的基础再继续深造。如果你的家庭经济情况不错，选择的研究生专业将来一定有升值的潜力，自己又不太能适应社会，那么你可以选择先读研。一定要考虑年龄和家庭经济条件两个方面。因为年龄越大，考研、读研所需要付出的代价越大。在家庭条件确实不允许的情况下，先选择工作不失为明智之举。因为一个人在生活当中，不能只为了自己的个人发展考虑，也应该想到如何为家庭承担起应有的责任。
　　最后，敬告大家不要总想着将来，毕竟，现在的生活才是最重要的。考验是改变命运的一条有效途径，但也不能盲目地投入其中，在此之前，一定要先考虑自己的定位，计算成本的大小，估计可能的风险。生活中没有一条路是绝对的，更没有一条路值得以全部的生活为代价。有时候，懂得知足，懂得放弃，生活可能会更美好。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

