阅卷者揭秘：考研试卷上的雷人答案
　　经济危机了，工作不好找，考个研留条后路吧。可能是抱着随便态度的考研者增多了，使得阅卷者忍不住感叹今年的试卷答案雷量空前巨大而且雷点很高妙。
　　于是，在被众多雷人答案炸得外焦里嫩的同时，有个参加了今年某高校研究生考试阅卷的网友给这些雷人答案分门别类地进行了总结。这个网友还特地注明：他将这些试卷都拍了下来，不过因为阅卷纪律，所以就不能给大家看原版了。要问到底有多雷，自己看看以下名词解释就知道了。
　　●四连发连环雷
　　紫式部：日本古代负责紫色和样式的部门
　　《一千零一夜》：一位少女为了不让新婚的丈夫发现自己不是处女之身而给丈夫讲了1001夜的故事
　　喜剧：据说周星驰靠它发家的
　　现代主义：后现代主义的前任
　　●山寨学术雷
　　法兰克福学派：法兰克福学派是指中世纪聚集在法国兰克福地区的一群圣殿骑士，主攻文体为骑士抒情诗
　　●纯口水型的凑字雷
　　法国新小说：法国新小说，就是法国人写的新小说。何谓新小说？就是和旧小说相对的小说。旧小说就是旧的、不能再称其为“新”的小说，新小说就是对旧小说的超越，就是全新的小说……
　　（记者 李元? 撰写）
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

