湖北师范学院09考研初试成绩查询开通
　　湖北师范学院2009年硕士研究生入学考试初试成绩查询开通
　　各位考生：
　　我校2009年硕士研究生入学考试初试成绩现予以公布，请点击查询。 我校将不再寄送书面成绩单，请各位考生在网上查询。
　　根据湖北省教育考试院关于2009 年硕士研究生入学考试初试成绩公布和复查卷面分数的有关安排及要求，我校拟定于3月2日至3月4日接受考生复查成绩申请，具体安排如下：
　　1、复查科目：全国招收攻读硕士学位研究生统一入学考试初试各科目。
　　2、复查内容：主要为答题 得分漏记、错记以及录入差错等。考生不得查阅答卷。评卷教师对评分标准的执行情况不属复查范围。违规考生各科目不予复查。
　　3、申请程序 ：如考生对本人成绩有疑问，可申请复查成绩。申请复查成绩的考生，请于3月2日至 3月4日持准考证到我校研招办一次性提出申请，经资格审查并同意后填写《硕士研究生 考试成绩复查申请表》(见附件)，逾期不再受理。外地考生请于规定时间内填写《复查 申请表》，传真至0714—6574229办理。
　　4、复查结果：3月8日前电话通知。
　　研究生处招生办咨询电话：0714-6570761   15971554587  0714-6574229(传真)
　　研究生处招生办联系人：胡老师
　　研究生处招生办咨询信箱：hsyzb2009@163.com
　　研究生处主页地址：http://www.grad.hbnu.edu.cn/
　　地点：湖北师范学院研究生处207办公室
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

