杭州电子科技大学2009年考研初试成绩可查
　　2009年研究生入学考试成绩查询
　　各位考生：
　　2009年硕士生入学考试成绩经仔细复查与校对，现正式对外公布。考生可登陆我校研究生部主页，点击“招生工作”栏中的“成绩查询”进行查询，(http://grs.hdu.edu.cn/web/cjcxAction.action?method=init&id=2&subId=4)成绩-1表示缺考，-2表示违纪，-3表示作弊。
　　按教育部规定，若有考生对成绩有疑义，可于3月10前登陆我校研究生部主页下的“下载区”或本通知附件，下载并填写《查分申请表》，交至研究生部，经审查同意，由研究生部组织专人进行复查(考生不得查阅试卷)，只查漏批、漏改或积分、登分错误。 复查结果将于3月12日后电话告知本人，逾期不再办理。
　　成绩单可以在在线打印，如有考生需要在成绩单上盖章，请直接到我校研究生部(行政楼206)办理。
　　调剂、复试等事宜待国家政策明确后，学校制定了具体的方案会及时在本网站通知，请相关考生不要着急，耐心等待。
　　附件1：
　　2009年硕士研究生入学成绩查分申请表.doc
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

