山东大学2009年考研初试成绩查询开通
　　在您进行成绩查询前，请您先仔细阅读下面的各项说明
　　一、我校2009年硕士研究生入学考试成绩现已公布，考生可凭姓名和准考证号进行查询。MBA、法律硕士专业课成绩暂时无法查询，待我校收到后另行公布。
　　二、我校不再寄发书面成绩通知单。如需要，考生可从网页下载打印。
　　三、我校研究生入学考试复试基本要求预计在3月底公布，请随时关注我办网上通知，在此之前谢绝此类问题的咨询。
　　四、考生如对考试成绩有疑问，可申请复核试卷。申请复核应注意以下几点：
　　1、申请办法：考生须携带本人准考证和复核申请表(考生也可委托他人申请复核，受委托人须携带本人身份证原件、委托人准考证及复核申请表)在规定时间到山东大学研究生招生办公室办理有关手续。外地考生也可在规定时间将准考证复印件和复核申请表传真至0531－88361181。点击此处下载复核申请表。
　　2、申请复核时间：3月3日14:00—16:30,3月4日8:30—11:30，14:00--16：00。
　　3、成绩复核只针对主观题部分(政治理论第二卷、历史学综合第二卷、教育学综合第二卷、心理学综合第二卷，数学一、二、三和我校自命题的专业课)。采用机读方式阅卷的客观题部分和采用计算机网上阅卷的统考外语第二卷无法复核。
　　4、根据教育部相关文件规定，复核试卷时由工作人员对考生试卷进行复查，仅核实是否存在漏判、成绩累计和登记错误等情况，考生本人不得接触试卷。
　　5、复核结果将于3月6日在我办网站上公布。 
　　办公地址：济南市山大南路27号山东大学东校区(新校)办公楼415室
　　联系电话：0531－88364334
　　传真电话：0531－88361181
　　点击进入查询系统
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

