长安大学09考研初试成绩查询开通
　　报考我校2009年硕士研究生入学考试成绩已经发布，请考生在本网站招生工作的“信息查询”栏目查询。
　　成绩单不邮寄，需要书面成绩单的考生可凭本人身份证或学生证到我校研究生招生办办理，外地考生可委托他人办理(被委托人持本人身份证或学生证并且持委托人本人的书面委托书)，书面成绩单只打印一份。
　　初试成绩不排名，请考生不要来人来电咨询。国家最低复试分数线请关注4月初左右教育部发布的有关信息。
　　需要复查成绩的同学请按照要求提交复查成绩申请：
　　1、提交复查成绩申请时间：2009年3月2日—3日，过期不再办理。
　　2、请在本网站招生工作的“资料下载”栏目下载复查成绩申请，按照要求填写完毕后交研究生招生办，外地考生填写完毕后传真到研究生招生办(传真号码：029-85259046)。
　　3、复查结果于2009年3月5日电话通知考生本人，需要书面通知的考生可来研究生招生办领取。
　　4、原来已递交过复查成绩申请的不用重复递交。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

