MBA招收应届毕业生临阵“缩沙”始末(组图)
　　近日，有关MBA将招收应届本科毕业生的说法在成为各大商学院热议的话题。不少媒体纷纷报道MBA向应届本科毕业生敞开门槛，并热烈地讨论此项政策出台后将引起的各方面利弊。记者在2月24日、25日采访广州各大管理学院，各MBA招生负责人都表示虽然未接到正式文件，但知道这个消息，并谈了本学院将对招收的应届生采取的各项应对措施。然而，到2月26日，教育部却在其门户网站上公布消息，称《“工商管理硕士招收应届本科毕业生”报道不实》。各管理学院负责人的口风也接着有所转向，称本来就不打算将扩招名额分配给MBA，而是其他的专业硕士。MBA招收应届本科毕业生事件一波三折，这是一个毫无根据的假新闻还是另有隐情？请看记者的相关调查。    文/图：记者 余琴
　　事件起因：教育部扩招研究生5万名的通知
　　据了解，几乎有关MBA将招收应届本科生的报道都缘起于教育部扩招研究生的通知。
　　媒体援引最多的消息来源如下：日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；2月10的《新京报》和11日的《北京考试报》均称，国务院学位办处长任增林在全日制工程硕士培养工作研讨会上透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，据了解，此次增招的计划将用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。
　　事件发展：上海MBA院校率先披露招生计划
　　2月3日，华东理工大学MBA教育中心发布了一则《2009年面向应届本科毕业生另增MBA全日制招生名额》的消息，称参加2009年1月份全国研究生统考的应届本科毕业生，可以不受工作经验限制直接调剂至MBA专业学习。该消息随后被MBA相关论坛和QQ聊天群中转引，引起圈内网民关注。
　　上海不少媒体报道说，目前一些上海高校已收到教育部高校学生司的文件，要求另行增加全日制MBA专业学位招生计划，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，即接受报考其他研究生专业的应届本科毕业生转读工商管理硕士(MBA)。《东方早报》在《复旦交大MBA确定招收应届生 质疑声层出不穷》一文中，甚至指出：沪上高校证实的确收到了教育部高校学生司“教学司函20092号”文件，复旦交大等高校都被教育部要求今年另拿出50~60名左右的名额招收应届生就读MBA，而沪上MBA高校目前都根据要求在积极制定相关的招生细则。而复旦、交大、华东理工等高校已明确表示，今年会另拿出一些名额，招收应届生就读MBA。
　　事件高潮：教育部征求意见函公开引发大讨论
　　本报一位记者从省内某重点高校，拿到了教育部下发的《关于对2009年全日制专业学位硕士研究生招生计划安排征求意见的函》(教学司函[2009]2号)，并公布出：广东高校将获得2520个名额分配，部属的中大550名、华工600名、暨大220名，省属院校共1150名。虽然记者采访时各高校管理学院均表示没有收到教育部下发的红头文件，但此《征求意见函》也证实了民间种种传言的真实性。
　　中山大学管理学院MBA中心主任王远怀接受采访时表示，的确是有增加专业硕士名额的说法，MBA是否招收应届毕业生还未有相关的通知，红头文件还没有下发。暨南大学管理学院吴菁主任也表示，没有收到正式文件，广东外语外贸大学MBA教育中心主任孙建军表示，学校已经按照要求做了计划，上报等待批复。
　　各院校已经做好了准备，民间也开始了大讨论。虽然有人赞同教育部此举能缓解就业压力，但质疑的声音比较多： MBA招收应届生会含金量下降，应届生无工作经验效果大打折扣，毕业后就业问题如何解决？
　　事件结果：教育部称报道不实 学院纷纷改口
　　2月26日，中华人民共和国教育部门户网站(MOE.GOV.CN)的首页中，新增的一则《“工商管理硕士招收应届本科毕业生”报道不实》的消息格外引人注目。
　　报道虽然很短，但态度明确，报道称：“目前，有媒体报道称我国工商管理硕士(MBA)要招收应届本科毕业生。对此，教育部学位管理与研究生教育司负责人指出，这一说法是不正确的。这位负责人介绍说，工商管理硕士(MBA)的培养目标为培养适应市场经济发展需要的中高级企业管理人才。我国现行工商管理硕士(MBA)招生政策规定，工商管理硕士(MBA)研究生招收对象为大学本科毕业后具有三年以上实际工作经验或大专毕业后具有五年以上实际工作经验的人员，不招收应届毕业生。”
　　消息公布后，中山大学管理学院王主任称，原本就不打算将专业硕士名额分配给MBA，MBA更需要实际经验。
　　2月26日晚，记者在华东理工大学MBA教育中心网站上还看到挂着《面向应届本科毕业生另增MBA全日制招生名额》的通知。2月28日，记者在该校网页上已经找不到这则通知。据《新京报》一名记者透露，再就此事采访时，华东理工大学极力否认曾有此消息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

