沈阳药科大学09考研初试成绩查询开通
　　沈阳药科大学2009年硕士研究生入学考试
　　初试成绩公布及相关事宜的通知
　　我校考研相关信息均第一时间网上公布，请关注网上通知中相应事宜的办理流程，谢谢合作！
　　1、国家线  国家线将于4月上旬由教育部公布，请各位考生关注http://yz.chsi.com.cn/中国研究生招生信息网，查询国家线等相关国家考研政策。
　　2、复试分数线  我校无单独的复试分数线，复试分数以符合国家线为前提，按各专业排名确定复试名单，国家线公布后，我处将第一时间在我校研究生处网站上公布相应的复试名单及各专业招生名额、公费比例等信息。
　　3、复试方案  2009年硕士复试方案将于4月上旬公布。
　　4、复试时间  复试时间4月中旬，复试事宜另行详细通知。
　　5、调剂  按照教育部规定，调剂必须在国家线公布后进行。本校调剂信息将在我处网站发布(包括调剂专业、报名方式、报名时间、报名地点等)。外校调剂信息，请考生登陆http://yz.chsi.com.cn/中国研究生招生信息网的研究生调剂平台，进行调剂信息的查询及填报调剂志愿。
　　附：2009硕士初试成绩.xls(点击打开)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

