《士兵突击》考研启示：不抛弃不放弃
　　时隔很久，我想，即使我们对《士兵突击》的剧情已经淡忘，但一些经典台词也会时不时地浮现在我们脑海，在我们每个人的日常生活中，那些朴素而又真挚的语言，总是在某一个刹那撞击着我们的内心，或让我们顿思，或让我们垂泪，帮助我们汲取内心深处的力量，从而更好地前行。
　　简单生活着的年轻人，拥有着炽热的军旅生活，怀抱着一颗永不言败的梦想。多像今天正走在考研路途上的莘莘学子。
　　美的，在于它有梦，在于它有从胸腔喷薄而出的激情，在于它有屡挫屡战的斗志。
　　一句“不抛弃，不放弃！”曾几何时，成为了众多考研学子在复习备考岁月里的内心砥砺之语。
　　是的，考研是一场没有硝烟的战斗，那对于未来的憧憬与期许，那对于自己相信与怀疑之间的不确定，无疑是对所有学子的一场身心的磨砺。也无疑会成为青春里一段不可磨灭的风景。
　　“不抛弃，不放弃”，是《士兵突击》的主要精神内涵，它不仅是剧中钢七连的行动指南，也是主人公许三多的处世之道和最终取得成功的根本。同样也是指引成才由自私狭隘走向完美的一盏明灯。
　　“不抛弃，不放弃。”短短六个字，可背后所渗透出来的意义却绵长无比。把它送给所有的考研学子是再恰当不过的。
　　对于考研学子而言，“不放弃”意味着，任何时候都不要放弃自己心中的考研理想，不管在这个路途中遇到怎样的挫折，也要充分相信自己。始终相信：让信念坚持下去，梦想总能实现。所有的成功就是来自于结果的信奉和坚持。考研是对考研人坚持能力的一种考验，看谁能在漫长苦读的极限状态下坚持到最后，谁就是最后的强者、胜利者。在考研过程选择了“不放弃”，也就加大了你成功的筹码。
　　而“不抛弃”则意味着不抛弃自己也不抛弃考研同伴。考研不是一次精神孤旅，在这个过程中，但是如果有几个志同道合的研友，大家结伴同行，在考研的路途中互相切磋，互相打气，互通信息，那么考研之路就会变得相对平坦一些，成功的机率也会更大。
　　众多的考研专家一再强调信心和信念的重要性，文都教育集团考试辅导中心的政治辅导名师李海洋在2010年武汉举办的万人讲座中引用了德国军事学家克劳塞维茨的名段：“我坚信，没有什么比尊严和自由更值得珍惜。逃避会制造胆怯和恐惧。即使在光荣的斗争中遭受着失败，也意味着希望在萌发，种子已播下，在崇高的战斗中，有我们光辉的归宿，那才是我们极大的幸福”，在此摘出，与各位考研战友共勉！
　　考研：任何时候都不嫌迟
　　看完《士兵突击》这部电视剧，除了剧里所传递出来的关于梦想与执着，信念与坚守的精神内核之外，如果要数出一个让你乍一想起，便心生感佩的人物来，我想，这个人莫过于：许三多。
　　“步兵就是一步一步走出来的兵！”许三多的坚持与执着劲儿让我们感动，他塌实，勤勉，在外人看来“他认死理儿”，甚至很“拧巴”，他认准了一条道儿，就坚定地走下去，而不理睬来自身边的各种各样的质疑声。
　　许三多，这个从小就生性胆小懦弱但内心却隐藏着一股强烈的叛逆之气的农村娃，一门心思地想多读书，可是认死理的父亲却硬要把他送到部队，希望儿子能在绿色军营里长成一个真正的“男子汉”。
　　接下来，一连串的举动，让我对许三多的敬佩之情一点点由然而生。这个“新兵连最早现形的骡子”，从走进军营的那一刻起，就不断喃喃念叨着“我错了，我又错了，我可笨了，我学东西可慢了”。为了不再让父亲鄙夷地叫自己“龟儿子”，他走出农村，踏入军营。
　　这样一个曾经连杀猪都不敢看的“胆小鬼”；这样一个被人欺负时能逃就逃，逃不掉就抱头倒地挨揍的“瘪犊子”；这样一个无论别人说什么都只会傻笑着应声的“呆头鹅”， 在火热的军营生活里，他完成了自我成长的蜕变。  
　　由许三多的故事，联想到考研的莘莘学子。也许，有很多人，在决定踏入考研之路的那一刻，自己的知识功底、基础知识掌握得并不是很好，对此，自己也开始怀疑自己。现在考研备考已经开始进入复习阶段，一些考生还在“考研与否”这个问题上犹豫不决，而众多的考研专家都强调，考研要尽早决断，尽早动手。
　　信心坚定、目标明确组建自己的考研团队——按部就班的复习计划、考试信息、辅导资料等，如不及时决定，及时动手会浪费大量的宝贵时间。同时，由于信心不坚定，很多考生在复习备考的过程中，一遇到挫折就会“打退堂鼓”。 而考研的过程中比较忌讳的是内心的犹豫不决，自己没有主心骨，周围同学的一点点风吹草动，或是在做题复习的过程中遇到一些不会的知识点，就严重怀疑自己的能力，这些情绪都会成为考研路上的拦路虎。
　　许三多的故事，再次告诉了我们，也许，之前浪费了很多时间，错过了很多复习的机会，但是，这一切真的没有太大关系。只要，你从今以后，坚持，坚持，再坚持，破斧成舟，迎头赶上，一定是没有问题的。一旦，你决定了，就不要犹豫，要充分相信自己的选择。有梦想，什么时候都来及。
　　想想，许三多，当初有那么多对他的诟病声的，但他始终选择了一条最简单的道路，那就是听从自己内心深处最真实的声音。
　　考研：想要和得到中间还有个做到
　　“想要和得到中间还有个做到”，这是《士兵突击》里702团的老团长对许三多说的一句话。
　　许三多因为修路的壮举被调离三连五班。当老团长让许三多自己选择去哪个部门时，许三多没有主意，眼睛一直盯着桌上的那个坦克模型。老团长误认为他想要，就说了此话。
　　谁料到，此话一经电视剧播出，一夜之间迅速在年轻人之间窜红。有了崇高的愿望和期盼，如何将此转化成现实，中间的行动无疑是至关重要的一环，将决定最终能否达到预期的结果。这是一个最朴素的真理，可是在实际生活中，要做起来，真的是非常不容易。
　　“做到”真的是一个不简单的词，它需要脚踏实地，需要持之以恒，需要锲而不舍，其核心就在“坚持”二字上。考研是一次身心耐力的考验，“三天打鱼，两天晒网”，注定是不行的。
　　再看看，许三多吧，他咬着牙做333个腹部绕杠；他独守营房半年，让仅有一个兵的连队成为全团卫生标兵，并且尽管连队只剩下他一个兵，他照样一丝不苟地坚持出早操；他一个人一石一砖地扛，终于修成了一条几代老兵都没能修成的路……
　　通过一系列努力，许三多不仅学会了“想到”，并且也能“做到”，最终得到了老团长的模型坦克。
　　就拿考研来说，我相信每个考研的学子最终“想要”的是有招一日能被自己梦寐以求的目标院校所录取，这是行动的目标与动力所在，但是，现实却是能最终能达成所愿的人往往只是少数一部分。
　　结果的不同，全然与中间的那个“做到”与否，有密切关系。所谓“做到”，即认真踏实对待考研过程中的每一天，使每一天尽可能地充实、有意义，每一天按照自己的目标计划一点点地去积累，查漏补缺。
　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”在考研路上，不要奢望一口吃成一个大胖子，这样会因噎废食。
　　考研：平常心最可贵
　　“你看过《士兵突击》后，最欣赏的人物是谁？”如果，有人这样问我，除了许三多外，我还有一个答案：这个人就是吴哲。
　　“平常心，平常心”这是《士兵突击》里吴哲经常挂在嘴边的一句口头禅。 而他自己在遇到问题的时候，也一直用这句话调整自己的内心。正是如此，两军演练中，平常心让他在破除密码获取胜利的关键时刻，立了大功。
　　在如今这样一个竞争加剧的时代，能拥有一颗平常心，无疑是个人获取成功与幸福的重要砝码。“平常心”是一种看淡得失，不为物役的姿态。
　　正可谓，“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。在考研路上，更需要“平常心”相伴，心态在某种条件下对考研的成败起决定性作用。
　　如果有机会接触那些考研的高分者，就会发现他们基本上有一个很好的心理特质，即有一颗“平常心”，把一切看得淡然，在内心为自己选择了一条最简单的路，所以能够受干扰地在梦想之路上前行。
　　相反，那些一直患得患失，过于功利的人则最终反而容易失败，而导致自己最终失败的罪魁祸首不是别人，正是自己。因为，太想得到，所以，就失去了一个放松的心态，极容易出现心态不平和，导致对考研路上出现的一些障碍过度敏感，从而在内心产生过分的隐忧，甚至引起相应的身心疾病，比如忧郁症、强迫症、考试焦虑症、失眠、心悸等等。每年像这样的例子，均不在少数。
　　“很多人无时无刻不在焦虑，怕没得到，怕失去。我喜欢不焦虑的兵”。考研的过程里随时都会遇到各种可能性，担心考不上，设想毕业面临的现实等等。有时候想着想着，都会问自己：“这样的选择是否是值得的？！”没有人愿意每天去想象那50%的可能性，那种不确定感会时不时地出来“折磨”自己的内心。所以在考研过程中要主动培养自己的“平常心”。如果把考研放到整个人生状态的过程里去看，把它当成对自己青春梦想的一种历练，那样就会有一种“成为英雄，败也英雄”的平和之心。
　　因此，对于考研学子而言，文都教育考研辅导专家集合多年辅导经验提出以下几点建议，同学们不妨在实际学习中尝试一下：首先，在日常学习中，学习态度要端正，真正做到潜心学习，点滴积累自己的自信心。再者，要学会主动疏导自己在考研进程中来自个方面的压力，要把压力转化为动力，而不能把它看做包袱。另外，要站在一定的高度看待问题，要辩证客观地看待问题，避免狭隘化。拥有“平常心”，考研路上你会感到倍加轻松，由于心态的平静与从容，收获成功更加容易，给人一种水到渠成之感。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

