教育部：专业学位研究生扩招已成定局
　　教育部：专业学位研究生扩招已成定局
　　半数专业学位面向应届生开放
　　本报北京3月2日电(记者原春琳)专业学位研究生扩招终成定局。今天召开的全国专业学位教育指导委员会联席会年度工作会议证实，教育部决定从2009年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向和公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业以及少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他半数以上的专业学位将面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。
　　国务院学位办主任杨玉良认为，我国专业学位教育总体规模很小，而且以在职攻读、非全日制攻读为主，影响了大批优秀应届毕业生报考，也影响了专业学位教育在培养高层次应用型人才方面发挥积极作用。此次专业学位研究生扩招，有利于适应产业结构调整的人才需求，有利于学位工作和研究生教育改革的深化，也有利于提高人才培养质量、增强学生的就业能力。
　　当前，我国研究生教育的突出问题就是对应用型人才培养重视不够，规模较小，比例偏低，不能满足社会需求。与会专家认为，专业学位研究生教育正面临一个可以大有作为的时期。
　　目前，在我国每年招收的40多万研究生中，专业学位研究生仅占10%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

