中国人民大学09考研初试成绩4日17时后公布
　　关于2009年硕考生初试成绩查询的通知
　　报考我校2009年全国统考、单独考试考生初试成绩可于3月4日17:00后登陆本网站查询。
　　报考我校2009年法律硕士、工商管理硕士考生初试成绩因尚未下发到我校，考生具体查询时间另行通知。
　　若考生对入学考试成绩有异议者，可申请复查试卷，具体安排如下：
　　一、专业课、统考科目(政治、俄语、日语、数学、教育学、历史学、计算机学科专业基础综合)主观题部分(不包括英语)
　　查卷时间：3月17、18日上午9:00-11:00，下午14:30-16:30
　　查卷地点：报考学院
　　二、统考科目客观题部分(机读卡)
　　查卷时间：3月17、18日
　　查卷地点：
　　1、政治理论、医学综合答题卡：北京大学研究生院。
　　2、英语主观题、英语客观题、俄语客观题、日语客观题：北京航空航天大学如心楼一层一会议室。
　　3、教育学、历史学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A206B室)。
　　4、计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧平房，东边路口进)。
　　注意：根据北京市研招办规定，考生本人不得查阅答卷，由学校或评卷点组织专门人员复查，考生查卷时应持本人有效身份证件及准考证，按照上述时间、地点查询，逾期不再受理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

