棒喝：扩招硕士生不能急于求成
　　大河网讯
　　近日，国务院学位办处长任增林在全日制工程硕士培养工作研讨会上透露，今年教育部将在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。(2月26日《京华时报》)
　　高校的扩招，让一支支就业大军涌向人才市场。可是，自扩招以来，大学生的就业率居低不上，让本来人才的摇篮变成一潭死水，从本来的备受青睐到如今的无人问津，不能不说这是一种悲哀。悲哀的根源绝大部分因素是高校的急于求成，盲目的扩招，盲目的发展热门专业，而本身师资力量和经济实力却很脆弱，最终因监管不力，教学不达标导致毕业生整体能力和素质的下降！
　　对于高校的急功近利足以让我们沉思，也给我们足够的启发。大学不再是厂家必争之地，因为在大学生抱怨找不到好工作的时候，厂家也在抱怨找不到合适的人才，这是一种痛楚的无奈。如今，在经济危机的阴影下，大学生找工作更是难上加难，其实，这是挑战，但是同时也是机遇，素日在大学里面以吃喝玩乐为趣的大学生也应该经历生活的磨砺，勇敢地去接受挑战，哪怕失败了，他们也并非没有前途，毕竟他们还有书本的理论，还有觉醒后的聪明才智，更何况，他们还年轻。
　　大学生扩招是给硕士扩招的一面警醒旗帜，如果连硕士毕业生的前途都不甚光明，那么我们的教育岂不要受到更多的职责和非议？自然扩招并非不可，只是招生的目的便是将学生培养成一名社会所需的综合型人才，而且不能操之过急，要慢慢试点慢慢来！其次要保证各校的师资力量和师资储备，只有各方面条件都成熟方能扩招，否则便是形式主义走场子。这一切都需要教育部相关部门的认真督察，因此扩招不能一镢头挖一口井——急于求成，我们拒绝犯同样的错误！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

