国务院官员称09年MBA、MPA将首招应届生
　　专业硕士招生计划增加5万名额，主要面向应届生，广州部分商学院暂未收到通知
　　原本只有具备数年工作经验才能报考的MBA、MPA等专业硕士学位，今年将首次向应届本科生敞开大门。
　　日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林日前透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生，MBA、MPA等也在扩招范围之列。
　　上海高校已开始试点
　　此次增招的计划将用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。
　　据了解，目前一些上海高校已收到教育部高校学生司的文件，要求另行增加全日制MBA专业学位招生计划，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，即接受报考其他研究生专业的应届本科毕业生转读工商管理硕士(MBA)。据悉，复旦、交大、华东理工等高校已明确表示，今年会另拿出一些名额，招收应届生就读MBA。
　　广州高校暂未接到通知
　　近日，信息时报记者就该通知向广州部分商学院求证。中山大学管理学院、中山大学岭南学院、暨南大学管理学院、广东外语外贸大学MBA教育中心等负责人均表示，已听说了这个消息，但目前学校未下达正式通知。
　　中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀告诉信息时报记者，“具体还要等学校的正式通知，但可以肯定的是，不会对2009年春季入学的学生有影响。”据悉，在众多MBA培训机构中，这一消息早已成为公开的秘密。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

