北京大学09考研初试成绩查询开通
　　关于2009年硕士研究生入学考试初试成绩查询及有关事项的通知
　　一。初试成绩查询
　　时间：3月4日下午4：30，北京大学研究生院网上查分网页：http://grs.pku.edu.cn/zs/zs_cj.html
　　目前，我校尚未收到MBA联考的综合能力和英语，法律硕士联考的专业基础课和综合课的初试成绩，待收到后将及时公布。
　　二、初试成绩复查
　　根据教育部文件规定，考生不得查阅答卷。考生如对评卷结果有异议，可在规定的时间内向有关负责单位提出申请(即填写申请查卷登记表)，由负责单位委派专人进行复查。复查仅限于漏判、成绩累计、登分环节，不重新阅卷。
　　复查时间的时间为3月17至18日，逾期不再受理。具体地点和负责单位、复查科目如下：
　　1. 北京大学(复查结果在提出申请一周后查询)
　　2. 北京市统考科目阅卷点
　　三、联系办法
　　北大研招办咨询电话：62751354，62756913
　　电子邮件：grszsb@pku.edu.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

