东华大学09考研初试成绩3月3日22时后可查
　　东华大学
　　2009年硕士研究生入学考试成绩查询及申请查分手续通知
　　东华大学2009年硕士研究生入学考试初成绩于2009年3月3日22:00以后公布，具体现就有关事项通知如下：
　　一、考生可通过以下途径查询成绩
　　1、 登录东华大学研究生招生网页(http://yjszs.dhu.edu.cn/)，在近期热点“2009年硕士研究生初试成绩查询系统”栏目查询；
　　2、 拨打声讯电话：16862506
　　二、考生如对考试成绩有异议，可按以下时间及办法申请成绩复核
　　1、统考科目(政治、英语、数学一、二、三、四、历史学基础综合、计算机学科专业基础)：2009年3月5日～6日(上午9：00～11：30，下午12：30～15：30) 到上海市教育考试院(地址：上海市钦州南路500号)申请复核；成绩复核费用：5元/门。考生可以委托他人复核成绩，须提供本人准考证号、姓名、复查的考试科目代码和名称。
　　2、专业课(学校自命题科目)和MBA联考科目成绩复核，3月5～6日考生向我校研究生招生办公室申请成绩复核。
　　申请办法：考生提交“东华大学2009年硕士研究生入学考试专业课成绩复核申请表”(网上下载)，申请表提交方式：
　　① 申请人到东华大学研究生招生办公室(延安西路1882号，中心大楼中北356室)提交申请表；
　　② 申请表传真到我校研招办，传真电话：021-62378044
　　③ Email:gs@dhu.edu.cn 邮件主题“专业课成绩复核”
　　学校于3月7日集中办理成绩复核，并通知复查结果。
　　成绩复核只查有否漏阅、成绩累计或登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。请对考试成绩有异议的考生在规定时间内前来复核成绩，逾期不受理！
　　三、我校不再寄发考生的初试成绩单，成绩单可从网上下载，调剂考生成绩该盖章，待国家复试分数线公布后到研招办来办理。
　　四、国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约3月底4月初下达。根据教育部的有关规定确定东华大学的复试分数线。
　　五、复试将在四月上中旬进行(MBA的复试时间请根据学校MBA中心的安排)，具体时间和复试安排请留意我校研究生部网站通知，复试科目请查阅2009年硕士研究生招生简章。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

