部分用人单位婉拒“考研一族”
　　【长江网讯】　
　　(楚天都市报) (见习记者陈文君 通讯员王兴渠)考完研后，寒假归来找工作，却因是考研一族而被公司婉拒，昨日，武汉理工大学化工专业应届毕业生庞荷(化名)致电本报反映，难道自己考研成绩没公布就不能找工作？
　　感觉研考失利的庞荷约上3名同学，结伴参加了武汉某公司的宣讲会，面试时，在自我介绍及简单了解意向工作地点后，面试官问其考研没有，庞荷如实回答“考了”以后，面试官又漫不经心地聊了几句，面试就结束了。
　　庞荷和同学们会合后，发现每个人都被问到是否考研这个问题。一名同伴称，考官对她直言，公司优先把机会给不考研的人，考研的如果被录用了又要去读研，对公司来说就比较麻烦了；如果考研落榜了，可以再联系看是否能来该公司工作。
　　对此，武汉某人才有限公司招聘经理蔡亚芬建议，已考研的学生应聘时首先要诚实回答，否则入职后被发现说谎，诚信度就会打折扣。如果因为考研成功的机会渺茫去应聘，也应和企业言明，表明自己的方向。当然，用人单位也应理解考生，尽可能为考生提供平等竞争的机会。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

