名师详解考研复试英语听力备考策略
　　首先，要恭喜各位顺利通过考研初试的同学，大家辛苦了。不过，球已带到禁区，只差临门一脚，大家的考研复试同样十分重要。对于英语复试(口语和听力)，各个学校考察方式五花八门，但是根据我的搜集和几年来所教授同学的反馈给大家把听力复试的类型总结如下，希望对大家的进一步前行有所帮助。
　　第一类，是大部分学校都采用的试题形式-- 大学英语六级听力试题。这个只要参加过四、六级考试的同学相信都应该比较熟悉，包括短对话、长对话、段子题和复合式听写。为什么六级考察比较广泛，因为一般来讲，六级听力的水平基本对等研究生英语水平，听力如果能够达到六级那么也就是具备了研究生的基本入学资格。所以很多学校曾经或者现在有硬性规定，过了六级才能保研或者具备考博的资格。给大家的建议是，把2004年以后的六级真题拿来做做训练，强化大家的听力能力。
　　第二类，比如像西安交通大学等学校，多年来的考研复试都是旧托福的前面50个短对话，全部是选择题。这个和我们四六级的短对话形式完全一样，就是更多地加入了俗语、俚语和成语的考查。
　　第三类，要求比较高，难度也偏大，像上海交通大学的研究生复试听力一样，考查的是新闻听力。要求学生听完一段VOA或者BBC的新闻之后回答问题，这个主观性很强，技巧性削弱，主要考查学生的实际听力水平。很多东部和大城市的高校喜欢采取此类考查方式。学生要做的就是到我常说的那两个英语听力的网站上去，下VOA和BBC的新闻来听，做四步精听法练习，强化基础实力和新闻听力基本要素。
　　第四类，其他类(雅思听力，新托福听力)，这类考察学校偏少。雅思听力的题目类型丰富而且是英式发音，如果你打听到学校复试是考这类，需要针对性做雅思练习。新托福考试可能一些发达城市所在学校会考，也是十分看重实际听力能力，这个我在课堂上会进一步讲解。
　　总之，希望所有考生调整好心态，准备继续攻克下一个难关。目标巍巍屹立于前，我们要做的是全力以赴，实现自己的目标，胜利属于坚持不懈的人。作者：钱希
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

