统观全局--掌握考研制胜的最有力武器
　　在考研复习过程中，每走一步都应该脚踏实地，同时也要统观全局。考研制胜最有力的武器之一是考研规划，它如同航海时的指南针，指引前进的方向；如战斗中的作战地图，知己知彼，才能掌握战斗的主动权。
　　章和尼是同班同学，各科基础相当，章一心想考研，于考前六个月就开始准备。由于报考的是本校本专业，且准备较早，故颇为自信，在未作任何复习规划下开始了复习。尼则以找工作为主，在某单位实习三个月未果后，才决定用本学期剩下的四个月全力以赴靠本校本专业的研究生。由于他在实习的时候养成了严格的工作方式，凡事总要遵循分析、计划、执行、改进的模式，于是在认真地分析了自身内外因素后，制定了完善的复习全程规划和阶段性规划。结果，虽然时间短，但是由于他一切都安排得井井有条，故后期忙而不乱。从容自如地走进考场，成绩相当不错。章则由于一直没有计划，凡事凭感觉，越到后期越发手忙脚乱。结果到考前还有很多任务没有完成。怀着忐忑不安的心情进入考场，成绩怎会理想呢？
　　这个例子说明：久在象牙塔里的应届生自由散漫关了，做事往往缺乏足够的规划和管理；相反，有过工作经验的考生则往往有较强的规划意识。作为一个长期、系统的考研工作，五规划往往会直接导致失败。不仅如此，规划不当也往往会造成考试失败。
　　制定考研复习计划的步骤和要求
　　一、            考研复习规划与管理的具体步骤
　　第一步，对考研本身进行规划。包括：综合分析，决定是否考研以及报考什么学校和专业；进行考研的可行性分析；制定大的考研战略。
　　第二步，制定考研复习总体规划表。包括：考研复习所需时间长短的确定；考研复习各科目各轮进度的总体安排。
　　第三步，制定考研复习个科目规划表。
　　第四步，考研复习规划的实施与管理。包括：制定每月复习计划，然后将每月复习任务分配给每周，以周为单位进行小的检验，以月为单位进行长期检核，以更好地随时把握复习进度，从而更好对考研复习规划进行实施个管理。另外，为更好地配合复习，应根据不同时期的不同情况制定有变化的每日作息时间表。
　　二、            考研复习规划的要求
　　三、            一个好的规划应该满足下面的一些条件：
　　(1)    全面：包括队考研本身的规划、总体规划、各阶段规划。
　　(2)    细化：制定复习规划不尽要有总体规划、各阶段规划，还要有月、周计划以及每日任务和计划。
　　(3)    清晰、直观：最好是成文的，而非仅在头脑中的；最好是直观的，绘成图表形式，以便于随时查看和核对。
　　(4)    刚性规划芋头性规划相结合：即规划的制定不要太死板，要留有余地，便于随着情况的变化进行调整。
　　(5)    可执行性：即制定考研规划时要充分考虑带自己的实际情况，字迹克支配的时间与精力，保证其可行性。
　　总之，按照自己的情况来制定适合自己的规划，按照规划一步一步来，相信到最后大家都会有一个平和的心态和良好的状态迎接考试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

