武汉工程大学09考研初试成绩查询开通
　　2009年全国硕士研究生入学考试初试成绩已发布，请点击查询。现将相关事项通知如下：
　　一、初试成绩查询
　　请报考我校的各位考生登陆我校研究生处主页，凭考生姓名、考生编号查询。我校不向考生寄送书面成绩单。
　　二、成绩复查工作
　　如考生对本人成绩确有疑问的，可申请复查成绩。请于3月5日前由考生本人到研招办办理试卷复查登记手续。须提交以下材料：本人准考证、书面申请(须阐明复查理由)、《硕士研究生考试成绩复查申请表》交我校研招办。外地考生可将申请表传真至027-87194669，学校不受理电话复查申请，复查申请逾期不再受理。
　　复查结果将于3月10日起网上公布，请申请复查的考生再次上网查询本人成绩，3月10日起公布的成绩为复查后的最终成绩。
　　三、复试工作
　　2009年我校复试分数线将按照国家划定的A类地区分数线执行，希望广大考生耐心等待国家分数线的公布，请勿电话咨询。我校有关复试、调剂、录取的信息将通过我校研究生处网站发布，请考生密切关注。
　　附件：硕士研究生考试成绩复查申请表.doc
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

