福建师范大学2009年考研初试成绩可查
　　福建师范大学2009年硕士生入学考试成绩查询须知
　　一、个人初试成绩查阅办法：
　　请输入姓名、身份证件号码、考生编号查阅本人初试成绩。排名(按同一专业初试总分，不代表录取排名)情况已公布，谢绝来人来电来函询问有关分数线、复试等事宜。
　　二、查分办法：
　　根据教育部规定考生本人不得查阅试卷，如考生本人对成绩有疑问，可向我办提出书面查分申请。
　　申请程序：由考生本人填写《查分申请》(一个科目填写一张)，签名后，于3月5日17：00前传真至0591-83462639，逾期不予办理。
　　查分费用：每份试卷5元(参照高考查分收费标准)，考生须于申请查分的同时，通过邮局将查分费用汇至我办(本校考生可直接到我办办理)，谢绝电汇。
　　汇款地址：福建福州，福建师范大学研招办，邮编：350007，收款人：研招办。联系电话：0591-83465314。
　　查分工作由我办统一组织进行。按教育部文件规定，查分只查各题得分，不予重新评阅。3月13日17：00前我办将在网上统一公布查分结果。
　　三、初试成绩单：需要书面成绩通知的考生，请务必选择“寄成绩通知”，选择截止日期为3月5日17：00，逾期不予办理。
　　四、复试基本要求：
　　分数线4月初由教育部划定，复试日期约在4月中上旬。届时，我办将在网上公布合格生源名单，考生可上网打印复试通知。
　　五、我校余缺生源情况将于3月下旬-4月上旬在网站上公布。届时，拟调入我校的考生应填写《调剂信息表》，并按要求附上相关材料后，迳寄各有关学院。拟从我校调出的考生按我校调出要求办理调出手续。
　　六、我校今年的硕士生招生计划约为1200名(其中含推免生和农村教育硕士155名、单考生10名)。除单考生外，其他考生(含调剂生)一律不缴交培养费，培养费全部由我省教育厅划拔。
　　七、分数线、复试要求等相关我校将及时在网站上公布，请考生适时游览我校网站：www.fjnu.edu.cn/yjsc
　　附件：1.2009年硕士生入学考试成绩查询系统
　　2. 2009年福建师范大学研究生入学考试查分申请
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

