湖南计划内研究生09年起免收学费
　　红网2月26日讯(潇湘晨报记者 胡力丰 通讯员 刘柱)今年起，湖南高校将停止收取计划内研究生学费。省物价局宣布，此前对中南大学、湖南大学及省属有关高校下达的计划内研究生学费批复一律撤销。
　　按规定，教育部门向有关研究生招生单位下达的招生计划中，每年都会拿出一定比例作为计划内指标，他们又被称为公费研究生。
　　对于湖南师范大学等省属有关高校，计划内研究生学费取消，意味着以往的公费生将不需缴纳每年2000元不等的学费。
　　目前，中南大学、湖南大学都已实施研究生培养机制改革，没有公费、自费之分。中南大学大部分研究生都能通过获得奖助学金的方式免交学费，湖南大学九成左右博士生新生、七成左右硕士生新生都能获得奖助学金。
　　今年，我省将进行省属高校研究生培养机制改革试点，建立、完善以科学研究为导向的导师负责制和资助制度。　　
　　又讯 2009年硕士研究生招生考试初试成绩有望在3月初公布。今年，北大、清华、人大等以及省内中南大学、湖南大学仍自行确定本校复试分数线。全国统一划定的复试分数线将在3月底4月初公布，复试时间为4月上旬至5月下旬。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

