考研复试经验谈：知道成绩前先复习啥
　　考研成绩即将公布，复试也将马上展开，最近上网，发现学弟学妹们都很焦虑，不知道该如何下手，更有甚者不知何去何从，我犹如看到了自己去年的影子，当时的我自己是多么的无助、无奈，甚至还有一点点的无知，去年的这个时候，我也向你们一样的迷茫，成绩下来后，我取得了一个不高不低的分数，但距离自己的目标好像很遥远，是该找工作？考公务员？准备没有多大希望的复试？还是该准备调剂？但是如何准备呢？我一无所知，毫无头绪，同样的也是和你们一样网上求助，所幸的是我遇到了一些好心人的帮助，现将这些好心人给我的指导再加上一些我的经验一并告诉大家，希望能对你们有些帮助。
　　在成绩没有下来之前，对一些人而言，尤其是没有把握知道能不能参加复试的，尤其是考试感觉不好的，这时候成绩还没有下来，暂时不要复习专业课了，除非你的专业课内容非常的多，等知道成绩再复习已经来不及了，现阶段(知道成绩以前)主要是准备英语听力、口语、专业面试。为什么这样安排呢？因为这三种考试是任何一个学校都要进行的，也就是说，无论你是进入目标院校的复试还是参加调剂院校的复试，这三种考试你都要进行。
　　首先，我们先说英语听力。我一直英语就不好，尤其是听力，四、六级考试每次都是栽在听力上，我记得去年听讲座的时候，一个海文的英语老师，他告诉我：考试总有规律可循，自从复试中加入了英语听力的测试以来，听力测试题目的来源是有一定规律的，找到了规律就可以从容的对付。一般性的院校可能采用四级听力作为考题，好点的院校可能采用六级考题，有些可能四、六级混用，名牌院校可能愿意用托福雅思的听力。果不其然，在我参加复试的时候打听了一下，师兄们告诉我说我们学校一般采用六级真题的听力，就这样，考前一天我把十年六级真题的听力原文和答案看了一遍，考试的时候全部命中，几乎可以不听录音。这个你们要想办法打听一下啊，复试的时候要带着收音机、随身听、及一些听力材料。必要的练习还是必须得，投机取巧是有前提的，同时也是要冒险的。
　　接下来，我们再说英语口语。这个考前你们也要先打听一下，英语的考试在一个学校具有很大的传统继承性，考官是固定的，考试问的问题也基本是固定的，所以考前的打听很重要，你么要问清这么几个问题：英语口语的主考官是外语学院的公共课教师还是本院的专业课教师；他们历年喜欢问的一些问题有哪些。不过根据前人的总结，这些问题主要有以下几个方面，自我介绍、家乡介绍、本科院校介绍、专业院校所在城市介绍、专业介绍、对研究生报考院校的了解以及向往及其原因、研究生期间的计划打算等等，回答的内容切记要高调，要自信，这些东西网上都有模板，自己可以下载下来参考修改，但是记住仅仅可以参考，因为流传范围太广了，大家都用就不是好东西了。这些东西都要准备好背得牢牢的，考试的时候最好脱口而出，还要装出一副积极思考的样子，千万别让人家看出来你是在背稿子。
　　我们说说专业面试，首先你要准备好一份汉语的自我介绍，不长不短，突出优点。在不知道自己能不能参加复试的时候可以扩大一些专业知识面，看看专业类的杂志报刊都可以。一定要找一个专业内的话题深入的研究一下，面试的时候你可以不失时机的说一句：老师您好，我在大学的时候对什么什么特别感兴趣，读过许多这方面的书，然后说一些这方面的看法。如果你能事先挑好导师，而这个话题恰好又是你喜欢的那个导师的研究课题的话，嘿嘿，那你就爽歪歪了。
　　专业笔试，这个没得说，好好复习呗！不过打听一下学长学姐们，找点以往的重点还是不难的。
　　最后还有一点关于调剂的事情，这个信息很重要，你们可以在新浪调剂平台上多发一点调剂意向，一方面等待别人给你联系，另一方面对待你所向往的地方和院校，你要主动地多打电话联系，机会是自己争取出来的。
　　就先说这些吧，我的经验基本就在这里了，不知不觉中，我考完研都一年过去了，一年以来，我竟然还没有谢过那些曾经帮助过我的人，在这里，我像去年那些曾经帮助过我的我认识的和不认识的人真诚的说一声谢谢，没有你们的指导，我的考研之路也许没有这么的顺利，同时预祝学弟学妹们，复试之路，马到成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

