福州大学09考研初试成绩查询开通
　　2009年福州大学硕士学位研究生入学考试成绩查询系统(MBA、法硕考试成绩尚未公布)
　　1、除MBA、法硕考试成绩外，其他2009年硕士生入学考试成绩已作了认真的复查与校对，现供考生本人查询。考生可以凭“准考证号＋考生姓名”、或“身份证号＋考生姓名”查询考生本人的成绩，入学考试成绩单一般不再另行发放和邮寄。
　　2、考试成绩不公开、不查卷，如个别考生感觉成绩确实差距很大，可向我校研招办提出试卷核查申请，经审查同意，由研招办组织专人进行复查(考生不得查阅试卷)，只查漏批、漏改、积分、登分错误， 机阅卡不查(包括政治、外语、JM、MBA等机阅卡部分)，原则上每位考生只能申请核查一门试卷。
　　3、受理时间：3月6日前
　　(工作时间：上午8：30-11：30，下午2：30-5：00)，申请试卷核查的考生请在我处网站上下载“福州大学硕士研究生入学考试成绩复核申请表”，本市考生应将此表于受理时间内送到福州大学研究生招生办(福大旗山校区山北行政楼西314室)，外地考生应于3月6日前将此表传真至0591-228665504，逾期不再受理。3月9日后，研招办将查分结果网上公布，在此之前请不要来人来电查询。
　　4、“2009年全国硕士研究生入学考试进入复试基本分数线”预计将在4月初在网上公布。复试时间大约在4月中下旬，请有关考生做好准备。
　　5、有工作单位的考生请提前处理好与所在单位因报考研究生产生的问题。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校不承担责任。
　　6、考生如确属需要书面盖章的成绩单，请于3月20日前持成绩单打印件到研招办(福大旗山校区山北行政楼西314室)盖章。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

