浙江高校“扩”声一片 硕士生扩专升本也扩
　　浙江在线02月27日讯 日前，一则“全国高校将扩招5万全日制硕士生”的消息，让为找工作奔忙的应届生，看到了一线希望——教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林也透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年1月研究生考试的应届本科毕业生。
　　记者昨日从浙江省教育厅高教处得到消息，2009年浙江省高校全日制专升本临时增加了招生计划，在原定招生2100多人的基础上，预计增加计划2000多人，几乎翻了一番，部分本科院校今年将首次招收专升本的大学生。相关负责人坦言：“这是为了给那些有升学意愿的高职院校的大学生多提供一条出路，促进就业。”
　　我省尚未接到考研扩招指标
　　据了解，此次硕士生增招的计划主要用于招收专业硕士。目前我国专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)等。这意味着，原本必须有工作经验才能报考的MBA等专业硕士学位，将首次试点招收应届本科毕业生。
　　北京、上海等地的部分高校已陆续收到教育部高校学生司的相关文件。不过记者昨日联系浙江大学、浙江工业大学、浙江工商大学等浙江高校时，各校研究生招生负责人均表示尚未接到教育部制定的具体扩招指标，但扩招已成定局。
　　浙江工商大学研究生部主任赵英军告诉记者：“我校目前有工商管理硕士(MBA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)等三个专业硕士教学点。届时，新增加的那部分硕士生招生计划，考生不用参加其他考试，我们会从报考统考的相近专业的应届本科生中调剂，比如报考企业管理这一普通学位的考生，就有机会调剂到MBA的专业硕士。”
　　谁来付学费？谁来开课程？
　　对应届毕业生来说，升学是除了找工作外的另一条路，增加升学机会无疑是2009年就业市场的利好消息。但这条路究竟能不能走得一帆风顺，部分教育专业人士尚有顾虑。一位高校研究生院负责人告诉记者：“对学生来说，多一个机会总是好事，可是MBA等专业硕士的学费高昂，如果近期没有配套措施出台，许多应届毕业生未必有能力支付得起。此外，对我们这些招生单位来讲，MBA、MPA等课程一直是面向有工作经验的学生教学，现在换成应届毕业生，我们肯定要更换教学模式，这不是一朝一夕的事。”
　　而在浙江一些高校的校园BBS上，不少大学生也提出了自己的疑虑：“升学等于延期毕业，可3年后的就业市场真的会好转吗？”“没有工作经验的人读MBA，学习效果会好吗？”
　　延期毕业不是缓解就业难的稻草
　　缓解就业难，国家抓破头皮想实招。去年，北航校长李未有一个设想：北航年度经费超过十个亿，准备让一部分毕业生在这两三年内，采取研究助理、研究助手的方式留在学校，一方面完成学校科研，增加自身技能，另一方面，减少对社会负担和压力。如果允许，至少能够让毕业生里的四分之一到三分之一可以留下。
　　也就是从那时候开始，设立“校内创业园”、建立大学生见习基地等等缓解就业难办法都想出来了，直到这次波及面积最大的一招：扩招5万研究生。
　　此招一出，网络就闹腾开了！网友Cone：“一方面要求延迟退休，一方面又要求延迟就业，这行政水平真不是盖的，不是头痛医头，脚痛医脚么！MBA大注水！”
　　Xilakesky：“三年后，再扩招5万博士，6年后扩招5万博士后，9年后再扩招什么呢？扩招教授吧——成为烈士！”
　　现在很多大学生都是独生子女，本来就嫌呆在学校时间太长了，动手能力差，很少接触社会。而报考MBA必备条件之一就是需要有工作经验，现在向应届生开放了，他们读完MBA以后出来工作，不见得会比本科生做得好，反而面临更大的就业压力，有点杀鸡取卵的意思。
　　其次，我们都知道MBA学费很贵，动辄上10万，如果叫应届生负担肯定不行，那只好叫学校少收了，因此学校在执行教育部新政会不会有抵触情绪——为什么缓解就业难，需要大学买单，像北航那样经费充足的高校(年度经费超过十个亿)毕竟是少数。如果学生一下子多了，老师都不够用，那么社会化的MBA、MPA停招？
　　如果政策不是在广泛听取民意的基础上出台的，执行起来的力度估计不会顺，离做好事的初衷就远了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

