专业硕士扩招不等同于MBA扩招(图)
　　积极备战的各MBA院校被教育部的一个《“工商管理硕士招收应届本科毕业生”报道不实》消息叫停。为什么会这样呢？
　　据MBA教育业内人士分析，国家出台专业硕士扩招计划，初衷是很好的，是“为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的需要，加快研究生培养类型和模式的改革步伐”，专业硕士相对于普通研究生而言，属于应用型人才，国家增加专业硕士学位是正确的决策。另外，也可以缓解就业压力。然而，MBA教育比较特殊，需要有工作经验的沉淀和积累，不太适合应届生读。消息公布之后，社会各界对于工作经验、学费等质疑比较多，出于各方面考虑，于是教育部明确表示，MBA不招收应届毕业生。其他的专业硕士学位还能招收应届生吗？各高校称，正在等通知。广外MBA教育中心孙建军主任称，国家有18个专业硕士学位。其实有一部分本身就不要求工作经验的，例如艺术硕士(MFA)、翻译硕士(MTI)、汉语国际教育硕士(MTCSOL)等，实践性很强的MBA、MPA才需要工作经验，国家培养应用型人才的方向是对的，MBA太受关注了，所以大家都只讨论MBA。                文/图：记者余琴
　　充分论证的方案才有生命力
　　MBA招收应届本科生的消息，经过媒体公布出去后，引起民间大讨论，最后教育部做出了正式决定：MBA不招应届本科生了！或许有人庆幸少了招应届生的许多麻烦事，有人恼怒泄露消息的媒体，有人懊恼不能去读MBA了。可是，经过充分论证的方案，可以说才是最正确的方案，是赞是弹，陈述利弊，决策者充分听取各方意见再做出决定，才是最符合民心的，这是一个决策过程的良性循环。
　　试想，如果消息没有被及时公布出来，各院校按照上级指示招收了应届生，接下来出现层出不穷的问题，到时候再叫停，将会产生更为严重的后果。MBA不招应届本科毕业生，还有其他的许多专业硕士项目可以选择，上下齐心的选择最科学的方式，调整我国的人才培养模式，促进就业问题的解决，才是目前需要关注的首要问题。
　　MBA招收应届本科生 业内外质疑声多
　　据悉，社会上对于MBA招收应届生的质疑主要有以下几方面：
　　质疑一：上课质量将打折扣 MBA含金量下降 
　　北京大学公共经济管理研究中心研究员、博士李懿恒表示，自己曾经给无工作经验的大学生讲MBA课程，但很多大学生都听不懂，因为许多管理理论必须有实际经验的体会才能明白。上课案例讨论时，学生没有自己的案例交流，效果也会大打折扣。针对他们要讲实战MBA，要与他们的经验相结合。他表示，本科生毕业后就直接读MBA，相信MBA文凭的含金量也会随之下降。学校的生源虽然会大幅上升，但也面临着更大的就业压力。
　　质疑二：无工作经验 就业将成问题
　　许多关心MBA教育的网民普遍质疑这一方案，一位网友表示MBA这类专业学位教育，如果没有工作经验就进校学习毫无意义，毕业后进入单位也会被“意料之中”地辞退。由于目前全国还有710万大学毕业生尚未就业，这一方案的出台虽然延缓了就业压力、增加了人才储备，但两三年后，MBA毕业生将全是没有社会实践经验的“孩子”，所以这一方案有点急功近利。
　　质疑三：MBA院校将面临众多调整
　　暨南大学管理学院MBA中心主任吴菁说，这一改革牵一发而动全身。对MBA院校是一个挑战：分数线是如何划定，国家统一划线还是学校自定？针对这一批完全没有工作经验的大学生，MBA院校的教学方案都要做相应修改，让学生能有更多的实习机会，保证就业。而且MBA面试占很大一部分录取比例，怎么做应届生的招生面试？怎样保证学生的就业？这些问题都必须要考虑。
　　质疑四：学费高让人望而却步
　　据了解，按照有关招收方案，试点招收应届本科毕业生，生源从报考统考的相关学科、专业应届本科毕业生中调剂，也就是相关专业的应届本科生既可以报考普通研究生，也可以报考MBA。可是MBA的高学费也让不少人望而却步，不少人质疑是否只给有钱人敞开大门。
　　“MBA的投入成本很大，师资、教材、职业指导等成本很高，即使招收本科生我们也不可能降价。一般的学生可能会优先选择普研。”中山大学管理学院王远怀主任说。
　　质疑五：对有工作经验学生不公平
　　“完全没有工作经验的本科生和我们拿一样的毕业证，到时候去企业完全不能胜任管理工作，岂不是坏了我们学校的名声吗？我们有经验的人也跟着吃亏，建议能区别一下，对企业和学生个人发展更有好处。”李懿恒也表示，应届生学习MBA效果没有有经验者好，不少学生把实习经验当成工作经验出去找工作，对有经验者不公平，如果证书有区别才好。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

