开封癌症女孩不向命运屈服 三次考研终成功(图)
　　记者尚杰实习生施瑞宾文图
　　被确诊为癌症后，开封女子周晓明在忍受精神和肉体双重痛苦的同时，毅然向考研发起冲刺，最终在2007年成为河南大学新闻与传播学院的一名研究生。如今，她的病情再次恶化，能够顺利毕业成为她最大的心愿。
　　为学习隐瞒病情
　　“我的一个优秀研究生是个癌症患者，并且还是在确诊后努力考上的。”2月27日，河南大学新闻与传播学院副院长、研究生导师严励给记者打来电话，称她“被这名学生深深打动”。
　　严励介绍，这名学生叫周晓明，是开封本地人，2007年考入河大攻读传播学硕士学位，后被分到她的门下。“开始并没有怎么注意她，觉得她是一个性格活泼、勤奋踏实的学生。”严励说，她慢慢地喜欢上了这名学生。
　　直到去年11月份，在周晓明缺了几次课后，严励才得知她是“癌症患者”的消息。“当时震惊了，那么活泼开朗的学生怎么也和癌症患者联系不上来。”再次见到周晓明时，这位40多岁的教授搂着学生在办公室里哭了一场，当时问周为什么隐瞒病情时，她说想被别人当做一个正常的学生来看待，那样才能正常学习。
　　身患癌症三次冲刺考研
　　昨日，记者来到周晓明的家。29岁的周晓明躺在床上，她也是父母唯一的孩子。这是一个活泼、漂亮的女子，除了脸色有点苍白、右胳膊已经有碗口粗外，她看起来和正常人一样，交谈中还不时能听到她爽朗的笑声。
　　2003年6月，周晓明拿到了河大外语学院的自考本科毕业证。第二年，她燃起了考研究生的梦想，并开始准备考试。当年的11月份，她发觉右侧乳房有一个硬块，但并未放在心上，那年她以2分之差与研究生失之交臂。2005年7月，她在天津肿瘤医院被确诊为双侧炎性乳腺癌。经历了短暂的彷徨挣扎后，周晓明决定在与病痛抗争的同时，继续自己的研究生梦想。2006年的1月，在完成研究生考试的第3天，她回到医院做了乳房全切手术。那一年，她再次与研究生擦肩而过。
　　2007年的1月18日，她结束当周的化疗后，休息不到一天，她戴着假发第三次走进了研究生考试的考场。成绩公布，她以超过录取分数线1分的成绩被河大新闻与传播学院录取。
　　癌症患者能报考研究生吗？河大研究生处的一名招生人员说，“没有听说过有类似的规定，体检是由校医院来实施，主要检查是否具有一些传染病，当时周晓明顺利通过了体检”，“我们当时都很佩服她这种坚强的精神，经过多方申请才给她了公费指标”。
　　录取之后为什么要对导师和同学隐瞒病情呢？针对记者的问题，周晓明说，“在别人的同情和怜悯中，一个人根本无法完全站立起来，更不要说正常的学习，我想拥有一个正常人学习的权利”。
　　梦想成为合格的研究生
　　2008年5月，周晓明病情再次复发，至今先后做了21次化疗，用了七八套化疗方案，可以实施的方案基本没有了。医生说，只有一种国外进口的抗癌药有效，但第一个疗程就要5万多元。
　　从2004年第一次准备研究生考试起，周晓明就梦想着有一天能够通过毕业论文答辩，高兴地接过校长给她授予的硕士学位证书。“虽然现在是研二还没有开题，我已初步想好了论文题目，就写《谁打开了网络的潘多拉魔盒》，分析网络暴力、色情出现的根源”，“我还想写一篇《网络人权和网络女权》，但不知道时间是否允许”……一提到学习，周晓明就像换了个人，重新焕发了精神。
　　“我还有一个小小的愿望，就是捐献自己的眼角膜”，临别时，周晓明说，她已经说服父母同意了这一决定。“社会给我了那么多帮助，我就一直想能回报些什么，长期化疗内脏和很多器官都破坏了，唯一有用的就是眼角膜”，“这个决定也能敦促我珍惜生命，不能轻言放弃”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

