考研数学基础薄弱考生初期阶段复习方法
　　很多人在决定是否考研的过程中都很犹豫，很大一部分人对自己的基础知识存在很大的怀疑，考研数学就是其中的一只拦路虎。我数学基础很差，经过复习不及格怎么办？这是很多考生发出的疑问。那么数学基础欠缺的考生就要放弃考研的机会吗？考研教育网辅导专家提醒考生，考研复习前后，考生的基础会有很大的改变，只要找对了方法和技巧，考研数学一样可以复习得很好。
　　那么数学基础比较欠缺的考生前期应该怎么复习呢？
　　一、下功夫学习基础中的重点
　　所谓基础，就是考研数学中基本的概念、公式、定理等，所谓基础中的重点，就是复习的基础知识在考试中常考的要点。考研数学中有哪些是这些基础中的重点呢？
　　1. 高等数学
　　极限、导数和不定积分这三个部分是考试中考查的重点，其他部分都是在这三个的基础上进行延伸。
　　2. 线性代数
　　是初等变换，含有参数的线性方程式解的讨论，还有就是方程的特征值、特征向量，有了他们，线性代数的复习就会很流畅。
　　3. 概率论与数理统计
　　第一章的概念，其中的条件概念，乘法公式、等三个方面；
　　第二章是几何分布，这章是该理论的核心，特别是二维联系变量的平均分布密度、条件分布密度，离散型的实际变量的特征和定义；
　　第三章数据变量的数据特征，主要就是四个概念数学期望、方差、线方差、相关系数。
　　二、复习过程穿插少量的联系
　　数学前期的复习不需要多做联系，由于数学基础不好，多做题但是又找不到思路会让考生的信心受到打击，因此考研教育网辅导专家建议考生，数学练习题可以以教材上的例题为主，做题是为了掌握概念、定理的应用，多做几遍，熟练之后，在以后强化复习中才能慢慢锻炼自己思维的方法。
　　三、不断重复
　　数学基础的复习重在牢固，基础不好可以尽早复习，但不能尽快，因为步伐太快会让复习的效果打折扣，因此不断地重复以前复习的内容，让复习的知识在脑海中行程一个框架，不仅能让自己复习效果比较显著，还能为以后的强化、冲刺做好准备。
　　总之，基础不好的考生不能对自己失去信心，也不能因为强调进度忽略效果。考研教育网公共课程网上课程已经开课，实验班、精品班、常规班三个班次可以随报随学，权威名师在基础知识讲解、方法技能传授上都有很好的效果，数学基础不好的考生可以参考。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

