复旦09考研成绩3月4日可查 复试线3月下旬公布
　　关于2009年硕士生入学考试初试成绩查询及复试阶段有关事项的通知
　　2009年硕士研究生入学考试初试成绩将于2009年3月4日公布，届时考生可拨打声讯电话16862501查询，或登录复旦大学研究生招生网“网上查询”栏目查询和打印成绩单(我校不另行寄发)。
　　考生如对初试成绩有异议，可于2009年3月5日—6日申请成绩复核。其中，统考科目(即政治理论、英语、单考英语、数学一至三、西医综合、中医综合、教育学专业基础综合、历史学专业基础、计算机学科专业基础综合)请到上海市教育考试院(地址：上海市钦州南路500号)申请复核，其余科目的复核由复旦大学研究生院招生办公室受理。
　　我校复试分数线将于3月中下旬在本网公布，3月底4月初进行复试，具体复试时间、地点等安排由院系通知。本校考生向校外调剂将在全国硕士研究生招生复试分数线公布后办理，具体办理时间和程序请留意本网通知。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

