辣评：两年后扩招的5万硕士生怎么办？
　　国务院学位办处长任增林日前透露，教育部今年将增加全日制硕士研究生招生计划5万名，主要招收参加今年硕考应届本科生。此次增招计划将用于招收专业硕士。(2月26日《信息时报》)
　　上述新闻，对今年正打算考研的大学毕业生而言，意味着录取几率的增加，无疑堪称一大利好。
　　某种程度上，此次扩招相当于一举解决了5万毕业生的就业问题，比起在社会上为这些大学生找合适的工作岗位，硕士生扩招还真是“难言之隐，一扩了之”的简便解法。不仅如此，这些扩招硕士生除了要缴纳不菲的学费之外，无论是生活起居，还是住宿交通，都将实实在在地拉动内需，形成消费”，而这更是与国内应对金融危机的对策不谋而合。
　　但是，假如“硕士生扩招”的理由真的仅仅是“缓解就业”与“拉动内需”的话，显然并不恰当。正好比“出来混，迟早是要还的”，硕士生扩招其实不过是把当前的就业压力滞后罢了，这些扩招的硕士生最终仍然需要社会提供就业的出口。并且，假如对于未来人才和专业需求缺乏审慎的调研和评估的话，扩招的硕士生与社会的真实需求渐行渐远，愈益脱节。
　　在此，笔者惟愿“扩招5万硕士生”是真正有的放矢地从社会需求出发，并为这些扩招硕士生的前途负责和着想。同时，作为扩招的大学而言，必须努力提高教学质量，让他们学到真本领，否则两年之后毕业时，就业的压力会更大。
　　吴江(南京 自由撰稿人)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

