棒喝：大学生考研不应盲目跟风
　　荆楚网消息 (楚天金报) 2009年的考研热潮余温还未退去，新一轮的考研狂潮已袭来，越来越多的大学生选择考研，有些班级甚至有近九成学生考研。华中农业大学文法学院大学生小李说：“一开始并没有考研的打算，因为现在就业困难，周围同学都准备考研，所以我也打算考研。”
　　2009年，湖北省硕士研究生招生考试有8.41万人报名，比2008年增加73人。这是我省连续两年考研人数下降后，首次反弹。在越来越庞大的考研群体中，像小李这样对考研目标并不明确的不在少数。他们对未来的职业选择不明确，看到周围的同学都在积极准备考研，生怕落伍了，便不由自主地加入到考研大军中。
　　文法学院06级辅导员吴晓斌老师介绍，大多数应用型专业的本科毕业生读研，对于掌握知识和加强应用的作用并不明显，他们在本科阶段学到的知识和技术，足以在社会上找到一份不错的工作。不结合自身实际盲目跟风考研是很不明智的。
　　吴老师建议大三学生：“客观地认识自己，根据主客观条件做出适合自身发展的理性选择。到社会中接受锻炼，在实践中发现自身需要加强的地方，回过头来再有针对性地到学校深造，也是一个不错的选择。”(记者王华芬 通讯员石红梅)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

