按部就班 迎接09年考研复试新战役
　　2009年的初试成绩马上就要公布了，对于09考研的同学相信对于复试了解得还不太多。复试的主要内容分为：英语口语、英语听力、专业课笔试以及专业课面试。
　　英语复试的时候应该怎么样准备呢？首先，英语口语测试应准备好主题。不同的学校对口语测试有不同的标准和流程。有些制定了非常详细的标准和流程，甚至规定了每个老师发问的方式和时间；有些只是面试老师的自由发挥，成绩也基本上由面试老师主观判定。不管面试是否严格控制，考生对下面几个问题一定要认真准备，并形成一套属于自己的表达框架：一是自我介绍，如来自哪里，毕业学校、所学专业、毕业论文课题、业余爱好、家庭基本情况等信息。二是做好用英语定义和解释自己所学专业的准备。口语测试时，老师有可能就本专业展开话题，考查考生用英语讲述事物的能力。因此考生对此要有所准备，先用一些自己比较熟悉的句型和词汇将答案组织起来，再用一些更精确的不经常用的句型和词汇来替换，提高语言质量，让考官感觉表述地道，有利于获得好成绩。其次，英语听力。据了解，大多数学校都以现有的成型考试作为英语听力的测试内容。考生在准备听力复试的过程中，对于现有的成熟英语考试的听力部分一定要重视，比如四六级的历年听力真题。同时，还可以泛听一些英语材料。听力备考做到精听与泛听相结合。精听与泛听相结合能让考生在最短时间内提高英语听力水平。
　　专业课应该怎么样复习呢？首先，专业课笔试，有的院校有指定复试的参考书目，有的院校是没有的，针对前者，一定要把参考书目的主要内容进行全方面的了解，后者就需要联系师兄师姐让他们介绍一下复试的时候主要考哪方面的内容。笔试的目的在于进一步考察考生专业知识的深度和广度、专业研究和能力。问答题基本上都是主观题，发挥的余地比较大，但是考试的空间也非常广，需要对你所报考相关专业都有所了解，有所准备，没有太强的针对性，主要考察考生的真实实力。其次，专业课面试。1. 回答问题技巧：第一，反应很重要。第二，不要紧张。熟悉的地方可以多说一点，不懂得地方尽量避开，老师一般会就一个问题深入问。如果一开始就察觉到自己的把握不是很大，就不要顺着老师的思路走，把老师引到你熟悉的领域去。2. 面试礼仪： 基本的礼仪做到就可以了，开始和结束都要主动打招呼。
　　那么复试的时候应该注意哪些方面呢？首先，礼仪仪表一定要显得严肃、庄重，给老师留下良好的第一印象。在穿着方面，男生应该尽量穿西服或者比较正式的服装，女生千万不要穿紧身衣或者短裙。这里关键是提醒大家要注意穿着，不能太过于随便，要让老师有被尊重的感觉。另外，尽量不要染发，女生可以染一些比较淡的浅色。那最好的方法就是找到你所报考的那所院校的师兄或师姐，打听清楚你所报考学院导师的偏好，然后有针对性的打造导师心目中完美的考生。其次，进门的时候一定要敲门，然后很有礼貌的表示对老师的尊重，鞠躬比较好，或者对着各位老师说声“老师好！”问好的时候一定要用眼神扫一下各位老师，不能就望着一位老师说，因为每一位老师都不希望被忽视，这一点要注意。如果平时不注意这方面的同学们在面试的时候应该刻意的注意一下。
　　那怎么和导师联系呢？有的同学可能存在一个误区，认为送礼这一社会上流行的人情公关是不错的选择。实际上则不然……导师更看重的是学生的专业素质。那具体应该怎么做呢？首先，需要了解导师的一些重要背景信息，包括：导师的联系方式、兴趣爱好、性格特征、研究领域、教育背景、最近发表的学术期刊、学术专著以及导师最近参加了哪些科研课题和学术活动等。了解了导师的重要背景信息，然后给导师发有针对性的邮件，老师一般都会回邮件的。在这一步取得成功之后，就可以试着给导师打电话，打电话之前一定要先给导师发条短信，问问导师现在是否方便接听电话。而不要直接就打电话过去，那样太冒失了。在联系导师时，应该注意哪些问题呢？尽可能地突出自己的学术水平和科研潜质，要谦虚和保持学习的心态。联系导师主要有两个目的：一是告诉导师自己报考他的研究生的信息与决心；二是显示自己的能力与可塑性。二者的目的均在于为自己增加胜出的筹码。联系导师不一定要亲自拜访，许多老师为避不公之嫌，并不愿意接受复试前接见学生。
　　相信同学们在复试之前注意以上几点的话，复试的分数应该不会低。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

