热议：该如何接好“研究生扩招”这一招？
　　大河网讯 日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林日前透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生，原本只有具备数年工作经验才能报考的MBA、MPA等专业硕士学位，今年将首次向应届本科生敞开大门。(2月26日 信息时报)
　　近一段时间，大学生就业问题成为社会热点，教育部此次研究生扩招，表面看来有助于延缓大学生就业压力，缓解人才供需的矛盾，但很多民众对此却不以为然。
　　我国高等教育已逐步从精英化走向大众化，而专业硕士的扩招，依稀让人闻到一股研究生教育贵族化的味道。MBA、MPA这类专业硕士，以其学费高、贵族专业著称，就连高校的公费奖学金都不包括这类专业，扩招这种专业的研究生，穷人的孩子是不敢去读的。
　　再说，MBA、MPA这类专业学位教育，是适合有工作经验积累后再深造的。对于没有工作经验做基础的“孩子”，两三年后，空有一身理论，不见得会比一个实战了两三年的本科生有优势。在这个注重实践能力的社会，这种专业硕士早产儿会不会再次让就业塞车？
　　研究生专业硕士扩招，分流本科就业大军，但并不能给解决大学生就业问题带来什么实质帮助。大学生就业难，企业招不到人，根本问题在于大学生动手能力差，实践素质不高。我们现在的高等教育不缺少理论，缺乏将理论应用到实际中的能力。解决的根本在于加强大学生职业规划教育，改进课程设计，加强学生实操能力，减小学生能力与企业需求之间的距离，增加就业机会。
　　研究生专业硕士扩招，是会给毕业生造成一定的误导的。现在的大学生，很大一部分对自己的职业规划模糊，面对就业压力，有人会错误的觉得读研多了条“出路” 。其实在职业规划模糊的情况下，这些研究生是很难认真地做好该做的“研究”的。而到毕业时，可能会在这条“出路”上徘徊更久。
　　研究生专业硕士扩招，我们没有听到学校的声音。会不会吃不消呢？因为一下多了这么多研究生，师资各方面跟得上？还是咽得很开心？因为一下子“多收了三五斗”。学校的这种沉默，让我们觉得很可怕，中国高校何时才能提起你的骨气，表达出你的心声呢？
　　而对于教育部使出似曾相识的“研究生扩招”一招，民众又该如何接招呢？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

