中国石油大学(北京)09考研初试成绩公布
　　2009年硕士研究生入学考试初试成绩查询通知
　　2009年硕士研究生入学考试初试成绩已经在网上公布，考生可凭姓名和有效身份证件号上网查询。查询网址：http://202.204.194.24/sszs。
　　凡成绩为-1表示缺考，-2表示违纪。
　　除统考科目试卷客观题(外国语主观，客观)外，其它试卷(包括公共课和专业课)成绩已由研招办组织人员全部复核，不再接受考生核查要求；考生如需查询统考科目试卷客观题(外国语主观，客观)部分成绩，应持本人有效身份证件及准考证，到以下地点查询：
　　政治理论答题卡：北京大学研究生院。
　　外国语(英、俄、日)答题卡1，英语答题卡2：北京航空航天大学如心楼一层一会议室。
　　教育学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A206B室)。
　　计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧平房，东边路口进)。
　　查询时间：2009年3月17日至18日，逾期不再受理。
　　教育部最低复试分数线四月上旬公布，请考生等候网上通知。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

