过来人经验谈：我的考研英语备考历程
　　下面就来谈谈我的经验。
　　一、反思
　　对错误必须进行反思，否则继续在错误的道路上走下去必然陷入更大的错误。
　　05年1月，我英语考了50分，24.5+25.5，大小作文大概得了20分左右。
　　反思结果： 
　　1、单词背够7000了吗？ 
　　2、你有把历年真题做过4遍以上吗？ 
　　3、你有至少模拟过2套(20份)模拟试卷吗？
　　4、你阅读量够上200篇吗？ 
　　5、你有研究过具体的解题方法论吗？
　　都没有，所以我50分。后来的8个月内，我达到了上述要求。
　　06年1月，我英语没有达到事先所估计的80以上，只有75。根据周固提供的答案，就是50(4+36+10)+25，翻译我至少得8分，大小作文就是17分。
　　反思结果： 
　　你按照合理的顺序做题了吗？(我是按照题目顺序做的，实际上这是一个陷阱)
　　你在复习的过程中有注意加强作文的练习吗？
　　(没有，8个月我只写了不到5篇的作文) 所以我没上80 分。
　　二、复习对策
　　我的复习方法并不是要大家考85+乃至90+，如果有想考90+的，请不要往下看了。我们的目标只是80。
　　1、关于做题顺序： 考研3个小时，共计180分钟，如何分配时间与作题顺序。我总结了自己的经验和通常辅导班的一些建议得出的结论： 先阅读(70分钟)，再新题型(20分钟)，接着翻译(20分钟)，小作文(20分钟)，大作文(40分钟)，完型全部选一个答案得2.5分。 最后，涂卡，把阅读和新题型抄答案在准考证上(10分钟)。时间是如此的充裕，给你足够发挥水平的空间，你必须将除完型外的所有题目得分率提得很高。
　　2、关于如何复习.  最重要的必买书推荐：考试大纲+考试分析 (都是考试中心出的)首先单词应当每天背，最多不可以隔超过2天，好处是词汇量持续增大以及对单词的理解持续加深。    其次历年真题阅读理解要做至少四遍，做到95%以上的句子都读懂，做到每一篇文章的行文结构都把握，做到每个题干和选项都读懂并且搞清楚为什么对和为什么错。第一遍按照顺序从94年真题开始精读；第二遍隔开半个月再按照顺序重新来一遍，第三遍隔一个月，按照文章体裁(分社会、科技、人文、经济、法律5类)过一遍；最后一遍考前半个月回顾一遍。同时要注意网上总结的各种具体解题方法(如推论题、大意题、态度题等，坛子里大把，不一一总结)，化为己用。
　　再次新题型，认真分析大纲，掌握每一种题型的解题方法论并做适量习题，大概每种5~8篇即可，以后就做模拟题，这个可以迟点复习，10月以后也不迟。
　　又次是翻译，这个大家要认真，完全是和练习量相关的，你做了多少，你得到的就会是多少，我这次翻译几乎做了全对，本来估计9分但是怕估高，就算8分了。 
　　接着是大小作文，我想我的发言权不大，因为两次考研30分别只得20和17，唯一的建议大家多练习，最好保持每周一篇，强迫自己写，一周大作文，一周小作文。同时也可以在网上DOWN一些比较好的作文模版，作文的成功不是灵光乍现，而是源于日常的练习和闪光句式的总结。
　　完型我就不用说了，假如你花了15~20分钟来做都不一定超过6分，不如放弃，得2.5分，这样时间就可以分配到阅读和作文上，要知道一个阅读相当于4个完型。坚持抓大放小，这是战略上的考虑，因为你不是要考90+，而是80+。
　　最后，模拟试题不用太早买，建议10月左右开始，(按照顺序做)大家做就可以了，做完看答案分析，但不要看不懂依然钻牛角尖琢磨为什么错。考试中心10套题，难度高于真题，并且有些题目不符合真题体裁(比如其中有记叙文，小说，和伊拉克战争美军利用伊拉克情报人员的政治话题)，该套题没有解析，只有答案，建议大家只做其中阅读和翻译，做了以后对答案，知道为什么错最好，不知道也就算了。主要是起测试作用。我当时阅读成绩大约在26~32之间。
　　三、祝福
　　苦心人，天不负， 相信自己，虽然自己不能在任何时刻都能成为神，但是在某个时刻和某些方面，自己就是无往不利的战神。会当击水三千里，自信人生二百年。 用毛主席的这句名言鼓励自己，即使你今年失利，哪怕40几分，50几分，掌握正确的方法和持之以恒的练习，你能够明年考到80的。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

