华中农业大学09考研初试成绩可查
　　各位考生：
　　欢迎你报考华中农业大学硕士研究生！
　　2009年华中农业大学硕士研究生入学考试成绩今起正式公布，现将有关事项说明如下：
　　1.2009年华中农业大学硕士研究生入学考试成绩查询系统已经开通，查询请点击：2009年硕士研究生成绩查询， 我办不发放纸质成绩单，考生如确有需要，可上网下载打印后到我校研招办加盖公章；
　　2。如考生发现个人信息有误或考试成绩有重大出入，请在2月27日至3月5日下午5点前将研究生考试复查卷面分数申请表(可点击下载)交所报考学院研究生秘书老师(外地考生可传真，联系办法：院系电话)，3月9日研招办统一在网上公布核查结果，逾期不予办理；
　　3。由于统考科目(政治、英语、数学、化学、植物生理生化、动物生理生化)客观题实行网上阅卷，无需核查，故接受查分的考试科目为统考科目主观题和我校自命题试卷；
　　4。我校复试分数线将按照国家划定的A类地区分数线执行，希望广大考生耐心等待国家分数线的公布，请勿电话咨询；
　　5。需要查询往年国家分数线和我校复试录取信息的考生请点击查询：考研信息汇总。
　　6。我校所有复试、录取信息将通过网上发布，请各位考生注意查阅。
　　华中农业大学研究生招生办公室
　　二○○九年二月二十六日
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

