考研面试成功三步曲：如何回答比答案更重要
　　初试的成绩见证了你的付出，而复试的顺利通过才意味着真正的成功。在复试中具有决定意义的就是面试环节。如何在面试中脱颖而出，为考研之旅划上一个完美的句号？跨考教育通过多年复试辅导经验，总结了以下三个关键步骤需要同学们注意，走好每一步，有助于你事半功倍，走向成功。
　　第一步：走出分数误区，调整面试心态
　　初试的高分就意味着面试时的绝对优势吗？很多事实告诉我们：许多高分的考生因为复试面试表现不佳意外落榜，而分数“擦边”的考生却找到了很好的导师。这样的事情每年都会发生，已经不再是传奇。综合地看，初试之后，考生有两种心态颇为典型：
　　同学A：“我的分数超过分数线40多分，算是高分了，又是本校的学生，导师们都熟，占有天时地利人和的优势，面试不过是走过场，我肯定被录取，没有什么好担心的。”
　　同学B：“我的分数只比分数线多了1分，上线纯属侥幸。估计面试也是陪衬，差额复试总是要刷掉一批人，肯定都是我们这些低分的。”
　　在初试中取得高分的同学，只是在理论知识与智力素质方面占有优势，但与上线的同学相比，却没有本质的差别。面试主要考查的是学生的灵活性、逻辑性、应变性等整体素质，初试成绩是高是低，并不意味着复试结果有所区别。分数高的考生应该戒除自傲心理，沉着应战，分数低的考生则更应冷静地分析形势，从容备战。事实上，从确定复试分数线的那一刻开始，所有上线的考生都处在同一起跑线上，成功或淘汰的几率几乎是相同的。所谓“机会面前，人人平等”，不论分数高低，都要调整好心态，不骄不躁，不卑不亢，认真应对，走好第一步。
　　第二步：面试前准备——攻克导师的壁垒
　　在得知进入复试名单之后，复试前的1~2个星期，可立刻与自己心仪的导师取得联系。导师的联系方式可以通过院系办公室查到。
　　与导师联系到什么程度因人而异。有些导师不喜欢在面试之前约见学生以秉持公平，有的导师则很乐意在正式决定之前多了解一下学生。所以在面试之前是否需要与有意向的导师见面，并没有一定之规。你可以先和导师电话联系，清楚地告诉她/他你的名字，表示你即将参加复试，希望能够跟随她/他学习。如果导师的语气听起来比较和善，你可以表示希望多了解一下情况，询问在什么时间方便见面，并约定时间；如果导师拒绝了你，也不要灰心，这可能是她/他有自己的原则或者确实很忙。
　　如果导师没有约你见面或者见面不方便，你可以通过E-mail介绍自己的详细情况，重点讲述考研的动机、对专业的认识、具备的优势和能力以及学习的目标、对未来的打算等等。如果能找到相关领域的导师再为你写一封推荐信当然最好。记住，信最好要写得真诚、清楚、切题。如果你专业能力比较突出，不妨列写一下自己做过的项目；如果你是跨专业考生，一定要重点阐述你对专业的兴趣、思考和对未来学习的打算。切忌洋洋洒洒，没有重点。
　　如果导师同意见面，见面之前最好对导师的研究领域、参加的学术活动、发表的文章多做了解，以便约谈的时候言之有物。可以适当地带一些小礼品，不过不要送很贵重的东西(否则容易给导师留下你有所企图的印象，反而破坏了你们的关系)。当然也可以什么都不送，只带上你的简历或者以前做过的一些学习成果，让导师对你的能力有所了解。与导师交谈时，态度一定要谦虚，多谈些对导师学术方面的了解与喜好。如果你前期已经和导师有比较好的沟通，那么可以向导师主要了解复试的程序等。
　　总之，面试前要让老师记住你，与导师交流时态度应积极、主动、诚恳，这样可以给导师留下深刻的印象，为你的成功奠定基础。
　　第三步：面试过程—注意礼仪，突出特点
　　在人与人的交往中，非言语信息所传达的信息量占65%左右。所以在面试的时候也要注意身体语言。
　　1。服装要整洁得体。虽然考研的复试面试和找工作面试不同，对服装和外表并没有十分严格的要求；但对外表和服装稍加修饰还是很必要的，这体现了你对考官的尊重和对面试的重视。何况，把自己打扮得精神一点，提升自信的同时也给别人留下了一个好印象。
　　2。要守时，不要迟到，不要强行要求延长面试时间。进入面试现场之前应先敲门，进门后要面带微笑，主动问好。待考官示意你坐下，方可坐到考生的位子上。坐姿或站姿要端正，尽量放松，不要显得过于拘谨。其实，面试官都是教书育人的老师，他们平素对学生非常和蔼。你可以试着想象以前与自己关系比较好的老师交谈的情景，缓解自己的紧张情绪。
　　3。回答问题时眼神不要游离。如果眼睛直视考官会让你紧张，你目光可以和他们的鼻子平齐。或者环视各位老师，看到比较亲切的可以选择性地停留时间长些，但不要总是盯着一个人看。回答问题时声音要洪亮，语速不要太快，保证每个考官听清楚你的回答。对那些不太容易回答、自己没有把握的问题，你可以稍微思考一下，不要着急作答，但思考时间也不宜过长。
　　面试面面观
　　(1)外语口试
　　口语面试是很多人都担心的。因为大部分考生在学英语时更注重读写，口语相对较弱。因此考生要对口语测试的表现和结果有合理的期待，提醒自己口语表现只是面试的一部分，尽量发挥出最佳的水平就可以了。
　　口语面试中自我介绍是必须要准备的，一般包括：名字、毕业院校、兴趣爱好、报考的专业、为什么报考该专业、对该专业的认识、简短评价该专业的发展前景，以及准备以怎样的态度去研究该专业等等。自我介绍最好能提前写好、背好，大概500字左右，可陈述2～3分钟。如果自我介绍比较充分，那么老师对你的提问就会少一点，即使在对答中有所闪失，前面流利的英文介绍也可以保证你过关。如果你的英文水平很好，那么这个环节会为你增分不少。但也要注意适度，不要过分表现。
　　失败案例
　　小刘同学外语不错，一直都非常自信。在面试之前他精心做了准备，希望可以展现出自己的实力。但是面试的时候，老师意外地没有让他用英文做自我介绍，只是用英语问了他几个专业方面的问题，而这方面他并不熟悉。眼看面试就要接近尾声，小刘越来越懊恼和沮丧：自己精心准备的自我介绍还没有机会展现出来！而自己在英文方面的能力和优势也得不到体现！终于，在老师示意他可以离开的时候，他说：“可以给我一点时间吗？我准备了英文的自我介绍和一段经典英文诗歌，我想朗诵给各位老师听一听”。可是老师们只是客气地表示欣赏，委婉地拒绝了小刘的要求。可想而知，非但精心准备的部分没能展示，对专业英语表达的欠缺也严重影响了口试成绩，结果失败了。
　　【点评】面试并没有一定的规则。你在面试前所做的准备并不一定都用得着，而你没有准备的老师未必就不会问。重要的是要灵活应对，不要刻意表现。面试口语的老师英语水平都很高，几个回合下来可以判断出你的发音准确与否以及口语表达水平。硬要画蛇添足，未免给人虚假做作之感。
　　(2)专业课口试
　　在专业问题上，老师一般不会提出非常难的问题，通常会让你对一些学术前沿问题、热点问题、专业发展趋势问题以及专业领域的经典论著发表一下自己的看法，有一些专业可能会联系社会问题让你从专业角度进行阐述。这需要在平时多积累，扩大知识面，有意识地训练自己从专业的角度看待问题，形成自己的见解。对于问题的回答要有理有据，用辩证的方法全面看待问题。不要随便胡夸乱吹或者随意贬低某个学派或者观点。对于自己不懂的问题一定不能装懂，可以说不知道或不清楚，然后虚心向老师请教。
　　成功案例
　　小朱同学是跨专业考生。以前学的是历史，现在考的是新闻。在面试的最后老师随意地问了一个问题，你怎么看待原来的专业和现在的专业？你觉得它们之间有什么关系吗？小朱同学就自己的理解谈了两门学科的意义，最后说：“历史是过去的新闻，新闻是今天的历史。两门学科都需要一种基本的态度，就是对人、对社会的深刻理解和尊重。我在学习历史的时候意识到社会信息的重要，而我发现更喜欢关注现在……”老师们都不断点头互相示意，小朱的面试成绩因为这个回答格外出彩，自然获得了高分。
　　【点评】小朱的回答可以看出她对两个学科都有独到的见解。她的回答得到了老师们的一致肯定。所以，在专业问题上一定要有自己的见解，你的见解未必是真理，但从这可以看出你有没有独立思考的成分。
　　另外需要特别提醒考生的是，不要企图对老师提出的所有问题都能胸有成竹、对答如流。老师也没有期待你能够给出所有问题的完美答案。对于一些不太好回答的问题，重要的不是看你回答问题的内容，而是你的反应，你分析问题、解决问题的方式、方法。这才是老师们更为看重的。所以，面试得高分的关键很多时候不在于回答问题的内容，而在于你如何回答。
　　总之，要把面试作为一件大事来准备，认真应对。带着你的从容、自信一路走下去，相信迎接你的将是你憧憬已久的研究生生活！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

