09年专业硕士将扩招 MBA暂未向应届生开放
　　教育部今年将扩招5万名全日制专业学位研究生。记者昨天从本市有关部门获悉，上海增招专业硕士的名额约为三四千名，其中复旦、交大的增招人数约为700人，华东师大为480人，华东理工220人，东华110人左右。增招的名额主要用于招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生，但具体在录取中如何操作，各校还在等待教育部的相关文件。
　　针对此前一些媒体报道的，作为专业学位之一的MBA，也将面向应届毕业生招生的消息，昨天被多方否认。
　　部分专业学位增招应届生
　　教育部网站昨天刊登国务院学位办主任、中科院院士杨玉良接受媒体采访的内容透露，教育部决定从2009年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士\(MPA\)、工程硕士的项目管理方向、艺术硕士等管理类专业和少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他专业学位面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。
　　对此，杨玉良解释说，在1999年以前，我国硕士研究生规模较小，而且主要是为教学科研岗位培养学术性人才。当时的专业学位教育主要针对的是已经工作的在职人员，满足他们在职提高的要求。因此，我国高校专业学位研究生的比例一直比较少，占硕士学位的10%左右，但却不能适应经济发展对于高层次应用型人才培养的需求。
　　“今年增加招收一定数量的专业学位研究生，不仅是为了应对当前就业问题，提高人才培养质量，提高学生的就业竞争力，而且是要通过一定的增量，促进完成研究生培养结构的调整。”
　　MBA暂未向应届生开放
　　扩招5万名全日制专业学位研究生的消息一出，立即有媒体报道，作为专业学位之一的MBA也将面向应届生招生。
　　对此，杨玉良表示，一般而言，管理类的专业学位都要求有一定的实践经验和一定的阅历，这一类专业学位招收对象不面向应届毕业生，要求具有一定的工作经验。
　　而有的专业学位，如翻译硕士，其培养目标是具有较强的双语交流能力和综合的文化素养，在教学环节强调口译笔译实践，加强翻译实践能力，其学习过程，就是实践过程，因此，这类专业学位可以面向应届生招生。
　　华东师大MBA教育中心主任李学昌教授也明确表示，华东师大增招的专业中不包括MBA和MPA专业硕士。今年学校的MBA招生计划仍然控制在300名。他认为，学生没有工作经验来读MBA将收获不大，“学校愿意从有实践经验的考生中选拔，这样更符合MBA的培养目标”。
　　全日制专业硕士扩招成趋势
　　业内人士认为，国务院学位办主任杨玉良的表态，其实是研究生教育结构调整的一个信号，是研究生培养方式的改革。
　　记者了解到，研究生培养模式的改革其实早已在酝酿中，研究生扩招十年以来，全日制学术性学位研究生的规模已经较大，专业学位研究生教育发展也较快，但全日制的专业学位硕士研究生较少。
　　“以至于在很多人看来，专业学位研究生似乎就是个在职再培训的课程。”某高校研究生招生办负责人说，其实专业学位研究生与学术学位研究生相比，更强调的是动手能力，毕业后更适合进入企事业工作，而学术学位研究生毕业后则比较适合继续深造，或者从事科研工作。
　　上海各主要高校预计今年开始试点研究生教育结构调整，预计将来硕士研究生招生名额中全日制专业学位研究生的招生规模会不断增加。
　　·中国13个专业学位硕士将增招应届毕业生
　　·国务院学位办主任杨玉良解读专业硕士及招生
　　·教育部：专业学位研究生扩招已成定局
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

