评论：但愿教育部扩招研究生不是瞎折腾
　　作者：刘铁 　
　　日前，教育部和国家发改委联合下发了《关于编制2009年全国研究生招生计划的通知》指出，2009年硕士研究生招生计划将比上年增长5%左右；而国务院学位办处长任增林日前透露，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生，MBA、MPA等也在扩招范围之列。(《信息时报》2月26日)
　　终于要扩招研究生了！想想近年来大学毕业生严峻的就业形势，我丝毫不怀疑教育部的用心良苦。然而此举能否成为解决大学生就业问题的一剂良方，更让我疑惑。
　　长久以来，研究生培养质量及模式一直为人们所诟病，研究生早被社会笑称为“大四后”。可以想象，在现今一些硕士生导师大有孔夫子当年“弟子三千”之势下，研究生无法被导师“精耕细作”时；在研究生沦为弱者，成为这些“老板”的免费“打工者”时；在大多研究生靠吃喝玩乐睡觉来消磨日子，而鲜有人真正静下心去看书学习、查找资料做研究时，我们不禁要问，类似研究生能研究出什么花样儿？与其说大多人读研做学问，倒不如说他们手头上领着一张“判决书”——就业缓期，两至三年执行。况且现今研究生的就业形势也不容乐观，大多是通过“抢”本科生的饭碗来勉强就业。
　　此次扩招研究生，能让他们摆脱类似尴尬吗？他们在读完研后，严峻的就业形势会有所缓解？他们当真能找到理想工作？如果说他们在大学毕业后因找不到工作而被迫读研是社会对他们的一次伤害，那他们在读完研后却同样得不到相应回报，则是社会对他们的第二次打击。而如果扩招的研究生将极可能遭遇日后二次伤害，甚至是一种必然，那教育部更应三思而后行。
　　虽然靠扩招研究生来缓解就业压力有一定意义，表面上这也不失为解决就业难题的一剂良方，但如果教育部门不认真反思现今高等教育的弊病，比如教育质量、收费问题、人才培养模式等等，不从源头上对症下药、解决问题，那此举就是瞎折腾，同时也深深折射教育部门的“黔驴技穷”。因此，在扩招研究生的同时，教育部门更应解决好目前高等教育存在的弊病，有效遏制高等教育“无就业增长”趋势继续蔓延下去，从而保证社会有足够的“胃口”来“消化”扩招的研究生。如果这些做不到，那他们的就业问题因一拖再拖，日后无疑将更加严峻与复杂。假如果真如此，教育部门倒不如省省力气，干脆不要搞扩招了！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

