中国石油大学(华东)09考研初试成绩查询开通
　　一、我校研究生入学考试成绩于2月28日公布。考生可登录研究生院网页http://gs.hdpu.edu.cn:8000/cjcx.aspx，凭身份证号和准考证号查询。
　　二、成绩通知单可以从网页下载，我校不再寄发书面成绩通知单。考生如调剂外校需要成绩证明，在办理调剂手续时提出申请。
　　三、我校研究生入学考试复试基本分数要求(依据国家A类分数要求)及排名情况，预计在3月底4月初发布，请考生不要电话咨询此类问题，届时关注我院网页的通知。
　　四、考生如对考试成绩有疑问，可申请复核试卷。申请复核应注意以下几点：
　　1。申请复核时间： 3月2日-4日，上午8:00--11:00 ，下午2:00—4：30 ，凭有效身份证件到研招办(青岛校区办公楼936、东营校区办公楼三层)提交《2009年硕士研究生初试成绩复核申请表.doc》(点击可下载)，外地考生可将申请表传真(0532-86981391)至我校办理，逾期不再受理。
　　2。统考外语一、二卷、政治理论客观题等由于采用机读阅卷，不予复核。
　　3。复核试卷只查统分、登分和漏批情况。
　　4。试题答案写在试题或草稿纸上的无效。
　　5。由我院负责复核试卷，复核结果将在网上公布。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

