通往2010考研成功的四大电影境界
　　考研是一场意志的持久战，亦是一场艰苦的长期战。要想冲破考研路上的种种障碍，克服种种困境最后达到理想胜地，良好的心境固然很重要。所以，一路走到尽头，要想成为最后的赢家，就需要下一番功夫在自己心境的培养上了。
　　如果说考研境界如同佛家修炼，那就是需要心静，面对出国、求职、爱情的种种诱惑，不管内心有多矛盾，一定要分得清轻重缓急。所谓“若水三千，只取一瓢饮”。
　　境界一：非诚勿扰
　　很多人都说考研是一件很痛苦煎熬的事情，诚然考研的过程的确实是很艰辛，不是每个人都适合继续深造。考研要读的书不是小说和杂志，是看似很枯燥无味的专业书籍，以及要伴随大量的习题和记忆的内容，所以考前一定要想清楚自己的学习能力和经济能力，不要看着别人考自己也考，盲目地跟风，要认清自我需要和自我发展的前景。所以，考研要真正考虑自身情况，能够下定决心并坚持到底，否则，在学习能力和自信心不足及经济状况都不允许的情况下与其放着很好的工作不去而非要考研是很不明智的。
　　境界二：十全九美
　　考研途中，能够正视自己的弱项，不要总以为别人比自己优秀，每个人都不会是十全十美，根据自己的薄弱环节可以有针对性的报补习班，至少在复习进度和效果上比别人高了一个层次，节省了很多复习的时间。另外个人可以安排好学习和休息的时间，并不一定都要早起晚睡，每天能保证有8个小时的学习时间就够了，因为一天之内的有效学习时间你能保证就已经是最大的收获。考研的时候心态一定要恬静，不要老是想着和别人比，比看谁起的早，看谁坐的时间久，看谁报的辅导班多，看谁的复习资料多——这些都是虚无的，关键是你知道的、复习所收获的是不是比别人多。其实，按照自己的计划一步一步来就可以了，不需要患得患失，担心自己与别人的差距。要有充分的自信心，保持乐观平和的心态是最明智的。
　　境界三：保持通话
　　在复习过程中，难免会遇到心情失落受挫的时候，这时候不要一个人沉浸在自己的世界里，可以找几个研友一起交流讨论，自己心里的困惑也可以彼此诉说，人需要不断的沟通才不断的化解烦恼，不断向前走，虽然客观事实无法改变，我们可以改变心态来打造更趋近于理想的现实。同时，如果参与辅导班，辅导班的咨询师也会很乐意与同学们保持联系，分享复习成果，共度复习难关，所以，每一个考研人都需培养起自己良好的心态，不是孤独奋斗，而是博览信息，理顺自己的复习规划，同时与人沟通交流，坦然处之，使之心态松而不懈，紧而有序。
　　境界四：即日起程
　　在放松心态的同时，要看清目标，根据自身的现实状况制定计划，并按计划循序渐进的实施。有的同学可能认为本身基础好，现在还没有着手进入备考的状态，觉得考试离现在还早，其实，换个角度看，那些基础不太好的同学已经开始了有序的复习阶段，一种备考的状态对于整个考研过程来讲尤为重要，如果长时间不在状态，导致时间耗费，效率低下，最终成果不尽人意，所以，备战2010年考研的学子们，即日起程，尽早找到属于自己的复习状态，稳定心态，以保证一颗恬淡宁静的心伴随你一路奋进。
　　考研只是人生旅途中一次小小的考验，如同一场华丽的电影，这也只是其中的一段故事情节，人生还很漫长，我们所要接受的还远远不止这些，“淡泊明志，宁静致远”，保持良好心态，轻松应对。
　　在此祝愿所有备战2010年考研的学子们一帆风顺！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

