北京师范大学09工商管理硕士(MBA)复试通知
　　北师大MBA复试通知(2009年秋季双证MBA)
　　一、第一志愿报考我校考生复试资格及时间
　　第一志愿报考我校MBA项目且联考分数达到复试分数线的考生具有复试资格。
　　复试时间：2009年3月22日全天
　　第一志愿复试分数线：总分不低于160分，英语不低于50分，综合能力不低于85分。
　　第一志愿复试流程：①北师大MBA教育中心短信或电话通知；②考生确认后在规定时间参加复试。
　　二、调剂考生复试资格及时间
　　参加MBA全国联考且分数达到调剂复试基本分数线的考生可申请调剂。
　　复试时间：2009年3月29日全天
　　2009年4月11日全天
　　调剂复试基本分数线：总分不低于180分，英语不低于50分。
　　调剂复试申请流程：①请登录网站填写调剂申请表。登录路径：北京师范大学(www.bnu.edu.cn) 经济与工商管理学院 MBA教育中心 北师大MBA调剂系统，MBA教育中心的详细网址是http://219.142.121.62/mba/，北师大MBA调剂系统的详细网址是http://219.142.121.62:8080/bnuMBA/frmStudentSearch.aspx。②填写调剂申请表。请在2009年4月4日前根据北师大MBA调剂系统的要求填写调剂申请表。③打印调剂申请表并签字确认。④传真调剂申请表。将签字确认后的调剂申请表传真010-58805253。⑤传真调剂申请表后5个工作日后会电话通知是否获得复试资格。
　　优秀人才可单独申请调剂复试，但需具备以下若干项条件。条件满足者请通过邮寄方式提交相应的调剂申请表和证明材料：
　　①长期从事管理工作且业绩突出；
　　②曾获地、市级及以上奖励或表彰；
　　③本人创业且公司发展状况良好；
　　④具有较高的外语水平。
　　单独申请调剂复试仅限于邮寄提交申请材料。请于2009年4月8日17：30分前将材料邮寄至：北京师范大学经济与工商管理学院主楼B区512室；收件人：北京师范大学MBA教育中心；邮编100875；电话010-58801847。
　　三、复试内容
　　复试内容包括英语听力测试、管理案例分析笔试、政治理论笔试、个人面试(英语口语测试+个人综合素质测试)、小组面试。
　　1、英语听力测试(30分钟)
　　①时间：上午 8：30—9：00
　　②地点：教七303、304
　　③题型：选择题、填空题
　　2、案例分析笔试(40分钟)
　　①时间：上午9：20—10：00
　　②地点：教七303、304
　　3、政治理论笔试(60分钟)
　　①时间：上午10：20—11：20
　　②地点：教七303、304
　　③题型：选择题、论述题
　　④范围：《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》(胡锦涛同志在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告)
　　4、 个人面试(25分钟)
　　①时间：下午13：00开始
　　②地点：主楼B504(侯考)
　　③形式：英语口语测试(8分钟)+个人综合素质面试(17分钟)
　　5、小组面试(30分钟)
　　4个人一组，两组就某一管理问题进行讨论。
　　四、复试时须提交的材料
　　1、本人有效居民身份证及复印件1份(军人提供军官证)；
　　2、毕业证书、学位证书原件，复印件1份；
　　3、工作简历年限证明1份(由工作单位加盖公章)；
　　4、大学课程学习成绩登记表原件或复印件1份(复印件需加盖出具单位章)；
　　5、中文个人简历一式4份(要求A4 纸1 页)；
　　6、在科研和管理工作方面取得各类成果的证明。
　　7、复试费100元。
　　五、录取规则
　　1、复试总分为100分。政治不计入总分，合格即可；英语听力测试10分，管理案例分析笔试占20分，个人面试占50分(其中，英语口语测试10分，个人综合素质测试40分)，小组面试占20分。复试总分低于60分者为复试不合格，不予录取。
　　2、初试成绩和复试成绩相加为考生总成绩，按总成绩高低排序，从高到低依次录取。
　　3、复试结果在两周后公布，期间请勿电话咨询。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

