应届毕业生可报考15项专业硕士学位研究生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从教育部获悉，从今年起国家汉语国际教育硕士等15项专业学位将面向应届毕业生招收研究生，实行全日制培养。其中，工程硕士的项目管理方向和体育硕士的竞赛组织方向等不面向应届毕业生招生。
　　国务院学位办主任杨玉良说，目前，专业学位研究生培养规模过小，仅占硕士学位的10%；在职攻读专业学位比例较大，全日制攻读比例过小。这与社会经济发展需要之间存在一定的脱节现象，严重影响了研究生教育的可持续发展。教育部决定从今年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士和艺术硕士等管理类专业和少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他专业学位面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。
　　杨玉良说，我国经济社会快速发展，经济结构正处于调整和转型时期，职业分化越来越细，职业种类越来越多，技术含量越来越高，社会在管理、工程、建筑、法律、财经、教育、农业等专业领域对高级专门人才的需求越来越强烈，专业学位教育所具有的职业性、复合性、应用性的特征逐渐为社会各界所认识，其吸引力也不断增加。因此，专业学位研究生培养的规模必须相应有较大的发展。
　　招收应届毕业生的15项硕士专业学位
　　法律硕士  社会工作硕士
　　教育硕士  汉语国际教育硕士
　　翻译硕士  风景园林硕士
　　军事硕士  建筑学硕士
　　兽医硕士  临床医学硕士
　　会计硕士  口腔医学硕士
　　农业推广硕士
　　体育硕士(除竞赛组织方向)
　　工程硕士(除项目管理方向)
　　不招收应届毕业生的4项硕士专业学位
　　艺术硕士  公共卫生硕士
　　工商管理硕士  公共管理硕士
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

