北大考古文博学院2009年考研复试名单及通知
　　2009年统考硕士复试通知
　　一、复试名单：
　　郑海霞、潘攀、沈勰、李可、崔金泽、赵丹丹、单双
　　其中赵丹丹总成绩、单双政治和总成绩低于学校规定复试线，酌情破格参加复试。
　　(参考分数线：政治50 英语(论坛)50 专业课180 总成绩310)
　　二、外语听力考试：
　　2009年3月21日上午8：30—9：00，具体教室请于3月18日以后登录北京大学研究生招生网查询。
　　三、专业复试：
　　1、复试时间：2009年3月23日(星期一)上午
　　2、复试地点：北京大学赛克勒考古与艺术博物馆206会议室(从博物馆东门进)
　　3、复试方式：
　　(1)、报考考古学、博物馆、古建方向的研究生 ：
　　8：15 笔试，笔试内容：《中国古代史》，考试时间一小时
　　9：20 面试，面试内容：考古学基础，有一定的公共题，考生口头回答考题，并接受考试委员询问；专业方向考核，由专业方向教员提问，考生回答；用英语做一定表述。
　　考生初试成绩占60 %，复试中笔试占20%面试占20%，另加英语听力成绩。
　　(2)、报考科技考古、文物保护方向的研究生
　　9：00 面试，面试内容：考古学基础，有一定的公共题，考生口头回答考题，并接受考试委员询问；专业 方向考核，由专业方向教员提问，考生回答；用英语做一定表述。
　　考生初试成绩占60 %，面试占40%，另加英语听力成绩。
　　四、考生提交的材料：
　　1、报名登记表
　　2、个人陈述(在研究生院招生网页下载)
　　3、正式成绩单、毕业证书和学位证书原件(或学生证)
　　4、其他可以证明研究能力的材料。
　　5、硕士研究生入学考试复试费：收费标准为100元/人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

