面面俱到 考研复试四大注意事项
　　复试准备第一大要点： 认真阅读复试规则。要登入报考单位研究生招生网站，准确了解所报考院校的复试规则或实施方案，了解复试内容和程序，跨专业考生是否需要加试科目等。接下来，就有几大方面需要同学们认真准备及注意——
　　心态
　　一般到了复试这一阶段人都会有点浮躁，调整得好的人很快就过去了，调整的不好就会在狂乱中度过。“其实呢，人的一生是非常短暂的，眼睛一闭，一睁一天过去了啊，眼睛一闭，不睁，一辈子过去了啊”！人在事中就是迷茫，事后来看其实没什么，只是当时就是没办法放平静心情。同学们一定要记住：竞争的关键就在于谁能在这段时间学的更多、学的更好。我的经验是，复试期间徒忧无益，“对于不能预知的结果想它千遍万遍有什么用呢，想多了也只是徒劳无功”！只有认清自己的实力、知识储备状态，全身心投入复试准备之中，才是缓解焦虑情绪的唯一正道。
　　礼仪
　　在与陌生人相见的第一面，在彼此不了解的情况下，往往是通过第一面来判定这个人的素养。如果想获得复试通行证，那么一定把握好细节，从着装上给导师良好的第一印象。首先，着装要遵循“朴素、大方、干净”的原则：男生的正装颜色不要过浅，深色会显得庄重，而且也会为个人提高气质分。男生如穿西服，忌穿白色袜子；如果是女生穿正装，不要穿过于鲜艳的颜色。如果没有正装，休闲装也并非不可。但是，服饰一定要整洁。鞋子也要注意干净。其次，男生的头发要理顺、胡须要干净。女生如果是长发，建议将长发束起，不但简洁，而且干练、精神。女生可以稍化淡妆，以示对导师的尊重，也可喷一点淡淡的香水，但不要戴太多的首饰。趁热打铁，强化专业复习：
　　复试专业课
　　复试专业课的复习大家要认真复习考试分析或所报考院校指定的复试参考教材。一般情况下，初试结束后，考试用书就被大家束之高阁了，基础知识虽然还有印象，但已经很生疏了，所以巩固基础知识、做好一定的知识储备是必要的。复试专业课复习，最重要的是什么呢？就是真题。从历年的真题中，我们可以获取很多信息。包括：第一、题型。名词解释与论述题的复习方法是不一样的，名词解释更多的靠背，而论述题则要抓点、面，要靠理解，需要考生看相关导师的期刊文章、理论前沿等。第二、命题范围。一般来讲，题目会不会超出参考书的范围，只有最后的论述题可能会涉及到结合时事来分析，所以复习的方法就很简单了，就是抱着参考书反复的看，再大概关注一下宏观上的经济情况。最后，考生在复习过程中要做好总结、归纳工作，把专业课的内容框架迅速构建起来，不至于在答题的时候要点不够全面。
　　突击英语--短期强化复习
　　一般来讲，复试的英语考核涉及到听力及口语，之前大多数的同学是没有准备的或者准备不够充分，但是只要考生能够找到科学的学习方法、技巧，复试英语成绩是能够提高很多的！
　　口语：根据不同的学校的情况，口语考试一般有2到3个考官和1到4个考生，考官一般是本校的外语系的老师或研究生，甚至是本专业的导师，所以说难度一般不会太大。老师问的问题也比较常规或者说是模式化，如：个人自我介绍，让考生介绍一下自己或者自己的学校或家乡；或者是一些压力性的问题，如What is your greatest weakness?(你最大的弱点是什么？)；有极少数的学校是让考生朗读文章，这个是比较简单的；还有一种是两个考生对话，考官给两个考生一个话题，给一段准备的时间，然后让考生进行对话讨论。所以，提前撰写英文自我介绍，熟读至背诵还是有必要的。此外，自我发挥时，多介绍自己英语方面的高水平弥足重要，因为硕士导师往往比较喜欢英语成绩好的学生。
　　听力：一方面，要摆正听、读顺序，即使一下子听不懂，也不要忙于看文字材料，这时再听第二遍、第三遍，如果还是听不懂，在求助于文字材料；另一方面，边听边记，训练短期的记忆能力。平时听录音时就要有意识地将关键信息写下来，训练信息瞬间接受的准确性，主要的还是要强迫自己全神贯注、积极思考。另外，还要熟悉语篇的衔接词功能，也就是一些关键的信号词，如and、but、by contrast、although、therefore等，以把握文章信息的主要流向。还有一点，建议考生在拿下试卷之后，快速把题目及答案看一遍，把一些关键的词语、短语划下来。因为英语听力的语速还是非常快的，加上紧张情绪，还是很难看完的，所以有必要提前熟悉问题及选项。因为每个院校的情况在命题方面有它的特点，万学·海文建议同学们争取了解你所报考的学校是采用什么方式。至于具体怎么练习，建议同学用六级和考研的听力真题来进行听力、朗读和模仿的练习，每天的点点滴滴可以让你向征服考研英语复试的目标迈进一大步。    
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

