考研复试在即 焦虑心情如何化解
　　考研复试在即 焦虑心情的化解大法
　　目前，大部分地区的院校已经可以查询考研成绩，对于一些分数比较高或者有希望进入复试阶段的同学来讲，又将迎来一轮更加令人紧张的角逐，尤其是名牌院校的复试，因为不少院校都有30%左右的淘汰率，正因为这个淘汰率的存在，正因为经历了漫长的复习历程，终于触碰到梦想的大门，内心深处向往已久的美丽风景已能得到，所以这一段复试征程往往记载了焦虑紧张，无厘头的惶恐。
　　在复试前后，文都教育每年都会召开高分骄子风云会，都会总结成功迈入研究生院大门的学员的经验，在复试方面建立了详细的经验知识库，同时大部分授课老师也是带研究生的，为了帮助2009年考研的学子迈入考研大门，我们总结了考研复试前夕焦虑心情的几大化解之法，相信对今年正在准备复试的同学能够起到很好的作用：
　　一、全面了解排名在自己前后的同学，详细分析复试情况，知己知彼，百战不怠
　　一般来讲，可以通过学校网站或者研招办查询到自己在所报院校专业里的排名情况、分数高低，可以知道排名在自己前后的同学各科分数，包括可以进一步了解这些同学的本科院校和本科专业。这些信息对自己的信心很重要，掌握这个之后，就相当于掌握了竞争者的情况。兵法曰：知己知彼  百战不怠。
　　另一方面，分析一下所报考院校专业往年的招生人数和录取比例、录取情况，以及今年的录取名额，学校招生人数，结合前面自己的排名情况与各科分数情况，再安排一个合理的期待值，也即判断一下成功的概率有多大。同时，这里文都教育的考研政治辅导名师李海洋特别提醒：目前知道了自己分数或排行的同学，不要因拿到了较高的分数或者排名靠前而志得意满，当然也不要因为曾有高分学员被刷的报道而忐忑；同时也不必因分数不高而坐以待毙，每年都有分数不高反而高中金榜的例子。现在最重要的是分析一下自己所处的形势。
　　二、尽快了解并掌握复试内容、面试老师及所报考院校专业的研究方向、发展方向等信息
　　复试的内容相信大多数同学已经知道了，并且已经在做准备，或者已经准备好了。在这个基础上，要参加复试的同学最好是了解一下面试老师的材料，以及所报考院校专业的研究方向、发展方向，当然也有近几年内所出的成果，有这些东西，在一定程度上可以判断该专业和老师的偏好，还可以增加自己复试时的自信。
　　三、信念、意志、自信与乐观
　　考研是一种过程，更是一种结果，进入复试阶段的同学基本上抓住了结果的手，但还没有将结果揽入怀中，元论是排名靠前，还是排名在后面，还有可能被“刷”下几名，但未盖棺论定之前我们只有一种选择：那就是不懈地争取。如果自己感到有些焦虑，在保持乐观心态方面有一定困难，最好是找一些往届的研究生沟通一下，从他们那里，往往能得到充分的智慧和动力。
　　成功就是根据你的能力和努力去做自己认准的事情，它或许对别人没有价值，但对你自己是一颗璀璨夺目的珠宝，是一笔宝贵的人生财富。不管是准备复试的考生，还是刚刚选择考研的考生，不要犹豫，赶快上路，让延续了一年的激情继续澎湃，成功就在前途微笑着等待你去摘取！带着春天的问候和祝福，文都祝2009年参加考研复试的同学们好运！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

