考研复试九大误区及应对措施大盘点
　　误区一：以为自己考分高(>350)就高枕无忧了，也不准备复试，反正一定能上。
　　纠正：第一，考分高不一定排名高，同济经管系350是最后1名。第二，即使排名高，照样被刷，尤其是非应届生和外校生，这次我复试刷的都是这2种人，而且370的都有。理由是：不懂本专业知识，上了没法做研究，只会考试！
　　误区二：认为复试前与导师见面，会引起反感，对自己不利。
　　纠正：我保证这是不可能的，你去与导师见面，表明你的意向和询问导师情况，又不送礼，怎么会反感呢？面谈之后，说不定导师觉得你这人人际交往能力很强，印象好，就会要你。总之，复试前一定要与导师面谈，不要到口试完了才知道自己导师是谁！
　　误区三：认为复试中笔试很重要，使劲看书！
　　纠正：1、首先不是本专业的，你看几天能抵得上人家4年的课？
　　2、其次口试的重要性远高于笔试，导师对你的印象是最重要的。我这次复试就是导师一句话说了算，根本不看笔试。
　　误区四：认为口试时随便穿穿就行了。
　　纠正：你要是穿件乞丐装，显然是鄙视老师，涵养再好也不要你。但不要穿的太好，让老师有自卑感。大方整洁得体就行了。
　　误区五：觉得英语口试很难。
　　纠正：英语口试一点不难。主要是自我介绍(事先背下来)，家庭情况等(随便说说)，如果变态的话会问专业问题，这需要你背点专业词汇了。
　　误区六：认为自己是外校的，老师一个不认识，就不去见。
　　纠正：你不认识老师，办公室总能问到吧。(家庭地址更好)然后去见面，用自己的个人魅力征服他。与推销有类似之处。
　　误区七：调剂的话，只要分高就行。
　　纠正：首先建议大家不要调剂，因为调剂的大学一般不好，不如重考。其次，调剂更要看关系了，因为老师肯定优先考虑第一志愿和本校生。
　　误区八：认为公费是排总分和复试。
　　纠正 ：公费排名每个学校都不一样，因为实行跨专业，考的专业课不同。有些学校只排公共课。这必须事先打听清楚，因为这也是内部操作！
　　误区九：今年的政策是有利于考生的。
　　纠正：今年的政策目的就是要牺牲一批人！我已经亲眼目睹了，这个政策是绝对错误的。不仅滋生腐败，而且搞的大家都不爽！据说明年要变。高考4年政策变了4次，害了多少人啊！
　　最后，预祝09考研人复试顺利过关！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

