如何度过2010考研备考的第一个迷茫期
　　随着新学期的开始，基本上所有打算考研的考生都进入了考研的复习备考阶段，这个阶段的复习基本属于自主学习阶段，没有人给你辅导，出现问题以后也没有人帮你解答，经过这个阶段的学习很多考生会出现考研准备以来的第一个迷茫期，这个迷茫期如果不能很好的解决会对整个考研进程产生非常不利的影响。
　　对此，文都教育为广大正处于考研初始阶段的考生提供如下建议：
　　一、制定科学合理的学习计划
　　对于大多数学生来讲，计划要解决的问题也就是在什么时间要解决什么问题，也就是说明白在某个时间应该做什么事情就可以了。但是从科学的角度来看这样是不行的，一个完整的计划不仅要解决什么时间做什么事情，还包括要采用什么方法来做，要做到什么样的结果。
　　实际上一个合理的计划最重要的是用什么方法做、达到什么效果，这两点做到才能解决我们计划的操作障碍。也只能通过这样我们的计划才会按照我们预期的目的而进行。
　　二、疑难问题收集
　　因为，考试是有一定的范围的。知识总量的有限性决定了考试问题的有限性，我们现在要尽可能多的收集本阶段学到的知识点的有关问题。疑难问题搜集的越多越好，对搜集到的问题进行整理，整理好以后找专业人员帮自己一个个解决，这些问题的解决对于考试来讲能够起到迅速提高的作用。
　　疑难问题搜集的渠道有以下几种：1、身边考研人常见的问题 2、经典例题的逻辑分析3、查找网络论坛上的答疑问题 4、关注考研辅导机构的重点分析。
　　三、利用先进的测评工具自我测试
　　确定好复习的阶段范围以后，把考研历年的真题关于这些知识点的搜集到一起，一一研究，在结合复习的具体知识找到之间的联系，看清出题人是怎么样来命题的，运用的是什么命题思路。
　　这个阶段，可以选择一些比较权威的老师主编的题集，进行自我测试，看看自己还有什么方面的不足。与此同时，目前，不少考研辅导机构推出了全新的复习备考方式，考生也不妨参考一下。
　　比如网上在线测评，这样测试的内容涵盖考研基本的知识点掌握、考研公共课模拟题的现场模拟、应试心理状态、考生试题总分评估以及整体排名，与全国其他同时参加此项测评的考生的分数差距等多项综合指标。从而能让考生知己知彼，在考前的各个不同阶段实时精准的了解自己在各个学科上的真正实力和竞争态势，进而能实时调整自身复习计划与应试策略，高效合理的配置学习时间，最终取得考研的胜利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

