热议：金融海啸之下招研应否提速？
　　李志伟
　　2月26日，国务院学位办处长任增林透露，教育部今年将增加全日制硕士研究生招生计划5万名，主要招收参加今年硕考应届本科生。在金融海啸导致就业岗位大幅缩水的背景下，教育部把已经逐步“刹车”的研究生扩招再次“提速”，引发网上学子的热议。
　　反方扩招是掩耳盗铃把问题往后推
　　上海网友： 
　　这不过是把矛盾往后推，给将来埋下炸弹！ 学生花了钱可能照样难找工作！    
　　重庆网友： 
　　硕士研究生扩招，是把今年的问题留到几年后，把本届的问题留给下一届。其实是掩耳盗铃，坏了学风和学习质量。  
　　哈尔滨网友： 
　　本科扩招，害得家长没权的孩子就不了业，再过几年，普通人家的孩子、农民的孩子就没人上大学了！ 
　　湖北网友： 
　　如果是追求深造的机会的话，不用扩招也能考上，通过扩招上的深造也是白造。如果是为了工作，几年后遍地都是硕士，就业情况会跟现在本科生状况一样。
　　浙江网友： 
　　扩招不是根本的办法，增加就业岗位才是真。
　　正方扩招是提高国民素质的智举
　　长沙网友： 
　　冬天来了，我们多积蓄知识等待春天到来有什么不好！当前金融危机，就业严峻，多招有志继续深造的学生是明智之举！ 
　　南京网友： 
　　大学生扩招，研究生也应该扩招，我们80后的一代，受教育的人越来越多，接触的东西也越来越多，社会在不停地发展，国民素质也应随之提高。研究生值不值钱不在于研究生的多少，更多在于研究生的质量。
　　烟台网友： 
　　在金融海啸下，研究生扩招是一个很好的选择。如果你觉得研究生扩招意味着学历贬值、浪费青春的话，你完全可以放弃，没有人逼你的。而那些认为值得上的人则有更多的机会去读研。
　　事实上，这些人都有继续深造的渴望，他们会更加珍惜读研机会，会学有所成的。    
　　深圳网友： 
　　大家怎么尽往坏处想啊，你想一想，当年的本科生扩招让多少人得到了教育。其实大学教育只是培养人对世界的认知和价值观，这对于教育资源也是一种充分利用。  (李志伟/辑)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

