考研调剂及时雨：七大流程及三大渠道
　　09年的考研成绩陆续出来了，很多同学马上就要进入复试调剂阶段。那么关于调剂各位考生对调剂了解多少呢？作为万学海文的咨询辅导老师，我总结了一些经验，下面为大家介绍一下，希望对广大考生有所帮助。
　　首先说说什么是考研调剂：
　　教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。在研究生招生工作中，由于招生计划的限制，有些考生虽然达到分数线，但并不能被安排复试或复试后并不能被录取，对这些考生，招生单位将负责把其全部材料及时转至第二志愿单位，这个过程即称为考研调剂。
　　其次考研调剂的程序是什么？
　　通过了国家划定的初试分数线、具有复试资格而在第一志愿学校又没有复试机会的考生，把自己的相关资料和情况简介传达给相关专业生源不足的院校。经过考核，学校会为符合条件的考生发面试通知，并向考生的第一志愿学校发放调考试档案的“调档通知”，考生经复试合格后入学。具体来说有以下几点：
　　第一点：符合条件的考生需从网上下载并填写调剂申请登记。
　　只有参加全国统考并上了招生单位复试分数线的考生，才有调剂的机会；考生可以到各高校研究生院下载调剂申请表；在写调剂申请时应注意简洁明了，可以附带介绍一下自己的专业背景或学术成果。考生可以将注意力放在西部院校或者往年调剂名额较多的院校上，西部报考的人数较少，被调剂的希望相对较大，况且西部也有很好学校；对申请调剂的考生来说，知道哪些院校有空缺信息并让院校知道自己的调剂要求是最重要的，万学海文一直致力于第一时间为有需要的学生提供调剂信息。
　　第二点：拟调剂考生将申请材料寄送给拟接受调剂的招生单位研招办。
　　拟调剂考生应多份寄送申请表，以提升被调剂的机会；尽早与拟调剂的招生单位研招办取得联系，第一时间获得调剂信息，最好能获得拟接收调剂招生单位研招办电话，与他们取得电话联系确认情况。
　　第三点：拟接受调剂的招生单位研招办审核后发接收调剂函至考生原报考单位。考生应与招生单位研招办保持密切联系，随时了解调剂情况。
　　第四点：拟调剂考生向原报考单位申请调剂，原报考单位同意并转寄报考资料，拟接受调剂的招生单位研招办接收拟调剂考生的报考资料。
　　第五点：调剂考生参加复试。
　　由于现在实行差额复试，参加复试的考生中有一小部分不能被录取，因此大家要重视复试。考生的专业知识、学术水平、科研潜力以及综合素质等是复试考查的重点。在复试的前期准备中，要注意信息搜集，复试的时间、地点、内容、范围、考查方式、报考专业研究方向的学术动态及其导师的学术观点等情况都要提前弄清楚。复试是考生全面展示自身形象、气质和学术知识的最好时机，因而考生要注意沟通技巧，着装要得体，态度要真诚、从容，从而充分展示自己的实力和良好素养。
　　第六点：研招办调档
　　第七点：录取
　　下面再为同学介绍一下获取考研调剂信息的几种渠道：
　　第一种是网上渠道。各个学校的研究生部网页都有网上调剂信息登记系统，大家可以登陆网上系统提出调剂申请，并准确、完整的填写个人信息，登录时要记清准考证和身份证号码。所填写的基本信息应与个人的原始报名信息卡一致；待国家分数线公布后，学院将与符合该校调剂条件的考生联系，学生要及时将调剂材料寄交所选择的学院。
　　第二种是电话渠道。一旦得出自己的分数可能达不到报考院校分数线的要求，除了上网查询并申请调剂外，还可以选定几所有可能录取自己的学校，向他们的研究生院打电话获得最新信息，调剂要尽早并且准确。并最好联系上该学院相关专业的导师，导师的肯定在这时往往能起到关键性的作用。电话号码怎么查？这也有很多渠道，可以向当地114查询，上网查询、也可向师兄师姐打听。
　　第三种是人情渠道。这条渠道要求你和报考专业的导师有比较良好的关系。可以请求他们为你介绍其他的学校或导师，另外家庭等各方面的关系都可利用。中国是个讲究关系的国家，有时候关键人物的一句话就能为你节省不少时间，甚至起到关键作用。
　　以上是我作为考研辅导工作人员的一点意见，希望对大家有所帮助。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

