2010年MBA免费助学工程拉开帷幕
　　活动名称：2010年MBA免费助学工程
    主办单位：学苑中心
    独家网络支持单位：新浪教育
　　一、活动简介：
　　活动的主旨是通过全程免费课程帮助90%的学员顺利通过MBA考试，不需花费无辜的时间和金钱，让MBA辅导回归其原来的价值。
　　这项活动总课时460课时，针对新命题、新考纲、新规则，包括英语、数学、逻辑、写作各学科。其长达12个月的网络课程将开展阶段性免费学习活动。
　　此次活动将通过系统的学习和学苑集团独特的OTS全程解决方案(Overall Testing Solution)和一对一的考试辅导，帮助一些独立复习有困难、没有更多时间在上课上班之间来回奔波的学员。同时通过专项模块化学习，配以独特的学员能力诊断系统，帮助学员开展针对性学习，节约时间和成本。
　　二、活动具体方案
　　活动分三期实施：
　　第一期：2009年3月至2009年6月
　　课程简介：MBA先导课程——全面了解2010年MBA考试趋势，历年真题回顾
　　从2009年3月1日起至4月20日，学苑集团将启动MBA助学工程网上抢注活动，在此活动期间注册的会员，即可免费获得总课时240课时，价值3380元的课程(包括英语、数学、逻辑、写作学科)。学员在抢注活动推出的第一阶段的收益包括可以通过网络在线全程免费了解2009年MBA考试趋势、了解数学、写作、逻辑的命题规则。全部课程由学苑集团多年从事MBA教学和多年命题经验的一线教师担任。
　　学习资料：
　　·视频课件：2010年MBA各科整体复习规划
　　·一月MBA联考概述
　　·一月MBA联考基础阶段各科复习计划
　　·一月MBA联考强化阶段各科复习计划
　　·一月MBA联考冲刺阶段各科复习规划
　　第二期：2009年7月至2009年10月
　　课程简介：夯实基础班——零起点，根据考试大纲全面细致讲解，温故知新为下一阶段学习做好充分准备。
　　第三期：2009年10月至2010年1月
　　课程简介：冲刺阶段——掌握命题动态和最新信息，高含金量的模拟试卷，全真考场体验，专业改卷，专家讲评，重点考点重磅精讲；高强度模拟训练，积累实战经验，理清答题思路；调整临考状态，以最佳状态应考
　　听课办法：登陆新浪教育频道或学苑中心网站，注册会员，即可在线学习高品质的名师精品课程。
　　本活动最终解释权归学苑教育集团所有。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

