3月17-18日可复查报考北京地区硕士成绩
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从北京大学、中国人民大学等招生单位研招办获悉，2009年全国硕士研究生入学考试初试成绩即日可查。考生可登陆报考单位招生网站进行查询。
　　据了解，报考中国人民大学、北京师范大学、北京林业大学等招生单位的考生，可登陆报考学校“研考初试成绩查询”系统，输入姓名或准考证号和身份证号码进行查询。报考北京大学、北京服装学院的考生，只需打开该校查分页面，就可直接查到本人的初试成绩。
　　报考北京地区硕士研究生的考生，如对成绩有疑问可申请复查。复查时间为3月17日至18日，逾期不再受理。复查前，考生要先向报考院校提出申请，获准后，凭本人身份证、准考证到指定地点复查统考科目试卷客观题部分和英语主观题部分成绩。复查仅限于加分、录入、漏判等环节，不重新评卷。政治理论客观题和医学综合(中、西医)客观题复查点在北京大学，外国语(英、俄、日)客观题、英语主观题复查点在北京航空航天大学，教育学综合、心理学综合、历史学综合客观题复查点在北京师范大学，计算机学科专业基础综合客观题复查点在清华大学，农学联考化学、植物生理学与生物化学、动物生理学与生物化学客观题复查点在中国农业大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

