北京大学历史学系2009年硕士研究生复试名单
　　北京大学历史学系2009年硕士研究生复试名单公示 
　　根据教育部和北京大学规定的复试分数线，北京大学历史学系2009年硕士研究生复试名单已经确定，共计35人，现公示如下：
　　王玉越、户英杰、付  马、冯惠明、任文彪、刘  亚、刘  虔、朱宏伟、孙祥鑫、吴  杨、张  ?、张绍飞、张荣良、李  慧、李太云、杨  莎、杨振东、邵  声、邵  辉、陈  卓、陈  鹏、周丛丛、周凯歌、姜  静、柯  鑫、赵  健、骆  露、徐  嘉、郭  纯、焦  杰、蒋海涛、韩  策、詹乃德、詹学昭、潘  洁 
　　【有关复试的时间、地点安排】
　　一、外语听力
　　时间：2009年3月21日8∶30—9∶00
　　地点：以北京大学研究生院网页上发布的通知为准
　　二、专业课笔试
　　时间：2009年3月21日9∶30—11∶30，14∶00—16∶00
　　地点：三教103
　　三、面试
　　时间：2009年3月22日8∶30
　　地点：北京大学历史学系(北京大学二院内) 
　　所有复试考生必须在2009年3月17日之前向我系研究生教务贾彦敏老师(北京大学历史学系，100871)寄送以下1—8项个人材料：
　　报名登记表(在北京大学研究生院网页下载)；
　　个人陈述(在北京大学研究生院网页下载专用表格)；
　　本科毕业证书、学位证书复印件(限往届考生)；
　　学校教务处出具的正式成绩单；
　　学术代表作；
　　外语水平证明；
　　获奖证书复印件；
　　如系少数民族高层次骨干人才计划考生，必须提供由生源所在地省(自治区、直辖市)教育厅民族教育处出具的资格确认表；
　　复试时往届生须提供毕业证书和学位证书原件、应届生须提供学生证，以供面试时进行资格审查。
　　按教育部规定，进入复试的考生需缴纳100元复试费。请于3月22日面试前交予研究生教务贾彦敏老师。  
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

