EMBA学费突破50万元 大牌商学院生源反涨
　　EMBA学费又涨了！虽然金融危机当前，但是正在进行的2009年春季招生，多所商学院依然实施了新的提价方案。此轮提价后，国内最贵的EMBA项目，学费已经突破50万元大关。
　　最贵EMBA每分钟学费13.75元
　　据了解，此次领涨的还是素有“国内最贵EMBA”之称的长江商学院。其EMBA学费从2007年的33.8万元到2008年的40.8万元，再到今年的52.8万元，涨幅之大同行也连呼“惊人”。业内人士算了一笔账：EMBA学制两年，每月上课4天，两年共计80天，按每天8小时计算，长江2009年每分钟的收费已经高达13.75元。
　　与长江不同，中欧则延续了一贯的小幅调整策略，从今年春季班开始，学费从33.8万元调整到36.8万元，并继续稳定在国内商学院EMBA价格亚军的位置上。虽然中南财经大学也对EMBA学费进行了调整，但是一位不愿透露姓名的知名商学院EMBA负责人仍表示，“16.8万元的收费，如果放在清华、北大，连成本都不够。”
　　与此同时，清华、北大、人大、上海交大、复旦、外经贸等多数“体制内”商学院，此次并未对EMBA学费进行调整。人大商学院EMBA项目负责人戴江鸿主任肯定地表示，目前没有调整收费的打算。
　　品牌商学院招生遇“大年”
　　“遇到金融危机，企业肯定要受些影响，但越是这种时候，就越得舍得给自己充电。”上周五，在清华经管学院，一位刚刚结束面试的某房地产公司老板告诉记者，读EMBA主要还是出于学习的需要，“如果只要那个所谓的‘圈子’，完全可以去企业家俱乐部，何必白扔30多万！”
　　清华大学经管学院EMBA项目有关负责人介绍说，今年春季招生，清华的录取比例约为3.5比1，略高于往年的3比1，但涨幅仍在正常范围内，所以暂时还不能肯定是金融危机产生了拉动效果。不过，来自于金融业的高层管理人员确有明显增加。
　　人大商学院EMBA项目负责人戴江鸿主任也表示：“金融危机还没有对EMBA招生产生直接影响。由于启动了校友推荐机制，因此今年人大的报名人数肯定会增长。”
　　另据了解，今年中欧首次在北京、深圳两地开设春季班，报名人数也远超出预期，其中有不少都是同一家大公司的高管结伴而来。究其原因，金融危机促使一些有远见的大企业开始着手为高层管理人员创造更多的学习机会。
　　EMBA学费难有降价空间
　　从目前情况来看，国内全日制EMBA项目的收费从十几万到50余万不等，可谓“天壤之别”，实际教学质量会有如此之大的落差吗？人大商学院EMBA项目负责人戴江鸿主任认为，“优价”反映自信，但价格高低并不能完全反映质量的差异，最重要的还是学员和校友的口碑。在戴主任看来，如果教育主管部门放开EMBA招生的“门槛”：不管有没有本科学历，都可以报读EMBA，那么学校之间肯定会启动“价格杠杆”，用相对低价争取更多的学生。但是现在看来，这种可能性微乎其微。因此，像人大这样的学校，考虑更多的是如何提高质量、办出特色，而不会考虑、也没有必要通过“价格战”来招生。
　　另据透露，以现在的行情，请国内一流的教授讲课，不包括往返机票和吃住，仅课程费一天就要4000至5000美元。除此之外，宣传推广费最高的商学院，每年已经超过700万元。因此，EMBA学费难有降价空间。 晨报记者 徐虹
　　是谁追涨EMBA
　　老廖
　　别墅卖不动，涨价就有人问津；奢侈品越贵越聚人气——这是商家的韬略。天价EMBA的举办者应该深谙其道。所以即使EMBA价格再次上扬，其追捧者一定不乏其人：成功人士谁不想听听经济学家吴敬琏、魏杰、厉以宁等解剖经济走势，谁不想听听高层人士解析社会发展走向啊？一个房产老板说，在上海听魏杰教授连续两天纵论中国宏观经济后“豁然开朗”，对自己的房产开发事业确实启发不小，这就够了。50万元对于商贾巨富来说能算什么？何况更多的EMBA学员还有机会融入一个新圈子，这个圈子是EMBA学员的圈子，也就是精英人士的圈子。所以对于50万元学费，我们不用大惊小怪，这不过是高层生活圈子的门票而已，我们平心静气去看看就行了。每个人都可以购买属于自己生活圈子的门票，只要你的资金来源是足够干净的。圈子本身无贵贱之分，正如“一个深刻的农民和一个深刻的哲学家一样深刻”的道理一样。
　　国内部分全日制EMBA项目学费排行榜(单位：万元)
　　1、长江商学院EMBA　　　 52.82、清华大学-INSEAD双学位EMBA　　 7.5万美元3、中欧国际工商学院EMBA　 36.84、上海交大安泰经济与管理学院EMBA　　 33.85、复旦大学管理学院EMBA　　 33.86、北京大学光华管理学院EMBA　 32.87、北大国际(BiMBA)EMBA　 32.88、清华大学EMBA　 32.69、中国人民大学EMBA　 2810、对外经济贸易大学 26
　　耿争\制表
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

