天津09考研成绩可查 有疑问及时申请复核
　　如对分数有疑问 明天17时前申请复核
　　新报讯【记者 杜娟 通讯员 王建国】2009年天津市招收攻读硕士学位研究生考试初试评卷全部结束，3月5日上午9时开始，考生可通过招考资讯网(www.zhaokao.net)或报考单位网站查询本人考试成绩。考生如对分数有疑问，须于3月6日17时前向其报考单位申请复核成绩手续，逾期不再办理。
　　市高招办提醒：全国复试分数线下月初确定
　　1、教育部将于4月初确定全国硕士研究生复试分数范围；经教育部批准的34所招生单位(包括坐落本市的南开大学、天津大学)将自主确定本单位复试分数范围。
　　2、各研究生招生单位依据教育部确定的全国硕士研究生复试分数范围，确定本单位复试考生名单，请符合条件的考生注意与招生单位联系，并做好复试准备。
　　3、考生如达到全国硕士研究生复试分数范围，但未能获得报考院校复试资格的，可按照相关程序进行调剂，请考生关注后续信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

