北京大学软件与微电子学院09年考研复试通知
　　一、资格审查材料：
　　1、请考生登陆北京大学软件与微电子学院硕士招生网(网址：http://zhaosheng.ss.pku.edu.cn)，详细填报信息并打印《北京大学软件与微电子学院报名表》。
　　2、《报考攻读硕士学位研究生登记表》；( http://admission.pku.edu.cn)
　　3、最后毕业证书和学位证书复印件(仅限往届生)或学生证(应届生)；
　　4、准考证复印件；(第一志愿报考软件与微电子学院的考生除外)
　　5、本人身份证复印件；
　　6、本科成绩单原件(如为复印件，非应届生需加盖档案所在单位人事部门公章，应届生需加盖所在学校教务部门章)；
　　7、个人陈述(http://grs.pku.edu.cn/zs/zs_ss.html)、科研成果等可以证明自己研究潜能的各种背景材料以供专家复试组参考；
　　8、报考数字艺术系(计算机动画创作、交互媒体艺术)方向的考生还需提交一份以上本人专业作品；
　　9、同等学力考生还须提供在国家核心期刊上发表的学术论文(一篇以上，不限学科专业)；
　　10、复试费：100元(可直接交到招办或汇款，汇款时请在备注栏写清姓名及身份证号)
　　以上资格复审材料请于3月19日之前送至或特快专递至学院招生办公室(北京大学软件与微电子学院招生办(北京大学理科1号楼1723N房间)，邮编：100871)
　　二、3月21日上午统一参加北京大学研究生院组织的英语(论坛)听力考试。具体考试时间、地点请在研究生院招生网页查询。
　　三、复试时间： 3月21日听力结束后进行
　　四、复试通知书：复试材料审查合格的可直接来招生办领取复试通知书。
　　请注意：考生必须在3月20日下午3点前到北京大学软件与微电子学院( 本部，理科楼1723N)领取复试通知书，没有复试通知书的考生不能参加听力考试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

