考研调剂 莫忘最核心的三件事情
　　随着2009年考研成绩的陆续公布，筹备复试与联络调剂的同学估计已经开始行动起来，为着自己的研究生理想继续最后这一段时间的努力。对于联络调剂的同学来讲，文都教育特别提醒，这个时候有必要注意下面三件非常重要的事情，以便让调剂变得更有意义、更有价值，对自己人生的未来也更有帮助。
　　一、调剂不仅是为了读研，更重要的是为了读一个让自己相对满意的专业
　　同学们填报的第一志愿往往都是自己心仪已久的学校、千挑万选的专业，因一些因素导致难以实现夙愿，是一件令人遗憾的事情，这个时候不得已选择了调剂，有的同学只是一门心思地要进入研究生院的大门，而不计较学校与专业的情况，我们建议，在调剂时，考生有必要尽可能地联络那些让自己相对满意的院校、专业，通过网络、学校、电话等多种渠道搜集信息。
　　二、调剂不仅是为了通过读研化解当下的就业压力，更重要的是通过调剂读研实现两三年后更美好的未来
　　2009年的就业形势比以前的几年都要差，就业岗位增长严重回落，而待就业人群却在不断扩大，这个时候，读研可能会化解一些当下的就业压力，让自己轻松一些，但有一点需要注意的是，现在读研的同学最终还是要就业的，现在读研要实现的是两三年来更为美好的前景。
　　三、院校专业调剂的标准应该结合自身的兴趣爱好、就业情况及地区经济发展情况，以便做出相对客观的判断
　　参加调剂的同学，有必要对所调剂的学校、专业要有一个相对充分的了解，比如该校前三年的就业情况、自己所调剂专业的就业情况、未来该专业的就业前景等。而地区经济发展状况将影响到读研期间能否获得更多的社会实践机会，能否创造更多的事业机会。
　　如果当地目前的经济发展一般，而发展势头也很差，我建议就有必要重新考虑调剂的必要性了。当然，如果是自己的兴趣爱好使然，那又另当别论了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

