赢在行动 《越狱》给考研人的启示
　　一年之计在于春，现在是我们亮剑2009的时候，准备2010年考研的同学已经背起行囊整装上路，春天播下我们的青春与梦想，追逐那收获成功果实的金色季节。本篇是关于行动与执行的分享。
　　看过经典大片《越狱》的同学都知道，从《越狱》第一季到第四季，主人公迈克尔·斯科菲尔德都没有停止过追求自由和正义的步伐。第一季中，从筹划逃离Fox River监狱，到展开计划，再到正式实施越狱计划，即使面临意想不到的风险和困难，迈克尔·斯科菲尔德从来没有放弃过行动，直到带着sucre等几名狱友经历漫长的令人喘不过气的脱狱行动，逃出Fox River监狱的封锁。
　　在第二季中，七个一级重犯成为全国警力追捕的对象并展开新一轮的亡命旅途，迈克尔·斯科菲尔德兄弟俩开始着重进行调查，希望能揭开阴谋背后的黑暗真相，最后林肯终于洗脱了谋杀罪名，并且可以光明正大回美国的时候。他们的行动终于到了收获胜利果实的时候。
　　但在第三季中，轮到了迈克尔被“公司”黑手再次设计，与FBI特工Alexander Mahone一起被关入巴拿马最臭名昭著的重刑犯监狱，生命不仅遭遇到危胁，而且在狱外，“公司”的黑手继续危胁着迈克尔的亲人，于是在这里，迈克无法停止行动的步伐，一场新的越狱及拯救行动又开始了，并最终成功逃出该监狱。
　　假如迈克尔·斯科菲尔德在做好越狱计划的时候，最后却因重重困难的阻挠而放弃了不懈的行动，那么可能他还被关在Fox River监狱，与自由无缘，与精彩无缘。正是其周密的计划再加上快速准确的行动，迈克尔·斯科菲尔德不仅实现了其制定的目标，同时让人生有了一番新的韵味。
　　考研也是一样，很多同学可能现在就开始做计划，而且脑海里也不断地在想着考研这回事，但可能过了两三个月，还看不到这位同学的具体行动，看不到他买了参考书来复习，或者是买了一堆复习资料过来，却看不到他到自习室里去坐一会儿，或者坐两分钟就沉不住气了。追究原因，则万般借口，最后到了暑假、到了秋季开学，仍然是没有任何进展，到最终不得已放弃。既浪费了资金，又浪费了精力，还可能导致其他计划破产。
　　考研不仅要计划好，同时更重要的是果决行动，并付诸不懈的努力。文都每年都会出现大量的400分以上的高分骄子，总结这些骄子的经验，其中大部分人的成功归其一条，都在“行动”这两个字。无论是基础比较差，还是想考名校，遇到任何困难和挫折时，成功考研者都从未放弃，不断行动、不停行动、果决行动、持续行动，终实现自己的理想。
　　现在不少有意向2010年考研的同学刚步入大三下半学期，还没有到大四，步入社会的缓冲空间还比较足。不过，很快，我们中的同学就要面临考研、出国、创业和就业等选择，出国与创业只是极少数人能实现的想法，而考研与就业是主流，如果我们自身拥有的背景资源有限，而又想通过努力地改变自己、改变现状，想让这一年的大学生活再丰富一些，那就大胆地行动吧！往
　　往前走，就有机会像迈克尔·斯科菲尔德那样不仅实现预期的目标，而且有机会让人生拥有另一番新的韵味。当然，如何行动、如何准确的行动，是行动中最关键的因素，我们会在下面的文章中提到，敬请同学们关注。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

