导师支招：考研复试三大军事锦囊
　　复试导师至关重要，他们在某种程度上掌握着考生的命运，左右着战局；与此同时，他们也是为我们出谋献策的最佳“军师”。所以，我们需要借助他们的肩膀，提前想望那即将到来的复试战场。
　　军师锦囊一：专业基础是王道
　　据了解，目前高校教育学专业复试通常由以下几部分组成：专业课笔试、英语听力和口语、专业课面试。专业课笔试科目由学校指定，一般是所报考专业的专业课，考试的内容范围一般限于学校指定的参考书，题目不会太难，侧重考查考生专业基础知识。
　　“学校会加强专业课的考核，统考科目的复试难度一定会加强，更加注重考查考生的能力，这是跟往年不一样的地方。因此，对于所报考院校提供的复试资料一定要认真对待。” 山东师范大学研究生处的张维军老师表示，专业课考题一定不会拘泥于参考教材的内容。复试是为了考查学生的综合能力，所以考试内容会比初试时更具专业性，更加注重综合能力的考查。
　　上海财经大学研招办主任朱君萍则表示，由于上海财经大学经管类专业在初试中只考查了经济学，那么，在复试中具体的专业课知识不可避免地成为考查重点。因此朱老师建议考生，初试结束后不能放松复习，一定要重视专业课，认真应对。考生能否全面掌握知识，能否融会贯通，这些是导师们所看重的。同时朱老师强调说，“上海财经大学为了让考生更早地进行复试，将不再向考生寄发复试通知书，改由网上发布公告，考生自行下载复试通知，按照要求分时间分批次进行复试。”中央音乐学院的丁凡老师也建议考生要多看专业书，包括政治。“毕竟，艺术类复试还是要通过笔试这一关啊。随后的面试，就要看考生有没有这个培养的潜力了。”
　　军师锦囊二：谁有能力，谁就能取胜
　　“随着复试权重的加大，很多学校和考生也越来越重视复试，特别体现在复试的科学性方面，包括复试的内容设计，笔试和面试成绩比重的构成等方面，强化复试的筛选作用，通过复试选拔具有培养潜力、创新精神和创新能力的人才。”南开大学研招办主任申丽梅表示。
　　以南开大学为例，其大多数学院在复试时采取考生随机抽签方式确定复试小组的组别，或是抽签抽取试题回答问题。比如经济学院将根据复试具体内容来分组，分别进行考查，理工科将随机抽取试题进行实验考查。申老师特别提醒文科考生，“文科考生一定要注意对当前热点问题的思考，注意拓宽知识面，在本科的基础上进一步提高学习的能力。”
　　此外，申老师对以往考生经常不重视的复试程序进行了强调：“初试后考生更关心是否达到复试分数线，是否有复试的机会。报考我校的考生一般在3月下旬就会接到我校的复试通知书。每个学科专业都会确定具体的笔试科目，笔试科目名称也写在通知书上了，考生应根据复试通知书的要求，安排合理的时间复习、报到、复试。”
　　“复试更看重考生的基本学术素养和分析理解问题的能力，比如英语，可能会用情景对话的形式考查考生的应变能力。”厦门大学研招办主任詹心丽强调说，厦门大学今年的复试会更加规范，相关专业的复试要求、录取比例和参考书目，都会第一时间在学校网站上公布。
　　北京电影学院研究生部的孙欣老师也表示，复试总的原则还是比较灵活的。“比如导演系，有一次就让考生拿着机器即兴拍摄一个短片，一天完成，真实考察考生的动手能力。这种能力不是短时间突击强化训练就能获得的。”同时她还向考生们建议，“电影学院有着非常多的研究方向，考生在复试准备时要多看学校研究生部的网站，上面会有每个研究方向的具体要求。”
　　军师锦囊三：敢于发表自己的观点
　　山东师范大学研究生处的张维军老师对历年复试考生最大的感慨是：敢讲话的考生太少了。“一定要敢于回答问题，不要唯唯诺诺。导师肯定不喜欢连话都说不清楚的学生。要敢于发表自己的观点，即便跟导师不一样也不要有顾虑。谁表现得镇定自若，谁敢于明确地发表观点，给导师的印象就会更好。复试时，沉默不是金。”
　　同时张老师提醒考生，从2006年起，复试加入了心理测试的内容。但不必刻意去准备心理测试，这只是专家和导师对考生心理素质的一个考核，并不是考心理学。
　　“复试时，面试小组由五名专家组成，考生调整好状态，以轻松的心态来应考就可以了，不必紧张。”上海财经大学研招办主任朱君萍这样向考生建议。浙江工业大学教务处的汤老师也建议考生，如果考生在复试时对老师提出的问题一点儿也不知道，就不要答非所问，乱说一气，这时可请老师换一道题。例如，曾经有一位中国人民大学商学院的考生进入复试后，第一道题目不知是什么意思，请求老师换题，第二道还是不会，第三道题仍不太懂但回答稍微沾边，最后这个女孩子被录取了。“所以复试不是一定要求你对某个问题有很精深的见解，有些不懂是正常的。”
　　采访中记者了解到，中科院的一些博士生导师很看重自信的学生，一位博导在接受采访时表示，考生在复试过程中一定要表现出自信，因为对于学术问题的看法本来就可以有自己的一些主观想法，这时应该大胆表现，最忌讳紧张和过于谦虚。
　　“考生要有正确的态度，把握好机会，发挥自己的优势和特长。” 厦门大学研招办主任詹心丽作了个形象的比喻，“像应聘一样，要做全面的准备。谈吐和仪表也是很重要的一个环节，要做到有礼有度。”
　　“搞艺术总归不是一日之功，复试时考生的临场表现特别重要。注意穿着得体，别花里胡哨的。”中央音乐学院的丁凡老师强调说，“一些考生以为考艺术类就可以穿上奇装异服，其实完全没这个必要，穿着朴实大方就行了。穿着奇装异服很可能招致复试导师的反感，这就得不偿失了。”
　　(文章来源：求学·考研) 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

