北京2009年专业硕士扩招近7000应届生
　　本报讯 今年考研或专升本的毕业生将获得更多录取机会，应届毕业生的升学名额较去年增加1万，其中，专业学位硕士研究生的招生规模将增加近7000人。北京市教委有关负责人昨天透露了上述消息。
　　北京市政府办公厅日前发出通知，出台了15项措施促高校毕业生就业。其中，鼓励升学是一项重要措施。
　　今年北京地区有21万名高校毕业生，市政府鼓励应届毕业生进一步深造以解决就业问题。北京市将改革硕士研究生培养类型和模式，扩大专业学位硕士研究生招收应届本科毕业生规模。同时，高职升本科的接收院校及升学名额、中职升高职的名额都将增加，各类应届毕业生升学规模增加1万人左右。
　　昨天，北京市教委副主任郭广生介绍，今年北京专业学位硕士研究生的招生名额将扩大近7000人，其中部属院校约占6000人，市属院校将占600人左右。此前，国务院学位办负责人表示，今年将在全国范围内增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，“主要用于”招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。
　　而针对高职升本科的扩大数量，市教委发展规划处有关负责人表示，今年北京市专升本的录取比例将从过去的5%，提高到8%。
　　■ 名词解释
　　专业学位
　　专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。目前我国设置了19种专业学位，包括法律硕士，社会工作硕士，教育硕士、博士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士专业学位等。(记者 王佳琳)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

