中国政法大学09考研初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 中国政法大学09考研初试成绩查询开通，请点击查询。
　　关于2009年硕士研究生入学考试初试成绩查询有关事宜的通知
　　各位考生：
　　根据教育部有关文件精神，考生如对评卷结果有异议，可在规定的时间内向招生单位或者评卷点提出查询申请。考生申请对硕士研究生入学考试初试成绩查询时，本人不得查阅试卷。现将硕士研究生入学考试初试成绩查询的有关事宜通知如下：
　　一、查询范围：政治、外语、我校自命题各科目及法律硕士业务课各科目主观题部分(法硕业务课各科目客观题部分未发还我校，故不组织成绩查询)；
　　二、考生所需携带证件：身份证件及准考证；
　　三、时间：2009年3月17日至18日上午8：30—11：30，下午2：00—4：30。逾期不再受理。
　　四、地点：
　　1、政治理论、医学综合(中、西医)答题卡：北京大学研究生院(具体地点详见北京大学研究生院网站)。
　　2、外国语(英、日、俄)答题卡1，英语答题卡2：北京航空航天大学如心楼一层一会议室。
　　3、教育学、心理学、历史学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A206B室)。
　　3、统考政治主观题部分、日语和俄语主观题部分、教育学主观题部分、心理学主观题部分、历史学主观题部分、法律硕士业务课主观题部分及我校自命题各科目：中国政法大学学院路校区办公楼301室。
　　联系电话：010－58908070
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

