热点关注：研究生英语复试重实际运用能力
　　北京考试报记者 陈霄飞
　　全国硕士研究生入学考试成绩已经公布，本月中下旬，自主划线院校将陆续组织复试。考研过来人冯寒凝说，英语听力和口试是复试的关键环节之一，分数将记入总成绩。因此，考生备考时要特别注重训练自己的英语运用能力。
　　备考听力 精听与泛听结合
　　大多数学校都以现有的成型考试作为英语听力的测试内容。考研过来人吕东东说，考生在准备听力复试的过程中，对英语考试的听力部分一定要重视，如托福考试的往年听力试题。复习时，考生要对历年的听力真题做精听训练，听一句写一句，一遍没有听懂听第二遍、第三遍，直到自己听懂为止。如果实在听不懂，考生就对照中文翻译检查，找出没听懂的原因。考生在精听了五六套往年试题后，听力水平一般都会有提高，会觉得磁带里放的录音速度变慢了。
　　考生还可以泛听一些英语资讯，如收听英语广播，看英文电影等。如果说精听试题是输入过程，那么泛听就是输出过程。在泛听时，考生不必每一句话都听懂，听懂大意即可。泛听不仅可以调节紧张情绪，还能培养语感，扩充表达方法。精听与泛听相结合能让考生在最短时间内提高英语听力水平。
　　复试英语 涉及专业内容
　　复试时，英语科主要侧重听力和口语，一般由学校的公共英语或研究生公共英语教研室来考核。
　　北京新东方学校国内考试部主任周雷说，良好的英语听说能力是复试成功的重要条件。复试考查的是英语听说能力，有时会涉及一些专业性内容。感觉能过复试分数线的考生现在就得开始准备了。
　　口语测试 准备好主题
　　不同学校对口语测试有不同的标准和流程。有些学校规定了每个老师的发问方式和时间；有些学校则让面试老师自由发挥，成绩由面试老师判定。不管哪种方式，考生都要认真做好以下准备：一是自我介绍，如来自哪里，毕业学校、所学专业、业余爱好、家庭基本情况等信息。二是做好用英语定义和解释自己所学专业的准备。三是测试时，老师有可能就本专业展开话题，考查考生英语叙事能力。考生备考时可先用一些自己比较熟悉的句型和词汇将答案组织起来，再用一些更精确的不常用的句型和词汇来替换，以提高语言质量，争取更好成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

