2010考研英语全程复习规划之问题答疑
　　2010年英语全程复习规划之重点问题答疑
　　1.   马上进入阳春三月了，三月正是同学们开始全面启动英语复习规划的关键时候，完美的考研英语复习规划是同学们能否成功考取的决定性因数之一，那么完美的复习攻略主要有哪些环节？
　　答：一般来说，完美的复习攻略包括周密而科学的复习计划的制定、高品质的辅导书的选择、适用的辅导班的选择、最新考研动态和资讯的获得、良好的复习习惯的养成、学习辅助方式的确定等。当然，每个人的基础和情况不同，所以，要根据个人的实际情况进行合理的规划，并且依据复习效果进行随时调整。
　　2.   对备战考研的同学来说从2009年3月——2010年1月是个相对漫长的过程，同学们是否有必要进行这样一个长期的准备？
　　答：考研英语是靠长期积累才见成绩的学科。考研英语更体现了循序渐进的学习规律，因此同学们既然决定了考研，既然打算一定要考上，就必须做一个长期的复习规划，三天打鱼两天晒网，考前突击的学习态度注定是考不上的。
　　3.   怎样紧张有序、有的放矢的抓好整个复习过程？
　　答：对此有必要依据考研英语的学科特点、学习规律将整个复习过程进行阶段性划分，明确每一阶段的复习重点和复习目标，在量化复习中对每一阶段的复习进行质性检查。
　　合理而科学的复习流程是：
　　▲2009.3月初-2009.6月底：夯实基础阶段
　　▲2009.7月初-2009.9月底：全面强化阶段
　　▲2009.10月初-2009.11月底：巩固提高阶段
　　▲.2009.12月初-2009.1月考试：模考冲刺阶段
　　4. 怎样具体安排好上述四个阶段的复习内容？
　　1) 夯实基础阶段习计划(2009年3月初-2009年6月底)
　　●目标：攻克考研所有词汇(至少5500个考研大纲要求的单词)；攻克语法长难句；提高理解复杂结构的英语文字材料的能力；训练基本英语表达能力；为英语考试打下坚实基础。
　　●重点：单词、语法长难句、阅读
　　●具体要求：(1)坚持每天至少背诵50个考研词汇，并加强对考研核心高频词汇的巩固
　　(2)每天分析理解一类英语长难句，并至少反复练习5句典型例句；(3)坚持做阅读理解两篇(4)每天精选新概念第三册的汉语译文中的三句话，进行汉译英翻译练习
　　2)全面强化阶段(2009年7月初-2009年9月底)
　　●目标：进行英语知识运用、阅读理解、英译汉、写作的专项训练；研究和掌握各类题型的命题特点及解题规律；训练在一定时间内有效完成相关题型的能力
　　●重点：英语知识运用、阅读理解、英译汉、写作
　　●具体要求：(1)每天花至少1小时浏览已背过的考研词汇，强化已记忆单词、查漏补缺记忆模糊词汇；(2)配合辅导班老师授课内容，每周做两篇完型填空练习；(3)配合辅导班老师授课内容，每周做两篇阅读理解练习；(4)配合辅导班老师授课内容，每周做两篇篇章式翻译练习；(5)配合辅导班老师授课内容，每周练习作文一篇并背诵经典范文一篇
　　3)巩固提高阶段复习计划(2009年10月初-2009年11月底)
　　●目标：通过对历年考研真题的练习和反馈，巩固已复习的知识点并发现自己的薄弱环节，寻找对策不断巩固提高自己的综合英语水平
　　●重点：历年考研真题
　　●具体要求：(1)每天花至少半小时建立自己复习过程中的生词库并逐一攻克；(2)每天花至少半小时阅读英语写作模板及范文；(3)每周做历年考研真题一套，结合辅导班老师讲解每天合理分配一定时间对真题涉及的知识点查漏补缺、对重点内容强化记忆；
　　4)模考冲刺阶段复习计划(2009年12月初-2010年1月考试)
　　●目标：通过模拟考试试卷进行自我测试，发现问题并寻找对策；增加实战经验、提高应试能力和应试技巧
　　●重点：模考试卷
　　●具体要求：(1)每周做一套英语模考试卷；(2)每天花至少半小时研究消化模考试卷中的问题及知识点；(3)每周背诵经典考研范文两篇；(4)考前一周调整状态，准备应考
　　5. 通过上面的分析可知，现阶段的复习重点是单词、语法和阅读，那么对单词，语法和阅读的复习有什么好的建议？
　　1)在复习单词时应注意：单词的记忆，除了下苦功夫外，有时也应注意一些技巧和方法。记忆是有科学方法的，通常我们应掌握三种有效记忆单词的方法：
　　a. 循环记忆法
　　记单词必须采取循环的方法。这就如同认识人一样，仅见面一次，相隔久远了是很难保证不忘的。但若经常见、反复见，则成了老朋友，不容易再忘掉。我们应明白间隔复习的效果要胜过集中记忆。在第一次记忆单词时，一定要弄懂意思，准确记忆。几个小时后，再巩固一遍。次日抽出时间，再看一看。一周后再强化记忆一遍，平时把单词本带在身边，一有时间就拿出来看一看。通过这种抽空记并反复记忆，效果会更好。
　　b. 例句记忆法
　　有些考生记单词仅仅去死背考试大纲中的汉语解释。以单词charge为例，字典中是这么写的“n. v. 索(价)，要(人)支付，收费，控告，指控，充电，费用，代价，电荷，负荷，负责，主管，担任”。很多人看后如坠云里雾里，不仅记不住，不理解，而且到了考场上肯定想不起来是哪种意思。
　　但是，如果看了例句呢？
　　(1)                      收费：I charge him 10 yuan. 我收了他10元钱。
　　This book is free of charge. 这本书是免费的。
　　(2)                      充电：This battery can be charged again and again. It is rechargeable。
　　这是个可再充电的电池。
　　(3)                      指控：I charge him with theft. 我指控他犯了偷窃罪。
　　(4)                      负责：He is in charge of the company. 他负责这家公司。
　　这样去记，要形象得多，肯定会收到事半功倍之效。
　　当然，除了注意运用科学的方法记忆单词外，在记忆单词时一定还要做到细致、精确，要全面的记住单词的汉语释义，尤其还要记住一级词汇的拼写，同时要做到既知道单词的释义也知道单词的用法。
　　2)在复习语法长难句时应注意：
　　第一，既然英语语法是英语学习的基础，我们建议考生在考研复习的初期抽出近一个月的时间专门对语法知识点进行系统的梳理、理解、掌握。在接下来的复习过程中，可以放手语法的复习，只是碰到不懂的语法知识时在及时翻书查看一下。
　　第二，面对市面上种类繁多的语法书籍，建议考生手头必备一本专门针对考研英语语法辅导的书就可，而且该书侧重语法点讲解与相应练习结合，考研的复习时间有限而珍贵，考生尤其没有必要去看那种非常专业、冗长的语法词典；
　　第三，语法所囊括的内容远远大于长难句，对于语法基础十分扎实的考生来讲，可以略去专门的语法复习这个环节，可通过对专项的长难句复习来提高自己的语言功底、增强自己语篇的理解能力。可是对于英语基础一般、薄弱的考生而言，且不可把语法复习和长难句的攻克合二为一，如果没有扎实的语法基础，直接就进入长难句的训练，就会感到费时费力，而且对语句分析与理解的能力没有显著的提高；
　　第四，语法最通俗易懂的理解就是遣词造句的规则，而这些规则毕竟是有规律而且是有限的，只要我们端正态度，注意方法就会发现语法没有我们想象的那样令人头疼。我们复习语法不是把语法当作教条去死记硬背，而是借助语法读懂文章作对题目。单纯的看语法规则很枯燥，学习效果也不好，跟题目结合起来复习效果会好一些，并且可以通过做题检查对语法知识的掌握情况。也就是说，语法的复习应与具体的试题及解题方法相结合，在实际的语境和考研试题中理解、消化各类语法现象是怎样运用的。
　　3)在进行阅读训练时应注意：在阅读训练的起步阶段，不要去斤斤计较5个选择题对了几个，踏踏实实的进行精读是提高阅读能力和速度的有效途径。一篇文章，看过之后做完题，要认真想想自己是否真的看懂了文章的主旨，逻辑结构，作者的写作意图，甚至每个句子的结构，每个单词的意思都应搞明白。至于一些解题的技巧和对选项的分析技巧在现阶段可作适当的了解，到了第二阶段的复习时再进行强化训练。
　　6. 在复习过程中还有什么注意事项？
　　答：计划制定出来很容易，但是要注意计划的跟进。在学习态度上一定做到自律，高效，每天切实保证相应的学习时间并有质量的完成相应的学习计划；每天晚上在睡前，英语也好，其他科目也罢，大家最后都做一下总结，拿一个本子记录一下今天计划完成的情况，出现的问题，以便第二天在复习中有所改进。在整个复习的过程中，你要始终保持对自己当前水平的清醒认识，以对症下药。复习后期，可利用做考研真题或模拟题(在限定时间内完成)来摸清自己的水平，再据此有针对性地规划整体复习进度。每隔一段时间即可重复上述步骤，并根据当前水平调整复习计划。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

