北大生命科学学院09考研复试规则安排及名单
　　一、复试规则
　　1。我院采取差额复试，复试比例为110%－150%。未上线考生不得参加复试。复试权重：初试成绩占总成绩的 70%，复试成绩占总成绩的30%；复试成绩采用百分制，60分为合格，成绩不合格者，不予录取。
　　二、复试内容
　　1。复试内容：专业知识、专业外语(包括阅读、听力、口语等)、实验技术。
　　2。英语(论坛)听力考试由我校研招办统一组织，考试时间为3月21日上午8：30——9：00，考场分别设在二、三教，考生于8：15入场，8：25停止入场，具体安排见研究生院通知。听力考试成绩满分为30分，记入复试成绩中。
　　三、复试时考生必须提交的材料
　　1。报名登记表 2。个人陈述(在研究生院招生网页下载)3。本科正式成绩单 4。毕业证书和学位证书原件及复印件(或学生证)
　　各专业复试时间：
　　北京生命科学研究所乘车路线：自北大东门乘坐运通205到“中关村生命科学园”站下车，前行20米左拐进“中关村生命科学园”，沿右侧道路前行约2000米，左手红色大楼，标有“北京生命科学研究所”即是。
　　四。复试公示名单(共 29 人)
　　梁林 沈兆瑞 李世柏 温兴 王周勇 叶琼
　　李辉辉 郭梁 许楠 张书理 芈肖肖 刘新星
　　洪森炼 钱永军 何鹏 孙同君 刘振 邓博文
　　王云凤 李家练 李萌 易学贤 付建 纪劭怡
　　李阳 黄鑫 崔胜利 张永进 李姣
　　由于时间关系，今年将采取电话通知和在生命学院网页张榜公布的方式通知考生参加复试，不再另外邮寄复试通知书。请以上同学持准考证、本人有效证件按时参加复试、及听力考试。
　　北京大学09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

