教育部拟取消MBA春季班 部分高校已停招
　　近日，记者从各大高校管理学院获悉，教育部下属的教指委下达给各院校的会议纪要指出：“将逐步取消MBA春季班，春季班与秋季班将实现并轨。”部分高校已表示：明年的春季班将停止招生。
　　中大MBA明年停招春季班
　　据悉，广州目前开设MBA春季班的学校有中山大学管理学院、暨南大学管理学院、华南理工大学管理学院、广东外语外贸大学管理学院。中山大学管理学院MBA中心主任王远怀表示，该校管理学院打算明年开始停招春季班，主要原因是春季班只有单证，而秋季班有双证。“春季班是学位办主管的，只有学位没有学历，而秋季班则是教育部主管的，既有学位证也有学历证。学习内容和师资都是一样的，但春季班只有单证，不公平，应该取消。”
　　王远怀向记者讲述了春季班产生和取消的背景。据悉，MBA春季班起初是一个准EMBA项目，1997年开办时学位办希望将春季班办成EMBA，但当时实施的难度比较大，因为要参加全国联考，不少想上的人考不进来，而EMBA采取免统考直接面试的方式，发展很快。但后来春季班越来越接近秋季班，并且只有单证，渐渐失去了作用。
　　暨南大学MBA中心主任吴菁也表示：“春季班主要是国家为了促进经济发展培养经管人才，一开始只招收国有大中型企业的管理者，他们经推荐参加考试。但几年后，改为只要有5年工作经验的人都可以参加，2008年更改为只需要3年工作经验就可以参加。”
　　秋季班和EMBA或将扩招
　　“取消春季班，应该将名额划到秋季班去，不然就相当于直接减少100个名额了。”吴菁表示。广东外语外贸大学MBA教育中心孙建军主任称：“招生的总量不会减少，一部分人将划拨到MBA秋季班中去，另一部分人将分流到EMBA班中去。”
　　一般而言，春季班学员的平均年龄比秋季班的至少大5岁，因此并轨后对年纪较大的考生影响大些。他们只有要么报考秋季班与年轻人一起参加竞争，要么多交学费报读EMBA班。春季班与EMBA学费相差在10万元以上。
　　看来，MBA春季班与秋季班并轨已是大势所趋，想报考的学员应做好相应准备。            记者 余琴
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

