清华大学2009年考研初试成绩查询开通
　　关于2009年硕士生入学考试初试成绩查询的通知
　　1。我校2009年硕士生入学考试初试成绩已于5日上网公布。考生查询本人初试成绩网址：教育网：http://tsinghua.cpge.cn，公众网：http://tsinghua.thcic.cn(外地报考考生的查询帐号和密码见准考证)。
　　2。个别考生如对评卷结果有异议，可在规定时间内向招生单位或评卷点提出书面查询申请。根据教育部规定，考生不得查阅答卷原件。招生单位或评卷点核准考生身份并审查同意后，由专门人员对试卷的成绩累计、登分以及是否有漏判进行复查。
　　查询申请时间和地点：
　　(1)统考课客观题(机读卡)、英语主观题：
　　3月17日至18日到以下地点：
　　政治理论、西医综合答题卡：北京大学研究生院；
　　英语答题卡1和答题卡2、日语和俄语答题卡1：北京航空航天大学如心楼一层一会议室；
　　教育学、心理学、历史学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A206B室)
　　计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧，上午8:00—12:00，下午13:00—17:00)
　　(2)统考课主观题(英语除外)、清华大学自命试题：
　　3月17日至18日到清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧，上午8:00—12:00，下午13:00—17:00)，复查结果在一周内回复。
　　(3)MBA成绩、法硕联考科目(专业基础课398、综合课498)成绩尚未下发到我校，本次暂不提供查询，请相关考生等待我校后续通知。
　　3。考生须持本人有效身份证件及准考证(委托人还须携带委托人身份证件)在以上规定时间和地点提出书面查询申请(不接受电话、传真、Email申请)，逾期不再受理。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

