通向2010年考研成功的五大关键词
　　一、信心
　　首先根据自己的情况确定目标，之后就应该坚定信念，勇往直前。要相信自
　　己能行，因为自信是迈向成功的第一步。
　　二、情绪
　　复习过程中经常会出现情绪波动的情况，这是很正常的，比如感觉没有进步、倒退、没有效率等等，这些感觉都会影响复习效果。要知道学习也是循环渐进、曲折上升的过程，不可能一帆风顺的。所以要学会控制自己的情绪，做情绪的主人，这也是取得成功的关键。能控制自己的情绪是一个人成熟的标志，希望通过考研能让你成熟起来吧。
　　三、朋友
　　“朋友多了路好走”，考研也是这样，大家在一起可以互相帮助，互相鼓励，共同学习，共同进步。当然要找意志坚定的研友，这样不仅有利于学习，而且也可以起到调节情绪的作用。
　　四、效率
　　效果＝效率*时间，这大家都知道，但很多人在一味地追求效率，一没有状态就要调整，然后就成为荒废时间的借口。建议大家：没有效率，就把时间耗上！这看似很笨，事实是，学会学习也是个学习的过程，效率会随着你投入时间而增长的。据统计，世界上80%的成功人士所从事的职业都不是自己喜欢的，但是只要在一件事情上投入足够多的时间，你会发现你会慢慢喜欢上它，让学习成为一种习惯。
　　五、行动
　　这是最重要的，再多的理想，再大的抱负，不付诸行动也只是一纸空谈。建议几点：
　　1。坚持坚持再坚持，要想今天我一定要做完什么，做不完不睡觉； 　　
　　2。专心，学习就是学习，一定要集中精力，切勿三心二意；　　
　　3。集中，不要相信什么细水长流，就像背单词，一天背50个，第二天再背50个，几天下来后边没记住，前边又忘了，一天背200个，连背五天肯定记住很多。建议其他复习也一样，不要一天之中什么时候都复习到，最好集中一段时间复习一科，然后及时总结，可以把巩固复习过的科目作为复习后一科中的调味剂，这样效果对会好些；
　　4。不要用太厚的书，天天看着很累，只学习就是不见书变薄是很打击信心的事，非要用厚书可以拆成几本，一天一本很有成就感；　　
　　5。不要怕累，没有任何人是轻轻松松考上研的，不付出努力绝对不行；
　　6。别说郁闷，郁闷是偷懒不想干活的代词；
　　7。不要跟别人比，人比人气死人，自己按部就班复习，不要被别人影响；
　　8。所有与考研无关的事情反统统置后，一切以考研为主。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

