不可忽视的考研调剂常见七大问题
　　问题一：请问一般调剂的步骤具体是怎样的？
　　答：1。一般需要你报考第一志愿盖章的成绩单原件，大部分学校都是需要的。有条件的同学最好把自己的考研档案也拿到手，当然你要确认自己根本上不了第一志愿的线，肯定要调剂才可以。
　　2。查询你想调剂的院校发布的信息，可以通过“中国研究生招生信息网”、新浪等权威网站上发布的相关信息，当然有精力的话也可以直接上院校的研究生院网站查询有无调剂信息，总之这一步的关键是要主动出击。
　　3。掌握基本信息后就应该向这些院校提交申请。有的学校有申请表格，填写好以后发邮件或者直接用EMS寄书面资料都可以，需要同时准备好一些必要资料，包括：毕业证复印件，成绩单复印件，个人学习或者工作简历。做完这一切后，然后就等这些院校的反馈信息;
　　4。如果一切顺利，你的档案到了调剂院校以后，就会收到复试通知，问清是不是差额复试，如果是差额的，千万不要放松。注意，一次只能参加一个院校的复试，所以一定要考虑好，如果这次复试不成功，需要再把自己的考研档案调剂到另外的学校，然后重复上述步骤。
　　问题二：请问考研档案和一般我们所说的户口档案有什么区别？
　　答：考研档案与档案不是一回事，考研档案是指你在参加全国研究生统考所产生的一系列考研材料，包括考研报名表、考研试卷、考研成绩单以及由第一志愿报考单位发出的调剂表；而“转户口、调档案”所说的档案是指本人的学籍档案，一般从中学开始的学习工作记录，是随本人一生的信息记录材料。
　　在复试前要调转的档案是指“考研档案”，以便对考生的考研情况进行调查确认，如果没有被录取，可以按照考生本人意愿，由其他高校发调档函将考研档案调走；而在正式录取以后，考生应该将本人的学籍档案在入学报到前转入报考大学的研究生院，以便接受正式的研究生管理。
　　问题三：您认为考生写调剂申请有哪些问题需要注意？
　　答：首先，考生应在投寄调剂申请时应减少盲目性。其次，在写调剂申请时应注意简洁明了，可以附带介绍一下自己的专业背景或学术成果。有的考生的调剂申请内容庞杂，甚至把懊悔自己在考研时状态不佳这样的话都写上了。对申请调剂者来说，最关键的是知道院校的空缺信息，并让院校知道自己的调剂要求。
　　问题四：按国家规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。那么，在操作中这一规定是如何实现的？
　　答：研究生入学考试与高考不同，考生的专业课试题由各校命题，考生档案也是分校放置，形成省市级规模的集散地有一定困难；目前用以存储考生档案的计算机软件对于考生第二志愿院校的有关情况比较模糊，同时各校分数线划定、复试时间不一，而第二志愿学校也存在一个生源问题，如果等第一志愿学校调剂可能会贻误时机，所以调剂的实现主要是以考生个人为主。同时也提醒想要调剂的考生，一定要有主体意识，主动参与。
　　问题五：考生一般通过什么渠道获得院校专业的空缺信息？
　　答：如果院校在某些专业方面出现较大的空缺，院校会通过一些媒体公布相关信息，并查阅考生的调剂需求。有些院校如果常年某几个专业生源不足，也可能会和其他院校形成固定的调剂关系，这主要是基于专业设置相近、考试难度相近等原因，但也不拒绝个人考生的调剂申请。
　　问题六：学校接受调剂生的具体标准和流程是什么？
　　答：接受调剂生时各学校的具体标准因各学校的情况而异。一般而言，因为研究生入学考试中各学校的考题不同，所以在要求考生必须具有国家规定的复试资格外，一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。
　　在接收调剂生的过程中，研招办主要负责接收考生的调剂申请并转到相关学院，由学院进行考核，发出复试通知，复试合格的考生再由学院报给研招办。如果考生知道学院或专业的空缺信息和联系方式，也可以直接与学院联系。
　　问题七：是不是所有的调剂生都是自费生？
　　答：是计划内名额还是计划外名额，主要取决于当年名额的分配与使用情况，并不是所有的调剂生都是自费生。与此同时，能够调剂的考生都是符合国家复试条件的，在接受过程中与普通考生享受同等待遇，不会收取任何费用。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

