踏上考研征途必看的五部励志电影
　　《诗经》里有一句话叫“靡不有初，鲜克有终”，也就是讲一件事情开始时都会有很多人去做，可是到了最后，剩下的人就很少了。这句古言为考研做了相当中肯的注解。一般来讲，最初可能有10个人准备考研，实际上付诸行动的只有70%，而坚持到最后的就只剩下一半了。
　　2010年考研的大幕已经拉开，从现在火热考研的形势下，各位同学都准备好了吗？考研的决心下定了吗？全年的复习规划和春季的备考计划都想好了吗？辅导班和复习资料都选好了吗？为考研的同学壮行，文都集团的高级咨询师团队特别收集筛选了一些励志电影和歌典目录，从这些励志电影歌曲中可以帮助自己立定目标、可以为自己加油鼓劲，下面是五部经典的励志电影。
　　《肖申克的救赎》(The Shawshank Redemption)
　　银行家安迪被冤枉进了监狱，受尽狱警和犯人的折磨，可是矢志不渝，充满希望地面对一切，用20年时间挖掘出越狱通道，并最终凭借智慧逃出肖申克监狱，并使恶人伏法。20年的时间，不是每个人都可以忍受，忍看似困难，但其实是每人都具备的拥有无穷力量的潜在能力，差别只在于你怎么去使用它，
　　考研最重要的是信心、是希望。只有先拥有不可夺之志，才可有不可夺之力。重要的是你是否会朝着你的目标，矢志不移的前进。失落的时候，撑不住的时候，告诉自己永远不要失去信心，失去希望。因为人分两种，一种忙着活，一种忙着死。现在选择了考研，则意味着需要开始10多个月的跋涉！
　　《阿甘正转》(Forrest Gump)
　　人的一生会发生各种各样的事，你永远不会知道下一件事是什么。有些可能有意义，但又有太多无意义的，但你必须勇敢的面对，不断的向前进。
　　RUN，JUST RUN！
　　然后，奇迹会发生在你的生命里。
　　在踏上考研之旅前，《阿甘正传》教给你处世方的不是与世无争、息事宁人，而是为目标默默奋斗、乐天知命。看了《阿甘正传》，考研的同学内心能多一份平静，少一份浮躁，就已经很宝贵了。这样就可以稳健的按照计划往前走。如果情绪经常随着外界的变化而起伏不定，则很多时候无法坚持下去。当然，有了更好的职业选择，放弃考研也是正确的。不过，很多同学并不是在有更好的选择时就放弃了。
　　百万美元宝贝(Million Dollar Baby)
　　正如导演伊斯特伍德所说的，这不是一个关于拳击的故事，是关于希望、梦想和爱的故事，考研的同学能从中认识到，“希望、梦想、爱”才是我们持之以恒奋斗的原因。而我们考研为了什么，这个问题需要提前想清楚。看了这部电影，我们需要确定我们的希望和梦想。
　　喜剧之王(King Of Comedy)
　　所有周星驰的影片中，最喜欢的一部。小人物的辛酸历程，周星驰自己的真实的写照。 “如果人活着没有理想，那和咸鱼有什么分别？”名校、考研岂非正是很多同学想实现的梦想！
　　心灵捕手(Good Will Hun ting )
　　一部好电影总能在不经意间打动你。桑恩教授与威尔从最初的略显敌对到慢慢了解，直至帮助他找寻到了自己人生目标。正如一杯浓郁的黑咖啡，细细品尝，方能享受到其中浓香！我们在踏上考研路之时，把自己释放开，找到一路同行者，走得会更轻松。
　　考研出发前，同学，请看这五部励志电影，带着一种必胜和乐观的心去勇敢追求，而不去计较得失。因为生命是一种过程，而不是一种结果。享受生命，享受每天的阳光，享受军校里多彩的生活，享受嘹亮军歌，享受一种冲天的豪情。我的生命因此而不同……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

