考研调剂要掌好“未来就业前景的舵”
　　随着成绩全面出炉及复试线的陆续公布，不少同学没有拿到进入第一志愿院校的复试门票，但是对于分数不低的考生来讲，并不意味着研究生院的大门今年对他关上了。因为，还有最后一次反击的机会—调剂。不过，根据文都历年来统计的数据，部分考生的调剂情况并不是很理想，有的考生进入调剂院校专业就读后甚至会后悔。
　　作为考研辅导工作人员，我认为出现这种现象主要是在调剂前没有详细了解院校专业的情况所致，所以文都教育在这里建议，没有进入第一志愿院校复试线的同学，在联系调剂时，要掌好“未来就业形势与就业前景的舵”，以调剂院校和专业的就业现状、就业前景以及该院校所处地区的经济发展状况来判断是否调剂，并且前往就读。
　　就业现状与前景、地区经济发展状况是办理调剂的重要判断标准
　　无论如何，本科同学在考研、读研后，拿到硕士甚至博士学位，总是要就业的，所以对于调剂的学校、专业要有一个相对充分的了解，对于就业现状、就业前景、地区经济发展状况应该有一个基本的把握。比如该校前三年的就业情况、自己所调剂专业的就业情况、未来该专业的就业前景等。而地区经济发展状况将影响到读研期间能否获得更多的社会实践机会，能否创造更多的机会。如果当地目前的经济发展一般，而发展势头也很差，我建议就没必要调剂到这些地方去了。不然研究生读完后可能自身的能力并没有获得多大的提升，就业情况也不一定好。
　　当然，其中很少一些同学会创业，或许对就业率不是很在意，但创业的比率是相当低的。即使这样，院校所处地区经济发展状况和未来形势也将影响创业成败。
　　如何了解调剂院校专业的就业现状与前景
　　对于要调剂去的院校专业，其就业现状与前景可以通过互联网的渠道获得，这是最方便快捷的。比如说调剂的专业，可以通过搜索引擎进行查询，能够看到该专业目前的情况，同时也能看到一些专业就业前景的专业分析。
　　而院校的就业前景，可以在该校的论坛和其他一些职业论坛、高校论坛中去看，有不少这方面的信息。同时也可以通过网络互动平台(比如论坛等)发帖询问，一般会有人回复。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

