考研复习2010全程规划：制定细节 及时调整
　　万学·海文前期为同学们列出过全程复习的时间规划以及各科的全程规划注意事项，今天，我们一起来谈一谈考研规划的具体实施及管理，这一点至关重要，因为规划制定出来不是就放在那里了，规划的目的是有效地指导你达成与其目标。如果不认真实施并且及时调整计划，那么规划只是空谈，并不能起到实质性的作用。
　　为较好地执行和管理考研复习规划，我们首先应该把它直观地列成表格，而不是仅停留在脑海中，以保证我们随时能拿出来对照自己完成的进度和过程中遇到的问题进行及时的查看和修改。
　　不过，总规划要精确到每月、每周、每日的计划，然后再根据具体情况及时做出更改和调整则会收到更好的效果。下面就从这两个方面来具体谈一谈：
　　制定月、周、日计划
　　可续的考验规划不仅要有总体、长期的规划，还应该具体到短期的规划。因此，尽量每个月都要制定不同的月、周、日的人物规划及每日的作息时间安排。比如说，第一轮复习往往历时几个月，尽管时间比较长，但如果不注重于短期的规划相结合，那很有可能复习到后来时间过了一大半，但原定的复习任务还只完成了一小半。而通过把每一轮按月细分，每月有按周细分，每周的任务又分配给每日，我们就能比较好地控制复习的进程。另外，为保证每个月的任务顺利完成，从而最终保证整个规划顺利地进行，最好每周检核一次。实践证明，每周检核一次是最佳的时间。另外，每日任务表指定出来后，为了便于任务的完成，还应该制定一下本月内，每日的作息时间安排。制定每日作息时间安排应该注意遵循以下原则：起码以小时为单位分配复习时间，学习同一门科目一般在1~2个小时左右进入效率的高峰期。具体到每一天复习时间的分配，也很有讲究。首先要注意的是不能将时间分割的太零碎，一天之内把所有的科目都马不停蹄地复习一下，这样只能看见忙碌，桌子上堆满了各科书籍，却根本没有效果。万学海文的建议就是起码以两个小时为一个单元来分配复习时间。但要避免地另一个极端就是连续长时间复习同一门科目，这样效果会大打折扣。学习行为研究已经表明，学习同一门科目一般在1~2个小时左右进入效率的高峰期，随之会有下降趋势。四个小时以外，效果就不理想了。
　　及时调整规划
　　好的计划应该具备一定的灵活性，因此，大家在制定好自己的规划之后，再实施过程中应以适应具体情况的变化从而作出及时的调整。以便收到更好的复习效果。
　　首先要注意的是，最初的规划一般都需要经过一段时间的试用才能呢国正式确定下来，比如，当我们试定了一个规划草案后，便开始按照它复习，第一轮进行一周后，我们就应该停下来想一想，按这个进度下去，是不是能够顺利完成本轮的任务，如果计算结果是时间远远不够，那么一定要主动调整复习规划，要么是将复习任务作一些精简，要么是重新分配一下各轮的时间。如果等到没有时间可以调整的时候才想到规划错了，那已悔之晚矣。
　　调整计划的时间应在复习时间进行到三分之一或者二分之一的时候，选在这个时候，是因为经过一阶段的复习，对各科的全不内容有了基本认识，对于自己的进度以及复习内容的难度有了一定的了解，同时余下的时间又足够长，能够达到调整的目的。
　　调整计划的内容有：各科进度的快慢；各科难度的大小；自己在各科上的潜力如何等等。第三点很重要，因为它关系到你付出之后的收获。例如，当在复习专业课时，发现在内容基本掌握了以后，很难再进一步，而该门专业课历年来的考试成绩都不高，也就是说我花再多利奇可能也不会让这门课的成绩有质的飞跃，因此就相对减少了这门课的复习时间，改为防御策略，即维持现状，不进步即可。
　　总之，精确到制定细节，然后再实施过程中及时主动地调整。一步一个脚印，一定会收到预期的好的复习效果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

