分数不高考生考研调剂必知的六大事项
　　2009年各院校的考研分数已差不多全部公开，大部分考生已经知道自己的分数线，同时部分自主确定考研复试分数线的学校也开始陆续公布复试分数线。这个时候，对于分数不高或者没有进入复试线的同学，调剂已经是迫在眉睫的事情。但大部分接受调剂的院校专业相对于考生的第一志愿来讲，可能都不是太令人满意。
　　如何决定是否办理调剂，如何调到更好的院校、更好的专业，如何尽快把调剂的事情定下来，这些问题都需要尽快解决。为了帮助这些同学解决好调剂问题，文都教育组织相关考研专业与职业顾问进行了分析，并在充分把握了目前高校的调剂情况、各类专业的就业情况的基础上，认为分数不是很高或者没有进入第一志愿复试线的同学在联系调剂方面有必要知道以下六大事项：
　　一、尽快判断自身是否具备复试资格或者复试成功率
　　目前还只有少部分自主确定考研复试分数线的院校公布了复试线，绝大部分院校估计要到20号以后才会出来复试线，而国家复试线估计要更晚一些才会确定。对于已经知道复试分数线的同学，如果没有入围，则可以马上着手联系调剂。而尚不清楚复试分数线的同学，则需要通过自己的总分及所报考院校专业历年的复试线进行判断，一般来讲，某个院校专业历年来的复试分数线差别不会太大，如果距离太远，比如20多分，则考生有必要着手了解一些调剂信息，开始联系有调剂需求的院校了。
　　二、多方搜集调剂信息  了解与自身所报考专业相关联的院校调剂需求
　　这个时候，考生有必要通过网络、电话及熟人的关系了解一些相对较好的院校专业的调剂需求。一般来讲，国内知名门户网站的考研频道及一些考研网站都陆续有调剂信息发布，而且各个学校的研究生部或研究生院网页上都有调剂信息发布，有的还可能通过在线提交调剂申请。
　　三、了解意向院校专业的实力和就业前景，以及所处的地区经济发展情况
　　调剂与否也是个关键问题，大家不能盲目地为了调剂而调剂，为了读研而读研。在联系调剂之前，有必要了解一些有调剂需求的院校、专业目前的师资力量和实力，通过网络渠道掌握这些院校专业的就业前景，同时还有当地的经济发展情况，如果前景不是很好，同时不符合自己的发展期望，不一定非要调剂到该院校专业读研，这时候有必要选持其他道路，比如继续考研、找工作，或者创业等。
　　如果觉得符合自己的意向，能够接受这此院校专业的状况，则在了解清楚后要立即展开行动。
　　四、积极联系有调剂需求的目标院校，可同时向多家相关联的院校联系调剂
　　在确定好目标院校专业后，则需要马上通过邮件、电话、在线提交调剂申请等方式，与目标院校专业负责招生的老师联系上。一般来讲，在各网站的调剂需求信息后都会带有联系电话和邮箱。
　　在发送调剂申请时，最好是一次性发送多所高校，以便多一些选择。当然，如果选准了想调剂去的院校专业，那就不必要发多家了。
　　五、根据调剂院校的反馈选中其中最符合自身要求的，递送材料
　　一般来讲，联系调剂之后很快会有反馈信息的，如果有多所院校反馈，则从中选择最适合自身要求的，到第一志愿院校去办理材料调转。如果没有反馈信息，则需要打个电话联络一下。有时候甚至可以到学校去一趟，表示自己的调剂诚意，如果分数线在国家规定复试线以上，调剂到该校的可能性会更大。
　　六、根据调剂院校的复试要求筹备复试
　　调剂院校的复试时间一般比较晚，有时候是4月中下旬了。学校会规定复试的内容，不过在复试时会比较宽松，当然最好也准备一下。如果是调剂的专业有变化，比如国民经济学调到统计学，这时候有必要投入多一点的时间精力准备一下。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

