学“田忌赛马”合理分配考研时间
　　战国时代，齐威王与大臣田忌赛马，两人各出上、中、下三匹马，齐威王的三个等级的马都比田忌的强，因此，田忌三战三败。后来，军事家孙膑给田忌出了个主意：以下马对齐威王的上马，以上马对他的中马，以中马对他的下马。
　　结果，田忌一败二胜。大家对此典故都耳熟能详，如果能将古代兵家的智慧运用到考研上，也会有意外的收获。同样的马匹，由于田忌改变了排列组合，从而实现了由败到胜的转变。
　　通过这个生动的故事表明：客观事物内部排列组合不同，往往会引起量的变化进而导致质变。同样的，准备参加2010年研究生考试的考生就可以借鉴此理论，将其运用到备考时间的分配上。
　　世界上最公平的是时间，如何科学、合理分配，充分利用之就是自己的事情了；如何做到以投入的百分之三十的精力获取百分之百的结果，省下更多的时间和精力去感受世间的美好，也由愿望所指使，关键看你怎么行动。
　　准备复习的时间可以分为A效率最佳世间、B次效率最佳时间、C零散时间。相应的，需要复习的内容可以分a难点、b重点、基本知识、c识记性知识。分别用A—b、B—c、C—a。
　　A—b：可以用你学习效率最佳的时间段去做重点、基本知识这一部分的复习。基本知识这一块的内容占了所有考研内容的百分之七十，要将最整块、复习效率最高的时间提供给这一块的内容。
　　B—c：大纲中圈定的识记性的内容虽然可能不直接为试卷加分，但是如果有合适的机会体现在试卷中，一定会给阅卷老师一份惊喜。在高效学习之余用一点固定的时间巩固这部分内容，一定可以增加备考者胜算的概率。经验表明，很多考生对这部分识记内容并不是很热衷，很明显每天抽出一点时间注意这部分内容的考生又走在了前面。
　　C—a：对于需要花费时间揣摩的难点内容，很多考生求结果心切，不会的知识点马上请教同学、老师给予指导，错过了锻炼自己自主思考的一次宝贵机会。全盘计划皆在心中，先稳住考试内容的百分之七十，做到心中有数，充分利用饭前、饭后、睡觉前等这样的零散时间做一下思考，路子慢慢就会清晰。这样的时间可以当做休闲的时间，让思维随意奔逸，既能达到复习的目的，又增添了学习的乐趣。
　　解释：
　　对于复习效率时间段的划分因人而异，每个人首先要了解自己的特点，总结对学习的感知能力。一般说来，早晨的记忆力最好，下午的理解力最好，晚上的注意力最好。
　　事物内部排列组合不同引起量变进而导致质变，要求我们思考和处理问题时不应该仅仅把眼光盯在人力物力绝对数量的增减上，还应该从多方面、多角度着眼，精心协调，科学使用现有人力物力，力求达到最佳效果。
　　准备考试好比准备一场艰辛的战役，战役中有时收缩战线，集中兵力打歼灭战，表面上看起来是退一步，实际结果却能进两步，可以形成绝对优势兵力，擒住敌人，迅速达到自己的目的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

