突破边缘思维 纵览考研复试
　　考研初试考察了考生的专业课知识水平，复试是对考生全方位水平的过程，每年的这个时候都是考生最活跃的时候，等成绩、查分、准备复试…忙的不亦乐乎，文都教育的老师就复试中需要注意的问题，针对广大考生不同情况，提出以下几点建议。
　　目前，各学校都陆续公布了研究生入学考试初试分数。从初试结束到复试之前，是一个任务比较艰巨的阶段，考生一定要完成这样几件事情：
　　一、将自己的专业知识面横向扩展，建议考生多回归课本，跳出初试大纲，以提升能力为目标，重新掌握这个领域的一些基本知识，基本方法。
　　二、 将知识掌握的能力水平层次纵向深入，初试中，有相当一部分的知识点是停留在以识记为基础的答题阶段，这时，考生就要根据所考院校的特定要求，比如，所报考方向是基础方向，一定要以掌握研究方法，研究技能为首要能力要点，在基础领域最常规的考核方式是进行实验设计或评价，考生只有在平时多加注意，多总结，为自己提前准备一些实验的常规方案模型，才能在复试中游刃有余。
　　三、 结合所考院校的实际情况，提高专外水平，近年来各大院校心理学对专外要求日渐提高，因为研究生阶段所要过的第一关之一就是文献阅读，尤其是英文文献，对于如何搜寻英文文献，通过什么途径搜寻，以及常见的database有那些，这都是要考生掌握的，另外建议考生通读国外优秀影印教材。
　　四、有针对性的提高自己在专业领域的思考能力，尤其在复试当中较多的采用一些专业课的专业术语来思考问题，这在跨专业同学的复试中显得更加重要一些，另外多思考自己的所学领域专场与所选专业有什关系，对本专业的研究有何促进，什么是科学的专业问题等，这些常见的却能较客观的表显出跨专业考生的专业思维把握能力的问题是很容易问到的。
　　一般来说复试线划定的日子距离参加复试的时间较短，在考生得知考试成绩和是否获得复试资格之后，最多只有两到三周的准备时间，期间一定要把所报考导师的研究兴趣，所作课题。
　　自身优势及复试参考书籍多多参读，一般而言基础方向最重实验，应用方向最重测量，这两门专业基础一定要在这阶段内在重新梳理一遍知识点，把一些问题在加以明晰。如果有熟悉的师兄师姐一定要详细的问清楚往年的复试流程及模式，以防忙中出错。
　　在整个备考的过程中四个问题需要引起考生的注意：
　　1。思维要灵活。切忌像应付以前的应试教育考试一样死读课本，一定要跳出初试的考纲中心复习模式，要以能力提高为指导，立体的复习相关知识及技能，遇到问题，多突破惯性思维的边缘去思考，多用专业的眼光的从宏观的角度上加以把握。
　　2。相信自己的实力，联系导师要慎重，有必要时才联系导师，做到心中有数即可，只有切实提高能力和研究素养，才是唯一的有效方法。　
　　3。观念上从初试的相对不灵活转变到以问题为中心，尝试着以一个研究者的角度和视野去思考问题，比如，遇到一个命题，首先要转变到专业课的研究语言当中，然后寻找研究方案，最后推论结果。
　　4。高度集中精力，以免错失任何可能的机会。考研改革之后，复试线的门槛逐年趋于平缓，复试的权重越来越大，一些实力较强的院校会把考察的重心移至复试，所以一定要提醒考生，无论什么时候都要端正心态，积极复习，无论什么时候，学到的知识，提高的是自己的能力，这才是最重要的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

