本科生就业太难 大一学生加入考研族
　　专家：别让考研误了本科学业
　　◆大一学生刚入学就忙着准备考研？
　　近来，在各大高校的bbs上，大一新生求助如何准备考研的帖子成千上万。一时间，“考研”几乎成了各个高校最热门的话题，许多大一刚入学的新生纷纷加入了考研的行列。记者在北京邮电大学、北京师范大学、北京工业大学等学校的自习室看到，考研自习大军中已经不难看到大一新生们稚嫩的脸庞。
　　据了解，很多高校的大一年级一个班里百分之四十、百分之五十的人已经决定开始准备考研，有的学校甚至出现了“考研宿舍”，宿舍的全体同学吃过饭后集体去上自习。这也使得许多大二大三的学长们抱怨连天：“本来自习室就不够用的，现在又多了这么多大一的学弟学妹们，自习更要抢座了！”而在北京以外的其他地方，这种现象更加普遍，武汉理工大学的小张对记者说，他们班的同学刚一入学就发表了“考研宣言”，声称“考不上研，誓不为人”。而这样的宣言几乎立即得到了全班同学的支持。山东大学的小武说，他们年级几乎每个班都有将近70%的人打算考研。很多人下课后的第一件事都变成了去上自习。
　　◆大一新生为何如此急于准备考研？
　　虽然招聘会是一场接一场，但看着学长们整天唉声叹气，为找不到工作而烦恼，大一的学弟学妹们真真切切地感受到了求职的艰难，这使得他们毅然决然地加入到考研大军。“现在研究生博士生就业都困难，我要是只当个本科生，我上哪儿找工作去呀！”北方工业大学工商管理系大一学生小黄认真地对记者说。“我们班一半以上的同学都要考研呢！”小黄的同学也随声附和道。而中国政法大学经济法系的小孙一边翻着从学长那里借来的厚厚的笔记，头也不抬地对记者说：“现在企业都注重学历，光是本科哪够用啊，不考研不行啊！”
　　记者在采访中发现，不少大学生准备考研不只是为了将来就业考虑，在他们的心里，“本科生就业太难了”。目前大学生艰难的就业环境，学长们就业后巨大的工作压力，许多人不断被辞退、饭碗不保等等负面信息，使得象牙塔里的学子们对走向社会望而却步，他们更愿意继续做个学生。北师大数学系的小王对记者坦言道：“看着学长学姐们那么辛苦，我真的不想当个‘社会人’，考研的话我们还能过几年学生的日子。”
　　◆“全民考研”大可不必
　　对于大一新生是否应该急于准备考研，很多人都抱有不同看法。有人认为大一不应过早准备考研，因为考研是一件长期而艰苦的事，战线不宜拉得太长。大三开始准备绰绰有余。有人则认为应提前准备考研，这样基础打得好，在最后的考试中才能胜出。
　　北师大数学教育系研究生导师朱文芳老师认为，因为绝大多数专业都要考数学和英语，所以不管是大一大二还是大三的准备考研学生，都应该从大一开始认真学习这两科，为将来打好基础。但她同时指出，一般情况下不建议在大一的时候选择跨专业考研，因为跨专业考研本身就有很大的难度，而且大一开始准备跨专业就必然会影响本科专业的学习，这种学习方式是非常不理想的。
　　智联招聘职业顾问郝建分析，在智联招聘简历库中，只有10%左右的企业要求应聘者具有硕士学历。目前除金融、研发、教育、高层管理等少数专业普遍要求硕士学历以外，大多数企业更注重求职者的工作经验而非学历。如果本科生能胜任的工作，用人单位何必多花钱去找研究生？准备考研应该计算教育成本。人才专家指出，并非每个本科生都适合攻读研究生；单纯为了提升学历而考研意义不大。 实习生 王静怡
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

