循序渐进 搞定考研数学复习第一步
　　我们知道，数学是一门基础学科，其解题能力的提高，是一个长期积累的过程，因而复习时间就应适当提前，循序渐进。数学备考一定要有一个复习时间表，也就是要有一个周密可行的计划。总结前期考研学子复习数学的经验，万学海文给大家的建议就是：按照计划，循序渐进，切忌搞突击，临时抱佛脚。
　　数学复习的特点是不能间断，一旦间断，就会觉得生疏了，而且要多做题多想，只看不做，或只做不想都是美什么意义的。另外，数学考试内容繁多，因此要尽早开始复习，尤其是基础较差或者本科期间未学习数学的同学更应该如此。最后，各轮的时间长度要越来越紧促，除了由于复习之后做题更熟练外，更重要的是数学内容太多，如果每一轮时间拖得太长，最开始复习的内容过久了就会觉得生疏。
　　从大三下学期的时侯开始准备数学复习比较恰当。刚开始的时候先把数学课本通看一遍，主要是对一些重要的概念，公式的理解和记忆，当然顺便也做课后一些比较简单的习题。有些课后习题还是很不错的，对于总结一些相关的解题技巧很有帮助。大家最好挑选一本章节条理清楚、内容翔实、解题步骤也非常明了、最好附有相关的解题技巧的辅导书，仔细揣摩一本高质量的辅导书，对于取得良好的复习效果是有非常大帮助的。
　　当然，这个期间还要复习英语和专业课。在这里，要强调一点的就是：大家在掌握了相关概念之后，首先应该自己试着去解题，即使做不出来，对基本概念和理论的理解也会深入一步。因为数学毕竟是一个理解加运用的科目，不练习你永远无法熟练地掌握它。解不出来，再看书上的解题思路和指导，再思考，如果还是想不出来，最后再看书上的详细解答。如果你一味地已看完这本书为目的，那你的目标就错了。看一道题怎么做出来不是最重要的东西，最重要的是通过你的理解，能够在做题的过程中用到它。因此，在看完这本书上的那些精彩的例题之后，切莫忘记要好好在后面的习题中选两道题来巩固以下。所以，做第一遍的时候很慢，很多题都要想个半天。但是，大家不要着急，尤其是对于那些数学基础不大好的同学来说，这是一个必须经历的痛苦过程。
　　这样复习的结果就是，自己对最基本的概念、基本理论的理解更深入了一层，而且还掌握了一些基本题型的解体思路和技巧。在这里我们向大家推荐考研数学大纲，每年都是7月初的时候公布。考研大纲严格划分了各类专业考生应考的范围和难度要求，是考生制定计划的依据。仔细阅读，并结合近两年的考题，体会本专业类数学考题的题型类别和难度特点，与考研大纲无关的内容坚决不看。当然，你如果想早点复习的话，看前一年的大纲就可以了，因为每年的数学大纲都不会有较大的变化。
　　当然，所谓“重点”的地方不一定是你要花力气的，因为你可能本来就已经较好地掌握了。举一个简单的例子：许多人复习时选用的参考书、习题集都一样，也基本上是按照树木章节的顺序逐步复习，但要知道复习参考书是为了大多数人的大多数需要而编写的，具体到每一个人身上，树种肯定有不适合他或者对他来说浪费时间的地方，因此复习时一定要做书的主人，根据自身情况对树种部分进行取舍。只有这样才能把有限的精力充分地加以利用。
　　总之，第一阶段的复习要体现以下三点：
　　一、要吃透考研大纲的要求，做到准确到位。
　　二、重视对基本概念、基本原理和基本方法的复习，打好坚实的基础。
　　三、循序渐进，合理安排时间，切忌搞突击。数学成绩是长期积累的结果，准备时间一定要充分。要对各个知识点做深入细致的分析，注意抓考点和重点题型，在一些大的得分点上面可以适当地采取题海战术。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

