全程规划：2010年教育学考研复习计划
　　教育学自从被列为统考专业后一直受到很多同学的“青睐”，近些年报考教育学的考生人数逐年上升，教育学依然已成为很多同学的第一选择。教育学作为统考专业之一，应该如何来复习呢？万学海文专业课研究中心总结近几年老师的辅导经验以及学员的复习经验，制定出比较完备的教育学考研的全年复习规划 (2009年4月—2010年1月)。虽然方法是要根据自己情况来定的，不过大的指导方向把握好了，再具体制定那就科学、准确得多。下面万学海文就为大家具体介绍一下2010年教育学考研的全程规划。
　　一、四月到暑假前的计划：
　　这一时期你需要做的是：搜集所考院校的信息，向考过的师兄、师姐取经，然后根据自己的情况制定适合自己的考研战略。
　　4月-5月——这个时候最好已经完成书籍和资料的准备，买齐指定的书籍、收集尽可能全面的资料。买到后就可以进行第一轮粗略的复习了，不要急于做题，着重于看书，进行基础的复习。
　　6月——关注英语和政治的考试大纲，每年的大纲都有变化，最好购买新的大纲和辅导书，准备暑期复习。
　　政治：有时间就阅读08年考研政治的教材，没有时间不看也可以
　　英语：认真背单词，精读所做的阅读理解，强化翻译
　　专业课：通读推荐书目，可以参考其他资料作为辅助。
　　二、暑假到十一前的计划
　　此阶段大家要结合各学校招生简章，确定所考专业，了解考试科目及确切的复习书目。
　　7月-8月开始专业课第二轮全面复习。对所有知识点都要涉及，尽量做到全面，不能存在侥幸心理。做题。有时间的话通读公共课书籍。
　　9月留意学校的招生简章和招生计划。
　　10月开始专业课第三轮重难点复习。这个时候可以根据往年试题和一些资料来进行重点和难点的着重复习。开始公共课的全面复习。
　　政治：强化辅导，认真阅读大纲解析或者序列一，认真做2000题(或其它强化类书籍)。
　　英语：认真做三遍真题，分析错误原因(同时还要背单词和做阅读)。
　　专业课：认真看书，整理笔记，尤其是历年真题，一定要认真分析。
　　三、十一后到十二月前
　　这一时期大家要注意提高学习效率了。还要养成良好的复习习惯(结合考试时间制定复习时间)。
　　10-11月考试报名，填报专愿。
　　11月第四轮冲刺复习，收集公共课冲刺资料。
　　政治：强化辅导，结合历年真题，总结出题规律，重点看自己不熟悉的地方，查补缺漏。
　　英语：认真做真题，每周写两篇文章，总结出自己的模板(不是一定要套，只是要自己心里有数)，一周做一到两套模拟题。
　　专业课：开始第一轮理解式背诵。
　　四、十二月到考前
　　冲刺：考前两周调整生物钟(十二月份该拼就要拼了)。注意身体。
　　12-1月模拟练习、巩固加强复习、考前整理。1月下旬左右：调整心态参加考试。
　　政治：强化知识点，必须把各科的目录背下来，总结出知识体系。认真做高质量的模拟题。如果觉得必要的话就背一些当年重点预测热点题。
　　英语：把真题按照严格时间做一遍，每一部分用多久时间也要认真拿准，做模拟时翻译和作文一定要动笔写。
　　专业课：强化记忆，串联知识点，做好考前的最后复习。
　　总结：专业课复习的总体建议
　　万学海文专业课研究中心为广大考生提供了循序渐进的指导，大家在听了导学班的课程后，要尽快选定适合自己的目标院校，有了目标，您才有奋斗的动力；在购买了相关参考书目之后，先自己大概翻一翻，了解一下。如果报考基础辅导班，那么各科老师会具体指导每本书的复习思路以及复习方法，同时会对大家接下来的复习效果提出要求，以便更好地利用5月份——9月份的关键复习时期，而10月份以后的时间是加强记忆、查漏补缺，以保证高分的时间，如果同学们还期待10月份以后再认真理解和记忆专业知识，那大家就会发现政治、英语的重担也压到头上了。
　　由于专业课的学习因人而异，有的考生独立学习能力很强，有的考生自我学习能力弱一些，自己看书抓不住重点，各位考生应该根据自己的具体情况来定夺。
　　总之，大致按照上面的时间段和提供的具体计划复习，应该是没有大问题的。同学们一定要坚定考研的信心，坚持到底才是胜利的前提！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

