北大对外汉语教育学院2009年研究生复试通知
　　一、复试细则
　　1、差额复试：按招生规模的120%，从符合条件的考生中选择复试人数；
　　2、复试权重：初试成绩占60%，复试成绩占40%；
　　3、复试方式：专业面试、外语面试和语言学笔试(部分考生参加)。
　　4、复试内容：
　　(1)专业课面试：
　　a。汉语言文字学专业：普通话朗读，汉语言文字现象分析能力，中华文学文化知识；
　　b。汉语国际教育硕士：普通话朗读，教师潜质、中华文学文化知识、跨文化交际能力等；
　　(2)外语面试：听说能力(“汉语国际教育硕士”考生参加)；
　　(3)笔试(部分考生参加)：现代汉语、古代汉语、语言学理论知识。
　　二、复试时间、地点
　　1、外语听力考试：按照北京大学统一安排时间、地点进行；
　　2、语言学笔试(部分考生)：3月21日上午10：00－12：00，北京大学俄文楼；
　　3、专业面试、外语面试：3月22日(周日)全天，北京大学俄文楼。
　　三、招生名额
　　1、汉语言文字学专业(对外汉语教学方向)：9人，已免试推荐7人，本次复试拟录取2人；
　　2、汉语国际教育硕士(全日制专业学位)：30人，已免试推荐3人，本次复试拟录取27人。
　　四、参加复试考生资格审查
　　1、复试考生须提交报名登记表、个人陈述(在研究生院招生网页下载)、正式成绩单，并提供毕业证书和学位证书原件(或学生证)。
　　2、申请人必须保证以上提交的全部申请材料的真实性和准确性。一经发现并查实申请人提交的信息不真实或不准确，将取消申请人的复试资格，如其已取得入学资格或学籍，将按《国家教育考试违规处理办法》取消其入学资格或学籍。
　　3、参加复试考生需缴纳复试费，复试费标准按北京教育考试院规定执行。复试费标准为每人100元人民币。
　　五、复试名单(另行通知)
　　六、咨询电话：62751916 北京大学对外汉语教育学院研究生教务
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

