中山大学2009年考研初试成绩公布
　　中山大学2009年硕士生入学考试成绩查询公告
　　考生，您好！
　　一、2009年我校硕士生入学考试成绩已于3月9日向考生公布，考生可通过以下方式查询：
　　(1)登录中山大学研究生院网站查询。
　　网址：http://graduate.sysu.edu.cn/zsw/ss.php，点击“信息查询”栏目——“初试成绩查询”进行查询。
　　(2)广东地区可通过拨打声讯电话查询。查询电话：16883599
　　二、我校研招办将于3月17日至18日上午8时30分至11时30分，下午3时至5时00分受理考生复核成绩申请，逾期不予受理。请凭网上打印的硕士生入学考试初试成绩单，填写《中山大学2009年硕士生入学复分申请表》交我校研究生招生办公室，外地考生可找人代填代交。复查结果将于3月25日左右上网公布，请考生时刻关注我校招生信息网。我办不再另行通知。
　　三、我校今年不再给考生寄发书面成绩单，考生可通过成绩查询结果页面打印。
　　四、我校将于3月25日左右在本网站公布复试基本分数线。复试将在4月上旬开始，复试名单及具体复试要求将于3月底在研究生院网站信息查询栏目中公布，在广东地区也可通过拨打声讯电话16883599查询。
　　特此公告。
　　中山大学2009年硕士生入学考试复分申请表 
　　我要晒考分  心情发泄站  分数线讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

