09考研复试联系导师的渠道及方式
　　一、通过互联网了解报考院校专业设置与导师基本情况。
　　通过万学海文多年辅导工作经验的了解，绝大多数报考外校的考生由于主客观条件，对所报考的学校的专业设置与导师缺乏必要的了解，不了解学校某学科的基本设置与学术力量，不知道导师研究领域与主要成果。因此，虽然一些考生也被录取了，但对今后学习会带来一定负面的影响。其实，这个问题现在已经比较容易解决。现今网络资源十分丰富，完全可以通过网络查找并了解某些学校、某些专家学者的情况。例如，到所报考的学校网站查找该学校某专业设置与招生数量，了解导师的基本信息与学术力量的基本情况。若对某位导师有兴趣，还可通过“百度”进行搜索，或许会得到更多资讯。同时，可以通过某些专业网站获得大量信息。
　　其实，作为导师，也希望考生能对自己的研究方向有一个基本了解，这样对招收学生与指导他们的学习更为有利一些。但是，招硕士与招博士不同。大多数导师招收博士生，会将考生限制在一个比较小的范围中选择，事先通过各种渠道对应考学生进行了解，甚至还要求考生将已发表或未发表的论文寄来阅读，以便确认其有无培养前途。而招收硕士生情况则大不相同，若非本校考生，导师无法知道究竟有多少学生报考、无从确切了解报考者的基本情况，师生双方在复试前都十分陌生，既不利于导师选择学生，也不利于学生正确“推销”自己。
　　据万学海文调查，绝大多数导师十分愿意在招考前了解考生，以确认考生有无培养前途。但是，由于他们教学、科研工作十分繁忙，没有时间、精力与考生进行大量的联系沟通，因此只得采取回避措施。如此，师生双方无法进行有效地沟通，导致导师盲目招生、考生盲目报考的情况，甚至入学后导师在培养学生过程中产生种种意想不到的困难。因此，报考前与导师进行有效沟通很有必要。
　　二、联系导师要注意方式、方法
　　考生虽然确实有必要与导师联系，但一定要注意方式。例如，一些求学心切的学生会反复打电话与导师联系，假如有若干位这样的同学与一位导师联系，那么就会影响导师的教学科研工作的进行，乃至影响导师的正常生活。比较合理的联系方式是通信。学生可在信中介绍自己的基本情况，如姓名、年龄、性别、毕业学校(历届生可介绍工作单位与经历)、本科所学过的主要课程、毕业论文题目与要点、曾经阅读过的主要书籍等。若导师有兴趣，便会与你联系，一旦该考生进入到复试阶段，成功率会高一些。例如，去年某高校就有一位导师，在与调剂考生进行联系时，发现该生大学毕业论文与自己的研究课题完全一致，马上要求该生把毕业论文寄来，阅读后十分满意，最后的结局是双方都希望得到的结果。
　　一些考生通过种种途径得知导师的联系方式，便会想方设法了解某些信息。作为导师来说能理解考生迫切的求学心情，但决不能容忍过分的要求。例如，一些初试合格的学生，会通过电话、邮件、乃至导师的同事、熟人来了解复试的内容、复试导师的组成等等。绝大多数导师对此是反感的，因为这不利于了解考生的正确情况、不利于选择自己所需要的学生、干扰了正常的招生工作。据了解，大部分导师不但不会泄漏复试内容，反而对这些考生会有一些抵触反感情绪。还有一些考生反复询问复试的方式、复试的项目、复试参考用书等，其实这些内容在招生简章上都十分明白地刊登着，考生自己不查，反而要求导师来解答或告知。这对考生是十分不利的，因为你自己都不会查阅有关公开的、十分容易查阅到的资料，今后如何去查找更为难找的资料呢？这类学生的能力往往会受到导师的怀疑。我对这类学生的回答一般是：自己去查招生简章！在我看来，到了复试阶段，考生最好不要与导师联系，凭自己的真实本事来竞争最好。
　　也有个别考生还会打听该专业毕业后寻找工作的情况。自然，寻找工作确实是考生的“头等大事”，但作为导师来说，更注重考生对学术的追求，因为他们是知识传授者而非工作介绍者，如果读研就是为了留在大城市、为了寻找工作，那么你不必来参加考试，你干脆直接去找个工作得了。
　　综上所述，考生在与导师联系时一定要注意方式、方法，以免弄巧成拙！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

