北大新闻与传播学院09年考研复试通知及名单
　　新闻与传播学院2009年硕士研究生招生复试通知
　　1。复试分数线
　　分数线达到北京大学文学门类基本复试分数线，各专业方向复试线根据录取应试生人数比例的150%划定。
　　2。复试人数与录取人数比例：150%，少数民族高层次骨干人才计划学生、留学生、港澳台、单独考试学生计划单列。
　　3。复试成绩占总成绩比例的30%。
　　4。复试形式：面试。国际传播与文化交流方向的考生全部用英语答题，其他学生用中、英语答题。
　　5。本院同时在北京大学深圳研究生院招收研究生。深圳研究生院招生与北京本部招生同时复试，复试按专业方向排名，严格按照总分排序确定拟录取名单。复试中未被校本部初取但在拟录取范围内的学生，自愿的情况下可初取为深圳研究生院的研究生。
　　6。复试时间、地点：
　　时间：3月22日周日上午8：00—下午；
　　地点：新闻与传播学院113室(北京大学遥感楼东侧)
　　7。资格审查
　　(1)新闻与传播学院将在复试阶段对考生进行资格审查；
　　(2)复试考生须提交报名登记表(登录北大研究生教育招生网http://admission.pku.edu.cn打印《报考攻读硕士学位研究生登记表》)、最后毕业证书和学位证书复印件，同时审查最后毕业证书和学位证书原件及影印件(仅限往届生)或学生证。同等学力考生还须提供在国家核心期刊上发表的学术论文(一篇以上，且署名前2位)；
　　(3)考生在接到复试通知书后应按要求提交可以证明自己研究潜能的各种背景材料，包括成绩单(非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门章)、个人陈述(在研究生招生主页下载)、科研成果等以供专家复试组参考；
　　(4)“少数民族高层次骨干人才计划”的考生复试时必须出具已加盖省教育厅民教处公章的《少数民族高层次骨干人才计划考生登记表》，无此登记表的考生一律按普通统考生对待；
　　(5)申请人必须保证以上提交的全部申请材料的真实性和准确性。一经发现并查实申请人提交的信息不真实或不准确，将取消申请人的复试资格，如其已取得入学资格或学籍，将按《国家教育考试违规处理办法》取消其入学资格或学籍。
　　注意：
　　(1)考生复试时需携带准考证、复试通知书及本人有效身份证件。
　　(2)考生于2009年3月19日中午12：00前向新闻与传播学院研究生教务办公室(新闻与传播学院105室)上述材料，同时领取复试通知。
　　(3)参加复试考生在领取复试通知时需缴纳复试费。根据北京大学2009年硕士生招生简章规定，复试费标准为每人100元人民币。
　　(4)参加复试的考生自备午餐。
　　(5)请注意参加3月21日周六上午8：30-9：00北大研究生院统一组织的听力考试(包括单考生、少数民族骨干计划)。考生于8：15入场，8：25停止入场，具体安排请注意北大研究生院网页。
　　新闻与传播学院2009硕士研究生招生复试名单
　　一、复试名单：
　　李暄、李志伟、白景雪、孔丽萍、时嵩巍、代宁、陈加宝、冯芝青、李婧、赵盛楠、张小溪、高美、彭博、董珊、智春丽、穆静、夏新宏、胡月明、陈瑶、朱灿欢、王英魏、杨之立、鄢洋、杨迪、戴婷婷、刘洋、任凯麟、陈娇梅、宣金学、张定红、杨?、刘晨、王磊、杨俊杰、王莞朕、牟晴、吴浩、赵一丞、丛蓉、王小双、朱明欣、黄嘉、李彦霖、胡颖杰、刘会慧、潘琦、陈丹青、王伟平、杨尊、王传刚、王爽、唐小涵、许璐娜、金怀春、项明、周晓杰(破格)、衣彩天(破格)、杨欣(破格)
　　二、留学生复试名单：孙北辰、卢承惠
　　三、港澳台复试名单：丁延?、何薇、纪以晴、何军毅
　　四、单考生：陈涵、王杰玲、杨新爽、邵圣懿(破格)
　　五、少数民族骨干：尹晓晓、马伍甲、马荣
　　说明：“破格”是各专业方向总分排名前三名，单科未达线，但科研成果突出，有创新能力、培养潜质的经新闻与传播学院学位委员会审定，北大研究生院批准准予破格复试。
　　附件一：
　　复 试 通 知
　　同学：
　　请您于2009年3月22日上午8：00携带准考证、复试通知书和本人有效证件(身份证、学生证)参加复试，并请在参加复试前仔细阅读北大新闻与传播学院网页学院公告中的复试通知，以便在复试中充分发挥水平。
　　为更好地了解考生的情况，请您于2009年3月19日中午12：00前向新闻与传播学院研究生教务办公室(新闻与传播学院105室)提供可以证明本人研究潜能的各种背景资料，科研成果等。根据《北京大学2009年硕士研究生招生简章》规定，考生在复试时须提交报名登记表、正式成绩单、个人陈述(在研究生招生主页上下载)，并提供毕业证书和学位证书原件(或学生证)(提交复印件)，并同时领取复试通知，缴纳复试费100元。
　　注意参加3月21日周六上午8：30-9：00北大研究生院统一组织的听力考试(包括单考生、少数民族骨干计划)。考生于8：15入场，8：25停止入场，具体安排请注意北大研究生院网页。
　　由于今年新闻与传播学院实行差额复试，请所有考生都适当留意调剂其他院校机会。
　　复试地点：北京大学新闻与传播学院113室(北大遥感楼东侧)
　　北京大学09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

