华南理工大学2009年考研初试成绩公布
　　进入成绩查询系统(点击进入)
　　各位考生：
　　现将2009年硕士生入学考试成绩予以公布，请考生务必阅读下列事项：
　　一、关于考试成绩单
　　我校不再另行邮寄发放考试成绩单，考生可自行通过网上成绩查询系统打印。确需本校盖章的成绩单者，可在正常上班时间到我校招生办公室办理(只提供一份成绩单)。地点：华南理工大学1号楼1210室。
　　二、关于考试成绩复核
　　报考我校2009年硕士生入学考试考生的初试成绩均经过严格复核，根据以往多年的复核经验，差错率几乎为零。确需复核者，请按以下要求办理复核手续。
　　1。复核的考试科目
　　(1)统考生的政治只复查主观题部份成绩，客观题部份为机读卡，由省招办统一组织计算机阅卷，不复核；
　　(2)统考英语客观题、主观题均为机读卡，采取计算机网上阅卷形式，一律不复核。
　　(3)MBA、法律硕士考生所有考试科目只复查主观题部份成绩，客观题部份由全国统一组织计算机阅卷，不复核；
　　(4)我校自行组织命题和评卷的考试科目；
　　(5)每位考生申请复核成绩的科目不超过2门。填写超过2门的，我们只复核前两门。
　　2。复核手续
　　(1)下载 《华南理工大学2009年硕士生入学考试初试成绩复核申请表》，按表格要求填写后，交至招生办；外地考生可将申请表传真至020-87112151；
　　(2)接收复核登记表时间：3月10日—3月11日(上午8：30—11：30，下午 15：00—17：00)，逾期恕不接受复查申请；
　　(3)交表地点：华南理工大学1号楼1210室
　　3。结果公布
　　我办将组织专人复核，复核只检查卷面是否漏改、加错分、登错分，考生本人不得查阅试卷，复查结果将于3月15日前后在我校招生办网页上公布。
　　三、关于应届本科国防生复试的有关问题
　　符合报考硕士研究生条件或推荐免试生条件的应届本科毕业国防生，若考试成绩达到我校的复试要求，另需携带以下材料：
　　1。考生在复试时必须出示军区级单位干部部门的报考审批表，未经军队主管部门同意的不得复试及录取。录取过程中不得随意调整报考专业。
　　2。被我校录取的应届本科毕业国防生均为定向或委托培养，不享受奖学金，且在复试时必须根据部队的要求提出保留入学资格1—2年的申请。
　　四、近期工作安排
　　今年国家新增加全日制专业学位研究生招生项目，我校拟在工程硕士(共19个专业领域，详见下表)、440100建筑硕士、560100风景园林硕士等学位类别面向应届本科毕业生新增600名招生计划。具体招生办法近日将在网上公布。
　　根据教育部的统一安排，我校将在3月20日左右公布复试分数线。复试通知书将于3月底4月初公布在网上由考生本人下载打印，不另寄发。具体复试时间和要求请见复试通知书。请考生密切留意本网站发布的消息。
　　全日制工程硕士专业学位招生专业领域列表
　　我要晒考分  心情发泄站  分数线讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

