如何投资：1年50万读洋MBA值不值？
　　霍特(Hult)国际商学院 黄浴宇
　　金融风暴下的职场可谓哀鸿遍野。美国、欧洲和亚洲都有很多年轻人打算回到商学院充电。对于中国青年而言，一个现实的难题就是出国还是不出国？近来热议的“1年50万读洋MBA值不值”的话题一石激起千层浪。其中有若干问题需要厘清。
　　出国读MBA这个问题的本质不在于一年、两年或者是50万、80万，而是在于首先理解 MBA究竟是什么样的教育产品？需要说明的是本文主要是写给那些有志于出国深造的人分享、参考的。
　　MBA的本质
　　MBA不同于小学、中学教育，后者是典型的公共产品，所以政府买单是世界惯例。MBA也不同于本科教育，后者既有公共产品的属性，也有投资品的特征。以高等教育最发达的美国为例：既有相对便宜的州立大学(政府创办)，也有较贵的私立大学。
　　但是有一点需要特别注意：在中国大陆，大部分好学校都是公立的，比如北大、清华。在美国则恰恰相反，顶尖学校多为私立。哈佛、耶鲁、哥伦比亚等长青藤学校如此，后起之秀的斯坦福、布兰代斯等亦然。公立大学能够拔尖的寥寥可数，只有伯克利加州大学能够比肩上述学校。美国的私立大学由私人捐资创办，由于不能从政府得到财力支持，生存的压力很大。质量和声誉是大学生存的根基，所以反而更加的努力。公立大学由政府创办，衣食无忧，改进的动力就小很多。正如国有企业竞争不过民营企业也是这个道理。
　　那么MBA的本质是什么呢？它是职场人士工作若干年后的职业加速器。也有一些人抱着转换职业道路的目的走进商学院。当然，并非所有的人都能成功转行。
　　MBA的功能不是培育现代公民，也不可能塑造人格。作为高端培训，它的本质就是职业发展的投资。MBA的特点在于锦上添花而非雪中送炭。
　　投资收益分析
　　既然是一项投资，我们就需要进行成本收益分析。毫无疑问，如果一个人连这样的基本分析都无法完成肯定不适于读MBA。试想MBA连自己的人力资本投资策略都想不清楚，又如何管理企业的投资？
　　就读MBA的成本大致包括几个方面：学费、 生活费、社交费和其它花费。但是其实还有一项最为高昂的成本：机会成本。全职MBA意味着中断工作，暂时放慢职业积累。当然，现在职场形势黯淡，机会成本大为降低。这也是商学院招生景气大涨的重要原因。一般来说读MBA也是一次性投资，年轻人不太能够承担多次读书的成本。这一点与国内的EMBA大相径庭。国内的EMBA市场可能是世界上最火爆的。老板们很多都是先后、甚至同时就读几个EMBA，意在获取各种资源。
　　目前美国排名前50的商学院多为两年，每年学费4—5万美元不等。加上生活费，两年花费10--15万美元极为正常。通常就业机会越多的地方学费越贵，生活费也越贵！
　　读MBA的收益在于两点：转行或者职业加速。中国有不少年轻人的大学专业并非自己的意愿，工作的内容也日益厌倦。MBA为那些工作不久、精力旺盛同时又雄心勃勃的青年才俊提供了转行的机会。他们通常向往的地方是投资银行和咨询公司，这两类公司需要 Yong Smart (聪明的年轻人)。但是成功转行的前提是有充分的准备和艰苦的努力。
　　MBA对于大部分人的价值还是在于职业发展的加速提升：通过系统的学习获得管理者必须的知识、人脉和技能。
　　有一点需要提醒：即便是像哈佛这样财力雄厚的学校，商学院一般也不提供奖学金。原因很简单，哈佛的MBA毕业后工作机会很多，而且收入很高。攻读MBA如同风险投资，投资者应当为自己的前途融资。所以助学金通常以贷款的方式来发放。但是如果你成功申请了哈佛历史系的PhD则会有全奖，因为此类专业不易谋生。其它顶尖学府一般也是如此。
　　MBA在美国经历了百年的风风雨雨，有着很强的生命力。
　　投资的准备与收获
　　当我们决定投资MBA以后，问题就不再是1年还是2年，欧洲或者美国学校。而是如何充分的准备？有几个关键问题需要梳理：
　　1.首先要问自己是否适合读MBA？为什么？
　　好的商学院也会反复问你这个问题。并非人人都适合读MBA，正如不是每个人都适宜投资股票。如果不是适合的人才，读10年也无济于事。读MBA的人大多乐于和人打交道并且对商业机会敏感。
　　2.语言的准备
　　此外有个很普遍的误解就是认为出国读MBA是为提高英语。语言的提高在于日积月累，而非一个一两年年左右的项目。出国读MBA之前一定事先做好语言方面的准备，而不要指望通过MBA学英语。海外的MBA项目大多用英语，但是这样昂贵的投资显然不是用来学英语的。相反，如果语言准备不充分，想要在MBA项目中生存是很困难的。
　　3.体力的准备
　　美国的MBA学习极为辛苦，体能的储备尤为重要。美国研究生教育的课业负担是国内无法比拟的。笔者曾经在约翰斯 ∙ 霍普金斯大学中美文化研究中心学习，通宵读书是家常便饭。MBA还有很多社交活动，这是它的独特之处。毕竟MBA培养的是管理者，而不是学者。
　　4.职业规划
　　这是中国的MBA学生较少考虑的方面。很多人是在陷入职业倦怠、无所事事的迷茫中走进商学院。这恰恰是入学之前要仔细掂量的。否则毕业后会有很大的心理落差！美国的教育提倡自立、自主和自助，这点与中国的权威中心导向截然不同。MBA是成年人的培训，更应该考虑到自己的未来，而不是依赖学校。
　　5.技能与思维的突破
　　欧美MBA的最大好处是对学生软性技能的提升，其中最重要的是 跨文化沟通。经济全球化方兴未艾，学会与不同种族的人打交道尤为重要。中国的教育强调权威的作用，西方的教育注重发挥学生的主动性。MBA教育则是把学生解放到了极限。MBA的精髓不是在于教授告诉学生如何管理企业，而是让学生在竞争与合作中走向成熟。道理其实很简单：企业家不是课堂教出来的，而是在市场中厮杀出来的。顶尖的MBA项目恰恰创造了这样的仿真环境。
　　6.人脉
　　全职MBA的重要收益在于拥有紧密的同学关系，这是在职学习所无法比拟的。在商场上交朋友很难，但是在商学院拥有朋友则要容易的多。原因在于回到学校，利益冲突少了许多。对于中国人而言，留学可能是唯一能够拥有较多外国朋友的机会。随着中国企业走向海外，这样的关系将是非常重要的资源。即便是在美国这样讲究自我奋斗的地方，圈子也是很重要的。
　　7.工作机会
　　在欧美读MBA的直接收益是可能获得海外就业机会。这一点国内的MBA几乎没有可能。目前美国深陷次贷危机，失业加剧。但是美国经济的弹性很强，2-3年后也许就开始复苏。MBA的学习正好是个缓冲。这也解释了为何大量美国青年涌入商学院。海外学习的经历可以为进入在华跨国公司高层打下良好的基础。原因在于海归MBA擅于和老外打交道。此外，随着中国企业走向海外，留学生将拥有很多竞争优势。
　　投资的心态：理性
　　总而言之，1年制的MBA与2年制并无本质的区别，都是价格不菲的投资。区别在于1年制更加经济、更为紧凑，也更为辛苦！毕竟只需要1年的学费和生活费。当然有的人，比如华尔街上最近被裁减的人愿意在学校里呆的更久一点，而且不在乎经济上的考虑。此类选择纯属见仁见智，个人偏好。
　　作为昂贵的投资，出国读MBA的成败在于准备是否充分，而不是项目的长短和花钱多少。学生的前途取决于人的基本素质与能力。MBA可以让翡翠受到雕琢、抛光，焕发应有的光彩。但是MBA绝对不可能将废铁炼成黄金。
　　对于教育机构而言，时间是最好的试金石。而对于 MBA学生和商学院，最好的考官就是职场。找到适合的工作、实现职业发展目标比什么都重要。
　　美国的MBA教育具有强大的生命力，当然远非完美。 也许我们本来就不应该以追求完美的态度来看待MBA，因为这个世界注定是不完美的。如果你非要以追求完美的态度来看待MBA投资，恐怕要最终失望。MBA投资的是人的未来，而未来充满不确定性。我们只能尽量减少不确定性，却不能消除。
　　MBA在国内经历过从神坛的跌落，更需要理性的看待。投资股票需要理性，MBA也是如此。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

