考研征程中这些励志歌伴我们前进
　　为2010年考研的同学壮行，文都集团的高级咨询师团队特别收集筛选了一些励志电影和歌典目录，从这些励志电影歌曲中可以帮助自己立定目标、可以为自己加油鼓劲，在经典励志电影之外，同时列了经典的励志歌典。电影不能经常看，但歌可以随时听，既为前进壮行、鼓舞自己，又能放松一下。
　　《壮志在我胸》、《男儿当自强》、《真心英雄》，成龙所唱，流行多年，脍炙人口，不少怀有理想的人都将其收藏为必听歌曲。
　　《我的未来不是梦》，这首是张雨生的，用两个字形容：经典，当然值得时时听听。
　　《朋友别哭》，吕方的，无处诉说苦闷的时间就来这首吧，在月花如水下、在夜深人静处。
　　《从头再来》，刘欢唱，不是为咱们考研人定的，但绝望的时候听了，或者是准备放弃的时候听了，或许有新的想法。
　　《水手》，郑智化的经典，唱遍了大江南北，道出了艰辛，考研也一样，听一听，反而可以放松，至少比水手要轻松一些。
　　《我是一只小小鸟》，考研就是梦想与现实的一次冲突。百万考研大军中，我们每一个人确实很渺小，但每只鸟都能飞起来，俯瞰这个世界。
　　《壮志骄阳》 、《释放自己》、张学友的，听完绝对有动力。
　　《我要的幸福》、《勇气》、《阳光总在风雨后》 ，孙燕姿，梁静茹两位女士的歌，很难得，用考研的行动来见证吧。
　　《坚持到底》，阿杜(杜成义)的，其实不光爱情，考研也就是四个字。
　　《隐形的翅腾》， 张韶涵唱的，新锐歌手，北大校长在新年晚会上曾演唱此曲，“我知道  我一直有双隐形的翅膀  带我飞  给我希望  我终于  看到  所有梦想都开花  追逐的年轻  歌声多嘹亮  我终于  翱翔  用心凝望不害怕  哪里会有风  就飞多远吧”。
　　听完了，相信能给大家带来不一般的动力，另外，在文都各类辅导班中，同学们也能获得充分的动力和智慧支持，徐绽、徐可风等授课老师属于激情派，不仅在知识方面长袖善舞，而且长于励志与鼓舞。
　　最后，文都祝大家快乐考研、轻松考研、成功考研，今春播种希望，明春收获果实！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

