中央美术学院09考研初试成绩查询开通
　　一、请登陆以下网址查询2009年硕士研究生入学考试成绩：
　　www.6477.com/chafen/y2009
　　1)政治、外语成绩为100分制，其他专业课无特殊说明外都是150分制。
　　2)港、澳、台、侨考生请将"证件号码、准考证号及姓名"发送至邮箱zsbgs@cafa.edu.cn，成绩将以邮件的形式发送给 考生本人。
　　3)留学生考生请到留学生办公室查询成绩。
　　二、如对2009年硕士研究生考试成绩有异议的考生，请于2009年3月23日到中央美术学院(地址：北京市朝阳区花家地南街8号)招生办登记，需持本人有效身份证件、准考证及书面申请。2009年3月25日将集中给考生查询，并将电话通知考生查询结果。
　　查询科目：政治主观题部分，专业课成绩，德语，法语。
　　三、其他科目查询：
　　查询时间：2009年3月17日至18日，应持本人有效身份证件及准考证。
　　政治客观题部分查询地址：北京大学研究生院
　　外国语(英、日、俄)答题卡1、答题卡2查询地址：北京航空航天大学如心楼一层一会议室
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

