热议：扩招的研究生 毕业之后去哪儿
　　新一届研究生招生录取启动，今年我国全日制硕士研究生将增加5万名招生计划，扩招对象主要是应届本科毕业生。研究生扩招，对考生和社会而言，都是一件好事。严峻的就业形势下，本科毕业生有了一条“分流”途径，缓解了就业压力，许多学生可有机会留在校园继续深造，待两三年后再择就业机会。而且，此次扩招主要增加攻读专业学位的研究生，而非学术性学位研究生，意在为工程、建筑、法律、财经、教育等专业领域培养高级专门人才，这对促进我国经济社会发展也是有利的。
　　欣喜之余，也有担忧。如今，“以能力论英雄”已成为用人单位的共识。中华英才网曾对2007年毕业生进行调查，发现硕士毕业生的薪酬不升反降，平均年薪比2006年下降了4967元；另一家研究机构的调查则显示，六成硕士生可接受起点为2000元—3000元的月薪。学生在读研期间，可能仍需要依靠家庭的帮助，缴纳不菲的学费和支付生活费。但当他们硕士毕业后，即便金融危机减退，就业压力仍将存在，他们能否找到一份称心的工作？时下，大学毕业生当清扫工、搓澡工、交通协管员的新闻不绝于耳。就业压力下，这些“饭碗”值得珍惜，但端起来也有些无奈。若干年后，在拥挤的就业市场，会不会出现研究生与大专生、甚至中职生一起“抢饭碗”的局面？
　　高校扩招研究生起到了“蓄水池”作用，如何把人才之“水”蓄好？笔者认为，确立“增招专业学位研究生”的大方向后，教育部门和高校还要瞄准未来社会的人才需求，进行更加细致科学的调研和评估，哪些学科和专业扩招多少研究生，应与需求对接。研究生招生时就该考虑“出口”问题，参与扩招的大学不能“接受任务，一扩了之”。徐敏
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

