《考研路上》征文：爸爸我想再次成为您的骄傲
　　爸爸，我想再次成为您的骄傲
　　◇ 滕 超
　　我又一次失败了。考研英语成绩那令人心寒的43分虽在意料之中，却还是让我陷入深深的愧疚与自责之中。
　　爸爸，当我醒来时，您已经上工去了。去年爆发的经济危机，使建筑业遭受重创。为了这份工作，您奔波多日，辗转难眠。清晨，您不到六点起床；晚上，天黑很久才能回家。每天，我无颜送别您离家的背影，只能在您晚归时憔悴的面容里黯然神伤。
　　爸爸，我让您失望了。现在的我不再是您的骄傲。我还记得当我在高三时硬是挤进了那所省重点高中前三名时，您笑了，鬓边的白发都泛起难抑的荣光。那份褒奖，至今想来，仍觉温馨。然而，现在的我，整天浑浑噩噩，早已抛弃“天道酬勤”的铭言。您变得沉默寡言，不再微笑，额头的沟壑像是对我无言的鞭挞。
　　爸爸，儿子欺骗了您。为了逃避工作的压力，我告诉您，我想考研。您毫不犹豫地答应，并给予了您力所能及的全部支持。但是，在您的背后，我却依然流连于聊天、交友、网络游戏。在我的内心深处，所有的一切都是为了逃避，考研仅仅为我提供了一个镜花水月般冠冕堂皇的理由。
　　爸爸，也许您并不知道，当您辛苦劳作的时候，在那所异地的大学校园里，您的儿子睡到自然醒，迷恋于逃课、小说和网络游戏，经年累月不能自拔。而当我每次打电话向家里要钱时，您总是关切地问：“够吗？”羞愧瞬间袭来，令我无地自容。然而，我却无法战胜自己，总是找出各种理由，继续听任自己颓废、堕落。
　　今天，突然想起了大学时一位同学掷地有声的话语：“I’m not a boy. I’m a man。”(我不是个孩子，我是个男子汉。)爸爸，这也是我此刻的心声，因为您已用行动教会我如何做一个顶天立地的男子汉。
　　爸爸，现在，我真想对您说，感谢您对我的支持与包容。而我更想再次成为您的骄傲！
　　北京考试报-新浪：“考研路上”栏目征稿启事
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

