打好最后一场战役 考研复试四大兵法
　　2009年1月11日下午5点，2009年全国硕士研究生入学考试初试结束的铃声敲响了，漫漫考研征途进入了一个崭新的阶段——生死攸关的复试。1?1.2的参考人数比例，30%～50%的成绩比重，让刚放松的心又悬了起来。特别是复试的多样形式，花样繁多，有笔试、面试，有的学科还要进行实践或实验能力的考核和心理测试等。在激烈的复试竞争中，考生的专业实力固然非常重要，但复试技巧也很关键。复试技巧有如行军布阵的兵法，运用得当，往往会成为考生脱颖而出的杀手锏。
　　3月，复试之役迎面而来。跨考教育，未雨绸缪，授以兵法，亮剑在手，蓄势待发。各校初试分数陆续出台，在接下来的一周里，为了帮助大家更好的准备复试，跨考教育每日推出一篇复试兵法，帮助大家走好复试每一步。
　　复试兵法一：未雨绸缪
　　初试后第一周即备战复试
　　初试后，有人开始备战复试，有人尚心存疑惑。
　　“初试过后我上网查阅了很多关于复试的资料，觉得都大同小异，无非是说要注意心态，要有礼貌、谦虚等诸如此类。而自己该如何准备复试却毫无头绪。”中国传媒大学传播学专业的张同学，说起当年的复试经历仍心有余悸：“导师问我问题，我想到哪里答到哪里，完全不在点上，自己都紧张得冒汗了，结果是可想而知的了。”
　　为了避免类似复试故事的重演，做好充分的准备是考生复试胜出的前提条件。事实上，初试刚刚结束后的这段时间，正是考生准备复试的最好时期。
　　“我是在初试考完后的第一周就开始准备复试的。”如今已是中山大学附属第一医院06级研究生的小李提起自己的复试颇有感慨：“我初试和复试的总成绩是专业第一，主要是我复试分数比较高，这得益于我充分的复试准备。”小李向记者介绍经验时说，内科学专业的复试内容在不同学校是不同的，所以初试一结束，小李便通过上网查询和向师兄师姐请教，多渠道了解该校该专业的详细情况。小李了解到，内科学复试的难点是综合素质面试和临床技能考核，因此小李就有意识地去医院实习了一个月，以增强自己解决实际问题——诊断治疗疾病的能力。“结果复试面试时，五、六个老师轮番发问，重点考查对临床病例的分析能力，多数同学感到为难，我的分析却让老师们频频点头，最终复试成绩优异。我觉得我之所以能胜出，很重要的原因就是有那一个月的实习经历。”小李表示，“复试最好的秘诀，就是提早认真准备，凡事预则立。”
　　复试兵法二：知己知彼，百战不殆
　　了解导师，把握信息优势
　　资讯，对考研人而言是过关斩将的利器。而如何获取有用的信息，则考验备战者的能力与智慧。
　　小吴是2006年北京理工大学微波与电磁场专业复试的第一名，他认为复试成功最重要的条件是要有信息优势。“在复试的准备中，信息是最重要的。”小吴说，“通过校园网或研招办得到复试的时间、地点、范围及考查方式等基本信息是很容易的，但真正的优势是能获得外校外专业考生不易获得的信息和机会，如提前与导师接触。我们可以直接去实验室、办公室与他们面谈，当然在去之前，一定要想好自己该说些什么，导师会问什么，该怎样表现。”
　　小吴表示，找导师之前要了解导师的研究侧重点以及他平时的思维习惯，而要得到这方面的信息，可以直接去实验室找师兄师姐打听。与师兄师姐交流不仅可以获得导师的相关信息，有时还可以得到历年复试的大致程序、考查的重点、知识范围以及复试备考应考经验。“这些都非常重要，因为复试大纲的范围太广，而过来人给的建议则可以帮助缩小范围，大大减轻复习的负担。”
　　复试兵法三：小中见大
　　英语面试前准备“万能句型”
　　细节决定成败，那些隐约昭示着复试是否成功的微小细节，无时无刻不在提醒我们：请关注备战细节。因为，复试最讲究细节。
　　中国科学院声学所的覃同学本科就读于北京理工大学，复试的专业成绩名列第三。说起复试成功经验时，小覃着重强调说：“考取中科院的研究生，主要依靠实力，同时也要重视策略。尤其是在复试阶段，实力大家都相差不多，区别在于复试策略。”
　　事实上小覃所说的策略，更多的是细节。“学校网站是一定要看的，复试形式和大致内容上面都有。同时一定要和师兄师姐多多交流，不断改善你的仪态。面试时谦虚谨慎，不要夸夸其谈。最好能面带微笑，显出你的自信。”而对于如何与导师接触，小覃也有着自己的体会：“初试结束后要尽快跟导师电话联系并发邮件表达自己希望读他的研究生的意愿，这是个非常关键的步骤。”
　　中国政法大学法律硕士李同学则对备战复试使用的参考资料相当重视：“2006年法硕复试时，学校指定的复试教材内容基本没涉及，初试那本《法律硕士专业学位研究生入学全国联考指南》的内容却占了90%，我亲眼看见一个复试主考老师拿着这本书琢磨要提的问题，后来提的问题就出自这本书！”
　　此外，李同学还就英语口语复试道出了自己的“小六九真言”：“可以事先准备好几个万能句型，同时把语速放慢。”(推荐跨考论坛精华贴“复试英语口试全真体验”)而一位曾经参加南开大学经济学复试的考生也表示：“如果英语面试是自己口述而不是老师问问题的话，应该尽量浓缩自己的英语介绍，语速千万不要太快。如果你语速太快且句式复杂的话，当你介绍完自己的时候，老师就会毫不客气地表现他的牛：他会把提问你的句子说得复杂而且速度非常快——将心比心嘛，谁叫你刚才表现得那么牛，那么富有冲击性呢。”
　　复试兵法四：对症下药
　　找到适合自己的方法
　　备战复试的方法很多，聪明的考生会取长补短，选择最适合自己的应试技巧。
　　“每个人的情况不一样，关键是对症下药。”从北京交通大学考到北京师范大学环境工程专业的徐同学是公费研究生，复试分数很高。谈及复试经验，徐同学给出了三个字——“针对性。”“我初试后先查询了北师大环境工程专业的复试安排，通过前辈、导师了解复试是注重专业基础还是综合能力。然后我针对自己相对薄弱的英语听力和口语，做了一些强化训练。针对复试的笔试更注重知识的贯通和灵活运用，我看了一些知识总汇。”
　　徐同学强调说：“网上关于复试的指导数不胜数，关键是找到适合自己的方法。对于不善言辞的我来说，最重要的是要表现出自信。复试时要把初试成绩放在一边。初试成绩好的不要以为自己稳操胜券了，差一点的也不要灰心丧气，大家都在一个新的起点上，最重要的是亮出自己最好的一面，最真实的一面。突出自己的特点、优点，有缺点也可以明确表达，但要把握好真诚与随便之间的度。”
　　对复试面试有不同程度心理障碍的考生，更应在备战时作好心理调节。心理素质不过关，在复试中将会严重影响考生的正常发挥，导致复试失利。中山大学管理学院的张同学对此深有体会，他说：“复试时一定要保持冷静，我当时就比较慌张，一慌张思路就乱。幸亏我急中生智，向老师要了一杯水，缓解了一下，复试状态也慢慢好了起来。心理素质的提高，关键在于平时多加训练。”
　　(文章来源：求学·考研)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

