动作要快 考研成功调剂三大关键词
　　>>点击进入新浪考研调剂信息站
　　成绩出来以后，很多同学没有拿到进入报考院校的复试机会，但是成绩也不错的这些考生不是这样就结束了考研。因为，还有最后一次争取柳暗花明的机会——调剂。招生单位对虽达到分数线，但由于招生计划的限制而不能安排复试或者附时候不能录取的考生，将负责把考生全部材料及时转至第二志愿单位，进行调剂录取。
　　说到调剂，万学·海文总结出调剂成功的三大关键点：动作快，面积大，力度广。
　　动作要快
　　考研成绩出来以后，如果成绩达到教育部规定的最低复试资格要求，考生应该通过各种途径获取自己在所报考专业中的排名情况，通过比较该校该专业以往的录取分数线，估计今年可能的分数线，同时最好和导师直接联系，问清自己的名次还有录取的可能性；如果没有复试的资格，那么就应当立即着手调剂一事，各个学校的招生录取情况可以在网上查，也可以打电话到各个学校的研招办看那些学校上线的人数不及它的招生人数。准备调剂的时候最好多联系几所学校，这样会有选择的余地。如果有复试的资格，但分数和名次不够靠前，那么应作两手准备。俗话说，不怕一万，就怕万一。所谓有备无患，就像下象棋的高手，走一步而想到几步。一方面准备复试，另一方面也关注一下调剂的信息。即使在复试中被淘汰，也有很大的选择余地，千万不能心存侥幸，以为自己可以通过复试，而不做过多的准备。考研毕竟不是高考，考验的主观性是很强的。
　　一定要放下思想包袱，不怨天尤人，错失良机。不能上自己心仪已久的学校固然让人痛惜，但不能被录取将意味着你所有为考研而付出的努力都将付之东流。所以，在得知自己的排名不够复试要求的时候，千万不可萎靡不振，怨天尤人，而应该马上着手调剂。考生的同学、朋友、父母在此时应该给予更多的关怀和鼓励。因为，还有一次最后的机会需要我们及时认真地把握。
　　面积要广
　　大致上，调剂主要通过网上查询、法信息或直接打电话联系等方式获取剂信息。
　　现在，很多教育类服务网站都在研究生招生期间开辟了“研究生招生信息调剂”栏目，上面不仅有一些院校部分专业所需调剂生的要求信息，还有专门的空间供考生发布自我推荐的信息。网络查询的优点是接受信息面较广，花费较少，但缺点是耗时较多，针对性差，效果不甚理想。最重要的是受各校研招办工作信息化程度的限制。因为据很多同学反映，目前一些学校研招办的工作人员还未形成及时、快速通过网络办公的习惯。
　　另一个查询调剂信息的方式是打电话。首先找到有关招生单位研招办的电话，然后依次打电话询问。即使取得联系，获得第一手的信息后马上着手准备。
　　力度要大
　　尽量亲自上招生单位取得调剂的机会。调剂从程序上来讲，是一件比较麻烦的事情，需要从所报考的学校调出档案到所调剂的学校。所以，一旦你确定了想调剂的学校，亲自上阵不仅为该校研招工作人员减少了麻烦，同时也可以表明你求学的赤诚之心。再者，通过与老师的面对面的接触，能够给对方一个较直观的印象，看到你求学上进、彬彬有礼，相信接待你的老师一定会被好学诚恳地你所打动。
　　尽量让对方了解你的情况，尽量展现自己的才华。如果你因条件所限不能亲自到学校调剂，那就应当经常打电话询问一下，同时不失时机地介绍自己的情况，表明你求学的决心和热情，或者将你的相关资料用最快的方式传给对方。当然，在这一过程中要注意分寸，打电话应该礼貌有加，介绍自己也应该实话实说，不可夸夸其谈。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

