专家支招：考研调剂暗藏三大玄机
　　春天的到来，让高校既充满了生机，又跳动着忙碌的因子。随着研究生入学考试的初试成绩的陆续公布，对于众多考研学子而言，正所谓“几家欢喜几家愁”，对于不少考生而言，可以顺利进入自己所报考院校的复试阶段，开始了一段复试的战斗准备，而部分考生，则还需要经历两场战斗，一是调剂，二是复试。
　　在考研调剂整个过程中，似乎是水波不兴，实际上其中暗藏玄机，文都教育集团的资深考研专家结合多年的辅导与教学经验，以及同研究生院合作的经历，总结出了以下三大玄机，正在筹备考研的同学需要特别注意。
　　一、考研调剂需要考生自己主动联系和办理
　　教育部对考研调剂的流程是这样规定的：招生单位应将那些虽然达到分数线但不能安排复试或复试后由于招生计划的限制不能录取的考生的全部材料(所有报考表格、各科目试题和试卷)在规定时间内转第二志愿单位。无第二志愿单位或第二志愿单位亦不能录取的考生，招生单位应将其考试成绩报本省(市、自治区)所属的大区调剂中心进行调剂。或者，在征得考生同意的前提下，负责向其它相关单位进行推荐。
　　从这个规定看，调剂工作是招生单位之间的事情，招生单位负责考生的调剂，考生只需或只能被动地等待复试通知。实际上现实操作中完全不是这样，需要考生自己寻找调剂信息和联络调剂，考研能否成功调剂的决定权在导师，当然调剂时的成功率一般比较高，尤其是学校知名度不高、招生额度未满的。
　　二、调剂到尽可能好的院校专业的概率比较低，但也有可能
　　同学们会发现，发布了调剂需求信息的学校绝大多数都是211院校名单之外的，或者地理位置在中西部和偏远地区的，像北大、清华、人大、北师大、复旦、上交大、同济、西安交大、吉大、南大、中科大等名牌院校基本上看不到有调剂需求。即使发布有需求，都会要求本科院校是211名单里的。这个规定将不少普通本科院校出身的考生挡在了门外。
　　当然也有少数的211院校的一些非热门专业有调剂需求，没有做出身要求的规定，但一般专业的前景都不是太好，比如笔者考研时，曾联系到四川大学的调剂名额，不过专业比较差。
　　但到底有没有非211院校出身的考生调剂到重点院校、名牌院校的呢，其实根据文都每年的统计数据，都有一定数量的考生通过自己的积极主动和水平展示拿到了211院校甚至南大等名牌院校研究生院的复试门票，而且最终成功迈入这些学校的大门。对于现在正寻求调剂的考生，这是一个值得争取的事情。
　　三、考研调剂并不能百分之百成功，如果不出现严重差错，一般都会成功
　　对于一般的重点院校或非重点院校调剂，成功的概率很高，有时候达到百分之百，但对于比较知名的院校或者是考生复试时出了严重错误，则照样会被淘汰。
　　基本地来讲，遵循下面这样两个原则，能够确保成功调剂的基本要求。一是及时、准确地把握调剂信息，考生的调剂是有要求的：除必须具有国家规定的复试资格外，一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。
　　调剂原则上是先专业内部调剂，再跨专业调剂，再跨校调剂，所以如果导师的上线人数已够或已超额，那成功调剂的可能性也是零。所以一定要把握相关专业的空缺信息，可以根据往年该专业生源情况判断，通过咨询该专业正在读研的同学，通过研究生院的网页查询空缺信息。空缺信息一定要及早把握，有的同学在知道无法参加复试或参加复试并知道被淘汰后才开始着手调剂，了解空缺信息，这就太晚了。
　　一是因为有的导师已有中意的调剂生，不再给其他同学面谈机会，这些同学也就没有参加复试的机会。这也是可以理解的，导师有很多事要做，不只是负责研究生的录取，而且大多数考生其实是没有多大差别的，录取这个考生和录取那个考生对导师来说往往没有太大区别。二是因为各校研究生的复试时间是不相同，等待复试结果出来后联系调剂会错过一些调剂。
　　有些好一点的学校并不在网上发布信息，或者只在自己学校的官方网站上有信息发布，这时候需要考生主动到学校网站上去找，然后主动打电话联系。
　　成功调剂二是要主动出击，或通过推荐及时、有效的联系相关专业相关导师。调剂是一种“补漏”措施，并且“门当户对”或“下嫁”调剂成功的把握性大。知道可能调剂成功的导师的联系方式后可以直接出击，发邮件联系或打电话或直接面谈。
　　发邮件有时会延误时机，不妨打电话联系导师或研究生招生办公室，介绍自己情况同时请求申请调剂。如果是校内调剂，那电话联系和直接面谈都很方便。调剂中通过熟悉的老师推荐调剂也是一个好办法。老师一般有很多同学在全国各个高校任教，他们的推荐会让考生节省不少时间，而且成功的把握也更大。
　　·考研调剂 莫忘最核心的三件事情
　　·破除“边缘分数段”考研考生的焦虑
　　·考研调剂要掌好“未来就业前景的舵”
　　·分数不高考生考研调剂必知的六大事项
　　文都教育独家提供，未经允许请勿转载。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

