复试技巧：考研复试如何过好导师这一关
　　对于广大考研学子而言，顺利通过研究生入学考试只能算是成功了一半，而后面接着还有一个重要的挑战——复试。
　　在过去都是实行等额复试，所有上线的考生都可以顺利进入自己报考的学校。但是随着考研竞争的日益激烈和对考生整体素质重视程度的提高，现在一些高校在录取研究生过程中都纷纷打破了以笔试论成败的惯例，等额复试都改为差额复试，每年都有一部分考生在复试中折戟，一些名牌大学的复试淘汰率甚至达到了30%-50%。
　　复试，和初试有很大的不同。初试是绝对化的客观性考试；复试是一种面对面的交流，一些细节性的东西就凸现出来了，可是在面试的时候，很多同学对这些不够重视，最后影响了成绩。这绝对是得不偿失的，因为这些细节性的东西只要稍加留意和用心，就完全可以改变。
　　因此，如何顺利地通过复试就显得尤为重要，而在面试中导师的评价又显得至关重要。如何给导师留下好印象？对此，结合实际为考生提供如下建议，以便让考生更好掌握复试的相应环节。
　　1、实事求是
　　导师要的是那些能做事少说话的学生。所以你与导师第一次见面时，不要夸夸其谈。不妨谈一些与专业有关的问题，而这些问题最好是在自己见导师之前就准备好，一个能提出好问题的学生比一些能解决问题的学生还重要。在这里要特别提醒一点，问专业问题时，不要什么都问，如果问题问得不恰当的话，会让导师觉得自己什么都不懂，最好问自己比较熟悉的问题。
　　另外，考生在回答问题时，态度要诚实，切忌不懂装懂，夸夸其谈。如果这个问题确实不懂就坦率地说“不了解，以后会朝这个方向努力”，千万不要闪烁其词。甚至，会有这样的情况，在面试中，导师故意，提几个比较“刁钻”的问题，一方面是考察学生的思辨能力，另一方面是考查学生的诚信。在这个时候“实事求是”是最保险的应对方式。其次，希望考生们听懂老师的问题再回答，这样能有效防止答非所问。其实导师最想招收的研究生是知识面较宽，而且思维又比较活跃的。
　　2、知己知彼
　　不同学科的导师对于考生考察的侧重点也是不同的。一般而言，文科专业的导师倾向于语言和口头表达能力强的学生，对于理工科专业，导师通常很看重学生的动手能力和独立研究学习能力。比如理化、生物、计算机等专业的复试通常是在实验室完成的，动手能力在复试中占有很大比重。
　　特别是对于跨校跨专业的考生而言，能要对导师的情况有深入了解。一般而言，多数导师倾向于本校本专业的学生，因为这些学生的知识架构能容易符合导师的研究方向。因此，对于跨校跨专业的考生来说，结合自身实际，充分挖掘导师感兴趣的兴奋点，就显得尤为重要。
　　在这里要提醒一下考生，知名度最高的导师是不是一定是最好的呢？未必。有的导师身兼数职，一方面在高校忙学术，一方面在企业或相应的机构挂职，考生在选导师时也要充分考虑到这点。
　　3、自信
　　“自信”对个人而言，是非常重要的无形资产，在复试中也显得尤为重要。导师欣赏的是自信的学生。面带自然笑容可以使得自己心情放松，也可以缓解自己的紧张情绪。过度的紧张容易导致发挥失常，所以对自己的情绪一定要克制。可以面带微笑，给老师一个心理暗示，暗示他你和他交流非常愉快，你对自己是充满信心的，这样导师对你的印象自然会不错。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

