柳暗花明又一村 考研成功调剂有高招
　　何为调剂？
　　教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。在招生工作中，由于招生计划的限制，有些考生虽然达到分数线，但并不能被安排复试或复试后并不能被录取，对这些考生，招生单位将负责把其全部材料及时转至第二志愿单位，这个过程即称为考研调剂。只有参加全国统考并上了国家线的考生，才有调剂的机会。
　　那么我们从以下几个方面教给大家如何才能够成功的调剂：一、调剂流程；二、调剂注意事项；三、如何搜集信息。
　　一、调剂流程
　　登录：考生凭网报时注册的用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”的网上调剂系统。如果忘记了用户名或密码，请使用“找回密码”功能，输入相关信息来找回用户名或密码。
　　查询：考生填报前请认真阅读各招生单位在其院校信息栏目里公布的调剂要求，登录调剂系统
　　后查询各招生单位的专业缺额信息。
　　报名：通过调剂系统选择已发布缺额的招生单位和专业，填报调剂志愿(可填报两个调剂志愿，
　　联系方式尤为重要，是招生单位主动联系的一个重要方式，请认真填写随时可联系的电话)。
　　复试：提交调剂志愿后，招生单位将反馈是否参加复试的通知。请考生及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。如果收到复试通知，请考生按照招生单位的调剂要求办理相关手续并网上回复是否同意参加复试。
　　待录取：只有回复参加复试的考生在复试结束后，符合录取条件，方可被招生单位置“待录取”标记，考生须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时解除“待录取”标记；一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不可再同意其它单位“待录取”。
　　复试没有通过：此类考生仍可以继续参加调剂志愿的填报。
　　二、调剂注意事项
　　1、需要调剂的考生(非破格、未被一志愿单位录取、非双少生的上线考生)均需通过网上填报调剂志愿，通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿；
　　2、参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载考生信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿(如在招生单位发复试通知前修改志愿，则招生单位无法发复试通知)；
　　3、考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策；
　　4、被某招生单位设为待录取考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认是否接受，否则招生单位可取消待录取状态；
　　5、已被某招生单位设为待录取并考生网上确认接受待录取的考生，将不能再接受其它招生单位待录取通知；
　　6、未网上确认同意参加复试的考生不能被招生单位设为待录取状态；
　　7、只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业；
　　8、请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知；
　　9、请考生与招生单位密切联系，填报调剂志愿时务必认真填写有效联系方式，及时完成网上确认。　
　　调剂是一个残酷竞争的过程，你动作稍慢，位置就可能被人占据，一定要尽早行动，从速从早。专家提醒广大考生一样要主动出击，合理分析各招生单位往年调剂需求情况，在准备的过程中应注意以下问题：
　　关注招生单位招生信息
　　考生本人在报考时就应留意所报考的专业在全国有哪些单位招生，入学考试科目的招生专业在全国有哪些单位，以便调剂录取，同时要合理分析各招生单位往年调剂需求情况，主动出击！
　　知道自己的成绩达到分数线后要经常和所报考的招生单位研招办联系，尽早知道能否被录取的信息。若不能被录取就尽快与上述单位研招办联系，看哪个单位能接收你，若找到了中意的接收单位，应及时向该单位表明调剂意向，请该单位研招办及时发函与你的报考材料所在招生单位(一般是你所报考的第一志愿的研招办)取得联系，索取你的报考材料。在材料转寄期间，考生应该经常和两招生单位联系，了解材料寄发和接收情况。
　　关注国家优惠政策
　　近年来，教育部确定的复试分数线，对报考边远八省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊学科专业考生的要求有所降低。考生应经常和研招办联系，尽早搞清教育部对复试分数线的确定情况，若自己的初试成绩未达到第一志愿的复试分数线，但达到了边远八省区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业招生的边远八省区的招生单位研招办取得联系，看他们是否愿意接收，若同意接收，就立即与原报考单位联系，按规定手续将报考材料转到接收你的招生单位的研招办。然后，按接收单位研招办要求的时间去参加复试。
　　根据招生单位所在地理位置的不同，大致分为三个区域。
　　一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等11省(市)；
　　二区包括河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等10省(市)；
　　三区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　目前在三区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，如报考地处一、二区的招生单位，按三区分数线予以照顾；目前在二区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，报考地处一区招生单位不享受二区分数线的照顾政策。
　　目前在三区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，如报考地处一、二区的招生单位，按三区分数线予以照顾；目前在二区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，报考地处一区招生单位不享受二区分数线的照顾政策。
　　能够调剂的考生都是符合国家复试条件的，在接受过程中与普通考生享受同等待遇，不会收取任何费用。是计划内名额还是计划外名额，主要取决于当年名额的分配与使用情况，并不是所有的调剂生都是自费生。
　　跨专业调剂
　　专业分区(也可以叫门类或一级学科)一共有7类，P(普通)、T(体育)、Y(艺术)、Z(中医)、J(法律硕士)、M(工商管理硕士)、X(照顾专业)。专业内调剂是指在某一专业分区内部进行调剂，跨专业调剂是指在不同专业分区之间进行调剂。(特别注意：法律硕士和工商管理硕士不允许跨专业调剂)
　　对教育学、历史学、医学和农学学科门类和工学门类的计算机科学与技术学科(仅限于参加统考或联考的考生)的调入和调出，在考试科目要求方面可适当放宽。
　　三、如何搜集信息
　　1、网上渠道
　　不少大学的研究生部网页都有网上调剂信息登记系统，大家可以通过登陆系统提出调剂申请，请注意，一定要准确、完整填写个人信息。首次登录时一般要靠准考证和身份证号码登录。
　　在填写时还应注意：1、所填写的基本信息应与你原始报名信息卡一致。2、待4月份国家分数线下达后，符合该校调剂条件的考生，学院将与考生本人联系，请及时将调剂材料(原始报名材料)寄交所选择的学院。
　　2、电话渠道
　　调剂要尽早并且准确。一旦得出自己的分数可能达不到报考院校分数线的要求，除了上网查询并申请调剂外，还可以选定几所有可能录取自己的学校，向他们的研究生院打电话获得最新信息，并最好联系上该学院相关专业的导师，往往导师的肯定在这时能起到关键性的作用。电话号码怎么查？这也有很多渠道，首先落实院校名称，可以向当地114查询；另外，上网查询、向师兄师姐、考友打听也是比较省钱的办法。
　　3、人情渠道
　　这条渠道要求你和报考专业的导师有比较良好的关系。可以请求他们为你介绍其他的学校或导师。一般他们处于同情和惜才的心理都会帮助你，而他们说一句话能为你节省不少时间，避免一些无谓的周折。
　　调剂是考研结果可以扭转的机会，正所谓“峰回路转”。考生应该调整情绪，首先先要从心理上克服调剂是自己倒霉的思想，而应该立刻主动行动起来，把调剂当作是选择院校和专业的“二次机会”，紧紧抓牢！千万不要坐着等别人来调剂你，或者给你关键性的信息。调剂也是一个残酷竞争的过程，你晚去一步，位置就可能被人占了，一定要尽早行动，从速从早。调剂成功的关键是个人的主观努力，一定要主动出击！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

