南京财经大学招收公费调剂硕士生
　　记者昨天从南京财经大学获悉，该校2009年面向全国招收460名硕士研究生，公费生446名，公费比例达97%，现有部分调剂指标(多为公费生)面向全国考生调剂。
　　据悉，南京财经大学此次招收调剂硕士生的学科、专业包括：1、经济学科门类：政治经济学、西方经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学；2、管理学科门类：会计学、企业管理(含人力资源管理、市场营销)；3、文学学科门类：英语语言文学；4、工学学科门类：计算机应用技术、食品科学、农产品加工与贮藏工程；5、理学学科门类：应用数学；6、法学学科门类：国际法学、马克思主义基本原理、思想政治教育。考生单科及总分成绩达到国家2009年复试最低控制线(A类)要求且满足教育部相关要求的考生均可申请调剂，考生只能申请调剂到与自己第一志愿报考相同(或相近)的专业，统考科目须相同，不能跨门类调剂。
　　在国家分数线尚未下达之前，有意愿调剂的考生可在南京财经大学研究生处网站(http://yjsc.njue.edu.cn/)登录调剂系统并登记填写相关信息，同时登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn，http://yz.chsi.cn)的“调剂系统”填写个人调剂信息。    (李荣国 张 琳)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

