考研成绩可查 “边缘分数段”考生心有焦虑
　　昨天起，2009年硕士研究生入学考试初试成绩可以查询了。一时间，网上出现了众多“晒分数”的帖子。在今年金融危机带来的严峻就业形势下，不少分数处于“边缘地段”的考生显得格外焦虑。对此，专家给出的建议是，“准备面试或者去找工作，总之，让自己动起来！”
　　【体验】
　　网站、电话查分难
　　昨天起，上海交通大学、同济大学、上海财经大学、华东理工大学、东华大学等高校的考研初试成绩均已开通了查询热线和网站，而复旦大学、华东师范大学、华东政法大学、上海大学和上海体育学院等高校的考研初试成绩则要今天起才能查询。经过了一个多月的“煎熬”，多数考生都迫不及待地到相关网站去查询成绩。由于考生的查询过于集中，以至不少查询网站出现了无法打开的情况，而不少高校给出的查询热线电话也因为“过热”而很难打通。
　　【状态】
　　“边缘分数段”焦虑
　　尽管如此，在一些考研论坛里，还是出现了不少“晒分数”的帖子。“大家来晒一晒自己的分数吧！复试分数线没公布，心里没底啊！”一位名为“dudu”的考生表示，这段时间听说了很多同学找工作碰壁的情况，所以格外希望自己能考上研究生，“这样至少可以暂时不用面临找工作的困境。”记者发现，一些分数线处于边缘段的考生则显得格外焦虑。网友“zhou”表示，“我考上财，英语考了53分，我觉得我的总分应该够我报的专业了，但是英语够不够啊？是不是要挂了？好紧张啊！”而另一名考生则提到，“不想打电话查分数，就等网上查了。因为听分时不能闭上耳朵，看分时倒是能闭上眼睛。有点缓冲，实在太紧张了！”
　　记者采访获悉，各高校具体的复试分数线最早要等到3月中旬以后才公布。不少考生表示，“还要在等待一两个星期，真是折磨人啊！”
　　【专家建议】
　　“让自己动起来！”
　　针对这种弥漫在考生之间的焦虑感和紧张感，复旦大学心理健康教育中心主任刘明波认为，“这种由于外部事件引发的焦虑感在我们看来是正常的。只要不是坐立不安、严重影响到吃饭和睡眠，我想考生们就不用太紧张。”刘明波建议，考生在这段时间应该保持正常的生活作息习惯，并且做一些有建设性的工作。“比如分数相对比较理想的考生可以开始准备复试，而一些分数明显没有希望的则可以行动起来准备找工作。”
　　【学校措施】
　　专场招聘“雪中送炭”
　　在今年的特殊就业形势下，部分考研失利的学生如何成功就业已经得到本市部分高校的重视。“到三四月份，我们会专门举行一场招聘会，特别针对这些考研落榜的学生。”复旦大学学生职业发展教育服务中心主任唐晓林表示，复旦就业中心正在收集一些岗位需求，为这部分学生做准备。
　　“不少学生由于当时准备研究生考试，因此错过了学校举办的面试技巧培训班等课程。”华东师范大学学生发展服务联合中心主任吴薇告诉记者，学校将为考研失利的学生“补上这一课”，近期将针对这批学生推出特别培训班，以帮助他们提高求职技能、早日找到好工作。
　　上海财经大学就业指导中心副主任朱立民在接受记者采访时也表示，“由于今年特殊的就业形势，2009年的研究生招生计划将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要招收参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。”朱立民称，“我们将向学生宣传这一政策，以平息学生的焦虑心情。此外，我们也会尽量向那些考研没有希望的考生推介工作。”(本报首席记者 朱文娟)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

