备战2010年考研：春季启动之同等学力篇
　　或许考研并不是每个人都适合的路，亦不是每个人都会去选择的路，但考研的确是人生当中挑战自我追寻更高理念的一次尝试，一次历练。它必然充斥了荆棘与艰险。
　　对于同等学力考生来说，也许考研的难度会更大些，但这并不意味着同等学力考生考研成功机率会低。相反，每年在名校、重点高校的录取考生中，同等学力考生占据了部分名额。这足以说明只要复习得法，谁都有考研成功的可能。因此，怎样安排这一年的复习计划才是科学、合理的，相对于同等学力的考生尤为重要，针对这一问题，万学·海文的资深考研辅导专家为2010年考研的同等学力考生们，开启春季复习的动力。
　　首先，无论是同等学力的同学也好，还是应届的同学也好，要关注当年的考研新大纲。在当年的考研大纲出来之前，熟悉上一年大纲上的考察范围和形式。考生最好按照上一年的考研大纲，提前进入复习。
　　其次，同等学力的考生大部分基础都相对比较薄弱，对于整个知识体系的把握不是很全面，如果能够有机会参加辅导班的话，不仅辅导班的老师会为你量身订制个人学习计划，而且对你报考努力的方向，也会起到把关的作用。让你能够在最短、有限的时间内，在复习效果、复习思路等各个方面都有质的飞跃，达到一个比较好的复习效果。
　　以下针对专业课和公共课的春季复习提出几点建议：
　　一、 公共课方面
　　1、英语：
　　英语不仅是同等学力考生的难题，也是其他类考生的“瓶颈”，英语是个长期积累与努力才会见效果的科目，需要足够的耐心和毅力，更需要科学的复习方法。从单词入手的同时，拾起基础语法。英语考研大纲上规定的五千五百多个单词是一定要彻底的消化的。建议同等学历考生细化自己的复习计划。把复习计划细化，例如一个小时要完成多少个单词的背诵量。第二天复习时，要求达到怎样一个收效水平等。扎扎实实每一步，才是积累成篇的根本。另外，要坚持每天一至两篇的阅读量，这里的读是指精读。文章选择可以由易到难，分阶梯式向上拔高。建议语法从记忆模糊处着手。这样可以为后期知识系统的形成奠定基础。
　　2、数学：
　　数学同样需要多积累，多练习，是一个需要下功夫才能攻克的科目。因此，在熟悉考纲之后，你应该认真的研究一下教材。结合课后题和与课本章节结合紧密的辅助参考书进行理解。这个阶段切忌抠难题。因为你的做题水平还没有上升到那个高度，容易让自己失去信心。所以，按照计划步步扎实的走稳，基础牢固，做题自然也就有了自信。
　　3、政治：
　　政治的复习不要求千篇一律，人与人之间的基础和学习背景是不一样的。因此，如果你自己感觉政治基础不是太好，可以在第一阶段开始涉足对政治的初步复习。但是，在与其他科目的复习权衡上，建议不要把政治作为复习重点。这个阶段，你没有那么多的精力去顾及其他科目，也因为政治背得过早，可能到考前忘得也差不多了。但并不是毫不涉及，根据自身情况规划复习进度。
　　二、 专业课方面
　　针对专业课的特点，它的复习就自然而然的要提到报考院校。因为，从逻辑角度来考虑问题，人们大多是先选中专业方向和日后发展的方向，再开始着手来准备专业和其他科目。对于确定院校，提出这样几点看法：一是要弄清楚自己所报考院校各方面的信息。把自己目标院校的门槛高低探清楚。尤其是当年这所院校对同等学力和外指的比例。根据录取比例来粗略地判断该校考取的相对难易度；二是要确立自信。坚定的考研动机与信念，确实是实现梦想最关键的一步。
　　此后，在网上或院校研招办获得专业课复习范围、内容后，收集专业课资料。你可以在报考院校周边的出版社购买或也可以在当地新华书店购买。如果当地书店没有你需要的教材或资料，你可以与院校研究生招生办公室联系购买，如有的院校没有邮购服务，那么也可以去网上书店看一下，也可以利用自己的人脉关系网，在校园里购得旧书或资料，总之，利用有限的资源和时间规划专业课复习，做到紧而有序。
　　虽然2010年的目标还在远方，但从现在起每一刻都是为梦想奋进的珍贵积累，信心恒定，一路坚持到底，祝愿每一个考研学子复习顺利，如愿2010！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

