专家答疑：09考研调剂九大疑问解答
　　2009年研究生考试初试成绩即将公布，各招生单位也将在初试成绩公布后陆续划出复试分数线。对于那些没有达到原报考单位分数线，没有资格参加原报考单位复试，而初试各科成绩不是相当得低，想通过调剂的方式实现“绝处逢生”的考生，考研调剂的方法和技巧可以帮助他们实现梦想。以下，万学海文的教研团队为您整理了考研调剂的程序、调剂过程中注意事项与方法等问题，希望能够对参加09年研究生调剂的考生提供帮助。
　　考研调剂的具体操作程序是怎样的？
　　能够参加调剂的考生一般是指通过了当年国家教育部划定的初试分数线、具有复试资格而在第一志愿学校没有复试机会的考生。这些考生可以把自己的相关资料和考生情况与个人简介寄或送给相关专业生源不足的院校(具体寄或送哪些资料一般有调剂学校决定)。经过考核，学校会为符合条件的考生发面试通知，并向考生报考的第一志愿学校发放调考试档案的“调档通知”，考生经复试合格后入学。
　　各院校是如何接收调剂生的？考生是和研究生招生办公室联系还是和相关的院、系联系？
　　在接收调剂生的过程中，各院校研招办与相关学院的分工是不一样的。一般而言，各院校研招办主要负责接收考生的调剂申请并转到相关学院；而各学院主要负责对考生进行考核，发复试通知，复试合格的考生再由相关学院报给研招办。不过，如果考生知道相关学院或专业的空缺信息和联系方式，也可以直接与他们联系。
　　在调剂过程中应该注意哪些调剂方法和技巧？
　　(1)搞清楚初试成绩的排名。很多考生报考的院校一般不公布考生排名，包括一些名校也是这样。考生一定要通过各种途径，如通过老师、同学和亲戚朋友打听到自己初试成绩的排名，尽快确定自己是否能够参加复试，以免耽误调剂时间。有很多考生就是自认为自己分数不错，进复试肯定没问题，结果到最后被别人挤下来了，连调剂都来不及了。
　　(2)全面撒网。研究生考试调剂信息在当年的三四月份许多网站上都会有专门发布，如中国教育在线、考研网、新浪网、搜狐等网站。一般公布出来的信息比较真实可信。另外，还可以通过你的“关系网”去打听。如果你有朋友或同学在某个学校，可以请他们帮你打听；如果你母校的老师和哪个学校有联系，可以请他们帮忙推荐；如果你符合某些学校的调剂条件，可以马上通过电话咨询或信件联系。因此，开始时一定要全面撒网，千万不要从开始时就局限于某几个或某一个学校。
　　(3)不要被动、要主动。网上公布的信息是公开的，大家都会知道，大家都会去争取调剂，因此，其竞争激烈程度是可以想象的。而且，调剂与公开招考是不同的，很多信息是不确定的。这并不是说学校故意隐瞒，而是学校在未最后确定人选之前也不清楚到底会不会需要调剂。所以，这就需要你积极打听。
　　(4)要打电话咨询。考生通过信件和电子邮件耗费时间较多，而且这个时候各大院校的研招办通常都比较忙，通过信件和电子邮件联系的方式，研招办的老师一般是没时间给你回复的(除非是学校要你写过来)。而且有的学校的邮件地址没有及时更新，早就作废了。如果你还写邮件，只能是浪费时间。因此，建议你用电话直接与相关调剂院校联系。
　　(5)不要气馁。有许多院校虽然没有公开发布调剂信息，但实际上是需要调剂的，这就需要你花费时间用嘴皮子去磨。你可以尝试着礼貌地探探老师的口气，如果这个学校不需要调剂，老师就会直截了当地告诉你。一般情况下，老师的口气都很硬，态度很冷淡、说完可能会马上挂断。这时你千万不要气馁，一定要坚持。如果老师没有很快拒绝你，而是问问你的分数情况等，说话口气也不是很硬，那么你可能会有希望，这时一定要抓住这个希望。
　　(6)不要毫无目标，要有的放矢。我们前面说的要全面撒网并不是指去给全国所有需要调剂的学校都打电话质询。而是要有所侧重，要有所取舍。例如，如果你想去北京读书，那就把主要联系的重点放在北京地区的学校，其他地区的学校一般都不考虑。确定地点后，再确定相关学校。如果你报考的是文科院校，那么文科类院校和综合类大学这时可能生源都比较满了，即使是一所三流文科学校都很可能全部满了。所以，你可以考虑试试理科院校的文科方向，因为这类学校的文科一般报的人比较少，知道的人更少。当然，这些学校的文科肯定是不如综合类和文科类大学了，但至少学校还不错，那还是值得去读的。
　　(7)要常保持联系。有的考生交了材料后就再也不与相关学校联系了。切记这个时候可能正是这个学校确定复试人选的关键时刻，所以，你一定不要认为交了材料就万事大吉，你最好能和你调剂的学校保持一定的联系。如果老师能够告诉你参加复试没什么问题，你就可以放心准备复试了。如果没有机会参加复试，你还可以抓紧时间和其他院校或其他地方的相关院校联系，千万不要把自己吊在一棵树上。另外，以前拒绝过你的学校仍可以再与它们联系一下，因为有的学校情况可能会发生变化。比如，以前招满的学校到后来可能出现一些意外情况(如考生生病，体检不合格等)生源又不够了。所以，这些情况都需要你去打听。如果你自己不争取的话，机会就白白溜走了。
　　(8)要抓紧时间，有重点复习。如果确定进入某个学校复试没有问题，这时要安下心来抓紧时间，有重点地去复习。很多调剂的院校专业和你原报考的专业可能会有所不同，所以想在很短的时间内要学完全新的专业是不太可能的，但这并不等于我们没有办法应对。你可以通过老师、同学、朋友先和该校的老师同学打听一下该专业复试的相关情况，比如复试时一般考什么内容、如何组织考试、哪些教授主持复试等。另外你可以抽时间看看该校初试要考的参考书，如果有很多本的话，就选其中的一两本最基本的，对该专业有个大概了解就行了。想在很短的时间看的很细是不可能的，因为一般从通知复试到复试就只有几天。你可以把看的东西宏观把握一下，不要太细，总体上把握就可以了。
　　(9)绝处再逢生。如果你首次参加某校的调剂复试不幸又被刷了下来，你千万不要难过，这里可能还会有一线生机！原因一是各院校的复试时间是不一样的，有的较早，三月底就结束了；有的较晚，四月底才结束。你完全可以利用这中间的时间差，了解了解哪些院校还没有开始复试，或者还没有确定复试名单，你还可以去试试。另外一个原因就是，有很多生源不太好的学校每年等附近的名校复试结束后去这些学校要刷下来的考生。你可以和你原报考学校研招办的老师联系联系，看看有没有学校来要人。如果有，可以请这些老师帮助你推荐推荐。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

