名师密授2010考研英语复习三锦囊
　　作者：黄伦辉
　　为了达到考研英语80分的目标，老鞋再次将结课时所交代的后事复述如下，并再三提醒：
　　思路是第一位的，方法是第一位的，习惯是第一位的。
　　first do the right thing; then do the thing right。
　　本来这也是老邪对英语学习方法的总结。但如果非本班学员，对这种没有上下文的说教，能否领会，就只能随缘了。
　　一理全句：讲关系、分层次
　　主从句，谁干啥；修饰语找出谁说的谁。
　　二看短语：讲逻辑、重搭配
　　动词用法定有数，尤其留意介和补。
　　不背单词背短语，词有伴侣不孤独。
　　生词难词何所惧，篇章逻辑搭配出。
　　三行模仿：讲语法、盯差异
　　英汉差异大，轻易不放下。
　　英语讲变形，动词最典型。
　　写作能帮忙，抄它没商量。
　　此三条的具体操作如有疑问，请一定参照最后一课用来做范例的文章(关于exceptional children的那一篇)。
　　依此办理，必定成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

