过来人经验：英语四六级优秀 研考未必拿高分
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2009年全国硕士研究生入学考试英语成绩已经公布，一些曾在大学英语四六级考试中取得高分的考生却考得不理想。北京语言大学研招办主任颜伟说，四六级考试与考研英语不同，前者是水平考试，后者是选拔考试，因此两者间没有必然联系。
　　考生小刘大学期间英语成绩一直很好，并在四六级考试中取得了不错的成绩。他原以为考研英语不成问题，结果这次考试英语只考了40多分。他对这个成绩感到意外，不明白究竟是什么原因造成的。
　　颜伟说，考生以往参加的大学英语四六级考试和专业四级、八级考试属于等级考试，考生只要过了分数线，就可以取得证书。考研英语是选拔性考试，英语要服务于考生将来所从事的科研工作。命题和评卷标准自然与等级考试有很大的区别。
　　考研英语失利后，考生要多找找自身复习中存在的不足。如有些过了四六级或专业四级、八级的考生认为英语基础很好了，不用在备考上花太多时间，因此忽视了考研英语的难度，没有做好充分复习。有些考生由于考前不熟悉考研英语的出题形式，甚至没有做过往年试题就仓促上阵，最后败下阵来。这些教训值得打算考研的考生吸取。
　　华北电力大学研究生院副院长沈岚说，一些考生的解题思路与命题思路有偏差，忽视解题的细节、答题不规范等一些考生没有意识到的因素，也导致了考生估分与实际得分有差距。
　　考研过来人张青炎说，如果考生认为自己的发挥与实际成绩有很大差距，可在规定时间内将今年的试题重做一遍，并让同学或老师来判卷。这样，考生可以比较客观地认知自己的真实水平和考试难度间的差距，对于计划明年再考的人而言，是很好的了解不足的方法。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

