2010考研英语春季备考四项建议
　　一、关于单词的记忆
　　记单词有良方，在记单词的过程中可以采用以下五种记忆方法：形象记忆法、联想记忆法、例句记忆法、循环记忆法和同素记忆法。这五种方法中，经过经验的总结我个人认为联想记忆法和循环记忆法这两种方法比较好。
　　在备考实践中，很多同学记忆词汇都是抱着一本单词书从"A"开始背起，一两个月过去了，还是在被“A”的前几页，没有任何效果还白白浪费了时间。这种按字母排序记忆的方法不太科学。
　　人的记忆周期大约一个多月，按这种方法记到字母Z的时候，如果在中间过程没有做到及时的巩固前面的词，背到后来前面的词就已经忘的差不多了，但是要不断巩固记忆的新词，这个工作量也是相当大的。
　　如果采用联想记忆法，情形就不同了，这种方法是将词语分解开来，以你主观强加的两个词的意义结合起来，这样就不容易忘记；循环也是，要及时回头看前面的，一天记的单词，一定要反复。
　　二、没有过四六级的同学要抓住备考考研英语的机会争取过国家英语等级考试。
　　准备四、六级级和考研英语并不矛盾。因为四、六级考试几乎包括了考研英语的全部内容，只不过程度比考研要轻，研究生毕业的条件之一就是要有六级证书，尽早做好准备以免因小失大。
　　三、关于怎样提高春季阅读理解复习的效率
　　要想弄明白这个问题，首先要做到对症下药，仔细研究你会发现，其实阅读题中纯时政的新闻不多，你感觉到的应该是科技、经济类，尤其是社会科学类新闻，这在阅读题中的确占很大比重。我的建议是多看《CHINA DAILY》和《21st century》等比较容易买到，难度也够用的报纸来看。作为检验前期的阅读报刊杂志有没有效果可以参阅文都教育出版的《2010考研英语高分策略：阅读专项特训88篇》的讲解，可以把握在阅读的过程中要重点注意什么样的信息。
　　不过要注意，可以不必太在意头版的那些文章，文法不一定总能跟得上国外的杂志报纸。近几年来，考研题几乎都摘自国外的一些期刊报纸。
　　四、前期准备过程中对于词汇量大但是缺乏阅读技巧的考生应该怎么复习阅读理解呢？
　　首先要加强语法训练。语法是弱的环节决定了不能根据有序单词表达出的意思做出正确的反映，造成信息链的断裂。只有当你分清了句子的结构之后，才能看得更加明白。考卷的阅读部分有四大难点：单词、长句子、非谓语、介词。这四点，其实有三点都涉及到了语法。不少同学本来英语根基不牢靠，要考研又不得不突击。想在这些方面加强，也不像想的那么难。比如非谓语，弄懂了动词ING、ED、TO等几方面其实就差不多了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

