复试调剂：打好考研胜利的最后“攻坚战”
　　随着各大高校复试分数线公布，很多刚刚达线的同学感到了压力很大，紧张，首先劝大家放松心情，调整好自己的心态，考研是一次人生的重新洗牌，是大四同学对人生前途的第一次重大的冲击，是学生把握自己人生方向的又一次艰难努力。在目前阶段，学生最为关注的是复试分数线和调剂信息，在此，我想给那些准备调剂的学生提几条建议。
　　首先学生应该认识到，只有参加全国统考和MBA联考的考生才允许调剂录取，参加单独考试的考生不允许调剂录取。
　　招生单位对虽达分数线，但由于招生计划的限制而不能安排复试或复试后不能录取的考生，将负责把考生全部材料及时转至第二志愿单位，进行调剂录取。在实际工作中，由于相同或专业在报考生源上情况十分类似，因而，第二志愿单位仍然不有被录取的可能性是很大的。那么，自己如何争取调剂录取呢？下面的几点意见供参考：
　　(1)考生本人在报考时就应留以所报考的专业在全国有哪些单位招生，入学考试科目的招生专业在全国有哪些单位招生，以便调剂录取。
　　(2)知道自己的成绩达线后要经常和所报考的招生单位的研招办联系，尽早知道能否被录取的信息，若不能被录取就及早与上述单位的研招办联系，看哪个单位能接收你，若有中意的接收单位，应及时向该单位表明愿意调剂到去的意向，请该单位研招办及时发函向你的报考材料所在招单位(一般是你所报考的第一志愿的研招办)取得联系，索取你的报考材料。在材料转寄期间，考生应经常和两招生单位联系，了解材料寄发接收情况。
　　(3)近年来，国家教育部确定的复试分数线，对报考边远八省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊的学科专业的考生的要求有所降低。
　　考生应经常和研招办联系，尽早搞清国家教育部对复试分数的确定情况，若自己的初试成绩未达到第一志愿的复试分数线，但达到了边远八省、区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业或专业招生的边远八省区的招生单位的研招办联系，看他们是否接收，若同意接收，就立即去原报考单位联系，按规定手续将报考材料转到接收你的招生单位的研招办。然后，按接收单位研招办的要求时间去参加复试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

