科研机构考研英语复试对策全攻略
　　科研机构研招复试在政策上越来越注重对考生的综合素质的考核力度，更加注重学生的综合素质和专业发展潜力，同时重视创新人才的选拔和培养等等。所以复试的权重一般较普通院校大，比如中科院的各个研究所的复试成绩比例为40%或者50%。但是，有一点是一直都没有改变，并且始终被贯彻重视的—就是对英语的考察。
　　英语听力和口语的考查放到复试中进行，英语听力和口语的分值要记入总分，所以英语听力和口语测试是研究生复试中的重要组成部分。因此，在对专业进行复试准备的同时也要抽出时间对英语口语和听力做认真的准备。
　　一、拓展知识，注重专业材料听力。
　　科研机构对英语听力的复试一般是给定一段材料，让考生听过之后用英语回答四到五个问题，或者有的就直接在口语复试的过程中进行听力测试，从考生理解回答问题的反应速度和理解准确度方面来评测。
　　材料的选取可能会涉及到社会的各个方面，如某个国家或地区的文化和风俗习惯，如气候特征，特色食品，婚庆习俗，重大节日，名胜古迹，休闲娱乐等。也可能是关于专业发展方向、科研成果之类的话题。所以建议考生平时多扩展知识面，阅读相关的杂志期刊，收看相关的节目；另外多了解自己专业研究方向的发展动态，储备专业词汇，以便能准确理解听力内容。
　　二、针对内容，对口语对症下药。
　　科研机构口试内容与结构主要分为两部分，有两名教师参加口试工作，一名教师主持口试，随时与考生交谈并评分；另一名教师专事评分，不参与交谈。两名口试教师所给的分数各占口试成绩的50%。
　　第一部分：考查学生理解并回答有关日常生活、家庭、工作、学习等问题的能力(3分钟)。
　　第二部分：考查学生连续表达的能力。考生从所给你的问题中选择一个话题，就此话题表达自己的看法(3分钟)。
　　复试中对英语口语能力的考核，一般从3个方面进行评价：
　　一是语言的准确性，即语法和用词的准确性、语法结构的复杂性、词汇的丰富程度、发音的准确性；
　　二是话语的长短和连贯性，即内容的连贯性、寻找合适的词语而造成的停顿频率及长短、表达思想的语言长短等；
　　三是语言的灵活性和适合性，即语言表达是否灵活、自然，话语是否得体，语言能否与语境、动机和目的相适应。
　　在第一部分考试过程中你一般会被问及关于你的背景和考研的原因等之类的问题。你应对这类问题做好准备，在轻松友善的态度下介绍自己；用简单，准确而流利的言语提供自己的基本资料。当有语法错误时不要害怕，应镇定地更正，但在口语考试中，流利度绝对比语法准确度重要。
　　第二部分考试中存在一定得运气，你可能抽到很常见的问题，也可能抽到比较难回答的题，比如对一些重大热门事件的看法评价或者进行即兴演讲等，不论如何，当你拿到一个话题之后，一定不要着急，拿到题目之后，不管什么题目，张口就说，你把眼睛睁大一点，做惊喜状，比如先说一句这是一个好问题，继续，这种语言很多的。这个问题我想了很久很久了，再比如说还有据我所知之类的，那么刚才我说的三句话，其实你会发现，这些话可以用到任何一个话题，不管什么话题都可以这么说，所以说这是属于万能的话。利用这些话的时间使自己的思维尽快切入正题。
　　总之，在考试过程中要有一个良好的心态，这样才能轻松应对复试竞争！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

