北京考试报-新浪“考研路上”征文过百
　　北京考试报讯(记者 杨晓敏) 本报与新浪教育频道合作特别开设“考研路上”栏目以来，在短短的10多天里就收到来稿100余篇。
　　在“考研路上”的来稿中，有在读研究生对当年考研过程中酸甜苦辣的温馨回忆；有坚持考研数年而不中，但屡败屡战永不言弃的表白；有遭遇裁员且又怀着宝宝走上考研征程的艰辛、甜蜜而不悔的倾诉……本报在众多来稿中选登并发在新浪网上的两篇征文，也得到了许多新浪网友的共鸣，有很多网友发留言给予作者支持与鼓励。河南的新浪网友在征文《只为我微笑的眼睛》后留言：“有感情在激励，一切都会平静地走下去，但是多少人能够从头到尾享受到这种美好的记忆呢。你是幸运的，恭喜你！希望你们能继续美好地走下去，不管路有多远，两个人的互相搀扶会让你们笑对一切风云变幻的。”北京的手机用户留言：“风雨考研路，路曼曼其修远兮，过程艰苦，结果甜美，为了自己的事业，为了家人的微笑，为了曾经的承诺，我们一往无前！”在征文《爸爸，我想再次成为您的骄傲》后，很多网友发了“加油”、“努力”、“坚持”、“你一定会成功”的留言，留言达50多条。其中有一条安徽淮南网友的留言：“我也是一名在校大学生，整日空虚生活，让我感觉像行尸走肉，想振作起来却一直颓废着。看看自己，想想父母，我的心里真的好难受。希望大家都能加油，对得起爸爸妈妈！”上海的新浪网友说：“Just do your best and you will be the best。”(竭尽全力，你会做到最好)北京网友发表留言：“身处同境，心有同声。奋起吧！”
　　征文让那些经历过和正在经历考研的人有了一个自己的园地和空间。正如有的研考生在来稿中说的，考研要忍受多少孤寂，要携带多少坚守，要遭受多少挫折，只有他们知道。“考研路上”栏目的开设给了他们一个倾诉的机会。
　　在大量的征文来稿中，有不少稿件流于空泛，与栏目的要求有出入。栏目要求来稿能记录在考研路上感动过考生的真实故事或片断，通过细节描写，让他人也能感受到作者有苦、有甜，有哭、有笑，有坚持、有挣扎，有真情、有感动的难忘考研经历，让每个人都能从点滴中看到他们真实的考研生活。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

