信念之战--考研没有失败者
　　考研是一场信念的战争，相信走下去的人必定带着坚定的信念和无畏的勇气，这段艰辛的历程终将烙刻在你人生的轨迹中，无法磨灭。此刻，新的一轮奋战已经开始，思绪也像上紧了的发条，紧张而有序的一步一步走下去。
　　如果现实中的我们对所拥有的一切有太多的埋怨，在感叹世界不公的同时，是否想到自己真的努力付出了吗，或许人生来就不平等，因为外界太多的因素，但机遇对于每个人都是平等的，你没有珍惜，那么可能就恰恰从你身边溜走而落在了别人的肩上。所以，不断追寻新的起跑点，不断达到新的目标，是我们这代人应该追求的生活方式，所以，考研，承载了很多人的理想，以此作为一个转折点，奋斗不懈。
　　考研备战初期，或许很多朋友通常只关注考研中的怎样安排复习计划、如何选择复习资料、上什么样的辅导班之类，不过我想，一个准备考研的人首先最应该做的是问一下自己：我为什么要考研？我准备好了吗？对这个问题，每个人都有不同的答案。但提出这个问题的目的在于，它可以让你清醒地了解自己的考研动机，并明确自己可以为之付出多么大的努力。因此，如果你是怀着跟随大众，考一考试一试，万一运气好可能就考上了之类的念头，便劝你还是不要浪费自己的时间与金钱了。考研要明确一种挑战自我的理念，为之全力以赴。
　　正确的态度应该是从你最初确立考研这个目标开始，就应该把一切可能遇到的困难尽可能地思考充分。坚定信念要考，那么在复习备考过程中，就应该排除万难，去争取最后的胜利。考研是知识的考核，更是心理素质的较量。保持良好的、平和的心理状态会使你的复习准备工作更有效率。反之在漫长而枯燥的复习过程中，焦虑与期待、兴奋与紧张、大喜大悲、患得患失的情绪终将耗尽你的斗志，所以，各个方面的变化都需要顾及周全，并能宠辱不惊的坚持到底。
　　从宏观上看，考研是个系统工程，是智慧、毅力和财力的较量。一个小环节的失误导致全盘皆输的例子并不罕见。所以，要做的事情确实很多：从确定学校、选择专业、复习资料、努力程度、时间利用、工作环境、经济条件、身体状况，直到考场发挥、面试情况都有很多需要注意的地方。当然，心理准备是贯穿考研过程始终的一条红线。有些考上的朋友可能会说有些言过其实。他们会说，考研也没什么，自己也没怎么下功夫，也没有什么过多的技巧。对此，我想说，命运之神可能在这次眷顾了你，但如果你以这种态度处世立身，命运之神必定不会在人生的各个环节都眷顾你。对于每个考研者来说，这并不是所希望的成功，理想中的成功必定是一种全身心的付出之后得到回报的成功。
　　试想当学习成为一种被迫要完成的任务时，它会变得僵硬而没有生机。而当其成为一种主动的索取时，你的每一点进步及收获都会带给你美妙的成就感。学习的快乐是深层的，是需要慢慢品味。当你从考研的学习中真正感到乐趣时，我想成功离你就已经不远了。考研不是我们唯一的选择，但一次全身心付出的考研经历，无论成败，都无疑是我们一生的宝贵财富，当考试结束时，你能够对自己说：“我已经尽全力了，没有遗撼了”，那时，是每一个考研者最如释重负的一刻，自己为自己揭开新的一页。因此，考研没有失败者，每一个坚持到最后的考研人都是志存高远的勇士。
　　常说人的命运就掌握在自己手里。虽然我们看到的世界有很多不公正，但如果竭尽全力去追求某一目标是，我相信即便是没有得到完全的成功，至少，胜利的曙光已经给予我们向前迈进的最大动力，继而延续整个人生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

