大连理工大学09硕士研究生招生复试事项通知
　　一、复试时间： 4月2日至7日
　　二、复试项目：
　　1。外语听力测试：共20分钟，满分15分。英语听力测试时间、地点由学院(学部、系)通知；小语种听力测试由研究生院统一安排，时间：4月2日下午5：30，地点综合楼：俄语703 教室，日语704教室。
　　2。专业综合笔试：共2小时，满分100分。
　　3。综合面试，满分215分(含外语口语测试15分)。
　　三、体检：考生通过复试后必须参加体检，体检不合格者不予录取。
　　四、同等学力考生加试：
　　时间：4月2日上午8：10－11：10，下午1：30－4：30，各科满分均为100分。
　　地点：研究生院会议室
　　五、复试考生报到手续：
　　1. 往届考生须带本科毕业证书、专科毕业证书原件，准考证或信息采集表。
　　2. 应届本科毕业生须带在学证明(由学校教务处开具证明)、学生证、身份证和准考证或信息采集表。
　　3. 参加复试考生均须提交在校期间学习成绩单。
　　4. 报考定向、委培硕士生考生报到时须向研究生院招生办提交毕业证书、身份证复印件；少数民族高层次骨人才干计划考生还须提交单位证明、《少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》两份。
　　5。缴纳复试费。
　　六、复试结束后拟录取考生须办理的手续：
　　1. 自筹经费生、全日制专业学位生：在学院(学部、系)签订自筹经费协议书。
　　2. 保留资格生：需填写“硕士研究生新生保留入学资格申请表”一式两份，本人留存一份，交研招办一份(国防生均录取为定向生并保留资格两年)。
　　3. 校外考生：到各学院(学部、系)领取本人档案的调档函，自行带回所在单位档案管理部门。
　　4. 定向、委培生：到研究生院招生办签订定向、委培协议书。
　　注：各学科(专业)复试线、复试名单及以上事宜的具体安排请于3月27日后详见我校各学院(学部、系)网站通知。
　　保留资格返回学生请自行下载《硕士研究生新生保留资格返回申请表》并及时与录取院(学部、系)联系、办理相关事宜。
　　保留资格生及保留资格返回生有关表格下载网址：http://gs.dlut.edu.cn/ZS/index.asp—》资料下载。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

