考研就是考英语 多少学术人才因此被挡在门外
　　“现在学校里老师和学生中流传着‘考研就是考英语’的说法，研究生英语考试偏难，许多题目的设置匪夷所思，每年都有大量考生过不了线，研究生入学考试很大程度上变成考英语的较量，这种情况在普通高校比比皆是。”全国政协委员、中南大学法学院教授胡旭晟近日接受记者采访时说。
　　作为博导的胡旭晟，批评现在的研究生招生制度，导致许多高校和导师为了保证录取名额而不得不在专业课试题命制上降低标准和要求，甚至往往过于简单。对于考生来说，专业课试题往往区分度很小，无法从根本上衡量考生的专业水平。
　　据悉，我国目前的研究生入学考试初试一共考4门课程：政治、英语(外语)、专业基础课和专业课，每门课程均设复试线，只有每门课程达到复试线后才有可能进入复试。然而，研究生入学英语考试普遍反映偏难，每年都有很多专业成绩突出的考生仅仅因为英语考试没过线而不能进入复试。
　　“研究生英语考试，已经完全打破了把英语作为一种工具、一门语言的初衷，而把它作为选拔人才的标准。如果考生的英语成绩达不到‘国家线’，即使专业功底再深厚，学术能力再突出也不能参加复试；相反，英语成绩突出，而对专业知识了解肤浅，无心从事专业研究的人却往往成了录取的亮点！在这种录取制度下，许多有学术素质、思维能力的人只因英语不好便失去了继续深造的机会，不仅个人前途被耽误，国家也失去了大量优秀人才，我国的科学研究丧失大量智力资源，我国学术产出的质量和数量大打折扣！”胡旭晟委员说。
　　胡旭晟委员建议，取消英语在研究生录取中“一票否决”的特殊地位。可以考虑设置政治英语复试总分数线，只要考生的政治英语总分达到一定分数就可以参加复试。复试时，招生单位可根据考生报考学科的特点、研究生培养过程中所需阅读英文文献的实际情况和学校自身学科建设和科研情况，以初试英语成绩为参考，择优录取。
　　他同时建议，提高专业基础课和专业课的复试分数线，把考生的主要兴奋点引导到专业功底的打造和专业知识的修炼及学术思维的培养上来；健全和完善研究生破格复试制度，对于研究生入学英语考试没有达到复试线，而专业课成绩和平时学习成绩突出、业务能力强、有较高的学术科研潜力的考生，建议放宽复试标准，由招生单位在完善工作程序的基础上自主决定，允许其破格参加复试。(记者 刘声)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

