北京大学国际关系学院09考研复试名单及通知
　　北京大学国际关系学院2009年硕士研究生招生复试与录取工作细则
　　(2009年3月17日)
　　根据北京大学研究生院招生办公室《关于2009年硕士研究生招生复试与录取工作的通知》的精神，经本院办公会讨论决定，特制定本细则如下：
　　一、复试与录取工作的原则与指导精神是：德、智、体全面衡量，择优录取，保证质量，宁缺毋滥；公开、公正、公平。
　　二、为保证此项工作的顺利进行，特成立复试与录取工作领导小组，在学院办公会的领导下负责具体事务的处理。小组成员如下：许振洲、李寒梅、关贵海、虎翼雄、曹丽玮。许振洲为组长。
　　三、各专业分别组织5人以上的专家复试组直接负责复试。每个复试组设秘书一名，负责复试记录和协助安排相关事宜。
　　四、按照学校的规定，进入复试名单的考生应在单科、总成绩两方面均达到最低分数线。“如有特殊情况，须由学院(系、所、中心)向研招办提交书面报告，待批准后方可实行。”但因名额所限，达到上述分数线的考生并不意味着自动进入复试名单，而应由自己成绩在所报专业内的排名、该专业招生名额、复试差额比例决定。
　　五、按照学校有关规定，我院2009年硕士招生复试采用差额形式。差额比例为实际招生人数的150%(按专业分别计算，四舍五入)。考生依自己的初试总成绩在所报专业内按此差额比例降序进入复试名单。如本专业核定复试名额范围内有总成绩相同者，依次确定复试名单，不增加复试人数。但如最后一名的位置上有总成绩相同者，则为公平起见，一并列入复试名单。
　　六、本院2009年硕士招生总数、各专业招生总数、各专业免试推荐人数及考试招生人数、奖学金分配情况等相关信息已在我院网站陆续公布。现再将其择要汇总如下：
　　奖学金是否授予及授予等级将严格按照考生在所报专业内的总成绩排名由高到低确定。
　　七、复试形式为面试，内容涉及考生所报专业的理论、历史、现实问题，重点考察学生的分析问题能力。考试成绩采用百分制，60分为及格。考生面试结束后由专家复试组成员现场独立评分，平均分即为考生的面试成绩。按照学校规定，复试成绩低于平均分60分者即自动丧失录取资格。
　　台港澳考生、少数民族高层次骨干人才计划考生按所申请专业参加复试；单独考试考生单独进行复试。
　　推荐免试的同学因已在2008年通过面试，故此次不再参加复试。
　　八、复试成绩权重为30%。
　　按照学校规定，在复试阶段将进行外语听力考试。听力考试由学校研招办统一组织，考试时间为3月21日上午8：30—9：00，考场分别设在二教和三教，考生于8：15入场，8：25停止入场，具体安排另行通知。听力考试成绩满分为30分，计入复试成绩中。
　　九、我院复试地点在国际关系学院大楼，各专业复试时间及具体考场分别为：国际关系专业：2009年3月21日下午2：00，C-102；外交学专业：3月21日下午3：00，C-103；科社专业：3月21日下午2：00，C-104；党史专业：3月21日下午2：00，C105；国际政治经济学专业：3月21日下午2：00，B-117；中外政治制度专业：3月21日下午2：30，C-104；国际关系专业单独考试学生：3月21日下午3：30，C-104；国际政治专业：3月23日上午9：00，C-103。因资源有限，我院无法安排考生的候场房间，各专业考生一律在各自考场前候场。其他相关信息，请随时关注我院网站：http://www.sis.pku.edu.cn。
　　十、考生在复试时应出示复试通知书，可提供能够证明自己研究潜能的各种背景材料，如学校正式成绩单、科研成果、获奖证明等。按照学校规定，参加复试考生需缴纳复试费100元人民币，由各院系在复试时收取后上交学校财务部。
　　十一、录取
　　各专业按照考生总成绩在所报专业内的排名依次录取。总成绩=[初试权重×初试各门总成绩/5 +复试成绩(换算成百分制)×复试权重+外语听力成绩(换算成3分制)]。
　　录取首先在各专业内进行。如个别专业最终未能录满，将在全院范围内进行调剂。调剂方式为：对全院所有未被录取的考生(不分专业)按总成绩排名依次征求意见后进行。
　　希望调剂到外院系或外院校的考生，可按学校相关规定直接联系接收单位。我院不负责推荐。
　　附件：北京大学国际关系学院2009年研究生复试名单(更新) [下载]
　　联系人：曹丽玮
　　电话：6275 1636
　　email:ggxyyjs@pku.edu.cn
　　北京大学09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

