过来人提醒：考研复试做好三项准备
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  本周末，北京大学、中国人民大学等招生单位将开始复试。记者采访了部分考研过来人，他们认为，考生要做好3项准备，包括提前安排出行，备齐资格审查材料，沉着应对面试。
　　规划出行路线
　　到异地参加考研复试的考生要尽快熟悉学校周围的交通状况，提前规划好出行路线。研究生祝杨军说，如果路程较远，可以选择地铁。如果路程较近，可以考虑骑自行车或乘坐公交车前往。考生一定要提前出发。面试迟到不会给导师留下不好印象。
　　备齐审查材料
　　考研过来人汤林奇说，招生单位在复试前要对考生进行资格审查，考生要按所报考招生单位要求备齐所需材料。统考考生(应届本科毕业生、往届本科毕业生)要准备初试准考证、毕业证书、学位证书原件(应届本科毕业生查验学生证)、身份证、在校历年学习成绩单(加盖教务或人事部门公章)、个人陈述、攻读研究生阶段的研究计划等，并准备相关复印件。同等学力考生除上述材料外，需另外提交大学英语四级证书原件或四级成绩单、在核心刊物上公开发表与报考专业相关的论文、本科阶段选修课程成绩单、专家推荐信等材料。
　　沉着应对面试
　　考研过来人汤展峰说，有些考生面试时产生焦虑情绪和思想负担，不能正常发挥真实水平；有些考生过于自信，回答导师问题时夸夸其谈，无限制地展开；还有些考生事先对面试做了过多设计，面试中过于做作，一旦出现事先没有料到的情况就方寸大乱。这些都要尽量避免。
　　研究生刘新群说，当考生在被导师问到自己确实没有学过或不知道的问题时，要坦诚相告，或作适度分析，尽量避免胡乱猜测。
　　面试中，导师除关心考生回答问题结论的准确性外，更关注考生回答问题过程中所表现出的能力和素质，如基础知识是否扎实，逻辑是否清楚，思维是否活跃，反应是否敏捷，表述是否简洁明确，分析问题和考虑问题是否深刻，做事是否踏实等。
　　相关新闻：
　　·2009年高校最新考研复试分数线 调剂信息站
　　·考研复试面试十大注意事项大盘点
　　·提醒：联系导师的十大注意事项
　　·考研英语复试英语自我介绍的经典模板 往年复试真题汇总
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

