2010考研最困扰考生的五大问题
　　09硝烟慢慢散去，10的战争正在来临。虽然大部分高校尚未开学，不少同学还处于节日的喜悦之中，但时光流逝得如此之快，正如小沈阳的经典台词：眼睛一睁，一闭，一天就过去了，眼睛再一睁，再一闭，又一天就过去了。随着实战备考氛围的浓重，针对现阶段考生咨询得最多的几个问题，启航教育在此统一整理出来，供大家参考：
　　一、考与不考的问题
　　目前就业形势严峻，国家甚至出台了针对09考生的扩招计划以缓解就业大力，而其实这个政策的实质不仅仅是为了缓解就业，另一方面也希望通过教育功能，在艰难时期“练好内功”，所以，若没有明确的较好的别的选择，考研毫无疑问是一个提升自己并缓解就业压力的好选择。
　　二、要收集些什么信息的问题
　　一般来说，大家需要搜集的信息大致分为这么几类：1、与考研考试相关的一些基础信息，比如什么时候出招生简章、什么时候报名、什么时候考试等等；2、报考院校的信息，包括整体信息、院校研究生院信息、所报专业的院系信息、导师信息、专业录取比例信息。3、专业课复习指定书目信息。4、辅导班信息。
　　这些信息主要通过考研网站、报考院校的招生部门网站、往届考过研的师兄师姐、老师、考研培训机构等方式获得。
　　三、现阶段用什么书的问题
　　结合以往的经验以及书店现在已经能买到的书，启航教育整理如下：
　　政治：因10考研政治要进行大变革，且结合政治理论课的特点，政治一般可以从暑期大纲出来后开始准备即可，没太大必要提早进行复习，暂时也没必要购买相关书籍。
　　英语：现阶段可以买一些词汇书(例如星火分频词汇在往届考生中口碑较好)，专门针对考研词汇进行准备，同时也可以买一本综合性的复习指南，或者先用大学英语教材找找学英语的感觉。稍晚一些时间可以搭配一本考研英语历年试题解析，以便掌握往年考研英语的特点情况，同时也可以结合自己的基础情况，选择一本适合自己的阅读专项训练。
　　数学：若有一定基础的同学，可到书店买一本复习全书或者复习指南，直接专门针对考研数学进行复习，同时配以本考研数学历年试题解析，后期可搭配一定的练习题集和模拟试题；若对自己基础信心略显不足的同学，则建议用数学课本先扎实复习一遍，最好连同课后习题也扎实过一遍。
　　专业：所考专业课为招生单位自行命题的，一般来说可以到招生单位的相应部门网站查询往年的指定参考书目，若参考书目在近三四年都没有变化的话，完全可以参照以往的书目进行复习；所考专业为统考或者联考的，理论上必须得等七八月份新大纲公布之后才知道复习方向，但往届的考生一般也总结出了大纲出来之前一些比较好的专业用书，并且可以在网上查询得到。
　　四、学校和专业的选择问题
　　很多的同学都不知该选择学校和专业，因为有的同学怕自己的实力差了，与自己希望的目标院校有太大的差距；而有的同学则是徘徊在几所目标大学之间无法做出准确的决定。每年决定考研的同学，他们都会在三、四月份的时候，根据自己的兴趣爱好和未来的发展方向做出初步的选定。为此我们建议大家在选择院校和专业的时候，不仅要从自己的兴趣和爱好、梦想与期待出发，还要从宏观上把握自己实力与期望之间的实际差距。这样，宏观和微观的整体把握才能加大考上研究生的可能性，实现自己的短期目标。
　　暂时无法决定学校和专业的，可以先从一些“公共科目”着手，所谓“公共科目”就是指无论自己考什么学校甚至考什么专业都会考或者很可能会考的，例如英语，再例如数学。随着复习的进行和自己相关信息的增多，自己的选择和决定也就日益明朗。
　　五、辅导班的选择问题
　　考研是关系前程命运的人生重大事件，它绝对可以改变一个人的命运和生活。而作为考研关键环节中的其中一环--考研辅导机构对考研成败的影响是巨大的，同学们一定要对考研辅导机构做科学的分析，理性的选择。为此我们提供几条客观的选择建议：
　　一、看师资
　　一方面，看师资是否强；另一方面，看师资阵容是否整齐。
　　判断师资强弱与否不是看广告，而是要了解老师来源的学校、学术背景与辅导效果，这些可以询问上届同学或到网站论坛上了解，进行客观比较，不要盲目地相信广告上的相关头衔，更不能轻易相信那些一连串国内顶尖、绝对第一的虚化广告；
　　另外，政治学科多，但相互关联度不高，必须靠3-5位老师“配合”授课，一人专攻一到两门课。有部分辅导班为节省费用，仅有一位所谓的“名师”讲好几门课，这是绝对不可取的，请考生注意辨别。英语辅导需要足够的知识背景，而不能仅看老师的激情及幽默度，如老师须具备翻译学、语言学、测试学等研究背景，并长期处于教学第一线。数学由于课程难度较大，更着重基础，授课老师须具备有足够的资历，最好选择老师具备多年阅卷经验的面授辅导班。
　　二、看办学规模和历史
　　往年规模越大，越说明实力强。同样，办学历史越久说明越得到了往届考生的认同。与此同时，要提防一些“口袋辅导班”，所谓“口袋辅导班”，是指没有正规的办公场所、没有任何工商注册和税务登记以及民办教育许可，仅留个人电话的，每年都有类似的口袋辅导班在收到钱后卷款走人。
　　三、看资料与服务
　　资料全不全，相关服务够不够，这可在一定侧面判断辅导班的实力与质量；同时考研不仅是知识的竞争，还是信息的竞争，辅导班的服务应该是全方位的。
　　四、其他
　　看是否合法(如是否进行税务登记，并取得办学许可证)，是否有过不诚信的记录等。请考生注意保护自己的权益！
　　启航教育特别提醒：如果现在还没有决定要不要考研，就一定要想清楚，首先明白自己要什么，然后再去思考怎么做；如果决定了考研，就要立即行动起来，为考研做好充分的准备，认真地开始考研复习。
　　最后，祝愿所有2010年考生牛年万事如意、梦想成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

