哈工大深圳研究生院09考研复试及录取工作办法
　　结合今年硕士研究生招生工作的实际情况和《哈尔滨工业大学2009年硕士研究生入学考试复试及录取工作办法》，现确定我院2009年硕士研究生入学考试复试及录取工作办法如下。
　　一、           复试及录取工作原则
　　坚持对考生进行德智体全面衡量，择优录取、保证质量、宁缺毋滥；在保证人才培养质量的前提下，即尊重考生的意愿，又兼顾国家、国防建设需求和学科建设工作的需要。
　　复试工作要做到全面考察，有所侧重，在德智体等各方面全面衡量的基础上，突出对专业素质、科研能力、创新精神和综合素质等方面的考核。复试过程要政策透明、程序规范、操作公开、监督机制健全。要提高服务意识，维护考生的合法权益。
　　根据教育部和校本部的相关精神，为更好地适应国家经济社会发展对高层次、多类型人才的需要，增强研究生教育服务经济社会发展的能力，我院2009年从全国统考生中招收部分全日制工程硕士研究生。
　　二、           录取规模
　　2009年硕士统考生招生规模(不含推免生数)
　　注：各专业只招英语考生。
　　三、复试工作
　　1、复试资格基本线
　　注：(1)前三科指政治、英语和业务课一。
　　2。全日制工程硕士研究生的复试
　　全日制工程硕士研究生的复试资格基本线及复试基本要求均与相应学科工学硕士研究生相同，复试内容各有侧重。
　　3。复试工作的组织、指导及督察
　　复试工作的组织及指导由校本部研究生院负责，督察由校纪委负责。
　　根据教育部文件精神和校本部相关要求，我院组成复试工作领导小组，设立复试工作督察小组，并公布督察电话，具体安排如下：
　　复试工作领导小组
　　组  长：张  敏
　　副组长：俞晓国
　　组  员：金文标、王  轩、姚  勇、凡友华
　　复试工作督察小组
　　组  长：金广君
　　组  员：李  兵、李明雨、王  东、王  煜、李  琳
　　督察电话：0755-26033633
　　4。复试准备
　　(1)复试线和复试考生百分比
　　我院各学科复试线按校本部各院系该学科的复试线要求，具体见校本部各院系复试方案。对于报考我院并满足复试线的考生，在本学科内按初试四门统考科目的成绩之和进行排队，确定参加复试的考生名单，由校本部各院系统一公布。
　　对合格生源充足的学科，参加复试的考生人数应为本学科招生规模(不含校内外推免生，含全日制工程硕士研究生，下同)的120% - 150%。合格生源不足本学科招生规模120%的学科，所有满足学校复试资格基本线的考生都应参加复试。对于具有国防、军工专业背景且报考理学、工学一般学科的考生，其复试资格基本线也可以同照顾学科，具体由我院复试工作领导小组确定。
　　(2)考生复试资格审查
　　复试前必须进行考生复试资格审查，资格审查不合格者不予复试。审查条件以我院2009年硕士研究生招生简章的规定为准，除审查准考证和有效身份证件外，非应届本科生需提交学历证书、学位证书原件与复印件；应届本科生需提交学生证原件和复印件，其毕业证书及学士学位证书将在入学时提交审查。复试资格审查表(见附件一 复试资格审查表.doc)须由审查人和我院各学科招生负责人共同签字。
　　5。复试办法
　　我院各学科考生参加由哈工大校本部各院系该学科组织的复试工作，复试地点在哈尔滨校本部，具体安排请关注哈工大研招办网站http://yzb.hit.edu.cn 和校本部相关学院网站。2008年已参加复试的推荐免试硕士生不再参加本次复试。《2009年哈工大硕士研究生入学考试复试参考大纲》见ftp://hitgs.hit.edu.cn/zhaosheng/09fsdg。
　　复试由笔试和面试两部分组成，英语听力水平考核在面试中进行。复试的总成绩为280分，其中笔试200分，面试80分。
　　对工学及工程硕士考生的面试按照“分类复试，各有侧重”的要求进行，对工程硕士考生，应更加突出对专业知识的应用能力、实践经验和科研动手能力的考查。
　　(1)笔试：笔试主要是专业综合测试，重点考察考生对本学科专业基础知识和专业知识的综合掌握情况，内容应涵盖所在学科对应的本科主干专业基础课和专业课，具体科目及范围见校本部各院(系)该学科的复试大纲。笔试安排在3月28日上午8:30~11:30(具体以校本部各院系公布的笔试时间为准)，时间为3个小时，地点由校本部各院系统一安排。
　　(2)面试：面试主要考核考生的综合素质、业务能力以及英语水平，对每位考生的考核时间一般不少于20分钟。面试主要内容包括：1)从事科研工作的基础与能力；2)综合分析及语言表达能力；3)英语听力及口语；4)大学学习情况及学习成绩；5)专业课以外其他知识技能的掌握情况；6)特长与兴趣；7)身心健康状况。参加面试时，考生可提供反映自身能力与水平的相关材料(如获奖证书及证明等)。        
　　(3)有关说明
　　根据教育部和校本部文件要求，对符合复试基本要求的同等学力考生，复试时须加试与报考学科相关的本科专业主干课程，其中笔试科目不少于两门。加试科目如不合格，考生将失去被录取的资格。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

