09专业硕士扩招5万 广东高校具体方案尚未出台
　　今年专业硕士  学位扩招5万
　　广东地区部分高校称未出台具体操作方案
　　□信息时报记者 李珍
　　日前，全国专业学位教育指导委员会联席会年度工作会议在京召开。国务院学位办主任、中科院院士杨玉良在答记者问时说，教育部决定从2009年开始，除少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他专业学位面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养，今年专业硕士学位扩招5万人，广东分到的名额是2520个。
　　政策解读   扩招特别针对应届生
　　据悉，去年12月初，教育部和国家发改委共同提出，为应对国际金融危机对国内大学生就业的影响，2009年研究生将适度扩招。研究生招生计划比上年增长5%，博士研究生招生计划比上年增长1.7%。在今年全国应届高校毕业生面临巨大压力的背景下，教育部新增的这部分招生计划特别针对了“今年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。”
　　据杨玉良介绍，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向、公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业和少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他专业学位都将面向应届毕业生。广东高校将获得2520个名额分配，中大550名、华工600名、暨大220名，省属院校共1150名。
　　杨玉良强调，今年增加招收一定数量的专业学位研究生，不仅是为了应对当前就业问题，提高人才培养质量，更要通过一定的增量，促进完成研究生培养结构的调整，重新定位硕士研究生教育的培养目标，逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变，实现研究生教育结构的历史性转型和战略性调整。
　　广东高校  具体操作方案尚未出台
　　据报道，目前广东地区尚未出台专业硕士学位扩招的具体操作方法。
　　华南理工大学研究生院招生办谢老师表示，由于增加招收专业学位研究生的政策是临时下达的，所以将从2009年报考学历研究生中达到国家统一分数线的考生中，由学生自愿选择决定读学术性还是职业性的硕士学位。
　　广东外语外贸大学研招办张老师说，“今年我们学校招收翻译硕士专业学位研究生，分英汉笔译、英汉口译、法汉口译三个方向，国家总共给了120个指标，并且规定这部分学生都是自筹经费，学费不得超过学术性学位硕士自费学生的标准。我们将采取学生自愿选择的方式。具体的操作方案，还在等教育部的通知。”
　　名词解释
　　专业学位
　　专业学位教育是我国研究生教育的一种形式，分为学士、硕士和博士三级，但大多只设置硕士一级，旨在针对一定的职业背景、培养高层次、应用型人才。法律硕士、教育硕士、工程硕士、MBA、MPA等均属于专业学位硕士研究生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

