西北工业大学2009年考研复试分数线公布
　　2009年西北工业大学硕士生入学考试复试基本要求
　　备注：
　　1、照顾学科包含： 力学[0801]、动力工程及工程热物理[0807] 、船舶与海洋工程[0824]、航空宇航科学与技术[0825]、兵器科学与技术[0826]
　　2、少数民族骨干计划的分数线由教育部统一划定。
　　3、享受少数民族政策考生：第一志愿报考西北工业大学，且毕业后就业或工作在国务院公布的民族自治地区，即5个自治地区、30个自治州、119个自治县(旗)的少数民族应届本科生或原单位定向委托培养的在职人员，总分降5分，单科成绩符合各专业单科复试分数线。
　　 	相关推荐：
　　·西工大09招收攻读硕士学位研究生复试办法
　　·2009年西北工业大学硕士研究生复试安排
　　·西北工业大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

