考研过来人经验：调剂实战四大动作
　　去年研究生考试分数线出来后，我得知我的总分过了国家线，但是单科却没有达到所报院校的专业分数线要求，调剂是必然的了。
　　几经辗转，几经改变选择，最终我还是比较如愿的走进了北京的一所高校的研究生学院。一直以来，我都认为自己的调剂实战经历应该写出来，供后来人借鉴、参考，但由于自己的懒惰，一直以来，都以这样或那样的理由推迟。今天，在网上浏览网页时，不经意间看到09年研究生考试的初试成绩已经基本出来了，而且部分自主定线的院校已经开始确定复试分数线和调剂要求。在此，正好与大家一起分享我的调剂实战经验，希望能给大家一些帮助。
　　选择：从缩小范围开始
　　现在一些自主划线的院校已开始陆续公布本校分数线。一些非自主划线的院校成绩，虽然要等到国家线下发以后才能陆续公布，但是我们参照所报考院校往年的分数线也差不多能估算出自己的成绩是否有进入复试的可能。如果进入复试有危险，就要尽早做好调剂的打算。首先，自己要拟出一个欲调剂的院校名单，大约在十所左右。再将十所院校分成两到三个组，做出一个主攻与侧攻的计划。同期对选定的院校进行“撒网”。这个“撒网”是指三步：1)将初试成绩发至招生负责人的邮箱，并介绍自己的概况和信息；2)电话询问调剂具体时间、事宜、具体要求等内容；3)与导师联系，甚至是见面(第三点是主、侧攻院校的区别)。
　　进攻：对重点目标院校
　　通过上一个阶段的试探性“进攻”后，现在，我们要对自己心仪的院校，且有接收意愿的目标进行重点“进攻”。你应该约两、三天就给这几所院校打电话问询。如果是与导师联系，在与导师联系的过程中，时间的频率则不要如此频繁。大约一周左右电话问询，试探导师的态度即可。提醒大家一点，最好不要发短信，因为导师的年龄一般较大，一些人不喜欢用短信作为沟通的方式。而且，在这件事情上，个人认为短信沟通也有失尊重；偶尔可以在导师休息或下班的时间拨通手机，一般情况下，建议拨座机号进行交流。因为，导师们一般有课，或者将手机关机，或者不予接通你的电话。
　　反应：分数线公布后
　　国家分数线确定后，在三天以内，你应该做出反应。什么反应呢？最好能够亲自去一趟拟招你的院校，与招生老师当面交流一次。向老师表示你的诚意，表达自己对于来到这所院校就读深造的渴望。另外一个目的就是，“眼见为实”—— 你可以真正了解这所院校的实际水平。
　　确认：在调剂复试后
　　一般，拿到调档函之后，考生就可安心等待复试了。但是，对于差额复试的招生单位，考生在复试之后还必须勤与招生老师联系，以防在最后时刻发生意外。
　　总之，成功调剂基本原则是：一要及时、准确地把握相关专业的空缺信息。大家都知道，对于考生的调剂是有要求的：除必须具有国家规定的复试资格外，一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。所以，只有准确把握了专业调剂空缺位置，我们的复习才会有的放矢；二是要主动出击，或通过推荐及时、有效的联系相关专业相关导师。
　相关推荐：
　·2009年新浪考研调剂信息站
　·考研调剂实用手册：流程及注意事项揭秘
　·09考研复试分数线及复试名单
　·09面向应届生专业硕士招生复试不单独划线 收费低于在职生
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

