考研数学复习十大常见问题全解答
　　春暖花开的时节，正是准备新一年考研复习的伊始阶段。启动2010年考研数学的复习的考生应该注意哪些问题呢？这里万学海文总结学员提问较多的问题一一做出详细解答，希望能给即将开始备战2010年考研的同学一个较好的参考。
　　问题1：考研数学都考哪些内容？
　　答：考研数学主要考查以下几个方面，一是考查对基础知识的理解，基础知识包括基本概念、基本理论、基本运算等，二是考查简单的分析综合能力，三是考查数学理论在经济和理工学科中的运用，四是考查考生解题速度和解题的准确程度。
　　试题的综合性比较强，也有一定的灵活性，没有过于专业和抽象难懂的内容；控制一定的及格率，要求以中等偏上题为主，没有通常意义下的所谓“难题”。所以考生在数学复习中一定要重视基础知识。对概念和性质一定要理解其内涵和外延，对各个知识点一定要弄清楚其区别和联系。同时要做一定数量的题目，要逐步提高运算的速度和准确度。逐步培养解答综合试题的能力。
　　问题2：我们要根据那本课本或者说根据什么要求来复习呢？
　　考研数学复习的依据是教育部制定的“全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲”，不是依据教学大纲或某一本教材，所以考生在复习时应根据考试大纲进行复习，大纲就是考生复习的指挥棒，凡是考试大纲中不要求的内容，不管出现在什么样考研辅导书上，都不要花时间去钻研它。凡是考试大纲规定的内容，不管是否为考试重点，都要认真钻研。
　　问题3：什么时候开始数学的复习最合适？
　　对于数学基础比较差的同学，春季就可以投入复习了。如果自己的复习效果不太理想，可以报数学春季基础班。从暑假开始，就应该正式投入到考研复习中了，7月到8月至少要开始进行第一轮复习，熟悉基本内容，整理清楚基本方法。9月、10月、11月这三个月复习重点应当放在综合能力的提高上，在这个阶段可以做一些模拟题，检查前一阶段复习当中的漏洞。12月份应当用最后的时间很好地整理一下。另外，复习时要重视概念、重视方法，不要眼高手低，并要做一些题目来巩固。课本里的题一定要适当做一些，还要注意做一些综合性的题目，提高分析能力。
　　问题四：数学基础很差怎么办呢？
　　从现在开始复习，一切都有希望。首先，拿起书本来检查一下自己能看懂多少，重新捡起来是否容易。如果自学很吃力，不妨报名参加春季基础班，那样的话老师会带着你复习。自己复习时要注意以下几点，一是多读书，读懂书，读透书。二是结合读书做题，做题一方面可以检测自己的学习水平，另一方面可以巩固数学概念、原理和方法等。三是多思考，做完题一定要思考，要举一反三，只有这样，做过的题目才不容易忘，学到的东西才是属于自己的。
　　问题五：自己所考的专业应该考数几？
　　数学一适用的招生专业主要有工学门类的力学、信息与通信工程、控制科学与工程、材料科学与工程、化学工程与技术、地质资源与地质工程等以及管理学门类中的管理科学与工程一级学科。数学二适用的招生专业主要有工学门类的纺织科学与工程、轻工技术与工程、农业工程、化学工程与技术、环境科学与工程等一级学科中对数学要求较低的二级学科、专业等。数学三适用的招生专业有经济学门类的应用经济学一级学科中统计学、数量经济学二级学科、专业以及管理学门类的工商管理一级学科中企业管理、技术经济及管理二级学科、专业。一般情况下是这样划分，具体考数学几要以你报考学校的招生简章为准。
　　在了解到这些信息后，考生可以在复习当中，把握自己要考的重点。有效安排复习计划，数学考得是基本功。在复习过程中要注重基本功的锻炼，戒骄戒躁。从基础做起，从基本概念、定理开始复习。给自己定处合理的学习计划，争取在每一轮的复习中都能很好的收获。不要和别人比做了多少题，要和别人比会做多少题。
　　问题六：我们应该怎样选择复习资料及选择哪些书？
　　数学辅导资料有两类：复习教科书和考研辅导专家针对考研而编写的资料。复习教科书应是深广度适当，叙述详略得当，通俗易懂，便于自学的正规出版物，如同济版的《高等数学》(第五版)、浙大版的《概率论与数理统计》(第三版)，同济版的《线性代数》(第三版)或北大版的《高等代数》(上册)。考研辅导书的选择应该严格按照考试大纲进行，选择的资料要紧扣考纲，不要购买含大量超纲内容的考研辅导资料。
　　考研专家所著书的难易程度，思维方式等是有区别的，考生可以根据需要选择适合自己的资料。比如李永乐老师的书重视基础，内容深入浅出，容易理解。我们觉得教育部考试中心编写的《全国硕士研究生入学数学考试分析》以及《全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲解析》很贴近考试要求，是较好的复习参考书。资料不在多，关键要看透，要消化掉。
　　问题八：考研数学运用理论知识解决实际问题的题目怎么复习，有什么样的大体技巧吗？
　　这是这几年数学考试中很重要的一个特点，几乎每年都有一道类似题目。它要求考生能将一些范围并不固定的几何、物理或者其它问题先抽象为数学问题(也称为建立数学模型)，再利用相应的数学知识做出解答。自1997年以来，理工类已考过诸如治理污染、压力计算、汽锤作功、飞机滑行等问题。为了更好的解决这类问题，考生应注意以下知识点的复习：曲线的切线与曲率、方向导数与梯度、函数极值、积分学在几何与物理中的应用、微分方程的建立与求解等。
　　问题九：有必要报辅导班吗？
　　考研辅导专家具有丰富的辅导经验，可以帮助考生把握考点，重点、难点、各知识点的考查方式和题型；能够提供准确的考验信息和珍贵的内部资料，一定程度上“逼迫”考生复习。所以如果考生的数学基础很差，在对概念，原理，方法的理解上有困难。不妨考虑报数学基础班或强化班，在老师的带领下复习数学。上辅导班之前，应该将数学复习一遍，否则上班听课时，会不明所以，听课效果会大打折扣。春季数学班战线比较长，考生有更多的时间课后消化，所以，如果数学基础不是很好，我们认为报数学春季基础班是不错的。
　　问题十：数学成绩一直不好，一进考场就紧张怎么办？
　　我们觉得这可能是考生对数学是消极的、被动的复习，而不是积极主动的学习。我们建议由以上困扰的考生把书读透。深刻理解基本概念、公式、结论的内涵和外延，并逐渐掌握它们的使用方法。试卷上不需要考生默写某个概念或公式，而是用这些概念或公式解决问题，这种灵活运用公式的能力只有也只能通过做题来获得，所以我们也建议做一定数量的题目。我们知道题目做的多了，做题才有思路。在考试中才能自然而然地迅速形成解题思路。考场上碰到“看似会做但有做错”的情况与考生的做题数量有关。考生在之前没有碰到过这类题，没有意识到做这类题时有一些注意事项。考生平时做题时应积累和改正这些错误，并培养谨慎，细心的做题习惯，考场上就不会轻易犯这些错误了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

