部分研一生课堂唱空城计 有的实习有的忙实验
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者朱玲 实习生胡丰)“今天上课又没几个人，同学之间见一面真难啊。”昨日，武汉某高校研究生一年级学生晓东(化名)告诉记者，在课堂上能见到的同学越来越少，而这才是他们读研的第一年。
　　晓东说，从研一开始，班上就有近半数的人去课外兼职或实习。文科研究生学的多是理论知识，大家更想找机会去实践。一直在湖北电视台实习的晓韦(化名)认为，“有的老师讲的多是本科阶段学过的知识，不如用这个时间去实习。”在江夏某独立学院代课的的唐同学觉得，一个星期才上两三节课，整天呆在学校里有点“不划算”。
　　理工科的王同学表示，自己班上有42个人，但一般上课只有15人左右。为了能顺利早日完成课业，大家更愿意呆在实验室，“既能在做实验的过程中学习专业知识，也能早日出成果写文章发表。”
　　记者采访了其他高校的学生，发觉这种情况在部分学校中间比较普遍。
　　华中师范大学教育学院研二的陈倩觉得，研究生代课兼职无可厚非，但是两者不可本末倒置，应该珍惜眼前的读书时间。湖北大学新闻学研究生姜伟也表示，旷课有违读研初衷，“好不容易考上研，光顾着实习赚钱、积累经验了，这样的书读得太没有价值。”
　　湖北大学新闻学教授黄家雄表示，读研不能急功近利，现在脚踏实地地学习以后才会有更好发展。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

