东南大学2009年考研复试分数线公布
　　东南大学2009年硕士研究生复试基本要求
　　一、基本要求：
　　二、 统考考生(不含MBA)总分超过本学科专业分数线20分以上，单科(限一门)可降2分。
　　三、MBA考生若本科毕业后工作8年以上或大专毕业后工作10年以上，在现工作岗位做出突出成绩，具有较好培养潜质的，可在总分或一门单科线下5分之内提出复试申请，经学院招生领导小组讨论通过并经研究生院审批同意，可参加复试。
　　四、强军计划：政治和外语均不低于40分，业务课一和业务课二均不低于60分。
　　五、软件工程：达到国家公布的理工科门类复试分数线，可申请参加复试；报考我校艺术学一级学科考生如申请参加“影视动画创意与制作”方向复试须达到国家公布的艺术学科门类复试分数线，并须经过研究生院招生办的资格审查。
　　六、少数民族骨干计划：按照国家公布的复试分数线执行。
　　七、享受少数民族政策的考生(指工作单位在国务院公布的民族自治地方，即5个自治区、30个自治州、119个自治县(旗)，并报考为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员统考考生，须出具相关证明)，在各门类分数线基础上总分下降20分，单科下降5分。
　　八、目前在三区(内蒙古、广西、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆、海南)工作且定向或委托培养回原单位的统考考生(须出具相关证明)，在各门类分数线基础上总分下降10分，单科下降5分。
　　十、参加复试考生注意事项：
　　1、复试时间：4月11—13日。我校不再发放书面的复试通知书，各位考生请于3月28日后登陆“东南大学硕士研究生复试名单查询系统” 查询是否取得复试资格以及相关的复试细则(包括具体的复试时间、地点、形式等)及注意事项，各位考生在确认自己获得复试资格后，还须同时反馈复试科目信息并认真核对本人的通讯地址(用于接收录取通知书和调档函等)。
　　2、各位考生复试时需携带本人有效身份证件及复印件、最后学历证书原件及复印件(应届生提供学生证原件及复印件)、同等学力考生(含国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生)还须提供修完本专业本科阶段全部必修课程的学习证明及成绩单，在规定的时间到相关院系报到接受资格审查、缴纳复试费用(80元)，并领取体检表。
　　3、同等学力考生(含国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生)须在正式复试前参加院系组织的加试，合格后才能参加复试。
　　4、国防生在复试时须向报考院系提交由考生所在选培办签字盖章的《国防生报考研究生审批表》。
　　5、报考本校的考生向外校调剂的工作将在国家公布全国复试分数线后统一办理，其他时间一律不办理。
　　6、具体复试事项请及时关注东南大学研招办主页(yzb.seu.edu.cn)。
　　 	相关推荐：
　　·东南大学2009年硕士研究生复试录取工作办法
　　·东南大学2009硕士研究生复试阶段体检安排
　　·东南大学09新增全日制专业硕士招生简章
　　·东南大学09硕士研究生复试资格、复试细则查询
　　·东南大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

