中山大学2009年考研复试分数线公布
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　一、关于复试分数线的相关说明
　　外国语、政治理论满分为100分；教育学[04]、历史学[06]、医学[10]门类业务课一满分为300分；其他门类业务课一及业务课二满分均为150分。工商管理硕士外国语满分为100分，综合能力满分为200分。
　　二、“少数民族高层次骨干人才计划”复试基本分数要求
　　1、参照国家统一划定的“少数民族高层次骨干人才计划”复试基本分数要求。
　　2、具有复试资格的“少数民族高层次骨干人才计划”考生，复试前须向中山大学研究生招生办公室提交《报考2009年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》。
　　三、“大学生志愿服务西部计划” 复试基本分数要求
　　参加“大学生志愿服务西部计划”并完成服务期、考核合格的志愿者，在服务期满后三年内的考生，总分可加10分。考生须提前向报考院系提出申请，复试时须出具全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室统一制作颁发的《大学生志愿服务西部计划志愿服务证》、《志愿服务鉴定书》和服务单位证明。
　　四、复试安排
　　1。复试将于2009年4月上旬进行，考生请通过登录中山大学研究生招生网——“硕士招生”——“信息查询”——“复试通知查询”查询复试通知。我校不再发放书面复试通知。广东地区的考生也可使用固定电话拨打16883599查询复试名单。
　　中山大学复试录取办法及招生院系复试细则将于复试前在研究生院招生网及各院系网上公布。请考生务必及时留意网上复试公告，按时来校复试。
　　2。复试资格审查
　　各学院(系、所、中心)将在复试阶段对考生进行资格审查。考生复试时须携带：
　　(1)有效身份证件
　　(2)本科阶段成绩单
　　(3)毕业证书和学位证书原件及复印件(应届本科生提供学生证)；临床医学或口腔医学专业学位(即临床型硕士)历届毕业生的执业医师资格证书；同等学力考生的大专毕业证书、8门大学本科主干课程成绩单、2篇学术论文等。(同等学力生复试时，还需加试二门专业课)
　　3。调剂
　　(1)调剂录取报考外校考生的工作将于教育部公布全国复试分数线后开始。届时，我校将在中山大学研招网上公布接收外校调剂生的专业，在中国研招网上公布我校余缺生源信息，便于考生调剂。
　　(2)申请从外校调剂的考生，初试成绩须符合教育部复试分数线和基本要求，同时达到我校调入专业的复试分数线，且一般只能从211高校的院校调剂。我校不接受外校同等学力及报考“少数民族高层次骨干人才计划”考生的调剂。
　　(3)需要调剂到外校的考生，须持其它院校研招办开具的正式调剂接收函办理有关转档手续。未达到统考、MBA联考及法律硕士联考全国复试分数线的考生和参加单独考试考生的报考材料不能转寄其他院校。
　　4。体检
　　取得复试资格的考生的体检将安排在复试期间统一进行，由校医院组织。体检标准参照“教育部、卫生部中国残疾人联合会关于印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》的通知(教学[2003]3号)”和我校“关于公布《中山大学研究生体检异常受限招生专业目录》的通知”的规定执行。
　　5。收费
　　根据学校有关文件规定，每位参加复试的考生需交纳复试费100元，由各招生院系收取，向考生出具收费收据。
　　相关推荐：
　　·中山大学09全日制专业硕士招生简章
　　·中山大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

