西安交通大学2009年考研复试分数线公布
　　西安交通大学2009年招收攻读硕士学位研究生复试分数线如下：
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　相关说明：
　　1、按国家规定，享受少数民族照顾政策考生(单考、MBA、法律硕士和软件工程硕士除外)条件是：(1)报考地处国家规定的二、三区招生单位，且毕业后原则上在招生单位所在省(区、市)就业的少数民族应届本科毕业生考生；或者(2)工作单位在国务院公布的民族自治地方，即5个自治区、30个自治洲、119个自治县(旗)，并报考为原单位委托培养的少数民族在职人员考生。符合国家规定享受少数民族政策的考生单科成绩符合学校相应基本复试线标准，总分分数线可下调5分。
　　2、“大学生志愿服务西部计划”者，在服务期满后三年内报考硕士研究生，出具全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室统一制作颁发的《大学生志愿服务西部计划志愿服务证》、《志愿服务鉴定书》和服务单位证明，可享受初试总分加10分的政策。
　　3、单独考试考生复试基本分数线根据教育部相关政策另行确定，考生可向研究生院招生办公室查询。
　　4、复试线为基本复试线，考生能否进入复试，还须达到各学院按差额复试比例(120%左右)规定的各项单科和总成绩要求，具体分数线请考生查看报考学院网页公布的复试分数线。
　　5、我校今年在原计划招收学术型硕士研究生基础上增招500名全日制专业学位硕士研究生，主要面向应届本科毕业生招收攻读工程硕士、会计硕士、临床医学和口腔医学专业学位。两种类型硕士研究生分数线相同，复试录取程序由相关学院确定。工程硕士、会计硕士原则上从初试科目中有数学的专业中调剂复试，具体调剂学科为：工学(08)、理学(0701)、经济学(02)、管理学(12，不含120280)。临床与口腔医学硕士只能从相近的医学专业调剂复试。
　　6、校内调剂：未达到学院复试线而达到学校基本复试线或复试未通过者，可在校内调剂同一报考学科门类中生源不够的专业或专业学位，届时生源不够的学院将在学院网页上发布信息，这部分考生可根据学院发布的生源缺额信息进行报名、复试(具体程序在我校“研招网”另行通知)；
　　7、校外调剂：未达到我校基本复试线的考生以及我校复试落选的考生，待4月初国家分数线公布后，凡达到国家分数线者，可联系校外招生单位进行调剂(向校外调剂程序在我校“研招网”另行通知)。
　　8、复试时间和具体复试办法由学院于近期另行公布，请关注学院网上通知。
　　9、西安交通大学研究生院招生办公室咨询电话：82668329，各学院研究生招生咨询电话见下表。
　　各学院硕士研究生招生联系方式
　　相关推荐：
　　·西安交通大学各院系09考研复试安排陆续公布
　　·西安交通大学09全日制专业硕士招生简章
　　·西安交通大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

