复旦大学09应届毕业生转报MPAcc项目招生简章
　　复旦大学2009 年应届本科毕业生转报MPAcc项目招生简章
　　会计硕士专业学位(Master of Professional Accounting，简称MPAcc)是经教育部、国务院学位办批准设立的一种专业学位，培养具有从事会计职业所需的职业道德和专业知识与技能的应用型高级专门人才。
　　复旦大学是我国首批获得国务院学位办和教育部批准的会计硕士(MPAcc)专业学位教育试点单位之一。自2004年开始，依托复旦大学管理学院雄厚的教学师资、扎实的学术功底、丰富的教学资源和先进的工商管理教育实践，复旦大学MPAcc项目已经步入了一个成熟稳健的发展轨道，在业界取得了良好口碑。经国务院学位办和教育部批准复旦大学管理学院2009年另行增加招收报考复旦大学科学学位研究生的应届本科毕业生转报全日制会计硕士(MPAcc)专业学位项目(金融管理方向)
　　项目特色：
　　专业化：丰富实效的高级会计、财务、内控等专业类课程，突出财务会计特色，金融管理特色，增强财会专业技能
　　管理型：与复旦MBA共同选修管理类课程，开拓视野，共享资源，多方位提升管理理念
　　实践性：课程安排注重学术性与实务性的有效结合，部分课程邀请业界资深人士联合授课
　　培养目标：
　　复旦大学MPAcc项目依托管理学院卓有成效的工商管理教育实践和先进的财务会计教育理念面向应届本科毕业生，致力于培养德智体全面发展，具备良好的职业道德和法纪观念，系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域的知识和技能，对会计实务充分的了解，有很强的解决实际问题能力的，有全球视野又深谙中国情势，具有持续竞争力的管理型财务会计领域精英。
　　一、招生特点
　　1、招生名额：50人
　　2、招收条件：
　　l         普通高校的非会计专业应届本科毕业生；
　　l         品行端正，身心健康，在校期间无违法违纪记录和行为；
　　l         平均积点3.0以上；
　　l         本科就读期间获得校级以上(含校级)“优秀学生”、“三好学生”、“优秀毕业生”、“优秀学生干部”等称号者优先考虑；
　　l         本科就读期间获得校级以上(含校级)一等奖学金者优先考虑；
　　l         本科就读期间担任班级以上(含班级)学生干部者优先考虑。本科就读期间担任班级以上(含班级)学生干部者优先考虑。
　　3、注重考生的综合背景，加强面试所占比重，经2009年1月份全国研究生统考，复旦大学MAPcc项目统一进行复试择优录取具有较高综合素质和管理潜能的应届本科毕业生。
　　二、招生对象                                                                                                                                                   
　　参加2009年1月份全国研究生统考，且已报考复旦大学研究生科学学位的应届本科毕业生(本科为会计专业的除外)。
　　三、学制和培养方式
　　全日制学习方式，周一至周五上课，学生可转户口档案，可申请住宿。实行学分制，学习年限一般为二年，最长可延至5年。　
　　四、学位授予
　　修满规定学分、成绩达到要求，并通过硕士学位论文答辩者，授予复旦大学硕士研究生毕业证书和会计硕士专业学位证书。
　　五、报考流程
　　(一)报名
　　报考者登陆复旦大学研究生院官方网站(http://www.gsao.fudan.edu.cn/s/3/t/17/main.htm)，点击“关于增招全日制专业学位硕士研究生的说明”填报《申请攻读全日制专业学位研究生登记表》，并于3月25日前以传真或邮件形式将登记表提交复旦大学MPAcc项目。并在复旦大学MPAcc项目官方网站下载填报《复旦大学2009年应届本科毕业生转报会计硕士(MPAcc)专业学位研究生申请表》，并于3月31日前以传真或邮件形式将申请表提交复旦大学MPAcc项目。择优确定复试名单后，将于4月中下旬进行复试，复试相关具体事宜由复旦大学MPAcc项目通知考生本人。
　　(二)现场确认与复试
　　现场确认时间为复试当天，在复试现场确认时，应提供相关材料证明其符合报考有关学位类别的条件，同时现场提供一份《复旦大学2009年会计硕士(MPAcc)专业学位研究生申请表》，并由考生本人签字确认。报名信息一经签字确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。
　　复试(笔面试)时间安排(4月中下旬)确切时间另行在复旦大学MPAcc项目官方网站通知。
　　(三)复试现场资格审查
　　报考者于复试当天，持《复旦大学2009年会计硕士(MPAcc)专业学位研究生申请表》、毕业证书、学位证书、身份证原件并各复印一份，到复旦大学管理学院史带楼进行复试现场资格审查。
　　六、考试、录取及入学时间
　　考试分笔试、面试评定。
　　笔试：综合知识(数学30分、作文40分、逻辑30分)
　　笔试范围请参考2009年全国MBA联考考试大纲
　　面试：分三对六小组面试和二对一个人面试。
　　录取：根据考生入学考试成绩(含面试)，结合考生的背景及专业等因素，择优录取具有优秀财务、会计、审计、金融方向潜质的学生。
　　入学时间为2009年9月。
　　七、课程设置
　　课程设置的内容主要包括研究生公共课、会计与财务类课程、金融类课程和管理类课程
　　八、联系方式：
　　复旦大学MPAcc项目
　　联系地址：上海市国顺路670号(近邯郸路)
　　复旦大学管理学院史带楼707室 MPAcc项目
　　邮编：200433
　　联系电话：021-55664749            
　　传    真：021-55664756
　　E-mail : mpacc@fudan.edu.cn        
　　网址：www.fdms.fudan.edu.cn/mpacc
　　公交车139、812、854、866、942、991、大桥五线到复旦大学站或国顺路站
　　下载附件
　　附件1  申请攻读全日制专业学位研究生登记表.doc
　　附件2 复旦大学2009年应届本科毕业生转报会计硕士(MPAcc)专业学位研究生申请表.doc
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

