清华大学新闻学专业2010考研复习计划
　　新闻传播学相对其他人文社会科学学院来说，还属于一个新兴学科，该学科的学术积淀还非常有限，远不及文学、哲学、历史等学科丰富。因此应对新闻传播学专业的研究生考试，考生无需花一两年的时间来准备专业课。而且从目前的考试情况来看，各个学校新闻学院的考试都比较重视考生的综合素质和知识面，因此万学海文专业考产品中心建议考生(包括跨专业的考生)在2009年3、4月份开始专业课的复习即可。之前可以多阅读一些文史方面的经典著作，多了解时事，这些综合知识需要之前就有大量的积累，而不是一时可以弥补的。在时间的安排上，万学海文建议大家如下安排整个复习过程：
　　全年的复习规划 (2009年4月—2010年1月)
　　1)2009年4月—7月   认真阅读新闻学理论和传播学理论方面的著作，考新闻学(含新闻学和全球财经报道)的考生还要进行新闻采编的练习，考传播学(含新媒体、媒介经营管理和影视传播)的考生应当看一些文科综合类的书籍。在此期间，考生应该对新闻学理论和传播学理论体系有一定的了解，大致了解该学科涵盖的内容。
　　2)2009年8月—9月   进一步复习和总结新闻学理论和传播学理论方面的知识，新闻学方向的考生对新闻采编应当比较熟练，传播学方向的学员应当有比较开阔的视野。这个阶段结束的时候学员应该对专业课程有比较深入的了解，对专业内的热点和时事热点都有一些自己的看法和认识。在这个阶段，考生要开始新闻传播史方面的学习，把新闻传播史方面的教材至少浏览一遍。同时，考生要开始着手政治和英语的复习。建议考生报一个政治考试的辅导班，把政治学科的东西好好梳理一下。
　　3)2009年10月—11月  这一时期的主要任务是进一步巩固新闻理论和传播理论方面的知识。同时，要把学习的重心由新闻理论和传播学理论转向新闻传播史的学习上来。同时，对政治和英语也不能忽略，政治要多看多背，多做题。英语也要多背单词，多做试题。
　　2009年12月—2010年1月  建议考生把所有考试科目好好梳理一下。同时，这个阶段的学习重心应当是记忆新闻传播史和政治方面的知识点。因为这些都需要一定的记忆，这时候多记多背能起到立竿见影的效果。
　　重要知识点的架构图
　　新闻学理论
　　1、媒介的产生与发展
　　2、新闻的本质与建构
　　3、新闻的真实性范畴
　　4、新闻的价值选择
　　5、传播：效果与受众
　　6、新闻传媒的功能
　　7、新闻自由
　　8、新闻活动的法理
　　9、新闻传播体制
　　新闻传播史
　　中国新闻史：媒介发展史、历代新闻传播事业
　　外国新闻传播史：欧洲文艺复兴后的新闻传播史、国别新闻史
　　最后，万学海文赠大家一句格言：“怕吃苦会苦一辈子，不怕吃苦只苦半辈子。今天的付出一定会让你收获美丽的未来”。预祝大家美梦成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

