北大环境科学与工程学院09考研复试名单及安排
　　环境科学与工程学院关于2009年硕士研究生招生复试与录取工作的有关工作安排
　　北京大学2009年硕士研究生的复试和录取工作即将开始，根据北京大学研究生招生办公室“关于北京大学2009年硕士研究生招生复试与录取工作的通知”以及研究生招生工作会议的有关精神和要求，为确保招生过程的公开、公平和公正，确保招生质量，避免招生过程中可能产生的随意性等问题，针对环境科学与工程学院的具体情况，特做出如下的具体工作安排。
　　一、 基本原则
　　1、严格遵照研究生招生办公室有关文件的具体要求和程序；
　　2、强调公开、公平和公正的过程。确保招生过程的严肃性，同时体现优胜劣汰和宁缺勿滥的原则。招生过程中出现的有关问题，需要通过正常的和公开的程序处理；
　　3、环境学院的研究生招生严格按照集体决策的原则执行，任何人都必须依据有关的规定和程序履行招生工作的相关责任、严格按照招生的程序和办法执行，任何人不应对考生做不负责任或者违反程序和规则的承诺；
　　二、组织管理
　　1、成立环境科学与工程学院接收推荐免试研究生工作领导小组
　　 组长：张世秋；
　　 组员：张远航、邵敏、倪晋仁、谢绍东、李文军、宋宇、胡建信、李振山、胡敏
　　2、环境科学与国家重点实验室、环境管理、环境工程分别成立各系专家复试小组，组成如下
　　 环境科学与国家重点实验室，组长：宋宇、胡敏；组员：环境科学系及实验室全体教授和副教授(不少于5人的面试小组)
　　 环境管理，组长：李文军；组员：环境管理系全体教授和副教授(不少于5人的面试小组)
　　 环境工程，组长：李振山；组员：环境工程系全体教授和副教授(不少于5人的面试小组)
　　 每个复试小组设秘书一名，负责复试记录和协助安排事宜
　　三、复试研究生的基本条件要求
　　1、 参加复试的考生原则上应该达到北京大学复试基本分数线：
　　2、 实施差额复试。全院参加复试的人数占招生总数的150%；
　　3、 初试成绩占总成绩的50%；复试成绩占总成绩的50%。
　　五、选拔方法与实施细则
　　1、 根据教育部和北京大学的有关规定，具体实施细则如下：
　　2、 免试推荐生的复试方式：(1)相关专业的专家复试小组组织面试(有关程序见面试程序和规则)；(2)实行差额复试。
　　3、 复试名单、复试时间与地点：
　　1) 环境科学专业(环境管理相关方向)：
　　i. 复试学生名单：唐倩、李明全、韩丽、严嘉伟、孙岩、张松、王群超
　　ii. 复试时间：2009年3月20日(周五)，下午1：30开始
　　iii. 复试地点：老地学楼三楼会议室
　　2) 环境科学专业(自然科学与重点实验室相关方向，不含水沙方向)：
　　i. 复试学生名单：王晨钰，王东伟，高玲，闫才青，白凤姣，申芳霞，郭卫广、朱少峰、窦国金
　　ii. 复试时间：2009年3月21日，下午1：30开始
　　iii. 复试地点：老地学楼三楼会议室
　　3) 环境工程专业(包括水沙方向)：
　　i. 复试学生名单：邓若男、张石磊、闵玉涛、周涛
　　ii. 复试时间：2009年3月23日(周一)，下午1：30 开始
　　iii. 复试地点：英杰交流中心418N
　　4、 面试过程
　　1) 向考生介绍有关的考试纪律、考试程序、考试小组成员以及其它相关要求；
　　2) 向考生简介面试的要求以及基本的评估标准，包括知识结构、专业知识、科研基础、学术背景和科研潜力等；
　　3) 对每个考生分别进行面试，确保足够的面试时间；
　　4) 面试的同时，复试小组中的每个老师要求在所发的评分表中，给出对每个考生的评价。各系可根据情况，选择以排序的方式或百分制的方式进行打分，并保存所有的原始记录，面试后交给组长；秘书需认真完成记录；
　　5、 面试成绩
　　1) 每个面试小组必须根据(1)每个考生的面试打分(或排序)的情况，(2)考生的平时成绩和其他本系认为有助于评估考生水平的相关因素，(3)在进行充分讨论等的基础上，最终确定各系每个考生的分数(最后按百分制给分)；
　　2) 60分为及格；不及格者，不予录取。
　　6、 面试的核心内容：
　　a) 考生的综合情况：对考生的一般情况进行了解和判断；
　　b) 专业知识和科研基础：主要考核考生专业基础知识是否扎实、是否具有一定的分析问题的能力、逻辑思维是否清晰、是否具备一定的科研能力并进行过相应的科研活动、所从事的具体科研工作的重要性和独立性、对所学的专业以及所从事的科研工作的理解程度如何、是否具有独立的工作能力等；
　　c) 学术背景和科研潜力：结合专业知识和科研基础方面的考核，以及考生对其未来发展方面的计划和考虑等进行评估。这里主要考核考生的学科背景是否能够符合我们专业方向的要求、是否对自己的科研方向具有一定的了解、是否对研究生期间的学习和科研有一定的了解、是否具有在相关方向上发展的潜力等；
　　d) 本科期间所参加的科研项目和科研工作的基础以及取得的成果
　　09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

