家长心经：一家六个研究生是怎样造就的
　　文 颜菁
　　“把父亲的角色当事业来经营”是温州人蔡笑晚(blog)常挂在嘴边的一句话。他对子女的教育很成功，6个子女中有5人是博士，1人是硕士，被誉为“人才魔术师”。可贵的是，当老四蔡天润想改行习武时，他也顺其自然，让他试试看。
　　六个孩子都是精英
　　蔡笑晚一家在浙江瑞安市赫赫有名：长子蔡天文，美国康奈尔大学博士毕业，现为宾夕法尼亚大学最年轻的终身教授之一；次子蔡天武，14岁考入中国科技大学少年班，25岁获得美国罗切斯特大学博士学位，现为美国高盛公司副总裁；三子蔡天师，北京外国语学院毕业，曾被美国圣约翰大学录取；四子蔡天润，华西医科大学毕业，曾被美国阿肯色州立大学录取为博士生；五子蔡天君，中国科技大学硕士；六女蔡天西，18岁成为麻省理工学院博士生，28岁成为哈佛大学最年轻的副教授。
　　将子女们一个个送上精英之路，今年66岁的父亲蔡笑晚功不可没。
　　把《荷马史诗》写进家训
　　孩子们一过3岁，蔡笑晚的育才策略里就增加了一项立志教育。他坚信“从小立大志的孩子，不会满足于现状，取得成绩后，还有更上一层楼的决心和气魄”。
　　蔡笑晚刚行医的那几年，全家人住在农村一间租来的百年老屋里，楼下是店堂，楼上是一家八口的卧室兼书房。蔡笑晚在墙壁上贴满了爱因斯坦、居里夫人、牛顿等科学家的画像，一有空就给孩子们讲这些科学家的故事。在蔡笑晚一手营造的氛围下，小女儿4岁时就告诉爸爸，她要当中国的居里夫人。
　　“我鼓励孩子长大以后干大事业，我觉得这特别重要。我经常教他们背诵《荷马史诗》中的一段：‘莫辜负你一片聪明美质，你须抖擞精神，留个芳名在青史。’还把这段写进了家训。”
　　四子要习武就让他去
　　蔡笑晚的教育之路并非一帆风顺，老四蔡天润读中学的时候，社会上正流行《少林寺》、《霍元甲》这些武打片以及金庸的武侠小说，原本成绩优秀的老四对读书突然没有兴趣了，一心想去学习武术。
　　“当时他给我写了两封决心书，说他决心成为一代武术大师，打败所有的武术高手，保卫家园，震撼世界。偶像效应让他偏离了我们原来的要求，我第一次感到自己的教育出了问题。”
　　蔡笑晚通过谈话，发现老四的决心很大，“我毕竟是医生，懂一些心理学，勉强让他读书对他的发展也不利，干脆让他去学武。如果我们蔡家真的出一个武术大师，也是很好的事啊。”
　　蔡笑晚和武校的老师通了信，郑重其事地为四子摆酒送行。不料没过多久，老四就写信来说他感到那不是他该去的地方。原来那里的一些学生经常打架、赌博，而且文化课也根本不受重视。
　　“老四说想马上回来，我没有同意。想去就去，想回就回，是对自己的事情不负责任，将来还会遇到问题。既然去了就必须坚持，最后他坚持了一个学期。”返家后老四一心读书，最终考上了华西医科大学。一个学期的武校经历也让他获益不少，力气在班里是最大的。蔡笑晚庆幸自己当时的决定是正确的。
　　(摘自《我的事业是父亲2——蔡笑晚教育家书》 接力出版社2009年1月版)
　　相关推荐：
　　·所有人全部考上研究生 十大考研神奇宿舍揭秘
　　·北大硕士办“私塾”教子 暂时回避应试教育(图)
　　·全国最小硕士生的父亲讲述教子心得(组图)
　　·这样管教最有效 名人李开复公开7大教子秘方
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

