海南09年同等学力人员申请硕士学位考试通知
　　二00九年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试将于2009年6月6日进行。今年的报名工作继续实行先网上报名再现场确认报名信息的方法。现将报名有关事项公告如下：
　　(一)报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：
　　1、已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上(即2006年3月底以前获得学士学位)；
　　2、本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格。
　　3、已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。
　　二、网上报名时间：2009年3月13日—3月19日，逾期不予受理。在报名期间，考生可随时上网浏览或修改本人的报名信息。
　　三、报名网址 ：http://ea.hainan.gov.cn
　　四、现场办理报名信息确认手续时间：2009年3月27日一29日。未经现场办理报名信息确认手续的，其报名信息无效。逾期不办理报名信息确认手续的，视为自行放弃报名资格。
　　五、现场办理报名信息确认手续地点：海口市考试中心(海甸岛沿江三西路15号)。
　　六、考生在办理报名信息确认手续前，须由本人亲笔填写《同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表》(以下简称<<资格审查表>>，见附件1)一式两份，贴近期同底片二寸免冠照片各1张，交有关学位授予单位进行资格审查。经审合格者持<<资格审查表>>及本人有效身份证原件，并提供本人的网上报名编号，到以上指定地点办理报名信息确认手续。
　　七、报名信息确认程序：
　　(1)、在报名信息确认点交验报名材料，缴纳考试报名费；
　　(2)、在报名信息确认点拍摄本人的电子相片；
　　(3)、核对<<报名情况登记表>>，核对无误后由本人签字确认并交确认点工作人员。
　　八、考生凭本人有效身份证件于6月2日—5日到海口市考试中心(海甸岛沿江三西路15号)领取准考证及领取并认真阅读<<非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则>>(见附件2)。
　　九、考试时间及地点：
　　2009年6月6日(星期六)
　　外国语水平考试时间：9时—11时30分；
　　学科综合水平考试时间：14时30分—17时30分。
　　建筑学综合考试部分的考试时间和组织方式与学科综合水平考试一致。
　　考试地点详见本人的准考证。
　　建筑学的快速设计部分的考试由各有关学位授予单位组织，考试时间为2009年6月5日9时—17时。请参加这部分考试的考生直接与有关学位授予单位联系相关考试的事宜。
　　附件(点击文件名查看或下载)：
　　1、同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表
　　2、非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则
　　咨询电话：66293120、66293121、65852288
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

