天津大学电子信息工程学院09考研复试安排
　　天津大学电子信息工程学院
　　2009年硕士研究生复试工作时间安排
　　一、“信息学院2009年硕士研究生参加复试考生名单”已公布在天津大学研究生院招生办公室网站，请各位考生查看。
　　二、所有参加复试的考生必须在复试前进行资格审查，资格审查时请考生携带以下材料：1、准考证；2、有效身份证件原件及一份A4复印件；3、毕业证书(应届本科生的学生证)原件及一份A4复印件；4、一张1寸近期免冠照片(体检用)；5、应届本科生大学期间成绩单原件(加盖教学主管部门红章)，非应届生不需要提供成绩单。
　　资格审查合格者发《资格审查合格证明》，对资格审查不合格或没有参加资格审查的考生将取消复试资格。考生凭《资格审查合格证明》、准考证和有效身份证件参加复试。
　　三、信息学院复试工作具体时间安排
　　注：
　　1。看到此通知的复试考生，请务必于2008年3月26日前发一空白邮件到zhang1978huan@tom.com，(邮件命名规定：复试专业－姓名－总成绩，如：信息与通信工程－张某－320)。
　　2。近期在研招办网还会发一些有关复试的内容，请大家关注。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

