甘肃省省属高校09研究生招生计划出台
　　备受甘肃省2万多名考生关注的今年研究生招生计划3月22日公布，下达给甘肃省省属院校的研究生招生计划总数为4333名，另外兰州大学、西北民族大学两所部属院校研究生招生计划也已确定。与去年相比，招生计划基本持平。
　　两所部属院校今年的研究生招生计划分别为：兰州大学今年硕士研究生招生计划为2795名，其中纳入国家计划名额为1957名、强军计划60名；博士研究生招生计划为415名，其中纳入国家计划名额为347名。西北民族大学今年硕士研究生招生计划为337名，其中纳入国家计划名额为261名，博士研究生招生计划为13名。
　　省属7所高校今年的研究生招生计划也已确定，硕士研究生总招生计划为4120名、博士研究生总招生计划为213名。其中，兰州理工大学硕士研究生招生计划为900名、博士研究生招生计划为48名；兰州交通大学硕士研究生招生计划为900名、博士研究生招生计划30名；甘肃农业大学硕士研究生招生计划510名、博士研究生76名；甘肃中医学院硕士研究生招生计划130名；西北师范大学硕士研究生招生计划1400名、博士研究生招生计划59名；兰州商学院硕士研究生招生计划200名；甘肃政法学院硕士研究生招生计划80名。 (孙亚斐 戴秀梅)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

