着装有忌讳 教你考研复试如何获得印象高分
　　经过了激烈的考研初试阶段，也许现在的你正在为复试而大伤脑筋呢。毫无疑问，复试是决定你考研是否成功的最后关键一环，如果这一环节出现纰漏，那么前面所有的付出，都会功亏一篑，真是一件让人倍感遗憾的事。在此，文都教育特意为你讲解如何在复试中脱颖而出，让我们先从复试的着装表现开始说起吧。
　　面试的衣着很重要的，遵循的基本准则是：简洁大方。对于男生来说，如果你选西装，那么你就要注意以下几点： 。首先应该注意西装应该保持同色配套，并且面料以深色，尤其是深蓝色为好，或是深色有细条纹的。 在穿西装时有一个“三色原理”。什么是“三色”，就是说你身上的 色不过三，也就是说你身上所有的色加起来不能超过三种色彩。另外还有一点特别值得注意，就是不要等到面试前一天才去买西装，因为西装是需要精挑细选才会选中合适的，匆忙之中挑选不出得体的西装。
　　另外，西装袖口的商标一定要剪掉，千万不要在袖口上故意留着“××西装”的标签。还有些人一身西装很合身，衬衣、领带也很大方、得体，但穿一双崭新的名牌旅游鞋就显得非常不协调。同时，最好不要穿白袜子，因为在正规场合，这是禁忌。
　　除了身上的着装之外，保持头发的干净也很重要，条件允许的话应该每天洗一次头，否则头发中会散发出汗味或异味。头发不能有头皮屑。还要多注意发型，至于发型，最为常见的是分头，但是中分很少见。虽然每个人都有自己的具体情况，有些人认为自己就适合中分的发型，但是事实上大部分应聘成功者、中外企业的老总、经理们大都不是中分的发型。
　　因此，为了保险一点，至少在面试的时候不要留中分的发型。除了分头以外，还有些人会留平头。平头虽然显得精神，但是不宜过短，否则显得不够庄重成熟。有时候发型理得不错，但是等你长途跋涉到面试地点的时候，一路走来发型早已凌乱了，这时可以去洗手间照照镜子、梳一下头。
　　另外，不少学生现在一般都佩带着眼镜。选择什么样的眼镜颜色和镜框涉及个人的品位及脸型，这里无法逐一评论。至于价格应该如何，也要视每人的具体情况而定。眼镜不需要讲求名牌，只要大方得体，适合你本人。但是，佩戴眼镜也有一个大家容易常犯的毛病，那就是忘记擦拭。如果不能保持清洁，再昂贵、高档的眼镜也会使你失分不少。因此，面试之前用干净的眼镜布擦拭眼镜就显得尤为必要。
　　俗话说，男女有别。说完了男生要特别注意的几点之外。女生在复试时要特别注意几下几点：1、最好能穿得稍微正式点，显得干净利落。2、如果你的长头发，那么面试时一定最好是能扎起来。3、可以适当地化些淡妆，因为化妆是对别人的尊敬，注意是淡妆。4、一般不建议涂口红，如果要涂口红的色要与你的衬衣等衣服保持大致一致。
　　另外，要提醒大家一点，作为在校学生，一般经济状况都不是很宽裕，最好不要佩戴项链等饰物，即使有一定的经济条件也不要戴项链，否则会显得很不朴实。另外，与女士相比，男士不要佩戴胸针、胸章，也不要佩戴自己学校的校徽，不要显得时刻在提醒人家你是著名“××大学的高才生”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

