北京大学地空学院2009年考研复试名单及规则
　　北京大学地球与空间科学学院2009年硕士研究生入学考试复试规则
　　根据教育部有关规定和北京大学2009年硕士研究生复试工作安排，特制定我院具体的复试规则：
　　1、复试原则：公开、公正、公平，择优录取，保证质量，宁缺毋滥。
　　差额复试：复试比例为150%；复试权重50%。
　　2、复试工作的组织管理：
　　复试领导小组组长：秦其明
　　副组长：潘懋、黄清华、张立飞、张飞舟
　　学院各专业成立5人以上的专家复试小组，设立组长一名，秘书一名。
　　3、根据《北京市发展和改革委员会 北京市财政局关于部分高等教育招生考试收费标准的函》(京发改［2008］1974)批准，以及北京大学财务部收费立项审批通过，硕士研究生入学考试可收取相应费用，具体收费项目为：“硕士研究生入学考试复试费”，收费标准：100元/人。21日听力结束后到地学楼3205室交费。
　　4、2009年硕士研究生复试工作具体要求如下：
　　复试时考生必须提交的材料：
　　考生须提交报名登记表、个人陈述(在北大研究生院招生网页下载)、正式成绩单(非应届生加盖档案所在单位人事部门公章，应届生加盖所在学校教务部门公章)、最后毕业证书和学位证书原件及影印件(往届生)或学生证(应届生)。还可提交可以证明自己研究潜能的各种背景材料、科研成果等以供专家复试组参考。(以上材料不用邮寄，复试时交给各复试组秘书)
　　外语听力测试： 2009年硕士研究生外语听力测试统一安排在3月21上午8：30-9:00，地点将于3月20日北大研究生院招生网页公布，请届时查询。
　　各专业复试时间、地点：
　　地图学与地理信息系统专业： 摄影测量与遥感专业：
　　3 月21(星期六)下午2：00，遥感楼大厅集合
　　方式：笔试1 小时、程序设计上机考试30 分钟、口试
　　空间物理专业：3 月21(星期六)下午2 ：30 物理大楼北415 口试
　　固体地球物理专业：3 月21(星期六)上午10 ：00 理科二号楼2807 口试
　　矿物学、岩石学、矿床学专业：
　　3 月21(星期六)下午2：00 地学楼3627 笔试及岩石薄片1 小时，
　　口试每人15 分钟
　　地球化学专业： 3 月21(星期六)下午2：30 地学楼3522 口试、英语阅读翻译
　　构造地质学专业：3 月21(星期六)下午：2：00 地学楼3428 口试、英语阅读翻译
　　地质学(材料及环境矿物学)专业：
　　3 月21(星期六)下午2：00 地学楼3531 面试、笔试结合
　　古生物专业： 3 月21(星期六)下午2：30，地学楼3424 口试
　　石油中心： 3 月21(星期六)下午2：30，地学楼3453 口试
　　教务办公室 许老师 尹老师
　　联系电话：(010)62767115 / 62751152
　　邮箱：xumeilan@pku.edu.cn
　　yinjinghua@pku.edu.cn
　　复试名单：
　　地图学与地理学信息系统专业： 康朝贵、柴蕾蕾、杨忠智、李杨、袁婷
　　周玉柱(强军)、陈润强(强军)、钟柯(强军)
　　摄影测量与遥感专业： 盖颖颖、王旭阳、程鹏、赵杰鹏、景欣、姜莎莎
　　冯洋、常春
　　固体地球物理专业： 郭震、王琼、李??、王桥、王显光、丁浩
　　空间物理专业： 李金星、 刘昕、胡仲?
　　矿物学、岩石学、矿床学专业： 申婷婷、范二平、崔莹、王琳淼、周维维
　　地球化学专业： 张菲菲、杨亮、刘晓瑜
　　古生物专业： 邹晓东、陈盟莎、张伟、李岩、廖翰卿、王宁冲、
　　张美琼
　　构造地质学学专业： 孔繁达、汤文豪、徐汀滢、童勤龙、鞠玮、李顺
　　(此名单不含单考)
　　地质学(材料及环境矿物)专业：周维卫
　　石油中心： 陈宇、李振兴、孟庆峰、陈榕、张其超、王磊、
　　李晓敏
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

