北京大学工学院2009年考研复试名单及规则
　　工学院还有多个硕士招生名额，要求报考北京大学理工科院系、总分300分以上，英语、政治均不低于50分，两门专业课不低于90分、未参加报考专业复试的考生，有意调剂到工学院的考生请于3月19日14：00前将个人材料送到北京大学工学院力学楼311(北大东门外北大青鸟往北50米)。另外参加报考专业复试未通过的也可以调剂。
　　2009年工学院硕士研究生复试规则
　　复试时间：时间：3月21-23日(各专业具体时间另定)
　　地点：待定(请关注工学院网站)
　　复试人数比例：>= 150% 工学院总计划招生人数，
　　口试内容：英语口语、专业研究
　　题目由各专业复试小组根据研究生院的复试原则，按照各研究方向确定。主要考核学生的综合分析能力、解决问题的能力和动手能力、英语口语等。
　　复试采取百分制，60分及格。复试成绩不及格不录取。初试成绩占总成绩的70%，复试成绩占总成绩的30%，按总成绩=笔试*70%+复试*30%+英语听力*10%录取。
　　听力考试由研招办统一组织，请携带初试准考生参加。考试时间为3月21日上午8：30——9：00，考场分别设在二、三教，考生于8：15入场，8：25停止入场，具体安排见研究生院通知。听力考试成绩满分为30分，记入复试成绩中。
　　请考生携带初试准考证和本人有效身份证件及有关材料准时来校参加复试。根据《北京大学2009年硕士研究生招生简章》规定，考生复试时须提交“报考攻读硕士学位研究生登记表”、可以证明自身研究潜能的各种材料，包括攻读研究生阶段的研究计划、学校正式成绩单、个人陈述、科研成果等，并提供毕业证书和学位证书原件及影印件(仅限往届生)或学生证，我们将对考生进行资格审查。以上材料请于3月20日下午16：00之前交至工学院教务办公室(北大东门外力学大院力学楼311室)。
　　参加控制理论与控制专业复试名单：李佑兵、韩永立、赵经伟、杨子江、许健伟、梅奇义、朱华伟、王勇强。时间3月21下午2：00，地点：力学楼314。复试形式：面试
　　参加生物医学工程专业复试名单：吴海燕、王璐。
　　其它专业复试名单和复试时间另通知。
　　北京大学09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

