山东师大关于09研究生招生计划增长情况的通知
　　各位考生：
　　根据我国研究生教育发展需要和我校实际情况，经教育部批准，2009年我校研究生招生计划进一步扩大，全日制研究生共计划招生1423名，比2009年招生专业目录公布计划增加了270余名。因此，2009年我校各招生专业根据师资队伍状况均有可能调整、增加招生计划，具体调整情况待教育部公布复试录取基本要求后确定。
　　另外，我校部分专业一志愿生源有可能不足，2009年需要接收部分二志愿考生，具体接收二志愿专业、数量、条件要求4月初公布，有意调剂到我校的广大考生请随时浏览我校网站。
　　为更好地适应国家经济、社会发展对高层次、多类型人才的需要，增强研究生教育服务经济、社会发展的能力，积极为国家经济、社会发展培养应用型、紧缺型人才，2009年教育部在已下达的研究生招生计划基础上，全国增加了全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，用于招收参加2009年攻读硕士学位研究生全国统一考试的应届本科毕业生。我校在1423名计划的基础上，教育部又为我校追加了180名专业学位招生计划，用于招收全日制教育硕士研究生，我校招生方向、领域为：学科教学(政治)、学科教学(语文)、学科教学(数学)、学科教学(物理)、学科教学(化学)、学科教学(英语)、学科教学(体育)、学科教学(音乐)、学科教学(美术)、学科教学(生物)、现代教育技术、小学教育和心理健康教育等15个招生领域。
　　由于2009年全日制专业学位招生计划是在2009年招生专业目录编制完成之后下达，所以在2009年的招生目录中没有出现，只能在录取阶段从相近或相关专业的应届生考生中调剂录取。基本录取原则、具体分数线3月底左右公布。
　　全日制专业学位研究生是国家首次面向应届生开放的招生专业，其和在职人员攻读专业学位的招生、培养和管理工作有所不同，充分考虑了应届本科毕业生的生源特点，对培养和管理等环节做出了相应调整，制定专门的全日制专业学位研究生培养方案和教学计划，学生毕业后颁发研究生毕业证书和硕士专业学位证书。专业学位硕士研究生培养收费标准及其他奖助政策按照《教育部关于做好全日制专业学位硕士研究生招生收费有关工作的通知》(教财〔2009〕5号)确定，其它待遇方面应与普通专业学术型自筹经费研究生相同。我校具体招生政策大体在4月初公布，请有意攻读教育硕士专业的应届生关注我校网站。
　　09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

