09年增招5万专业硕士将从统考生中调剂录取
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 记者从教育部获悉，今年全国增招的5万名全日制专业学位硕士研究生将从参加硕士生统考的考生中调剂录取。
　　据了解，专业硕士招生调剂将通过“全国硕士研究生招生调剂服务系统”(yz.chsi.com.cn)进行。申请调剂考生初试成绩要符合第一志愿专业在调入地区的复试分数线要求。申请人可登陆“调剂系统”查看招生单位公布的专业学位专业(领域)调剂招生人数、调剂要求、复试办法。考生可申请调入与本人第一志愿报考专业相近学科的专业学位专业(领域)。
　　另据了解，教育部要求，对数学有要求的专业学位(如工程硕士、会计硕士等)原则上要从初试科目中设有数学的考生中调剂。法律硕士(法学)只能从第一志愿报考法学一级学科[0301]下设各专业(030180除外)考生中调剂。第一志愿报考少数民族高层次骨干人才计划且符合基本分数要求的考生可调剂到与报考专业相近的专业学位专业(领域)。参加单独考试(含强军计划、援藏计划)的考生不能参加专业学位调剂。
　　教育部要求各招生单位在专业学位研究生复试时，要分类复试，分别进行，各有侧重，对攻读学术型学位或专业学位的考生要分别复试。专业学位研究生复试要更加突出对专业知识的应用和专业能力倾向考查；加强对考生实践经验和科研动手能力等方面考查；注重对考生兴趣、爱好、特长及就业意向等方面考查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

