专家揭示考研数学概率部分常考题型
　　通过对历年的考题进行分析，可以看出概率论与数理统计的试题，即使是填空题和选择题，只考单一知识点的试题很少，大多数试题是考查考生的理解能力和综合应用能力。要求考生能灵活地运用所学的知识，建立起正确的概率模型，综合运用极限、连续函数、导数、极值、积分、广义积分以及级数等知识去解决问题。对此，考研教育网数学辅导老师整理考研数学概率部分常考的题型，供广大考研学子参考。
　　1。确定事件间的关系，进行事件的运算；
　　2。利用事件的关系进行概率计算；
　　3。利用概率的性质证明概率等式或计算概率；
　　4。有关古典概型、几何概型的概率计算；
　　5。利用加法公式、条件概率公式、乘法公式、全概率公式和贝叶斯公式计算概率；
　　6。有关事件独立性的证明和计算概率；
　　7。有关独重复试验及伯努利概率型的计算；
　　8。利用随机变量的分布函数、概率分布和概率密度的定义、性质确定其中的未知常数或计算概率；
　　9。由给定的试验求随机变量的分布；
　　10。利用常见的概率分布例如0-1。分布、二项分布、泊松分布、几何分布、均匀分布、指数分布、正态分布等。计算概率；
　　11。求随机变量函数的分布12。确定二维随机变量的分布；
　　13。利用二维均匀分布和正态分布计算概率；
　　14。求二维随机变量的边缘分布、条件分布；
　　15。判断随机变量的独立性和计算概率；
　　16。求两个独立随机变量函数的分布；
　　17。利用随机变量的数学期望、方差的定义、性质、公式，或利用常见随机变量的数学期望、方差求随机变量的数学期望、方差；
　　18。求随机变量函数的数学期望；
　　19。求两个随机变量的协方差、相关系数并判断相关性；
　　20。求随机变量的矩和协方差矩阵；
　　21。利用切比雪夫不等式推证概率不等式；
　　22。利用中心极限定理进行概率的近似计算；
　　23。利用t分布、χ2分布、F分布的定义、性质推证统计量的分布、性质；
　　24。推证某些统计量特别是正态总体统计量。的分布；
　　25。计算统计量的概率；
　　26。求总体分布中未知参数的矩估计量和极大似然估计量；
　　27。判断估计量的无偏性、有效性和一致性；
　　28。求单个或两个正态总体参数的置信区间；
　　29。对单个或两个正态总体参数假设进行显著性检验；
　　30。利用χ2检验法对总体分布假设进行检验。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

