09复旦信息科学与工程学院工程硕士招生简章
　　2009年复旦大学信息科学与工程学院全日制工程硕士研究生招生简章
　　为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的需要，加快研究生培养类型和模式的改革步伐。经教育部批准，2009年我校在物流工程、电子与通信工程、集成电路工程、光学工程、生物医学工程等领域招收全日制工程硕士研究生。
　　一、报考条件
　　参加复旦大学2009年度统考有关专业、且达到该专业所属学科门类复试基本分数线的考生。
　　各领域招生信息见下表：
　　二、报名方式
　　申请转报全日制专业学位硕士研究生的考生须填妥《申请攻读全日制专业学位研究生登记表》，即日起以传真(021-65643114)或邮件形式(itme@fudan.edu.cn)提交。
　　注：每位考生限转报一个专业学位类型(含领域)。申请转报全日制专业学位硕士生的考生，若已通过科学学位硕士生的复试且列入拟录取名单者，其转报志愿视为自动取消。
　　三、复试
　　考试时间：2009年4月中旬
　　考试科目：专业综合知识
　　四、录取
　　根据考生统考和专业综合知识考试成绩、思想政治表现和业务素质择优录取。录取前考生须与我校签订培养协议。考生入学时须进行体格检查，未达到高校招生体检标准者，取消入学资格。
　　五、培养与管理
　　全日制工程硕士研究生学制为2年，第1年在校进行课程学习，第2年进入企业结合实际进行论文研究工作。每位研究生由两名具有高级职称的导师联合指导，其中一名来自企业，一名由学校选派。完成课程学习和学位论文后，可获得研究生学历和工程硕士专业学位证书。
　　注：目前已联系的企业实习(就业)单位：上海科学院(系统)、上海中芯国际集团、张江科技园区和漕河径地区部分企业等，考生也可自行联系相关企业实习。
　　六、培养费
　　20000元(贰万元)
　　七、联系方式
　　电话：021-55664457  传真：021-65643114  电子邮件地址：itme@fudan.edu.cn
　　最新及相关信息，请随时关注信息科学与工程学院工程硕士网站：www.it.fudan.edu.cn/me
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

