湖南省2009年计划招研究生1.6万人
　　本报讯(记者 徐媛)昨日，记者从教育部门获悉，2009年全国研究生招生计划安排475000人，其中博士生60000人，硕士生415000人。我省高校研究生招生计划安排1.6万余人。
　　在湘教育部直属高校中，湖南大学博士生招生388人，硕士生招生2990人；中南大学博士生招生954人，硕士生招生3600人。我省省属高校中，湘潭大学、吉首大学、湖南科技大学、长沙理工大学、湖南农业大学、中南林业科技大学、湖南中医药大学、湖南师范大学、南华大学和湖南工业大学10所高校，博士生招生总规模453人，硕士生招生总规模7458人，农村师资30人。其中，湖南师范大学博士生招生153人，硕士生招生1927人；湘潭大学博士生招生69人，硕士生招生1516人。
　　此外，中南大学和湖南大学有2009年“少数民族高层次骨干人才”研究生招生计划共118人；中南大学有2009年高校辅导员攻读思想政治教育专业博士学位计划3人。
　　据悉，研究生招生专业重点支持能源、信息、生物等前沿技术和基础学科；重点安排应用性较强、社会需求较大的工学类、环境保护类等学科招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

