09面向应届生专业硕士招生复试不单独划线
　　本报日前报道了今年研究生招生计划将增加5万人，面向应届生招收全日制专业硕士，记者昨天从省教育考试院获悉，目前相关招生办法已出台，江苏的新增计划为5000人，考生可在公布分数线后密切关注研究生招生信息网，各招生单位将在“全国硕士研究生调剂服务系统” (http://yz.chsi.com.cn)公布专业学位专业(领域)调剂招生人数、调剂要求、复试办法，考生可申请调入与本人第一志愿报考专业相近学科的专业学位专业(领域)，并及时填写调剂志愿。预计复试分数线将在3月底4月初公布。
　　专业硕士不单划复试分数线
　　今年是面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生的第一年，按照要求，全日制专业学位研究生与学术型研究生属同一层次的不同类型，但要严格按照“一视同仁，同等对待”的原则确定考生进入复试的分数标准。国家在确定今年考生进入复试基本分数要求时，将统筹考虑前期计划和新增专业学位招生计划需要，确定统一的考生进入复试基本分数要求(对专业学位研究生不另行制定标准)。34所自划线高校也将按照上述原则确定本校考生进入复试的基本分数要求，考生调剂到校外和接收校外调剂生执行全国统一复试分数要求，各高校要严格执行统一标准，不得对专业学位招生执行另外标准。
　　考生初试成绩须符合基本分数要求
　　江苏省教育考试院研究生科相关负责人表示，今年全日制专业学位硕士研究生招生均从参加全国硕士生招生统一入学考试的考生中调剂。各招生单位在确定复试分数线后，将及时做好考生的志愿征集和调剂工作，按照“专业相近”的原则合理组织生源，各专业学位与所需生源的学科专业之间细化的对应关系由各高校在专业学位指导委员会的指导下自行确定；在培养过程中对数学有要求的专业学位(如工程硕士、会计硕士等)原则上应从初试科目中设有数学的考生中调剂。“法律硕士(法学)”只能从第一志愿报考法学一级学科下设各专业(030180除外)考生中调剂。按照要求，调剂过程中将严格执行进入复试基本分数要求，考生初试成绩应符合第一志愿专业在调入地区的基本分数要求。
　　各招生单位将和前期计划同时确定参加复试考生名单并通知考生。对于没有进入复试但符合调剂条件的考生，招生单位要尽快帮助其调剂到其他招生单位，不得作出后期追加计划录取的承诺。调剂工作将通过“全国硕士研究生招生调剂服务系统”进行。
　　相关推荐：
　　·09面向应届生专业硕士收费低于在职生
　　·09全日制专业学位硕士研究生招生工作相关通知
　　·应届毕业生可报考15项专业硕士学位研究生
　　·2009年考研最新复试分数线 调剂信息站
　　09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

