北京师范大学2009年考研复试分数线公布
　　一、北京师范大学2009年硕士生复试基本分数线(统考及联考考生，不含少数民族骨干计划考生)
　　说明：复试基本分数线只是我校的最低复试分数要求，各院系所可根据其学科专业特点和生源情况等，上调复试分数线。考生需同时达到学校基本分数线和报考院系所调整后的复试分数线，方可参加复试。
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　二、北京师范大学2009年硕士生复试基本分数线(少数民族骨干计划考生)
　　统考考生的外国语成绩和政治理论成绩均不低于40分，业务课成绩均不低于学校复试基本分数线10分，总分不低于240分。
　　联考考生(即法律硕士和工商管理硕士)的单科成绩在学校复试基本分数线基础上降10分，总分不低于280分。
　　三、北京师范大学2009年硕士生录取分数线(仅适用于援藏计划考生)
　　相关推荐：
　　·北京师范大学2009年硕士生复试注意事项 复试确认
　　·北师大09全日制教育硕士专业硕士招生简章
　　·北师大各院系09考研复试名单及通知陆续公布
　　·北师大往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

