北京理工大学2009年考研复试分数线公布
　　北京理工大学2009年招收攻读硕士学位研究生入学考试复试分数线
　　复试基本分数要求
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　注：1."单科1"栏为满分值为100分的考试科目的最低要求，"单科2"栏为满分值大于100分的考试科目的最低要求。         
　　2。参加复试的考生需符合北京理工大学复试分数基本要求，但能否参加复试，还须根据所报学科(专业)的初试总分排名确定。符合教育部“大学生志愿服务西部计划”享受初试加分政策的考生，需在我校复试基本分数要求公布后两天内，持相关证明到学校研究生招生办公室和报考学院提出申请。
　　相关推荐：
　　·北京理工大学09考研复试基本要求及相关规定
　　·北京理工大学09全日制专业硕士招生简章
　　·北京理工大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

