南昌大学09年招收全日制专业硕士招生简章
　　为更好地适应国家经济社会发展对高层次、多类型人才的需要，增强研究生教育服务经济社会发展的能力，积极为国家经济社会发展培养应用型、紧缺型人才，根据教育部相关文件精神，我校2009年开始招收全日制专业学位硕士研究生，推动硕士研究生教育从以培养学术性人才为主的模式向以培养应用型人才为主的模式转变。
　　一、招生专业及规模
　　二、招生对象
　　参加了2009年全国硕士生招生统一入学考试的应届本科毕业生。
　　三、学制、学费标准、培养方式及待遇
　　1。学制：三年
　　2。学费标准：每生每学年捌仟元整。
　　3。培养方式：我校充分考虑应届本科毕业生的生源特点，参照相关专业学位研究生培养方案制定专门的全日制专业学位研究生培养方案，同时对教学计划和管理等环节作出相应的调整。
　　4。待遇：与普通专业学术型自筹经费研究生相同。
　　四、学位授予
　　学生毕业后颁发研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　五、报名(调剂)要求
　　1。考生初试成绩应达到专业学位所属学科门类(拟调剂专业学位所属学科门类)的B类地区复试分数线。
　　2。报考(拟调剂)专业学位专业(领域)与我校专业学位招生专业(领域)相同或相近。
　　3。在我校制定的培养方案中对数学有要求的专业学位专业(领域)原则上从初试科目中设有数学考试科目的考生中调剂。
　　4。“法律硕士(法学)”要求第一志愿报考法学一级学科[0301]下设各专业(030180除外)的考生。
　　六、其它事项及联系方式
　　考生到南昌大学研究生院网站(http://yjsy.ncu.edu.cn)下载《南昌大学全日制专业学位硕士研究生申请表》，考生本人填写完毕后交回研究生院招生办公室。
　　未尽事宜，考生请与研招办联系。
　　联系电话：0791-3969340、0791-3969339(传真)
　　地址：江西省南昌市红谷滩新区学府大道999号南昌大学研究生院招生办公室
　　邮编： 330031   
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

