09华南师范大学关于招收全日制专业硕士的说明
　　根据《关于做好2009年全日制专业学位硕士研究生招生工作的通知》(教学司〔2009〕2号)的要求，为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，调整优化研究生教育类型结构，进一步完善研究生教育培养体系，推动硕士研究生教育从以培养学术型人才为主的模式向以培养应用型人才为主的模式转变，教育部决定在已下达的研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位研究生招生计划5万名(我校增加全日制专业学位研究生招生计划为150名，具体见附表)。现将招收全日制专业学位研究生招生工作的有关事项公告如下：
　　一、基本情况：
　　今年是面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生的第一年，时间紧，希望广大符合条件的考生积极选报专业学位研究生志愿。
　　二、我校招收全日制专业学位研究生的专业领域：
　　教育硕士部分专业领域、体育硕士(具体见附表)
　　三、招收全日制专业学位研究生的对象及条件：
　　今年全日制专业学位硕士研究生招生均从参加全国硕士生招生统一入学考试的应届本科毕业生考生中调剂。
　　四、全日制专业学位研究生的调剂：
　　1、严格执行教育部学生司的调剂政策和程序。
　　2、各有关学院在确定复试分数线后，要及时做好考生的志愿征集和调剂工作；要按照“专业相近”的原则合理组织生源。
　　3、调剂过程中要严格执行教育部进入复试基本分数要求，考生初试成绩应符合第一志愿专业在调入地区的基本分数要求。(具体的调剂要求和调剂工作程序见附件)
　　4、调剂工作要通过“全国硕士研究生招生调剂服务系统”进行。
　　五、全日制专业学位研究生的复试要求：
　　1、严格执行同一复试分数标准：全日制专业学位研究生与学术型研究生属同一层次的不同类型，要严格按照“一视同仁，同等对待”的原则确定考生进入复试的分数标准，不得对专业学位招生执行另外标准。
　　2、突出专业学位选拔特点。专业学位研究生的复试工作要按照“分类复试，分别进行，各有侧重”的要求进行。各有关学院在考生自主选择攻读学术型学位或专业学位后，要同时确定两类参加复试的考生名单，分别进行复试。复试要突出对专业知识的应用和专业能力倾向的考查，加强对考生实践经验和科研动手能力等方面的考查；同时还应注重对考生兴趣、爱好、特长及就业意向等方面的考查。
　　六、录取原则：
　　专业学位研究生录取工作坚持按需招生、全面考查、择优选拔、确保质量、公平公正的原则。
　　七、收费标准：
　　我校全日制专业学位硕士研究生学费收费标准，拟按教育硕士18000元(全部学费)，体育硕士24000元(全部学费)收取。
　　八、其他：
　　1、奖学金：与全日制学术型硕士研究生同等待遇。
　　2、在校待遇(含住宿标准)：与全日制学术型自筹经费硕士研究生同等待遇。
　　3、授予证书：全日制专业学位研究生按学校要求修完学业和通过相应的硕士学位论文答辩，毕业后颁发研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　4、附件一：新增全日制专业学位研究生招生调剂工作基本要求和程序
　　附件二：华南师范大学2009年全日制专业学位硕士研究生分专业(领域)招生计划
　　附件：
　　新增全日制专业学位研究生招生调剂工作基本要求和程序
　　(一)校际调剂对考生的要求
　　1。考生初试成绩应符合第一志愿专业在调入地区的基本分数要求。
　　2。考生可申请调入与本人第一志愿报考专业相近学科的专业学位专业(领域)。
　　3。工程硕士、会计硕士等在培养过程中对数学有要求的专业学位专业(领域)原则上应从初试科目中设有数学考试科目的考生中调剂。
　　4。“法律硕士(法学)”只能从第一志愿报考法学一级学科[0301]下设各专业(030180除外)考生中调剂。
　　5。第一志愿报考少数民族高层次骨干人才计划且符合基本分数要求的考生可调剂到与报考专业相近的专业学位专业(领域)，考生被录取后仍按少数民族骨干计划的相关要求管理。
　　6。参加单独考试(含强军计划、援藏计划)的考生不得调剂到各专业学位。
　　(二)调剂工作程序
　　1。招生单位发布专业学位相关专业(领域)招生信息
　　各招生单位在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统” (http://yz.chsi.com.cn)公布专业学位专业(领域)调剂招生人数、调剂要求、复试办法。
　　2。考生填报调剂志愿
　　符合要求的考生可通过中国研究生招生信息网的“全国硕士生招生调剂服务系统”(使用方法可浏览系统帮助文件)填写调剂志愿。
　　3。招生单位确定复试名单
　　招生单位要根据考生调剂志愿和本单位实际招生人数，尽早确定参加复试考生名单并通知考生。
　　4。招生单位统一办理相关手续(研究生招生办公室归口管理)。考生调出单位应根据考生的调剂申请和接收单位的接收函向考生调入单位寄送考生试卷等相关材料(考生本人不得携带试卷)。
　　华南师范大学
　　2009年全日制专业学位硕士研究生分专业(领域)招生计划
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

