09年硕士计划扩招6.4% 就业难专业招生受限
　　教育部20日公布，2009年研究生招生计划安排47.5万人，其中博士生6万人，硕士生41.5万人。教育部在20日下发的通知中说，2009年要以经济社会发展需求为导向，加大招生学科和专业结构调整力度，重点支持能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；重点安排应用性较强、社会需求较大的工学类、环境保护类、农林类、地矿类等相关领域的学科招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
　　通知指出，2009年将继续安排一定数量的农村学校师资计划，专项用于为农村学校培养教育硕士师资，不得挪用。继续在少数高校安排强军计划，为部队培养急需的硕士层次工程技术人员。继续实施为西藏培养硕士层次人才的援藏计划。继续实施“高校思想政治理论课教师攻读马克思主义理论博士学位”和”高校辅导员攻读思想政治教育博士学位”专项计划。
　　通知要求各招生单位要尽可能扩大为中西部地区、民族地区、边疆地区以及东北地区等老工业基地定向或委托培养研究生的招生规模，为促进区域经济社会的协调发展服务。通知还强调招生单位录取的博士生、硕士生人数不得超过国家下达给本单位的博士生、硕士生招生规模数。(辛华)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

