心理测试--考研复试中不可掉以轻心的环节
　　近年来，国家深化了硕士研究生复试改革，强化了复试的地位和作用，复试成绩占总成绩的权重也大大提高。目前教育部要求复试成绩占总成绩的30%，而实际上一些高校尤其是自主划线的高校复试成绩已经占到了50%。不仅加复试的权重进行了加大，而且，提出了更加科学的考核体系，考察的范围也更加宽泛，不仅是专业素质，同时包括思想政治素质和品德、发展潜力、创新精神和能力等综合素质。
　　尤其值得注意的是，在2006年第一次将心理健康状况列入研究生入学复试的考查内容。随后，不少高校纷纷响应，在2007年考研复试中增加了心理测试，比如北京大学，人民大学、山东大学等等高校。虽然测试分数目前还未被要求以量化形式计入复试总成绩，但可作为录取的参考依据，在同等条件下心理素质较好的考生将会被优先录取。
　　这无疑和当下高校学生的心理健康水平令人堪忧不无关系。中国青少年研究中心曾经在几年前实施的一项调查显示，有40%以上的大学生认为由于就业、学习和经济上的负担而使自己面临巨大的心理压力。目前高校学生的心理问题仍成上升趋势。
　　近年来，大学生心理问题已引起各方的高度关注。教育部曾于2003年下发了《普通高等学校大学生心理健康教育工作实施纲要(试行)》，推进大学生的心理健康教育和服务。而研究生复试中加入心理测试这一环节，无疑是应势而生，因此，考生对此切不可掉以轻心。
　　从目前的情况来看，研究生复试中的心理测试主要涉及到三个方面：一是对学生的情感、自信心等有关常态、人格的评价；二是涉及情绪等动态方面的；三是了解学生是否存在某方面的心理障碍等问题。
　　比如：曾经有学校在复试中问过考生这样的问题：“你是否有过轻生念头”、“你担不担心在公共场合晕倒”、“在完成一件事时，你是愿意自己独立完成还是愿意与人合作完成”“你怎样评价你自己？”等时下较为时髦的心理调查题。
　　在实际测试中，各学校采取的具体形式各有差异。但根据专家的分析，结合当下的信息资料显示，目前，心理测试的考察形式主要有以下四种：
　　第一、网上心理题目进行测评。比如像北京工业大学，考生上网做测试题，当时就出结果，然后根据学生的答卷分析该同学的心理特点和心理类型，同时还通过一定的科学题目进行道德品质的检查。
　　第二、填写调查表。有的学校主要是让考生填写调查表，然后根据填写结果打分。据了解，北大是通过调查表的形式进行大体的测量，而北大医学部则用一套成熟的心理量表来进行测试。
　　第三、面试。有的学校心理素质和道德品质的考察是通过面试老师现场，进行口头面试考试，老师通过和考生的交流，考察考生的心理素质和道德品质情况，当面给出分数和不同的等级。
　　第四、社会检举。有的学校采用社会检举认证的方法，然后进行监督核查考生的心理和道德素质。比如中国人民大学的部分院系目前就是采用的这类方法。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

