09研招计划确定 甘肃省属院校招研究生4333名
　　兰州晚报讯 今年的研究生招生计划公布了！记者从我省招生部门获悉，今年研究生招生计划昨日已由教育部公布，其中下达给我省省属院校的研究生招生计划总数为4333名。同时，兰州大学、西北民族大学两所部属院校研究生招生计划也已确定。
　　7所省属院校硕士计划招生4120名
　　今年我省省属7所高校的研究生招生计划已定，硕士生总招生计划为4120名、博士生总招生计划为213名。其中，兰州理工大硕士研究生招生计划为900名、博士生招生计划为48名；兰州交大硕士研究生招生计划为900名、博士生招生计划30名；甘肃农大硕士生招生计划510名、博士生76名；甘肃中医学院硕士生招生计划130名；西北师大硕士生招生计划1400名、博士生招生计划59名；兰州商学院硕士生招生计划200名；甘肃政法学院硕士生招生计划80名。
　　兰大、民大硕士计划招生3132名
　　两所部属院校今年的研究生招生计划分别为：兰大硕士研究生招生计划为2795名，其中纳入国家计划名额为1957名、强军计划60名；博士研究生招生计划为415名，其中纳入国家计划名额为347名。西北民族大学今年硕士研究生招生计划为337名，其中纳入国家计划名额为261名，博士研究生招生计划为13名。
　　重点支持能源等7个专业
　　教育部要求各招生单位要根据下达的招生计划，立即列出具体的分专业招生计划，分专业招生计划将重点支持能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；重点安排应用性较强、社会需求较大的工学类、环境保护类、农林类、地矿类等相关领域的学科招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。对于下达的农村学校师资计划，专项用于为农村学校培养教育硕士师资，不得挪用。记者王巧灵
　　新闻链接
　　今年全国共招研究生47.5万人
　　据《新京报》报道今年的研究生招生计划近日公布。全国共招收研究生47.5万人，比2008年增加近6%。硕士研究生扩招规模达到6.4%，可谓“一扩再扩”。
　　教育部网站发布的招生计划显示，今年全国共招收研究生47.5万人。其中博士生6万，硕士生41.5万。此前教育部办公厅和国家发改委办公厅曾表示，今年硕士研究生扩招5%，博士研究生扩招1.7%。但随后又决定，在已下达的研究生招生计划的基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

