指导：2009考研复试口语速成方略
　　很多即将参加复试的同学都很担心英语口语这一关的考试怎么通过。对于很多基础差，尤其是听说能力比较薄弱的同学来说，面对口语的准备，有种不知如何下嘴的感觉。英语复试中的口语部分注重的是同学们说英语的能力，让导师了解你的一些基本信息是非常重要的。对口语的考查，各个学校各不相同。
　　有的学校制定了非常详细的标准和流程，甚至规定了每个老师发问的方式和时间；有的只是面试老师的自由发挥，成绩也基本上由面试老师主观判定。口试老师一般面试的老师都是该系外语比较好的老师，有很多老师到国外留过学或者做过访问学者，所以外语都相当好，就算他们语音语调不好，听力都相当好，所以他能百分百分辨出你的口语能力如何。
　　因此，不管面试是否严格控制，提前准备话题在英语复试中显得很重要，复试英语的口语准备是有规律可循，可以把握以下几点做一下提前的准备：
　　一、自我介绍
　　只要是涉及到有英语的面试，自我介绍是必须要准备的，自己写好背好，大概500字左右，说2到3分钟。找一个会英语的伙伴或朋友帮忙。如果周围没有适合的人选，也可以自己训练。准备好的东西会说的很流利，这样能给他一个好的印象。一般包括这样的内容：名字，原来毕业院校，你平时的爱好兴趣等，现在所报考的专业，你为什么报考该专业，你对该专业怎样的感兴趣，对当前该专业发展的简短评价，以及你准备以怎样的态度去研究该专业等等。
　　二、准备一些可谈论的话题
　　考试常常会包括其他一些内容，对有可能问到并展开的话题也要有所准备。要事先阅读一些相关文章，积累一些有关词汇。一般来说，如果有外教面试，感兴趣的话题常常是考生所在国家或地区的文化和风俗习惯，如气候特征，特色食品，婚庆习俗，重大节日，名胜古迹，休闲娱乐等。同时，考生也要关心社会上发生的大事和时事。最好经常阅读一些英文报刊和收听英语广播，或跟同伴及朋友一起讨论一些话题，这些都将有助于自己组织思想和练习表达的逻辑性。
　　三、准备用英语讲解自己专业
　　口语测试时，一些老师是直接问一些问题，如果他刚好研究你那个方向，那就问得更专业一点，他当然比你了解的多，而且还是英文！常常会有同学听不懂他提的问题！如果你对专业词汇并不熟悉，那么你的自我介绍就最好准备充分一点，会占去一些时间，他就没时间问你别的问题了，而且一下子说了一大串流利标准的英文，他当然给你高分。
　　老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。如果老师问专业的，你很可能这个词都不认识，这怎么办呢？
　　需要注意：用英语问专业问题，没有一个老师会期待你有一个很好的回答，因为老师知道一个本科生是没有办法用英语来表述专业问题的。基本上大家都跟你一样的，不会回答的很好。不过，同学们只要动脑筋，用智慧，在参加复试之前的时候，一定要自己用英语准备至少三个专业的问题以及它的回答就没有太大的问题了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

