教你如何有效准备考研复习资料
　　俗话说，工欲善其事，必先利其器。考研复习是一项浩大的工程，它不仅需要自己百折不饶地艰苦努力，同时在复习过程中实用且权威的复习资料也是必不可少的。好的参考资料无疑会对学生的复习起到事半功倍的效果。
　　那么，接下文都市教育的相关专家就教你如何全面地搜集复习资料。
　　考试大纲最不容忽视
　　一般而言，选择复习资料中不可忽视的第一点就是每年的考试大纲了。这是每位考生必备的目前最权威的参考资料，参照“知识要点”复习，其中所附的各种各样的题目也有一定导向。参考资料、复习指导绝不是越多越好，原则上讲只选择一套考研参考书即可。在选择之前可参考往届考研成功同学的经验，咨询一下他们对各种参考资料的看法。如果参加考研辅导班，那么建议选择该辅导班指定的资料。
　　复习资料是否按新大纲编写。特别是政治资料，每年大纲变动较大，因此建议在大纲的修订工作完成后在选购政治资料。
　　第二条就是要购买必备参考书。一般而言，应先找到专业课考试所指定的参考书目，并且尽早购买，这样能早做准备，并且将这些参考书备齐。另外，应当尽可能地向这个专业的人咨询，最好的做法是与就读该专业的师兄师姐或刚上该专业研究生的同学寻求帮助。
　　公共课信息的搜集密切关注考纲
　　一般公共课的信息比较透明，大家从各种资料或者相关网上都能找到有关信息。
　　数学和英语，涉及这两个科目的大纲内容通常很少有较大的变化，偶尔遇到的一次较大改革，一般集中在题型和题型分值上，所考察的知识点及内容基本不变。所以大家可以在当年考纲发布之前，提前收集一些往年的试题，尽早进入复习状态，这样就能在复习时间上抢占先机。
　　等到新大纲发布后，要重点关注那些变化部分的内容，因为这部分内容基本上是考试考查的重点与分值的集中点。
　　专业课信息搜集要多渠道进行
　　就专业课而言，信息的收集至关重要。一般来说，报考本校的研究生，在专业课上相对来说具有相当的优势。一般而言，考研的专业课，往往是以该专业的本科生大三所学的专业主干课为核心内容。对于这部分学生而言，只需要花一定的时间找出该学校指定的教材，重新复习一遍，认真对照自己当时所做的一些笔记，同时在学校里购买或者向有关的师兄师姐借用一些往届的考研试卷作为补充，基本上资料就没有什么大问题了。
　　而对于跨校、跨专业的学生来讲，难度可能就要提高很多。首先，应全方位多渠道地收集各方面的资料信息。一般而言，可以采取以下一些渠道：登陆各种考研网站、所报考院校bbs的考研版面，发文询问有关试题情况，打电话，托该校该专业的师兄师姐等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

