浙江大学2009年考研复试分数线公布
　　一、基本要求：
　　(生源富余的院系或学科专业可在此基本要求之上，再行划定复试分数线。)
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　二、统考考生中(不含MBA、单独考试)以下情况视同上线：
　　若单科低1分，总分相应高20分及以上；单科低2分，总分高25分及以上；以此类推，单科每低1分，总分相应再提高5分。但单科不得低于5分，且仅限1门单科。
　　三、MBA考生复试基本要求为外语不低于60分，综合不低于95分，总分不低于170分；若研究生毕业后工作5年以上或本科毕业后工作8年以上或大专毕业后工作10年以上，外语成绩不低于55分，综合考试成绩不低于95分，总分不低于165分，可给予复试机会。
　　四、文科类单独考试考生(含哲学、经济、法学、教育、文学、历史、管理门类)各门单科成绩不低于50分，总分不低于300分可参加复试；理工农医类单独考试考生(含理学、工学、农学、医学门类)各门单科成绩不低于50分，总分不低于260分可参加复试。
　　五、强军计划考生各门单科成绩不低于50分，总分不低于260分，可参加复试。
　　六、列入国家少数民族高层次骨干人才培养计划的考生各门单科成绩不低于35分，总分不低于255分，可参加复试。
　　七、关于软件工程：
　　1、第一志愿报考软件工程硕士的考生，外语、政治不低于45分，业务课不低于80分，总分不低于290分，可参加复试。
　　2、凡报考浙江大学，符合下列条件之一的考生，可申请调剂软件工程(双证)硕士的复试：
　　A.  初试科目含数学一(301)或高等代数(360)，外语、政治不低于45分，业务课不低于80分，总分不低于290分者；
　　B.  其他报考工科、理科、经济类、管理类、设计艺术专业的考生，总分不低于报考的学科门类的学校复试总分线15分，外语、政治不低于报考的学科门类的学校复试对应单科线5分，业务课符合报考的学科门类的学校复试要求者；
　　C.  报考新闻传播学的考生，且本科专业为新闻传播类，总分不低于学校新闻传播学的复试总分线5分，单科符合学校新闻传播学的复试要求，并经软件学院资格初审合格者。
　　详细内容请在3月25日后点击http://grs.zju.edu.cn/zsindex.jsf /《浙江大学关于做好2009年硕士研究生录取工作的通知》查看。
　　相关推荐：
　　·浙江大学关于做好09硕士研究生录取工作的通知
　　·浙江大学2009年考研复试考生注意事项
　　·浙江大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

