兰大09考研复试线公布 多数学科分数线降低
　　除历史学管理学外其他学科均低于去年优秀调剂考生优先推荐公派出国读博
　　本报讯(记者武永明)兰州大学2009年硕士研究生复试分数线3月23日公布。包括力学、水利工程、地质资源与地质工程、核科学与技术照顾学科分数线均为265分。据悉，该校今年仍有部分调剂名额，对于复试成绩优秀的调剂考生，兰大决定除享受全额奖学金外，还可优先推荐国家公派出国攻读博士学位。
　　报考兰大且毕业后在国务院公布的民族自治地方(即5个自治区、30个自治州、119个自治县旗)就业的少数民族应届本科毕业生考生，或工作单位在国务院公布的民族自治地方，并且报考为原单位定向或委培的少数民族在职考生，总分降20分，单科降5分录取。“少数民族高层次骨干人才计划”复试分数线由教育部统一划定。和去年兰大硕士复试成绩相比，今年，除历史学、管理学(公共管理)复试总分分别比去年提高、持平外，其他学科专业复试分数线均比去年略有降低，下降幅度从5分到15分不等。
　　根据《兰州大学2009年硕士研究生考生调剂有关说明》，初试成绩同时满足2009年教育部C线和兰大硕士研究生复试分数线要求的优秀调剂考生，除享受全额奖学金(免学费)外，通过出国外语水平考试者还可优先推荐国家公派出国攻读博士学位。4月初，考生可登录中国研究生招生信息网，在“网上调剂”服务系统中填报调剂申请。据悉，兰大调剂专业将于3月25日左右公布，该校组织复试后确定拟录取名单。
　　2009年兰大硕士研究生复试分数线
 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

