河南09招研计划新增930名 用于招专业硕士
　　全日制专业学位硕士研究生
　　我省新增930个招生计划
　　□晚报记者 张竞?
　　本报讯 记者昨日从省招办获悉，今年我省9所高校新增930名全日制专业学位硕士研究生招生计划，用于招收参加2009年全国硕士研究生招生统一入学考试的应届本科毕业生。据悉，今年是我国面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生的第一年。
　　我省9所高校招收，专业涉及7大门类
　　近日，教育部在今年已下达的硕士研究生招生计划的基础上，增加5万名全日制专业学位硕士研究生招生计划，其中我省新增930名。
　　据了解，我省有9所招收专业硕士研究生的高校，此次新增的930个全日制专业学位硕士研究生招生计划分配具体为：郑州大学280名、河南大学200名、河南师范大学90名、河南理工大学100名、河南工业大学30名、河南科技大学80名、河南农业大学80名、郑州轻工业学院30名、华北水利水电学院40名。专业设置包括法律硕士、教育硕士、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士等七类。
　　此举是为了培养应用型人才
　　全日制专业学位研究生与学术型研究生属同一层次的不同类型，国家在确定今年考生进入复试基本分数要求时，将统筹考虑前期计划和新增专业学位招生计划需要，确定统一的考生进入复试基本分数要求(对专业学位研究生不另行制定标准)。
　　据了解，此次招收是国家调整优化研究生教育类型结构，进一步完善研究生教育培养体系，推动硕士研究生教育从学术型向应用型培养模式转变而采取的新举措，以便更好地适应经济社会发展对高层次应用型人才的需求。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

