复旦交大2009年MBA复试分数线均大降
　　晨报记者 林颖颖
　　交大昨天公布今年MBA复试分数线，首次取消综合能力分数线。由于今年MBA联考有考题出错，教育部宣布该部分作废，今年的MBA录取工作备受关注，记者昨天获悉，复旦、交大已经公布的MBA复试分数线都比去年降低了30分，此外，交大首次取消了综合能力分数线，复旦增大了面试者比重。但也有考生提出质疑：取消综合能力分数线将会扩大不公平性。
　　MBA招录新变化
　　交大昨天公布了2009年研究生招生考试复试分数线，其中MBA复试分数线A线：笔试总分≥185分，英语≥65分；B线：笔试总分≥165分，英语≥60分；C线：笔试总分≥155分，英语≥55分。
　　按照惯例，MBA录取分数线都会设置总分、综合能力和英语三条线，但今年交大首次取消了综合能力分数线。业内人士猜测，由于在今年考试中，综合能力中的30分数学题作废，导致考生综合能力成绩普遍较低，因此这条线取消了。
　　此前，复旦大学也公布了2009年秋季MBA复试分数线：联考两门总分185分以上，外国语不低于70分，综合能力不低于105分。复旦管理学院MBA项目副主任谢昊昨天告诉记者，今年复旦MBA分数线比去年大降，除了因为考题出错事件导致总分上少30分之外，还想通过适当调整复试分数线，使更多的学生获得面试的机会，也有利于复旦挑选更优秀的生源。“今年进入面试的学生有700人，比去年多出120人，录取比例将从1.6扩大到1.8左右，在此基础上，我们今年将争取更多的录取名额”。
　　由于今年MBA总分减少了30分，复旦、交大公布的MBA复试分数线A线，都比去年低了30分。
　　国家线或取消综合能力线
　　其他非自划分数线院校的MBA项目还在等待教育部公布复试分数线。沪上某高校的知情人士告诉记者，教育部将在4月上旬开会讨论2009年各学科硕士研究生的复试分数线，其中就包括MBA的复试分数线。
　　华章MBA校长王会营表示，由于今年考题比往年稍难，按照正常的比对，今年分数线应该比去年略低，但出现了考题出错30分剔除的因素，往年的分数线失去了参考意义。他预测，由于在之前公布的MBA联考成绩已经将作废考题的30分剔除，同时一些自划线院校已经公布的MBA分数线都比往年降低30分左右，因此国家线也会比去年降低20-30分。
　　王会营预测，今年国家线也极有可能取消综合能力单科线，各院校将普遍采用降低复试分数来筛选工作背景较好、考试分数较低的考生，加大MBA复试淘汰比例。
　　■考生质疑
　　取消综合能力分数线可能扩大不公平性
　　有考生质疑，取消综合能力科目的分数线不仅无助于减少“考试门”对于MBA考试的影响，反而使得事件本身的不公平性扩大。“举例说，按照原来设置总分线、英语线、综合能力分数线的惯例，假设有100个考生通过了总分线，其中有20个考生未能通过英语的分数线，另有20个考生未能通过综合能力分数线，那么最终进入面试竞争的就只有60位考生，但如果今年只设总分和英语分数线，取消综合能力分数线，那么就有20个综合能力不好，但英语过线的考生也会进入复试，原本入围的60个人就变成了80人，竞争更加激烈了。”一位擅长数学的MBA考生表示，本来“考试门”后数学的30分取消了，就对他们这类想在综合能力上拿分的考生不公平，现在综合能力分数线取消了，对这类考生造成了更大的不公平。
　　■事件回放
　　考题出错，总分中剔除30分
　　在今年1月10日MBA联考当日，综合能力考试结束前，考场突然宣布第二部分的考题全部取消、作废。当晚教育部官方网站贴出了致歉声明，承认MBA联考综合能力科目考试，个别试题出现错误。
　　3月5日公布的MBA联考成绩中，作废的第二大题总分值30分被全部剔除。一位考生告诉记者，“我数学是最好的，本想在这一块上拿分，现在泡汤了。”多数考生和招生院校认为，考试出错已发生，不管这30分是全部加上还是全部剔除，都很难消除这个失误带来的影响。不过相关部门至今没有公布对于“考题错误”事件的问责情况。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

