北师大法学院法律硕士09复试分数线及复试安排
　　一、复试分数线
　　政治：50，英语：50，专业课：90，总分：320。凡报考我校考生初试成绩达到上述分数要求者，即可进入复试。
　　二、复试安排
　　1。复试时间：2009年3月25日全天。
　　2。报到地点：北京师范大学主楼B区法学院410(复试具体地点当天另行通知)。
　　3。复试方式与内容：综合面试，无笔试。
　　复试内容包括专业综合能力、英语水平和综合素质；专业综合能力面试内容主要包括初试科目相关内容的口试，以及学习能力、科研与创新能力等专业素质和能力的测试。
　　三、复试时须提交的材料：
　　请参加复试的考生携带本人准考证、身份证，并提供以下材料：
　　1)身份证原件及复印件一份；
　　2)往届考生：本科毕业证、学位证原件和复印件；同等学力考生携带相关学历证明；
　　3)应届考生：大学课程学习成绩单原件一份。
　　我校将按招生简章上的规定进行进一步的资格审查。
　　四、录取规则
　　1、复试总分为100分，其中专业综合50分，英语30分，综合素质20分。总分低于60分者复试不合格，不予录取。
　　2、复试成绩占总成绩的30%，按总成绩从高到低顺次录取。
　　3、复试结果和总成绩将在复试结束后两周内公布，考生可登录我校研究生院网站了解查分方式和成绩。
　　预祝大家顺利通过复试！
　　注：调剂条件及程序将于近期在我校研究生院和本院网站另行公布，敬请关注！
　　09年考研复试成绩大讨论
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

