复旦09考研复试线公布 降幅最大学科降30分
　　日前，复旦大学对外公布了其2009年研究生招生考试复试分数线。相比去年，今年该校多数专业的单科复试分数线和总分都有所下降，降幅最大的达到30分。记者同时获悉，该校2009年还将增招全日制专业硕士。
　　复试比例从1：1.5变为1：1.2
　　记者在复旦大学相关网站看到，今年该校多数专业的考研复试分数线较去年有所下降，如经济学、法学、文学、医学、工商管理硕士等专业，其中经济学专业复试分数线较去年下降15分，法学专业则下降25分，工商管理硕士和法律硕士成为下降分数线最多的专业，分别下降30分。与其他多数专业复试分数线下降不同，该校哲学、教育学和历史学三个专业的复试分数线则较去年有所提高，其中历史学专业复试分数线上涨10分。据介绍，该校各院系将于本月底至4月初寄发复试通知，各学科专业一般按1：1.2的比例复试，而去年这一比例为1：1.5。
　　对此，不少考研论坛的网友认为今年复旦的分数线偏低，“尤其是工商管理硕士，居然降了30分！”网友“团长”称，这与他预料的有一定差距。而业内人士则认为，一些优势专业往年的高分数线、高报考率给2009届考研学生在报考时一个信息，就是报考复旦大学的优势学科的风险系数较高，由此，2009届考研在复旦大学的这些优势专业中的报考人数下降，其竞争压力也随之减小，这也是这些优势专业今年分数线较往年有所下降的一大原因。此外，今年教育部称将增招全日制专业学位硕士，也是造成今年复旦不少专业分数线下降的原因。
　　今年复旦增招全日制专业硕士
　　此外，记者还了解到，根据教育部有关增招全日制专业学位硕士研究生工作安排，复旦大学今年还将增收全日制专业硕士700名左右。该校将在报考复旦大学2009年度统考有关专业，且达到该专业所属学科门类复试基本分数线的考生中征询攻读专业学位研究生的意愿，并根据考生意愿及初试成绩，择优复试和录取全日制专业学位硕士研究生。
　　与此同时，经国务院学位办和教育部批准，复旦大学管理学院2009年还将另行增加招收报考复旦大学科学学位研究生的应届本科毕业生转报全日制会计硕士(MPAcc)专业学位项目(金融管理方向)。会计硕士专业学位是经教育部、国务院学位办批准设立的一种专业学位，培养具有从事会计职业所需的职业道德和专业知识与技能的应用型高级专门人才。该校将招收50名转报该专业的学生，招生对象为参加2009年1月份全国研究生统考，且已报考复旦大学研究生科学学位的应届本科毕业生(本科为会计专业的除外)。
　　【小贴士】
　　什么是专业硕士
　　专业硕士是我国研究生教育的一种形式。根据国务院学位委员会的定位，专业学位为具有职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。常见的MBA、MPA正是专业学位中的两种类别。目前，我国经批准设置的专业硕士已达15类。
　　专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士专业学位(MPACC)、公共卫生硕士专业学位(MPH)、农业推广硕士专业学位、兽医硕士专业学位、教育硕士专业学位等。今年年初，又新增了艺术硕士、体育硕士、风景园林硕士3个专业学位。
　　专业硕士教育的学习方式比较灵活，大致可分为在职攻读和全日制学习两类。作者：朱文娟 方清
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

