2009年考研近一半专业分数线都在下降
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者邵娟、梅莹报道：昨日，武汉大学、华中科技大学相继公布2009年考研复试分数线，和去年相比，这两所院校的过半专业，分数线在下降。
　　今年，我国有34所高校自主划定复试分数线，包括我省武大、华中大两所院校。据记者统计，武汉大学接近半数的专业复试分数线与去年相比有所下降，其中化学与分子科学学院各专业分数线由去年的329分降至300分，经济、管理专业则由去年的365分下降到340分。不过，新闻、物理等学院则在去年的基础上提高了5分。而华中大的大部分专业复试分数线均下降。
　　文都教育集团考研评论员邓超明分析，从目前已经公布的自主划线院校复试分数线来看，近一半专业的分数都在下降，文科专业更是如此，这与文科就业形势严峻、报考人数下降有关。另外，由于法律等专业硕士扩招，而这些专业的就业形势并不好，导致报考人数并未增加太多，因此分数线也有所下降。
　　今年，我国硕士研究生报考人数为124.6万人，招生计划安排47.5万人，录取率约为38%。
　　另外，今年硕士研究生的扩招规模达到6.4%，重点支持能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生；重点安排应用性较强、社会需求较大的工学类、环境保护类、农林类、地矿类等相关领域的学科招生；坚决限制毕业生就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模。
　　武大、华中大各个院系复试分数线详见院校网站。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

