天津大学建筑学院09年考研复试名单及安排
　　建筑学院2009年硕士招生复试工作安排
　　2009年硕士研究生招生复试工作即将开始，根据教育部文件有关规定，我校扩大硕士研究生招生数量，并对研究生的培养模式进行改革，即在所招的研究生中，培养模式分为学术型(原培养模式)和应用型(以工程实践为主的专业学位)，统一复试，统一录取，具有相同学历；应用型研究生根据所学专业不同，分别授予建筑学或风景园林硕士专业学位；建筑院遵照天津大学研究生院的招生精神，结合本院实际情况，将2009年研究生招生复试工作安排如下。
　　一、招生名额和复试分数：
　　建筑学院2009年硕士研究生招生计划：学术型150名，应用型30名，其中计划内113名。
　　各专业根据招生计划确定复试分数线，实行差额复试。
　　复试名单详见附表1。
　　二、复试内容及评分标准：
　　三、复试及资格审查安排：
　　四、关于资格审查：
　　所有参加复试的考生必须先进行报考资格审查。研究生院将在复试开始之前对参加复试考生进行资格审查，考生须携带如下材料：
　　1、准考证；
　　2、有效身份证件原件及一份A4复印件；
　　3、毕业证书(应届本科生的学生证)原件及一份A4复印件；
　　4、一张1寸近期免冠照片(体检用)；
　　5、应届本科生大学期间成绩单原件(加盖教学主管部门红章)，非应届生不需要成绩单。
　　资格审查合格者发《资格审查合格证明》，对资格审查不合格或不参加资格审查的考生将取消复试资格。考生凭《资格审查合格证明》参加复试，
　　对参加复试的同等学力考生，复试时加试两门专业主干课程，考试时间为3小时，试卷满分为100分。加试科目不及格者不能录取，加试成绩不计入总成绩。
　　所有推荐免试生不参加复试，但要进行资格审查。推免生应在2009年5月25日前向所在学校教务部门索取如下相关的材料，寄达被录取的学院，由学院负责审查：
　　①完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节(含毕业论文或实习)学分要求的证明材料。
　　②毕业论文或实习成绩应在“良”以上。
　　③自取得推荐免试资格后，所修课程没有出现不及格，没有受过学校任何处分。
　　对审查合格的推荐免试生发放录取通知书，审查不合格者取消录取资格。
　　五、关于录取与调剂原则
　　所有参加复试的考生必须先参加第一志愿专业复试，后参加调剂专业的复试，录取原则按总成绩从高到低排序，先计划内后计划外，不分学术型和应用型按所报专业统一排队。
　　总成绩=(初试总成绩÷2.5×60% ) + (复试总成绩×40%)
　　其他与复试和录取有关的具体安排，于复试前一天在建筑学院大厅公布的《复试办法》中详细说明。
　　建筑学院
　　2009.03.20
　　联系电话：27406776加拨分机号2116—董西红
　　电子邮箱：xihongdong@126.com
　　考生注意：由于时间紧迫，采取网络通知。请参加复试的考生认真阅读上文后，再将下列回执务必于3月23日前 发送到：xihongdong@126.com  或  传真到：27890420
　　2009年硕士研究生招生建筑学院考生参加复试的回执
　　附表1
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

