浙江大学2009年考研复试考生注意事项 
　　一、关于资格审查：
　　所有参加复试考生都必须由研究生院统一进行报考资格审查。
　　时间：3月31日至4月8日上午8：30至11：30，下午1：30至4：30。
　　地点：玉泉校区第11教学大楼239(研究生院会议室)
　　浙江大学应届本科生不必到研究生院来进行资格审查，直接持学生证到报考学院审核、复试即可。
　　调剂到软件工程专业复试的考生，我院委托计算机学院研究生科负责报考资格审查(地点：玉泉校区曹光彪主楼216房间)。
　　请仔细阅读我校研招网“关于报考浙江大学硕士生资格审查的重要提示”。
　　二、关于同等学力加试：
　　同等学力考生必须加试两门大学本科主干课程。请各位同等学力上线考生(含成人应届考生)在3月27日前将姓名、准考证号、报考专业Email到yjsy-zsb@zju.edu.cn。(同等学力的界定请查看我校研招网“关于报考浙江大学硕士生资格审查的重要提示”)
　　加试时间：4月1日
　　上午：9：00至11：00(计算机基础)
　　下午：2：00至4：00(其它科目：普通物理、大学语文、文学与写作、高等数学、诊断学等)
　　加试地点：玉泉校区第11教学大楼513室
　　请各位同等学力考生持考研准考证和身份证参加考试。
　　三、关于体检：
　　根据＜教育部关于做好2009年招收攻读硕士学位研究生工作的通知＞教学(2008)17号文件，所有攻读2009年硕士学位研究生(包括统考生、单考生、推荐免试生等)都必须在复试时参加体检，体检不通过者不能录取。
　　?间：4月1日至8日，详见校医院网上通知，
　　地点：浙江大学各校区所在医院。
　　四、其它：
　　复试时请随带大学在校成绩单，发表论文、科研成果、得奖情况交复试小组。
　　详细内容请在3月25日后点击http://grs.zju.edu.cn/zsindex.jsf /《浙江大学关于做好2009年硕士研究生录取工作的通知》查看。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

