复旦多数专业09考研复试线下降 MBA降幅达40分
　　记者 张骞
　　晚报讯 复旦大学2009年硕士生入学考试考生参加复试分数基本要求近日公布。相比去年，今年该校多数专业的单科复试分数线和总分都有所下降。尤其是MBA(工商管理硕士)的分数线整体下降，最大降幅达到了40分。据悉，此举旨在加大复试的重要性，对报考MBA的学生来说，那些工作背景强、考试分数低的学生将增加优势。
　　在经历了去年MBA分数线的整体上扬后，今年，复旦MBA分数线出现整体较大幅度的下跌。据了解，今年，复旦MBA的初试分数基本要求为单科70分，综合能力105分，总分185分。其中，本科和大专毕业6至9年 (研究生毕业4至7年)者，外国语不低于60，综合能力不低于100，总分不低于165；本科和大专毕业10年 (研究生毕业8年)以上者，外国语不低于60，综合能力不低于90，总分不低于155；报考国际MBA项目 (含AsiaMBA)者，外国语不低于65，综合能力不低于95，总分不低于165。
　　MBA的分数线整体降幅在30至40分之间。除了MBA分数线明显下降外，今年该校多数专业的考研复试分数线较去年有所下降，如经济学、法学、文学、医学、工商管理硕士等专业，其中经济学专业复试分数线较去年下降15分，法学专业则下降25分，工商管理硕士和法律硕士成为下降分数线最多的专业，分别下降30分。与其他多数专业复试分数线下降不同，该校哲学、教育学和历史学三个专业的复试分数线则较去年有所提高，其中历史学专业复试分数线上涨10分。据介绍，该校各院系将于本月底至4月初寄发复试通知，各学科专业一般按1：1.2的比例复试，而去年这一比例为1：1.5。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

