09年增招五万专业硕士将从统考生中调剂录取
　　晨报讯(记者 王大鹏)记者昨天从教育部获悉，今年全国增招的5万名全日制专业学位硕士研究生，将从参加硕士生统考的考生中调剂录取。
　　据悉，国家在确定研究生招生复试基本分数时，将统筹考虑前期计划和新增专业学位招生计划需要，统一划线，对专业学位研究生不另行制定标准。34所自划线高校也要按照上述原则确定本校的复试线。
　　虽然执行同一复试线，但两类研究生的复试工作却将分别进行。对专业学位研究生的复试，会更加突出对专业知识的应用和专业能力倾向的考查，加强对考生实践经验和科研动手能力等方面的考查；同时还注重对考生兴趣、爱好、特长及就业意向等方面的考查。
　　据悉，各招生单位将在中国研究生招生信息网的 “全国硕士研究生调剂服务系统”(http://yz.chsi.com.cn)公布专业学位专业调剂招生人数、调剂要求、复试办法。符合要求的考生可通过这一服务系统填写调剂志愿。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

