考研调剂抢先一步：摆正心态行动迅速
　　2010年全国硕士研究生入学考试成绩已经大体都已经公布，知道成绩过线几率大的同学正在积极地准备服饰当中，而有一部分同学考的相对较差的同学没有灰心，因为他们还有第二次重生的机会——调剂。要想取得调剂的成功，未雨绸缪是增大胜券把握的关键之一。万学·海文提醒即将面临调剂的考生：以必胜的信心抢先其他同学一步，将会增大你获胜的几率。
　　心态摆正
　　1)如果调剂成为现实，千万不可萎靡不振，怨天尤人。因为抱怨解决不了问题，你应该马上着手调剂。换句话讲，如果你先调整好心态，做好调剂的各项准备工作，首先主动出击，那么你会比其他同调剂者更具有胜券的可能。
　　2)记住，心态决定成败，调剂紧要关头更不列外。当你拿起电话，准备与调剂院校联系时，不要有什么顾虑和胆怯，因为调剂环节的设置就表明有很多考生和你一样，等待着这样一个转机机会。既然很多人都与你一样，有什么值得畏惧的呢？在激烈的竞争前，你要做的就是把调剂的主动权掌握在手中，在竞争对手前，争取到机会。有些院校在你打通询问电话后，许回绝的态度强硬、直接。这个时候，你的心理可能会发生变化，想要放弃。关键时刻，你应该调整心态，分析对方的心理。试想如果你是院校招生调剂的负责人，一天到晚接受很多学生的询问，而且是同一问题，也会产生厌倦和烦意吧。想通问题后，你应该很礼貌的谢谢对方。但是，如果对方没有直接拒绝，你可以主动介绍自己的情况，最好提出主动寄材料过去。应该相信，付出总有回报！
　　行动迅速
　　一旦通过报考院校网站或是电话声讯台获知自己的成绩之后，如果发现自己的分数不够所报专业的初试分数最低线或是刚刚超过该线，都要立刻行动。
　　(1)想办法获得所报院校或意向调剂院校的联系方式。
　　如果你符合一些学校的调剂条件，就可以马上电话咨询或信件联系。如果报考的是自己原院校或本校跨专业，可以直接到系里去找老师进行沟通，你可以向系里老师争取到负责研究生招生的院系老师的联系电话。目的是尽早的把电话打过去。询问有关调剂的一些信息；如果你是跨校考研，在报考院校的研究生网站，可以找到该院系的联系电话。你除了向他们了解调剂信息和流程以外的内容，还可以问询他们是否可以推荐调剂，一些学校会帮你推荐。        
　　(2)条件允许，可以亲自参与调剂
　　争取主动权，你成功地机会就会更大些，如果地域条件、经济条件允许，你不妨亲自去院校进行调剂，这样更有利于个人档案信息被接受调剂的院校顺利转接，当调剂院校有信息疑问时，可以第一时间向你了解，同时，通过与老师的面对面接触，能够给对方一个直观的印象。
　　(3)联系导师的注意事项
　　联系导师的常见方式是电话联系，当然，有机会见面更好。如果是电话联系，通话首先要言简意赅的介绍自己，如果是见面，那就准备一份前面所说的简历，简单而又有重点地介绍自己。另外最好准备一份英文简历，以备需要。在与导师谈话时应注意与导师谈话的方式，同样是一个问题，不太恰当的表达可能会带来歧异，影响导师对你的看法，并且如果没有对导师充分的了解，就不要说话太随便。
　　摆正心态，主动迅速地出击——祝大家马到成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

