上海交通大学2009年硕士研究生复试公告
　　上海交通大学关于2009年硕士研究生复试工作的公告
　　2009年上海交通大学硕士研究生复试基本分数线已公布，现就复试工作及全日制专业学位硕士研究生招生工作公告如下：
　　一、               2009年我校硕士研究生招生类型分为：学术型硕士生招生规模约3500名(含免推生，2009年招生简章已公布)、全日制专业学位硕士生700名(招生简章在学校研招网上最新公布)。
　　二、               学校公布的复试基本分数线是按照学科门类划定的，各学科、专业原则上按1：1.2的比例确定复试人数，在生源充足的情况下，可根据本学科、专业的实际情况向上适当调整本单位的复试分数线，具体标准以各院(系)网上通知为准。
　　三、               全日制专业学位与学术型硕士研究生的复试分数线相同。特别提醒考生：须在满足各院系公布的复试分数线标准的基础上再选择填报全日制专业学位硕士研究生的志愿。
　　四、               全日制专业学位硕士研究生填报志愿的网站：上海交大研招网(http://yzb.sjtu.edu.cn/admission/recruit/query_master_bkzy.ahtml)。考生可根据《上海交通大学2009年全日制专业学位硕士研究生招生简章》和各院系的具体要求填报志愿，截止时间为2009年3月30日中午12：00。
　　五、               复试工作由报考学院组织安排，请各位考生留意学院网上的相关通知。
　　六、               所有复试考生必须参加由学校统一组织的英语听力考试，考试时间30分钟，考试成绩20分，计入复试总成绩。具体考试时间、地点安排，请各位考生留意上海交大研招网上通知。
　　七、               所有复试考生必须参加由学校统一组织的体检，考生需先登录上海交大研招网(http://yzb.sjtu.edu.cn/admission/recruit/physicalExaminationLogin.ahtml)，填写“研究生体检内容告知与知情同意书”和“心理测量问卷”，下载“体检表”，按照具体安排前往校医院体检。体检的具体时间、地点安排，请各位考生留意上海交大研招网上通知。
　　八、               住宿信息：因闵行校区周边宾馆容量有限且交通有所不便，为了便于考生到校复试，如有住宿需求的考生，可委托瑞吉服务中心代办住宿服务。联系电话：54743354(O)、13061651278、13671606315、13524740000—6311，联 系 人：庄祖雄  许晓芸
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

