北师大09全日制教育硕士专业硕士招生简章
　　为更好地适应国家经济社会发展和基础教育领域对高层次教师人才的需求，我校拟在教育硕士专业学位语文、生物、地理学科教学三个领域，面向2009年报考本校硕士生的考生中(主要面向应届本科毕业生)调剂录取100名全日制教育硕士专业学位研究生。
　　欢迎广大考生积极申请！具体说明如下：
　　一。培养目标
　　我校全日制教育硕士专业学位研究生旨在培养能够掌握现代教育理论，具有较强的教育教学实践和研究能力的高素质的中小学教师。
　　二。招生学科领域及名额
　　1。文学院教育硕士专业学位学科教学(语文)，拟招生45人；
　　2。生命科学学院教育硕士专业学位学科教学(生物)，拟招生25人；
　　3。地理学与遥感科学学院教育硕士专业学位学科教学(地理)，拟招生30人。
　　三。申请调剂的条件
　　报考我校2009年普通硕士研究生，符合以下条件的考生可以申请调剂到上述三个领域参加复试：
　　1。参加我校2009年硕士生入学考试，愿意长期从事基础教育工作。主要接收应届本科毕业生。
　　2. 考生专业要求
　　(1)申请学科教学(语文)的考生，本科专业必须是汉语言文学专业，硕士报考专业必须是中国语言文学一级学科下各专业(学科代码前四位为“0501”)；
　　(2)申请学科教学(生物)的考生，本科专业必须是生物学，硕士报考专业必须是生物学一级学科下各专业(学科代码前四位为“0710”)；
　　(3)申请学科教学(地理)的考生，硕士报考专业必须是地理学一级学科下各专业(学科代码前四位为“0705”)；或者本科专业是地理学相关专业，硕士报考专业为“土地资源管理(120405)”、“摄影测量与遥感(081602)”、“水土保持与荒漠化防治(090707)”、“区域经济学(020202)”、“环境科学(0830)”、“水科学(0815)”、“防灾减灾工程及防护工程(081405)”等相近学科专业。
　　3。初试成绩要求
　　(1)申请学科教学(语文)的考生，政治外语成绩不低于50分，业务课成绩不低于90分，总分不低于330分。
　　(2)申请学科教学(生物)的考生，政治外语不低于50分，专业课不低于90分，总分不低于300分。
　　(3)申请学科教学(地理)的考生，政治外语不低于50分，业务课单科不低于80分，两门业务课总分不低于180分，总分不低于300分。
　　符合申请条件的考生，均可提出调剂申请。
　　四。申请办法
　　申请者须于3月22日至27日期间登陆北师大2009年全日制教育硕士调剂系统(点击)，提交相关信息。我校将对申请考生进行复试审查，按照不高于200%的比例确定复试名单，并通过网络告知。申请人可于3月30日后登陆北师大2009年全日制教育硕士调剂系统查询是否进入复试。
　　进入复试的考生须通过网上打印《教育硕士专业学位调剂复试申请表》，本人确认签字后，在复试时交到申请院系。
　　五。复试
　　1. 复试办法。进入复试的考生须按规定时间参加复试。未参加复试考生视为自动放弃复试，不予录取。具体复试办法如下：
　　(1)文学院复试说明(点击查阅)；
　　(2)生命科学学院复试说明(点击查阅)；
　　(3)地理学与遥感科学学院复试说明(点击查阅)。
　　2。录取资格审查
　　复试期间将进行资格审查。考生报到时须提交以下材料：
　　(1)准考证；
　　(2)本人居民身份证(军人凭军官证)；
　　(3)成绩单。应届本科毕业生由就读学校教务部门加盖公章，往届生须由档案管理部门加盖公章。
　　(4)往届毕业生需提供本科毕业证书和学士学位证书原件及复印件各一份；
　　(5)《教育硕士专业学位调剂复试申请表》(在北师大2009年全日制教育硕士调剂系统中打印后填写有关项目，并签字确认)。
　　另，考生复试报到时须缴纳复试费100元。
　　六。录取
　　资格审核合格、复试及格的考生，根据其初试成绩、复试成绩、综合素质等，全面衡量，择优录取。未参加复试、资格审查不合格或者复试不及格者，不予录取。
　　七。学制、学费及其他
　　学生入学后以全日制方式学习，学制两年。学费标准为8000元/学年·人，两年共计16000元。在学期间学习费用、食宿费用自理。
　　完成学业达到相关规定，符合条件的，颁发研究生毕业证书和硕士专业学位证书。学生毕业后主要面向高中、初中、小学等基础教育领域就业。
　　八。咨询电话
　　研究生院：010-58806414，E-mail地址：zhyxw@bnu.edu.cn
　　文学院：58808276；
　　地理学与遥感科学学院：58807657；
　　生命科学学院：58809898。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

