人大管理学考研初期复习预期效果及建议
　　基础阶段复习预期效果
　　第一轮复习不要想着要去背什么，主要是知识点的扫盲，万学海文专业课产品中心辅导老师建议大家把所有章节看一遍，理解并掌握知识点之间内在的逻辑体系，能够在闭着书本时候复述书中的所有内容就达到复习的效果了，如果此目标达不到，那么就再次系统地复习一遍。另外，市场营销只看一遍肯定不够的，看过两三遍后要有个明确的逻辑思路，掌握全书的知识体系，注意抓住重点。
　　基础阶段时间规划及每月应达到的复习效果
　　时间规划及每月应达到的复习效果
　　5月份仔细看王利平的《管理学原理》和周三多的《管理学》，主要抓住计划、组织、领导和控制这四部分。同时结合着王利平的《管理学原理》的第三篇重点看看。说明：要根据自己的时间和基础灵活安排，重点章节重点看，保证30天看完。
　　6月份看郭国庆的《市场营销学通论》，7月份看荆新、王化成的《财务管理学》。
　　时间可以稍微灵活处理，时间充足的话再回头把四本书自己看的比较薄弱的环节好好看看，争取在基础阶段把课本的知识点掌握好。
　　基础阶段复习建议
　　参考书目
　　1. 《管理学原理》     作者：王利平   人大出版社       第1版
　　2. 《管理学》         作者：周三多    高教出版社      第2版
　　3.  《财务管理学》     作者：荆新 王化成 刘俊彦 人大出版社  第3版
　　4.  《市场营销学通论》 作者：郭国庆     人大出版社      第3版
　　说明：四本一定是要好好看的，还没有买参考教材的最好买最新版的，已经买旧版的也没必要还去买最新版的，因为变化比较小。王利平的管理学原理重点看第三篇，很多管理学真题原型在这一篇。辅助结合着周三多的管理学看，把两本书的考虑问题的角度结合起来。
　　时间要求：每天花在专业课上的时间应不少于3个小时。由于专业课是下午考，所以可以安排2：00-5：30固定性的看专业课。
　　1、管理学
　　管理学的考点很多时候会比较新，也会比较乱，是管理综合中最难把握的一门。书本中可能会找不到具体的答案，且有些东西每本书的提法也不一样，所以要早些准备，而且看的时候要结合几本书一起看，总结出异同，找出内在关联性。
　　周三多的《管理学》
　　理由：这本书经典，而且国外的书案例较多看起来不累，却阐述了管理学的精髓，读完这本书对管理学有个基本的框架，通过其中的案例可以领悟到一些分析问题的能力。管理学决策，计划，组织，领导，控制最重要，有关人力资源管理的东西可以简单看过去，因为人大有专门的人力资源管理专业，商学院重点不在这里。
　　2、市场营销
　　准确的说，市场营销没有什么高深的理论，跟我们接触到的一些市场手段有联系，出题的风格也是比较保守的，考题基本是可以在书上找到答案的。所以市场营销记忆性的东西多。
　　郭国庆的《市场营销原理》：重点看市场营销战略和市场营销组合策略。
　　3、财务管理
　　由于大部分同学都学过财务管理，而且初试的财务管理很简单，绝对比不上注会，平时学的好的可以在这里少花点时间。但若是跨专业的同学就要抓紧时间了，可以根据自己的时间调整，可以配合《学生用书》上的计算题练练，同时加深理解，因为一般会在这儿有一道计算题。
　　荆新、王化成的《财务管理》：重点看长期筹资决策、长期投资和流动资产这几章，其他部分结合专业课资料里面的笔记展开。
　　说明：从6月下旬开始，估计许多同学都要开始准备期末考试了，所以这个阶段不安排具体的计划。
　　7、8月份会有各公共科的强化辅导班，所以建议这两个月主攻公共课，尤其是数学和英语。若不上辅导班的可以多花点时间在专业课上，最好抽空看看王利平的《管理学原理》。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

