河北招生单位09年计划招收硕士生11350人
　　本报讯(记者许静 实习生冯慧明)河北省教育考试院昨日公布今年我省研究生分单位分专业招生计划。今年驻冀招生单位招收硕士研究生11350人。其中，河北大学、石家庄经济学院等22个驻冀招生单位招收普通硕士研究生，招生计划为10335个。河北大学、河北工程大学等12所高校将招收1015名全日制专业学位硕士研究生。另外，河北大学、河北工业大学等6所高校计划招收博士研究生493名。
　　对考生来说，全日制专业学位硕士研究生算是个“新生事物”。今年2月教育部发布信息称，国家将在拟下达的2009年硕士研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名。目前，这新增的5万名招生计划分配情况尘埃落定。我省12所招生单位具有不同专业学位类别和专业领域的全日制硕士研究生的专业学位招生权，今年招生计划总数为1015个。据估算，驻冀招生单位2009年硕士研究生招生规模将比2008年增加19%左右，其中，计划增幅的绝大部分将集中在全日制专业学位硕士研究生招生计划的增长上。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

