报考人大公共管理学院的考研人看过来
　　学院简介
　　中国人民大学公共管理学院成立于2001年6月。目前，学院已经具备了稳固的学科基础、完善的组织结构、良好的运行机制和高效的服务体系。
　　学院的学科建设依托中国人民大学深厚的学科底蕴，以公共管理一级学科为核心展开，其中，行政管理、区域经济为国家重点学科，土地资源管理、教育经济与管理为北京市重点学科，学院拥有公共管理一级学科学位授予权。目前，学院共招收八个二级学科专业的博士生，十六个二级学科专业是硕士生，三个专业的本科生以及MPA专业学位研究生。学院设有公共管理博士后流动站。
　　截至2008年9月，学院有全职教师83人，其中教授25人，副教授36人；教师中拥有博士学位的77人，占教师总人数的92.8%；其中海外获博士学位12人，占教师总数的14.5%。博士后研究人员6人。
　　目前，学院共有学生1937人，其中本科生383人、硕士研究生470人、博士生162人、全日制MPA58人，在职MPA研究生864人。
　　作为全国首批提供公共管理硕士(MPA)教育的院校，我院的MPA专业学位建设取得了显著的进展。我们创立的MPA核心课程首席教授和MPA专业方向责任教授制为MPA的培养起到了关键作用。学院设立的十多个MPA专业方向，为学生提供了广阔的专业方向选择空间。七年来，我院已招收在职MPA2371名，其中，已有1507名获得MPA专业学位，毕业生已经遍布全国。2007年，经教育部批准，我院成为全国唯一一家全日制MPA培养试点单位，目前，两届学生已经入校。我院已经成为我国MPA研究生的主要培养基地之一。
　　学院在成立之初就提出了符合时代要求的全新理念：远见、求实、创新、奉献。这一理念不仅是全院教职工工作的指南，而且努力使其牢牢地扎根在我们培养的每一位学生的脑海中。我们相信，中国人民大学公共管理学院在社会各界的热情帮助下，在学校领导的亲切关怀下，在全院师生的共同努力下，一定能够创造出更辉煌的业绩！
　　公共管理学院下设行政管理学系、土地管理系、城市规划与管理系、教育研究所、区域与城市经济研究所、公共政策与公共安全研究所、社会保障研究所、组织与人力资源研究所、公共财政研究所、公共管理定量分析研究所、非营利组织研究所11个系所，共招收区域经济学、劳动经济学、房地产经济学、城市经济学、高等教育学、教育法学、行政管理、教育行政管理、社会医学与卫生事业管理、教育经济与管理、社会保障、土地资源管理、公共政策、公共组织与人力资源管理、公共财政管理、城市规划管理以及公共管理硕士。
　　整体就业、报考分析
　　在以上专业中，区域与城市经济研究所的几个专业是要考数学三和经济学综合的，而除了MPA之外的其他若干专业，考察科目都是由专业综合和学科基础组成。专业综合依据专业的不同而有所区别，但是学科基础一般是经济学、社会学和管理学中的两科。建议没有经济学基础的同学报考业务基础课是管理学和社会学的专业。这其中，考社会学和经济学的是行政管理、社会保障；考管理学、经济学的是教育经济与管理、土地资源管理、公共组织与人力资源管理、公共财政管理；考管理学和社会学的是教育行政管理、公共政策、社会医学与卫生事业管理。
　　有一点需要强调的是，现在人大考研，不管什么专业，均不指定参考教材，但是大家也不能完全脱离课本，所以建议大家还是以前几年的参考教材为本，在此基础上不断拓展自己的知识面和综合素质。
　　公共管理学院的各个专业在就业上都具有得天独厚的优势，所以对于将来的就业，同学们大可不必担心。基本上历届毕业生去的都是中国最好的用人单位。不管你学的是行政管理还是社会保障，不管你是公共政策还是土地资源管理、公共组织与人力资源管理，都能够找到比较好的工作。
　　从最近几年的考研情况看，此院报考最多的专业集中在行政管理专业和公共组织与人力资源管理这两个专业上。也有部分同学致力于报考行政管理专业，但是由于没有经济学基础，转而报考行政管理的兄弟专业——公共政策专业，因为公共政策专业是从行政管理专业里面分出来的专业，但它不考经济学。至于土地资源管理、公共财政管理、社会医学与卫生事业管理等专业，报考人数不如前几个专业多，所以我们的辅导也更多地针对这几个热门专业。
　　复试的情况，我们以行政管理专业为例。复试的基本流程是分为两天，第一天是英语的听力和口语，以及专业课笔试。第二天是专业课面试。复试的难度在于你是否认真准备，只要是认真准备各个环节，我相信复试肯定没有什么问题。复试主要就是要注意衣着仪表，注意言谈举止的礼貌得当。具体准备来讲就是买一本英语复试的教材，并在平时多多积累口语词汇，对很多社会问题能够用英语做出自己的基本阐述。听力可以练练六级听力，或者GRE词汇。专业课方面，主要是看好基本教材就可以了，再加上平时的专业积累，老师会随机问你一些基本问题，或者是常识，或者是专业的基础概念，或者是专业内的一些观点，让你评析。这个就要看我们平时的积累了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

