自划线高校2009考研复试线集体跳水
　　全国34所高校考研分数线出台，普遍比去年降5~40分
　　考研复试线“集体跳水”
　　全国34所研究生招生自主划线院校中，这几天都已陆续划定复试分数线，较去年相比，最低分数线普遍下降。
　　浙江大学也于昨天公布了复试分数线，总分除“哲学”330分与去年持平不变，历史学315分比去年提高35分外，其余如经济学、法学、教育学、文学、理学等10多个专业均出现了5~40分不等的降幅。
　　降幅较大的有“法学”，由去年的总分335分降到300分，降35分；“教育学”由330分降到290分，降40分；“体育学”由305分降到270分，降35分。
　　在其他已公布复试分数线的大学中，除中国人民大学的各专业分数线与去年大体持平，哈尔滨工业大学的多数专业分数线比去年略有提高外，大部分学校分数线与去年相比，也出现了普遍下降的现象。如：
　　武汉大学的绝大部分专业分数线下降，尤其是法律硕士，降幅达37分，哲学、经济、管理等专业，比去年下降了5分到30分。
　　华中科技大学的MBA、经济学、教育学、管理学、法学、力学等学科和专业，比去年下降了10分到20分。
　　北京大学的法学、文学、理学、工学和管理学等专业，总分资格线比去年低10分到15分。
　　复旦大学今年多数专业的单科复试分数线和总分都有所下降，尤其是MBA(工商管理硕士)的分数线整体下降，最大降幅达到了40分。
　　今年全国高校考研复试线为何集体“跳水”？华中科技大学研究生院招办主任罗敏分析，今年复试线普遍下降，与研究生扩招、试题难易度相关。
　　浙大法学专业今年的最低复试分数线为300分，比去年下降了35分。浙大光华法学院一位负责人说，今年全国高校研究生扩招，浙大法学专业也扩招了，复试分数线因此降低。但他说，今年的国家临时扩招政策比较特殊，以后不太会再出现这样分数线大幅下降的情况。他认为，各高校很多专业情况都是这样，扩招名额多的专业分数下降更明显，扩招少、甚至不扩招的分数线变化就不大。
　　浙大研究生院一位负责人也说，今年全国各高校都出现了复试分数线降低的情况，从成绩单看，今年很多考生的统考科目，如英语、政治分数普遍比较低，因此总分下降。
　　记者获悉，浙大今年在原计划招收4130名全日制硕士研究生的基础上，将多招580名全日制专业学位研究生，考生按总体1∶1.3的比例进入复试，复试成绩占30%到50%的比重。3月31日至4月8日，所有参加浙大复试的考生，将由学校研究生院统一进行报考资格审查，同等学力考生要加试两门大学本科主干课程，加试时间为4月1日。
　　本报记者 兰杨萍
　　2009年全国研究生招生计划47.5万人。其中，博士生6万人，硕士生4.15万人。此前教育部办公厅和国家发改委办公厅表示，今年硕士研究生扩招5%，博士研究生扩招1.7%。但随后又决定，在已下达的研究生招生计划的基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年考试的应届本科毕业生，硕士研究生最终的扩招规模达到6.4%。
　　今年全国共124.6万人报考研究生，比去年增加4%，全国平均录取率约为38%。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

