山西省2009年招全日制专业硕士710人
　　本报4月1日讯 (记者 王冠兴)记者今日从省教育厅了解到，我省今年要招全日制专业硕士710人。今年全日制专业学位硕士研究生招生均从参加全国硕士生招生统一入学考试的考生中调剂。按照规定，各招生单位在确定复试分数线后，按照“专业相近”原则合理组织生源。考生初试成绩应符合第一志愿专业在调入地区的基本分数要求。
　　我省招收全日制专业硕士710人中，山西大学160人，山西农业大学50人，太原科技大学50人，山西医科大学100人，中北大学120人，山西师范大学70人，太原理工大学160人。根据规定，专业学位研究生收费标准不得高于本校一般专业学术型自筹经费研究生收费标准，严禁招生单位借机高收费、乱收费。
　　今年，教育部决定在已下达的研究生招生计划基础上，新增加全日制专业学位研究生招生计划5万名。目前，我国专业学位教育，在职人员攻读比例偏大、应届本科毕业生攻读比例偏小，在全日制研究生教育中的地位和作用没有得到充分体现。开展以应届本科毕业生为主的全日制硕士专业学位研究生教育，对于完善专业学位教育制度、满足社会多样化需求、加快培养高层次应用型专门人才，具有重要意义。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

