考研独家秘笈：机会垂青有准备的人
　　经历过考研，你会领会到平凡中的一种突破，只要努力，每个人都能成为一道亮丽风景线！太多回味也太多感慨……可以说考研是一种人生难得的阅历，回想过去的这一年，几多辛酸几多汗水也几多充实与喜悦，漫漫考研路升华了我的思想与态度。高考的失利，使我入学伊始便决定了一条必经之路—考研。但是当时的我或许所能体会与理解的也就只有这两个汉字而已。
　　大三下学期，带着满腔的抱负我踏上了真正的考研征途。给大家的第一个建议是：要早下决心。那种抱着边考研边找工作的态度的学生往往会造成两手抓两手空的境遇！复习计划的安排对我在考研中取胜起了至关重要的作用。
　　每天三点一线似的生活，我开始了第一轮的复习，并计划着从3月起进行三个月的数学基础攻关。英语的准备当然就是词汇的大量积累了，同步进行的是适量的阅读训练。有一句话大家应该听说过，阅读乃研究生英语考试的半壁江山，其重要性就显而易见了。与此同时进行
　　第一轮的复习时我建议大家要尽早确定自己的目标院校，确定初试专业课考试的科目及参考教材。这也是我给大家的第二个建议。
　　数学和专业课是关键，分值高，比重大，同时也是理工类学校在录取时最看重的部分。因此，应当把主要精力放在这两科，初期复习重点我便定在数学上。在第一轮复习完成的基础上，我开始进入了大量的习题练习。或许有些人认为题海战术并不实用，但是没有一定习题量的积累，眼高手低，数学是很难出成绩的。当然数学做题一定要做到心、脑、总结三位合一。不要盲目追求量的提高，要变粗放型增长方式为集约型增长，善于总结题型。数学复习有四个发展步骤：懂、会、对、满。其实所强调的一个是理解能力，一个是动手能力，还有一个就是严谨能力。在考场上，能抓的分，我们要吝啬一些，不能给老师抓漏洞的机会。在这个复习阶段，大家在全方位习题练习的同时可以研究研究历年真题，但是不要急于做，英语和数学都一样，每套真题的含金量都很高，一定要充分挖掘它的价值，不要当做模拟题草草了事。做只是一方面，研究其题型，出题点，知识频度，重点章节，乃至包括答题思路等等才是更为重要的。这是我给大家的第三个建议。暑期强化对于我们考研的同学来说是一个分水岭，我报的是全程辅导班，对于前期复习起到很好的梳理作用，能够把知识点构建成为一个体系，我感觉这对于我帮助很大。当然，报了考研辅导班并不意味着高枕无忧，大家还要在把握好这个强有力的外因的同时，充分调动自身内因的积极性和韧性。内外因同时作用，造就雏鹰明日的高飞。
　　到了强化冲刺阶段，我要给大家第四个建议，一定要合理分配好时间，按照研究生考试的时间安排，做到四门课程均衡发展，可以说数学和专业课是高分的关键，英语往往会成为过线的绊脚石，而政治在冲刺阶段提升的空间又是最大的，要明白这其间的厉害关系，针对自己的具体情况，合理安排复习计划。A chain is no stronger than its weakest link。我想用这句话和大家共勉，正视自己的薄弱环节，变被动为主。相信经过努力，大家都会取得一个理想的结果的。
　　有压力才有动力，用动力指导前进，用信心迎接挑战。拼一次搏一把。不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程；不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。机会总是垂青有准备的人，不要抱怨不要气馁，只要你努力了，你就有机会成为NO.1！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

