厦门大学2009年考研复试分数线公布
　　厦门大学2009年硕士研究生复试基本分数线
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　1、此分数线仅为我校复试基本分数线，各院系专业可在不低于此线的前提下进一步划定各自的复试分数线。
　　2、享受少数民族政策的考生：根据教育部相关政策，对于现工作地方在国务院公布的民族自治地方，即5个自治区、30个自治州、119个自治县(旗)的少数民族在职考生，并在毕业后回原工作单位的，其复试基本分数线单科降低5分，总分降低20分；
　　3、少数民族高层次骨干人才计划执行教育部相关分数线；
　　4、关于工商管理硕士a线、b线的说明：
　　1)、满足a线的考生全部具有复试资格；
　　2)、满足b线的考生同时又符合相关条件者可向我校管理学院提出申请，我校管理学院集体讨论后择优给予复试资格。具体条件以及相关申请程序请上管理学院网站查看：http://sm.xmu.edu.cn/
　　相关推荐：
　　·厦门大学2009年硕士研究生复试录取工作意见
　　·厦门大学2009年硕士研究生复试名单 体检须知
　　·厦门大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

