《考研路上》征文选登：难忘那个雪夜
　　刘五景
　　南京的三月已逐渐回暖。研二的我，此时正忙于准备毕业论文。看到校园里许多考研学子的忙碌身影，又让我回想起两年前的考研经历，特别是让人铭心刻骨的那个雪夜。
　　那天，天特别冷，刚出校门，我就全副武装、小心翼翼地骑上——“宝马”——陪伴我三年的自行车。这辆自行车跟我一起上班，每天一个来回，10公里路程。三年来，这车除了三角架无法更换外，其他的包括轮胎、钢圈、车链都已经修、换了N次。有好多次同事都劝我换换坐骑，至少该骑“喝”油的或者“烧”电的，可我都没换。人非草木，孰能无情。他们永远不知道这车在我心里已经成了一种感情寄托，它是三年一千多个日日夜夜陪伴我度过最艰难岁月的最好见证、最好伙伴，每次陪我早出晚归，风雨无阻。
　　清楚地记得，那是2006年的第一场雪。雪下得铺天盖地，从早到晚一直没停。当时已经是12月20日，再过20来天就将迎来我人生当中的第三次考研：2003年考得一塌糊涂；2005年因英语一分之差再次名落孙山；这次即将迎来2007年的考试。三年合同即将到期，是走是留？是再次拼死一搏还是从此“改邪归正”安心任教？这次我能否一雪前耻，改写历史？我犹豫不定，苦苦思索……耳朵里只听到清脆的车轮碾轧新雪时的“咯吱”声。
　　突然，咔嚓一声，车还没滑出500米就卡在厚厚的雪堆里不动了。下车一看，车链又断了。天哪！最担心的事情终于发生了：晚上九点半了，修车铺早已关门，而此地离住处还有将近5公里的路程！怎么办？我牙一咬：走！
　　黑灯瞎火的，记不清在回家的路上摔了多少跤，只记得当时我不断地提醒自己：坚持，决不轻言放弃！只记得《水手》里曾唱过“风雨中，这点痛算什么……”
　　一步、两步，一米、两米……雪夜里，路在脚下延伸，缓慢而又艰难，但我的步伐却是越走越坚定。到家的时候，已经十一点多了，但我的心情却已异常平静：考研，不再犹豫。来年肯定是个丰收年！
　　初试、复试，一切都很顺利。最终我进入了河海大学这所著名的百年学府。
　　本报与新浪教育频道合作特别开设“考研路上”栏目，希望能与曾经和正走在考研路上的您一起分享有苦、有甜，有哭、有笑，有坚持、有挣扎，有真情、有感动的难忘考研经历。您可以描写一些感人的细节，述说一个真实的故事，表达出您对考研生活的别样感受。
　　来稿题目自拟，800字左右为宜，一经刊用，即付稿酬。来稿可发至邮箱yangxm@bjeea.cn；信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社总编室收，邮编100083，请标明“考研路上”栏目；联系电话：82837145。来稿请留下您的具体联系方式。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

