经验谈：考研英语 需要中庸之道
　　很显然，要求大家以研究的态度对待英语不现实，而只是简单地把英语当成一种工具也不符合我们的国情，毕竟我们面前横着大大小小的考试槛。所以；只有将二者有机地结合
　　在一起，才是我们从容应对外语考试的最佳策略。而这就是本文要说的“中庸之道”。
　　“中庸之道”是我们的祖先留给我们的宝贵财富，不幸的是，今人的浅薄却将这一人生智慧曲解为左右迎逢的急功近利的雕虫小技。翻开《中庸》，只要我们稍加用心就能体悟到，“中庸”的绝不是什么折衷主儿骑墙派，它的真实含义是—一恰到好处。换句话说，无论做事还是思考问题都不走极端，按照事物因有的规律宜时宜地、合情合理地待人处事。万物如此，考研英语又岂有例外。
　　以下，将举几个例子来说明本人的观点。
　　其一，恰到好处地看待英语大几根据以往经验，考研英语中总会出三到五个超纲词汇。有些同学，为了面面俱到，避免考试时遇到生词，不惜拿出宝贵的时间翻阅大量课外资
　　料，不少人甚至还背起了字典。这种做法不能说毫无效果，但就应对考研英语来说是不必要的，且多数是事倍功半。推敲一下何为考研大纲？
　　考研大纲的作用就在于划定考试的词汇范围，如果考试中出现了大量超纲词汇，那么教育部出大纲的意义也就不存在了，因为如果是那样的话；指定《牛津英汉双解词典》作为大纲岂不更合适。所以，与其如此，何不干脆把大纲就当成一部词典，完全以大纲为主，但凡有超纲词汇干脆快刀斩乱麻将其扔掉，特宝贵的时间与精力放在大纲词汇上，尽量将基础打牢。
　　其二，恰到好处地训练阅读能力。阅读在考试中占有举足轻重的地位，这迫使众多考生想方设法寻求提高阅读能力的最佳方法。市面上的各类考研专家也给出了不少灵丹妙药。
　　各种方法各有短长，但却都有一个共同的声音，都建议考生平时大量阅读课外读物，以提高自己的阅读水平，同时丰富自己的背景知识。通过广泛阅读，加大阅读量，进而丰富背景知
　　识，这一点是没有问题的。但这种训练方法是否一定能提高阅读能力，特别是针对考研的阅读能力、笔者却不敢苟同。
　　记得笔者的英语老师曾经讲过，阅读能力的提高是一辈子的事，仔细想来不无道理。然而考试不等人，这就要求我们将整个英语阅读能力的提高缩小为考研英语阅读能力的提高，
　　虽然只是加了一个小小的限定，但整个意义却完全不同了。
　　如前所述，考研英语有其特有的出题规律，因此最好的复习材料就是历年的考试算题，考生应当将每年的每道考题逐一进行研究分析，从考题类型、提问方式、考题特点等各个方面进行归纳总结。
　　至于课外的英语读物，笔者认为不应该把其当作培养阅读能力的最佳方式，倒是可以把它看作是检验自己阅读能力的有效途径。总之，以研究历年考研真题为主，并附以相同难度
　　的习题作为必要补充，勤学苦练，才是最终攻克考研英语阅读的不二法门。
　　其三，恰到好处地调整考研心态。这是一个很难说清的问题，哪个考生没有一段辛酸的考研心理历程。
　　每年英语的分数线都被定在五十挂零，如此绝低的分数，首先会让考生产生盲目的乐观，一百分的考卷考半百，闭着眼睛也能通过。等做完一两套考题后，以往的乐观却荡然无存。从初中就开始学英语，十年寒窗，结果连这样一个不及格的分数线自己都未必能达到，这是一种多么失败的学习啊！
　　曾经有一位学友戏言，英语考试不是要证明所有人都很笨，而只是
　　要证明一部分人很笨。作为一种选拔性的考试，拉开差距是它的基本目标。万类霜天竞自由，没有竞争很难谈及前进的动力，进而也就淡化了进一步深造的意义。
　　面对考试，如果你永远都站得比它低，那成功的几率可能更多地要求助于运气，而不是自身的实力。“会当临绝顶，一览众山小”，只有你的认识高度临驾于考试之上时，才谈得上从容应对，真正做到游刃有余。
　　而要做到这一点，需要我们拿出一种舍我其谁的气魄，这不是什么盲目自信，它体现了一种积极进取的态度，是一个人无论何时都应具备的心志。这种心志要求有它的现实基础，它是基于踏实严谨、持之以恒的学习精神才得以成立的。战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，这可能是对这种心志的最好诠释。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

