成功过来人感言：酸甜苦辣的考研人生
　　从考研的准备到拿到通知书前前后后的酸甜苦辣
	　　夏天的冰
　　许是出于事业需要，或是想证明自己，或者是要找回一种久别的体验，考研确是一种选择。考研很苦，但是考研很有味道，在考研过程中你可以体会到很多、很多。而这种感觉只有你自己去亲自尝试你才能真正明白其中的含义。
　　在考研过程中，自己常常在考研网上瞎逛，当然也逛出了不少新知。在此，仅向那些不知名的学兄学姐们无私的奉献真诚地说声：谢谢！经过了一年的拼搏，自己也考上了研究生，总想把心里话说出来，与学弟学妹们共勉！
　	　春的播种
　　那年的春节刚过，我就早早来到学校，充满着信心，准备开始苦读。其实，早就听好多人说过，考研的人过的是猪狗不如的生活，刚开始时确是有点紧张。后来觉得还是应该放松点，想想不就是一场考研嘛，何必把自己搞得神经质似的。在调整好心态后，我又继续我的路。我相信，因为年轻，我可以加油。
　　我把考研的目标定为新闻学，另外，新闻学对于我来说是从零开始，以前根本就没有接触这方面的知识。一句话，只能靠自己摸索。
　　跟很多人考研的一样，我的英语基础烂得还可以，只是四级刚刚过罢了。记得起初做完考研英语真题后，一对答案，阅读就错了11个，整个人差点晕了，就糊里糊涂的睡了好几天。重新打起鼓后，经过这么一反醒，我再也不敢怠慢英语了。接下来，我是天天背单词、单词天天背，一天也不敢放松英语了。大家都清楚，英语是长期的积累，不是一时半刻可以提高的，学英语，恒心是非常重要的。
　　那时候，一个师兄跟我讲，由于你是跨专业的，新闻又比较热，要考高分的话这些书至少要看10遍。听了这话，当时真是”心太软”了，一点力气都没有。回过头来，没有力气也要读的。于是，我整天除了啃馒头外，就是啃这些书了。还好新闻是我的兴趣所在，同样的书读起来不是很枯燥，还好。当然，自己也遇到了许多不懂的问题，学校没有专业老师，自己还是去找图书馆。就这样，到我离开学校为止，馆内关于新闻学的书差不多我都翻了一遍，当然，华大的图书馆不大，新闻学方面的书也不多。
　　春天是播种的季节，有播种才有收获的可能。
　　春天在荒原上我一个人独自播种。
	　　夏的考验
　　开始准备专业课时，因为是生手，有时候一个新闻理论要花上一天的时间才能一知半解的。尽管我的新闻知识一天天地增长，我可怜的头发也一天天地减少。
　　就在这个时候，原本好好的女朋友突然莫名其妙地要和我搞“离婚”，更是让我丈二摸不着头脑。看来，这个暑假我真的是不好过了。一方面是书，一方面是人。在睡不着觉之后，我理了光头。希望我佛慈悲，能助我考研一臂之力，当然也和某某人重归合好。于是，白天、晚上我都泡在图书馆，回宿舍后也没忘给人家打个电话说点好话，然后再抽点时间运动一下，以保持充沛的精力。
　　考新闻的，当然免不了要写点什么的，很多学校都是会考评论的。平时自己几乎没什么写，有写的话也是写消息通讯之类的。刚好趁暑假这段时间练练笔，要不到时就来不及了。于是我给自己设置了几个题目，写了几篇短的。后来觉得有点不够瘾，又开始了一篇大作。找资料、做调查、写稿子，最后完成了一份一万字的调查报告，想不到后来这份报告竟评上校暑期社会实践论文一等奖。写完之时，暑假也快结束了，我也比较系统的复习了2遍。带着又一份信心向秋迈进。
　　夏天是耕耘的季节，有汗水才有收获的希望。
　　夏天在孤岛上我一个 独自流汗、流泪、流血
	　　秋的成熟
　　宿舍里就我一个人考研，而且宿舍刚好在第一层的第一间，人来人往，经常不能很好地休息。人总是多多少少会受别人影响的，我是个普通人，我也不例外。时常是这样，一叫打牌，大家一呼而上；一说上网，二话没说，大家相拥而去。权衡了利弊，我搬了出去，住到了新南区的一个小房间。于是，我开始疯狂地读书。一上完课，我就往小房间跑。就这样，有时候，一天下来，就只跟食堂阿姨说要什么菜的话，其余时间都成了哑巴。
　　在沉默当中，我最大的收获是学会了思考。不管是书本上的，还是现实上的，觉得自己都有了一番新的感受和体验。或许正是这种长大，我又迎来了女友的芳心，我们俩又走在一起了。为了不浪费时间，我们尽量减少见面的次数，有时候是两个星期才吃一次饭，平时打打电话就够了。
　　到11月份时，专业课我已看得差不多了。这个差不多的程度就是让你合上一本书，你能准确地把书中的内容描述出来。这不等于背书，而是理解书中的内容，只有理解了才能左右逢源、融会贯通。接下来，该是做模拟题的时间了。做得最多的当然是英语了，做了一套又一套，发现了一个又一个错误。以前看到做错了，总会心灰意冷，现在则不了，好像总会冷静下来，又带有几分心喜，去好好分析这个错误，告诉自己以后要注意了。
　　可是老天的考验似乎一直没有间断过。
　　在要报名的前两个星期，自己的身份证失踪了。学校不能办特快的，要到市公安局才行，结果我又白跑了两趟市公安局。如果是在平时，当然是无所谓了，发生在这个时候自己还真是急。
　　学校不能报名，要到市里什么进修学校报，结果我和几位同学又忙了一整天。报名完之后，原本也就轻松等着收准考证。还好，别人的到了，我的也到了。问题是我的准考证没盖章，而其他人都有盖。又只好硬着头皮给厦大研招办打电话，解决的办法也简单，寄过去再补盖就可以了。这样，我又寄了过去。还好，中途没发生什么丢失的，一切顺利。
　　或许这些都是小菜一碟、家常便饭，更隆重的还在后头呢。
　　秋天是成熟的季节，有了经历才有收获的资本。
　　秋天在房间里我一个 独自沉默。
	　　冬的等待
　　总是说对自己有信心，这是口头上的表达，而现实，并不是说有信心就一定什么都能成的。总想把自己忐忑不安的心放下，可又总是放不下，人真是奇怪的动物。可以说春节自己是在晃晃中度过的，很多时候很想借酒消愁，可是后来又发现，喝完酒是愁上加愁。
　　但是，不管怎样，总是要等等，耐心地等待。
　　成绩出来了，自己估计可以复试，就又准备复试的内容。分数线出来了，确定可以复试了，自己也稍微安下心来了。可眼看快要复试了，复试通知书还没来。一问，漏寄了！这个理由可真充足。还好复试通知书也只是形式，去复试时再到系里补开。这年头，什么好运可让我都交上了。
　　复试完后，接下来又是等待。等复试结果，现在实行差额复试，进入复试斗志会更加激昂。虽然自己初试成绩还好，但是复试的英语口语烂得不得了的。心中不免又担心这担心那。好不容易又等到了，虽是自费的，要交3万块，总比不能上好吧。自我安慰了一下，就开始想借钱的办法了。到了6月20号，很多人已经收到缴费通知了(我坐在的学校是先交钱后发通知书)，而我还没有。又急了。收发室跑天天，电话天天打，一方说已寄出了，另一方说没收到。
　　这段日子学校的收发室不知哪根神经错乱，搬过来搬过去，一天在楼上，在楼下，接下来说要到系里拿。跑过来跑过去不要紧，要紧的是这样跑之后还是找不到。那边我家教的学生要中考了，我得去辅导一下。于是我把拿信的任务交给了女友，自己跑到石狮家教了。还好有女友在，第二天她就查到了我的信。高兴之余，我又从石狮赶回学校。在卡里存了心疼的1万块，又等着学校的录取通知书了。
　　接下来，没等三天，我就拿到了录取通知书。可是一点兴奋也没了，留给我的只是一声长叹。
　　可能是经历了太多坎坷，把自己的激情给磨掉了不少。还好，经过暑假的调整，已恢复得差不多了，自己又可以以一英姿跨入厦大，我要把自己年轻的、帅的一面展现出来。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

