培养三大技能 考研英语完形填空训练有方法
　　完型填空虽然在考研英语中所占的分数比例不适很大，但是完型填空的练习还是有助于词汇的记忆和阅读文章时上下文理解、把握文章主旨的训练。
　　我们从历年的考研英语大纲要求中就可以明显看到，完型填空考察的目的即是测试考生运用所学过的语法知识和词汇以及通过上下文的逻辑关系等等，进行综合填空的能力。它要求考生既要有扎实的语法知识基础和丰富的词汇量，又要有较强的阅读能力。所以，大家在进行这一部分的解题时，必须灵活运用自己所掌握的所有英语知识，并且能够融会贯通。
　　通过分析近几年的初题规律和趋势，万学海文了解到完型填空的考查现在注重对近义词辨析能力的考查。因此，万学海文建议，大家在平时复习中要有意识地积累和区分一些近义词。对于一些基本的语法知识和特殊的语法现象，也要多多留意。在后期的复习当中要将历年考研英语中出现的一些语法知识弄懂，并类推下去，复习相关的语法知识，这样才能熟能生巧。无论是什么样的题型，对于一开始摸不着头脑的完型填空更是如此。但是做题不能盲目地做，要讲究方法，注重细节和自己语感的培养。
　　具体训练时要注意培养一下几种技能：
　　培养快速寻找线索的能力
　　练习完型填空一定要注重思路和寻找线索能力的训练，首先，通读一篇文章后大概了解要讲的是什么样的内容。是一则故事、说明文还是议论文之类的。这样对于自己分析词语会有很大的帮助。
　　做题的基本思路是这样的：根据已知信息去填空，根据空前后的线索来选择填什么。比方说，题目让考生填主句的内容，那么从句中就会有相应的说明。题目让考生填动词，原文常常在别的地方出现这个动词的同义词。那么，这些应该如何判断呢？根据需要填写动词后面出现的宾语，找到有同一宾语的句子，该句中的动词就是所需填写词的同义词。
　　把握完型填空的考点
　　常见搭配、固定词组常常作为完型填空的考点。如果题目让你填单词，常常与搭配有关系，在平时就应该有意识地积累一些固定词组和搭配，这样，在考试时，就能节省很多时间，并且记忆搭配、词组等还有利于作文的写作等很多方面，所以为了很好地应付这些题型，要在平时准备过程中多下工夫，多积累。
　　记忆常见的搭配和词组就要参看大纲词汇，买一本相对简单的词汇每天花一定的时间记住固定的搭配和常用的动词短语、名词性短语等等，以便在做题的时候运用。并且在平时做题的时候要注意总结一些常考的固定搭配和词组。
　　把握好做题时间和速度
　　在平常练习中，做题的速度和时间的把握也使一个关键的需要特别注意的训练之处。做题的时候要张弛有度，在把握时间的基础上速度一定要快。完型填空一般是不需要把文章全部细读一遍，为了提高速度可针对考点做题。大家只要注意每段话的首句，抓住中心句，理解上下文的意思，不要脱节于文章的主题为准。一般情况下，完型填空20道题目尽量控制在20分钟内做完。在熟练一点的同学最好大概是15分钟内完成。
　　总之，只要大家掌握了正确的训练方法，培养好应付完型这十分的技能，相信大家在实战时会有更丰富的经验去应对更多的难题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

