09广东硕士研究生扩招逾两成 专升本增幅达59%
　　本报讯(记者林洁)广东今年硕士研究生比去年扩招3955人，增幅达22%；专升本也扩招2000人，增幅达59%。记者从广东省教育考试院获悉，此举是为了多渠道缓解就业压力。
　　据介绍，今年广东省研究生招生计划24583人。其中硕士研究生招生计划为21617人，比去年增加3955人，增幅达22%。博士生招生计划为2966人，比去年略有增加。
　　广东省教育考试院“扩招计划”中，理工类硕士扩招幅度较大，而中山大学和华南理工大学扩招的名额最多。
　　今年该省高校本科插班生(专科毕业生升本科)招生计划总数原为3385人，报名人数达16216人。省教育厅根据本科插班生的报考人数和招生计划情况，大幅增加招生计划2000人。增加后，广东省今年的本科插班生招生计划达5385人，增幅达59%。
　　对于广东此次公布的扩招计划，不少学生觉得这是一个利好的消息。但有学生担心，研究生扩招可能会增加两三年后的就业压力。也有不少应届本科毕业生认为，扩招对缓解就业难帮助不大。
　　对此，广东省教育考试院院长杨开乔表示，扩大研究生的招生，只是多渠道缓解就业压力的措施之一，而且读研可以提高学历层次，对今后大学生就业肯定有利。“另外，研究生扩招也不单单是为了缓解就业压力。”他说，重点是要着力扩大培养广东省的应用型、高水平人才，为配合全省“三促进一保持”和科学发展的战略提供人才支持。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

