北京三高校公布09考研复试分数线
　　本报讯(记者周逸梅)继北师大在上周日公布考研复试线后，昨天，北京大学、中国人民大学和北京理工大学等高校陆续公布了今年硕士生招生复试基本分数线。另外，清华大学表示，将在今天公布具体录取办法。
　　>>北大扩招不影响分数线
　　北大研招办表示，北大按照统考生、单考生、联考生等不同类型分别确定复试基本分数线(见下表)。考生能否进入复试还须达到各院系按差额复试的比例所规定的各项单科成绩和总成绩。
　　由于今年MBA联考有30分的考题出错，教育部宣布该部分考题作废，导致MBA考试总分下降。北大MBA的A线总分不低于184分，比去年下降21分。B线总分不低于160分，比去年降低25分。符合B线的考生，经光华管理学院MBA指导委员会集体讨论后择优给予复试机会。
　　关于今年北大扩招专业硕士的问题，北大研招办表示目前具体的扩招计划还没有确定，正在最后的审核之中。由于公布的分数线是最低分数线，所以扩招不会影响到分数线。
　　>>人大4专业确定扩招名额
　　人大研招办表示，各院系可根据生源情况上调分数线，差额复试比例120%以上(分数线见下表)。向外校调剂工作待教育部公布全国复试分数线后进行。
　　由于今年扩招专业硕士，报考人大学术型各专业上线者可调入以下4个专业学位：汉语国际教育硕士100人、农业推广硕士100人、会计硕士50人、法律硕士50-100人，要求报考专业或本科所学专业与调入专业学位相近。其中，法律硕士、汉语国际教育网上报名时间为3月24日-3月30日；农业推广硕士网上报名时间为3月24日-3月27日；会计硕士网上报名时间为3月24日-3月26日。
　　>>北理工8专业扩招250人
　　昨天，北理工也公布了硕士研究生复试分数线。和去年相比，大多数的分数线略有下降。考生能否参加复试，还须根据所报学科(专业)的初试总分排名确定。
　　此外，北理工公布了今年扩招全日制专业硕士的计划，机械工程等8个专业共招收250人，达到相关专业基本分数线的考生可以报考。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

