广东硕士生09扩招四千人 考研族喜忧参半(图)
　　新快报记者 陈红艳 通讯员 廖翊华 实习生 江春容
　　今年，广东计划招收研究生24583人，其中计划招收硕士研究生21617人，比去年扩招3955人，增幅达22%！记者昨日从广东省教育考试院获悉，为培养应用型人才并缓解就业难问题，除硕士生扩招外，博士生招生计划也比去年略有增加，为2966人；本科插班生今年也扩招2000人，增幅达59%。
　　中大华工扩招人数最多
　　今年2月底，教育部就曾透露：今年专业硕士将扩招5万名。昨日，广东省教育考试院也发布“扩招令”，硕士研究生将扩招22%，比去年增加3955人。其中，理工类硕士扩招幅度较大，而中山大学和华南理工大学扩招的人数最多，分别扩招约六七百人，暨大则拟扩招100余硕士生。
　　据省教育考试院介绍，今年广东省高校本科插班生(专科毕业生升本科)招生计划总数原为3385人，报名人数达16216人。省教育考试院根据本科插班生的报考人数和招生计划情况，将增加招生2000人，本科插班生今年的招生计划将变成5385人，增幅达59%。
　　今年广东省将有21所高校招收本科插班生。从今年的报考情况看，考生报考的院校相对集中在广东金融学院、广东技术师范学院、深圳大学、仲恺农业工程学院、湛江师范学院等院校。目前，该项考试已结束，预计在4月中旬公布成绩。
　　扩招不单为缓解就业压力
　　省教育考试院指出，今年广东省对硕士研究生、本科插班生招生计划实行扩招，重点是要着力扩大培养广东省的应用型人才，为配合全省“三促进一保持”和科学发展的战略提供人才支持，同时也有利于缓解当前广东大学毕业生面临的就业压力。
　　针对“扩招研究生对缓解就业难是杯水车薪”的说法，省教育考试院院长杨开乔表示，扩大研究生的招生，只是多渠道缓解就业压力的其中之一，而且读研可以提高学历层次，对今后大学生就业肯定有利。另外，研究生扩招也不单单是为了缓解就业压力，更重要的是为广东的建设发展培养应用型、高水平人才。
　　各方观点
　　多数大学生认为“治标不治本”
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 江春容)对政府出台的以扩招缓解就业压力的举措，大学生是否“买账”？记者采访发现，“考研一族”对扩招表示欢迎，但也担心读研后的就业形势，更多的大学生则给“扩招”投反对票，认为这样做只是把就业问题累积推后了，可能会导致两三年后出现更严重的就业问题。
　　“考研一族”喜忧参半
　　对于扩招消息，不少“考研一族”喜忧参半：扩招固然提升了入学概率，缓解了暂时的就业压力，但读研两三年之后再找工作，届时的经济形势以及就业前景如何，仍是个未知数，到时候就业形势会不会更差？
　　刚刚通过中山大学数字媒体专业研究生初试的中大软件学院应届毕业生小蒲(化名)认为，教育部扩招主要是为了应对经济危机、缓解就业压力，实属无奈。不过，扩招对他这种想要考研的学生来讲，是个好消息，增加了考研命中率。而且他认为对于像计算机这样的技术性学科，技术水平是找工作的最重要因素，仅仅是本科的一点知识是不够的，需要深造。对于扩招是否会导致他们毕业时更难就业，他认为，研究生多了，并不等于研究生就不值钱了，最终还是要靠能力吃饭的，研究生仅仅只是一个学历证明。
　　应届毕业生认为不可取
　　广东商学院2009届毕业生小高(化名)直言，扩招不是解决就业问题的治本之策，只是权宜之策。因为这些学生迟早要毕业的，也就是说毕业生对岗位的需求是一直存在的，不会因为多招些研究生就能真正缓解就业难。就算全国扩招5万人，对今年611万这样庞大的大学生就业群体而言，仍然很少。
　　华南师范大学的毕业生小周(化名)也持相同观点，她觉得以研究生扩招作为缓解就业压力的手段，是不可取的。考虑问题不能只从眼前形势着手，那些扩招的研究生两三年后的就业问题谁来负责？
　　目前仍在找工作的华南理工大学的硕士毕业生小宁(化名)对扩招不以为然。她说，扩招绝对是治标不治本，把就业问题推后就是让问题累积，过两年就业形势会更恐怖！本科扩招的恶果已经显现，为什么还要一错再错呢？
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

