名师陈向东：09考研复试英语听说四大建议
　　三月是春回大地，万物复苏的时节，广大2009年考研一族的勇士们也通过自己长期艰苦卓绝的奋斗，换来了令人满意的分数，获得了进入心仪大学深造的准入场券，而复试就是这最后一个需要跨越的台阶。最近很多同学们在众多的讨论版，问着同样的问题：复试特别是英语听说板块该如何应对？如何才能最高效地利用剩下不多的时间呢？
　　这里，我想给大家四点建议，希望能够帮助大家意气风发地、一鼓作气地迎接战斗的四月，争取最后的胜利。
　　一、首要任务——熟悉地形
　　首先，要迅速与报考学校和院系联系，向往届、尤其是去年参加了复试的师兄师姐们咨询，或者在网络上寻求“知情人”或者“过来人”的支持，最大程度上了解本专业复试的模式。因为研究生入学考试大纲对于复试的具体形式、评分标准都没有做很大的界定和规约，而全国各地各院校举行复试的模式可谓五花八门，所以我们首要的任务是去充分了解要攻克的堡垒的地形状况。简而言之，听力单独拿出来考的有，不专门考的也有，听力和口语结合起来一起考核的也有。听力考查使用2002-2004年度曾经一度纳入考研初试范畴的考研听力题型的有，大家最为熟悉的大学英语四、六级考试题型的有，也不排除出题院系使用其他成型考试(如雅思、托福考试的听力部分)的可能性。口语考试的面试官由一个人至多个人担任的情况都有，由学校外语学院老师、或外教、或本专业教授、导师担当的可能性都有，考生一人参考，两人甚至多人一起参加考试的情况都很普及。口语考查的形式更是纷繁复杂，令人目不暇接：自我介绍、考官问答、话题演讲、看图说话、朗读文章、小组讨论、角色扮演，还有听音问答，热点话题讨论，甚至是专业话题问答及翻译。虽然总体考查的都是考生听和说的语言实力，但是毕竟由于具体的考查方式不同，我们在短期内可以所做的相应准备也是不尽相同的。
　　二、临阵磨枪——有备而去
　　在弄清楚考试具体形式之后，当然就要做一些针对性准备了。因为刚才提到的考查模式的极大多样性，这里就不赘述了。特别强调的是两点：自我介绍和常考问题的应对。因为自我介绍是几乎每个学校、院、系都会涉及的必考题，请大家务必在上场前写好文字稿，演练到流利而不见背诵痕迹的境界。内容大约可以涵盖家乡、家庭、专业、大学生活、兴趣爱好、个性特征、英语能力、未来打算、人生目标等方面。特别提醒大家的是这个部分既有可能是以个人独白的方式要求你个人完成，也有可能是考官用问答的方式陪伴你完成，这时候，你就要仔细听题，从容面对了。确定你的自我介绍文档是可以拆分组合的，而你清楚地知道自己的回答之中每一个部分的内容和其所针对的问题。不要出现一旦自我介绍被打断，就找不到自己在文档中坐标的尴尬局面。(这在以往的复试场上发生过！)另外，一些极为常考的题目，也希望大家做到有备而去，比如：Tell me something about your hometown (or family, hobbies, college life, life goal). / Why did you choose this university (or major) for your further education? / Where do you see yourself in five years’ time? / How would you describe your own personality traits? / What are your strengths and weaknesses？
　　三、勤加练习——熟练听说
　　2009年的英语复试一般在4-5月举行，也就是说，大家距离上场还有两周至两月时间，根据这个时间表，大家要酌情安排好踏踏实实的每日浸泡式复习计划，让自己的耳朵和嘴巴逐渐进入到最佳的竞技状态。大家都知道，语言的感觉是和对于该语言的接触和应用，直接成正比关系的。在备考的这个并不太长的时间内，请大家务必选择好的素材，大量地“听进去”，大量地“说出来”。每日至少半个小时的(也无需超过两个小时)接触和练习是大有好处的。可以从听力文本的模仿、复述开始，要求自己尽可能多地使用英语表达自己的想法：自言自语，同伴对话、英语角聊天都行。还建议大家把自己的答案录下来，自己听，或者请同学、老师或以英语为母语的外国人听，请他们帮助你指出和纠正还存在的发音、语法、句型或词汇使用上的错误和问题，这是相当有帮助的，因为有些错误我们一直在犯，却从来没有意识到。Practice makes perfect！ 你的这些努力，都会收到丰厚的回报的！
　　四、展示自己——气势如虹
　　最后再强调下复试当天应该特别注意的一些至关重要的non-verbal communicative skills(非言语交际策略)，包括：目光交流、面部表情、肢体语言、音量声调、停顿强调、情感反应、注意集中、仔细倾听、自信热情、礼貌积极等。首先，保持良好的目光交流很重要，因为它传达的信息是，你开诚布公、充满信心，并且对于面谈兴致勃勃。避免直勾勾地盯着面试官，这会让人觉得具有太多对抗性。眼神交流不够也会导致负面影响，比如眼睛向下，表明羞涩和不自信；眼睛旁视则表明心神不宁、过度紧张等。面部表情要能配合你所谈论的内容，而不要“一说英语，就毫无面部表情可言”，这还是说明说英语机会不够多，还没有达到自如的境界。不管怎样，场上的“气势”都很重要。平常练习的时候，就可以对着镜子，观察自己的面部表情，尽量要求自己能在说英语的时候拥有说汉语时一样的表情。肢体语言，即手势语和体势语，如果运用得好，都可以配合表述我们的观点。所以我们赞成用适量的手势辅助表达思想。声音不要太小，因为这个事实本身就是你不自信的表现。也不要过大，让考官觉得你处于不正常的言语交际状态。适当的，也就是自然的音量和声调会给你的语言加分。要会运用停顿和强调来展示自己的观点，展示自己的语言把握能力。还有相应的情感反应，也是如此。一般来讲，我们认为能熟练使用pause, stress和emotion到英语表达中的学习者，已经是好的speakers! 在面试过程中，保持注意力集中，仔细倾听指令、问题等，都能给考官留下美好的印象。另外，要表现得有礼貌，进入考试场地，可以热情、积极地打招呼，问候考官，被告知坐下时，可以优雅地说个”Thanks!” 要展示出你自信的一面，我们建议你面带微笑，没有那个人会不被真诚的微笑所打动的。以前曾有参加考研复试的考生紧张到面部肌肉抽搐、满头大汗淋漓，这是完全不必要的。这里也特别请大家在考前调整心态，放宽心，不要自己吓自己。在做好自己该做的准备后，就要相信其实考官们(老师们)都是很可爱的。这个心态的保有是十分重要的。另外，一个很有用的tip就是，遇到没有听清楚的问题，可以请求考官重复或进一步澄清，而不要胡乱猜测，因为这会给考官留下不诚实的印象，何况，请求澄清，原本就是一项正常的交际手段。最后，复试那天要记得准时到场(前一晚休息好)，衣着得体(干净、整洁、大方)，这些都会给人留下好的印象。
　　最后，祝愿大家愉快地度过最后一个阶段的考研复试的备考时光，衷心祝愿大家好运连连，实现梦想！
　　作者简介：陈向东，中国人民大学经济学博士，哈佛商学院校友，现任新东方教育科技集团高级副总裁。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

