着装要大方 考研复试面试需注重4个细节
　　京内的自主划线院校近日陆续进行复试。其中，专业课及综合素质的面试成绩在复试总成绩中占很大分量。考研过来人蔡炎宏说，在面试中，考生一定要注意自己的着装、谈吐、礼貌和态度等细节，才能给导师留下好印象。
　 	　着装要大方
　　如果想给导师留下良好的第一印象，考生的仪表一定要显得严肃、庄重。在穿着方面，考生不能过分标新立异，穿着奇装异服，也不能过于随便。男生最好尽量穿西服或者较正式的服装，女生可以穿职业套装。以往，有少数考生在面试时穿着不庄重，受到导师批评，最终影响面试成绩。考生还要保持头发干净整洁，尽量不要染发。
　 	　见面有礼貌
　　考研过来人蒋昕说，考生在进面试房间时，一定要先敲门，然后很有礼貌地向老师问好。问好时要用眼神扫视一下各位老师，不能只望着一位老师说。因为每一位老师都不希望被忽视，导师不想招一个不懂礼貌的学生做自己的弟子。平时在这方面不太在意的考生在面试时要特别注意一下。另外，面试前，考生一定要把手机关闭，千万不要出现在面试现场手机响个不停的尴尬局面。如果真的在面试过程中出现没有意料到的尴尬局面，在面试结束后一定要向老师表达歉意。
　 	　回答要谦虚
　　面试时，如果考生是自己口述而不是导师提问题的话，要尽量精练一些，而且要控制语速不要过快。如果考生的语速太快而且句式复杂的话，会给导师一种过于张扬的感觉。考生还要谦虚一些，不要表现得自己什么都懂。
　 	　不懂别装懂
　　人大研究生刘新群说，在专业面试时，很多考生都会被问到自己不懂的问题。此时，考生一定要诚实，对于不会的问题就说自己不是很了解，把自己所了解的尽量说出来，不要不懂装懂。导师既然问了那个问题，表明导师对问题很了解，考生靠蒙是不能过关的。考生最好在告诉导师不懂之后，尝试着对问题进行自己的分析和理解，这样老师会感觉，这个学生虚心诚实，善于思考。
　　(北京考试报记者 陈霄飞)
　　 	相关推荐：
　　·2009年考研国家线预计4月8日公布
　　·考研复试面试十大注意事项大盘点
　　·1998-2008年国家线：2008年 2007年 2006年 全部
　　·2009年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

