09扩招专业硕士 硕士生培养转向强调应用
　　今年起扩大招收专业学位研究生实习期最少须满半年
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，教育部在其网站公布了《教育部关于做好全日制硕士专业学位研究生培养工作的若干意见》，今后，强调实践应用将成为硕士研究生教育发展的重点。 
　　研究生培养重点转向 
　　为更好地适应国家和社会对高层次应用型人才的迫切需要，教育部决定逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变。自今年起，扩大招收以应届本科毕业生为主的全日制硕士专业学位范围。 
　　实行校内外双导师制 
　　教育部指出，全日制硕士专业课程设置要以实际应用为导向，以职业需求为目标，以综合素养和应用知识与能力的提高为核心。教学内容要突出案例分析和实践研究；要注重培养学生研究实践问题的意识和能力。学习年限一般2年，实行学分制。 
　　要建立健全校内外双导师制，以校内导师指导为主，校外导师参与实践过程、项目研究、课程与论文等多个环节的指导工作。注重培养实践研究和创新能力，增加实际工作经验，缩短就业适应期限，提高专业素养及就业创业能力。 
　　实习期不得少于半年 
　　专业学位研究生在学期间，必须保证不少于半年的实践教学，可采用集中实践与分段实践相结合的方式；应届本科毕业生的实践教学时间原则上不少于1年。 
　　学位论文形式可多样 
　　和学术型研究生不同，专业学位研究生的学位论文选题应来源于应用课题或现实问题，必须要有明确的职业背景和应用价值。学位论文形式可以多种多样，可采用调研报告、应用基础研究、规划设计、产品开发、案例分析、项目管理、文学艺术作品等形式。学位论文须独立完成，要体现研究生综合运用科学理论、方法和技术解决实际问题的能力。学位论文字数，可灵活确定。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

