讲述：与考研相识在梦开始的地方
　　忙碌的09年考研已经过去3个月了，想起这一年忙碌而充实的考研生涯，心理确实感慨万分。 经历考研，让老茧化为尘埃。我很感谢上届给我指导的师兄师姐们，他们的指导让我少走了很多弯路。因此，我觉得现在的我也应当把自己的一些体会向大家分享，希望能对大家有所帮助。
　　首先简单介绍下我的情况， 今年我报考的是上海财经大学金融学，初试400分，其中政治74英语71数学130联考125 ，分并不算高。在座的立志考名校，特别是金融的同学，一定要把自己的目标定在390 或400分以上。
　　考研是趟艰苦的旅程，稍不留心你就可能会放弃。所以，在考研界想必大家都听说过一条黄金法则，坚持就是胜利。然而说着容易，真正能做到确实是很困难的一件事。这点到后期你们会深有体会。
　　我想说的，同时也是我最想向大家分享的是，“怎么才能做到坚持到底呢”？我个人认为，考研的动力是其中的关键。在座的每一位同学，我觉得你们一定要弄清楚你为什么选择考研，是什么让你不得不考研！考研不同于高考，考研是真正自己做出的选择。
　　就我自己而言，我的动力是 “一定要去上海，缘自己的一个名校梦” 这种动力起初也许并没什么，然而到了后期，复习进入白热话的时候，人就像一台启动很久发烫的主机箱，这时动力就好比风扇，在我早上爬不起床或者看书看得要放弃考研的时候，它就会在心理不断提醒我，“你一定要去上海的啊，你奋斗这么久为了什么！你忘了以前的失败了吗？”于是，身子一振，又开始了我的奋斗。当然，每个人都有自己的动力，现在一个重要的任务就是去明确它。
　　在考研过程中，还有一点我非常想向大家说，就是找几个真心愿意考研的研友，一起去自习室看书。我当时看书是在我们学校的档案馆，一张6人桌，大家都是一起考研的研友。每天一起去看书，相互督促，有问题一起讨论，共同探讨复习进程。尽管考研的压力每时每刻压着你，但是你会感觉你不孤单，你很充实。而且更关键的是，它促进了你的考研复习。
　　对于学校的选择，我想说的是，一定要认清自己的能力。盲目自大不可取，过于自卑也不行。考研复习讲究的是学习的能力。我想大家可能会有一个心理误区，就是判断自己能力时会依据自己大学成绩或者参考了别人的评价。我个人认为，千万不要把大学里成绩当回事，什么80啊90的，谁都清楚是怎么回事。对于大多数人而言，高中时的学习能力是可以作为参考的。
　　另外，对于别人的评价，也千万不要真当回事，自己只有自己才最了解。在对自己的能力作了正确评价后，再考虑选择的学校。这段时间要多上网查询你所想报考的学校的研究生历年招生情况，仔细看看招生简章以及历年录取情况。同时，可以去考研论坛，那里面有不少过来人的经验，对于复习有不小借鉴作用。名校的好专业是难考的，而且复习压力会很大。然而这就是考研，没有了悬念没有了压力，考研也就无所谓考研。
　　至于复习方法，我的体会是“可以借鉴师兄师姐的复习经验，但是主要还是得找到自己的一套学习方法”。毕竟每个人的基础不一样，要视自己的情况制定自己的复习计划。对于别人好的方法，要借用，但是要融入自己的方法，不能盲目。千万不要看着别人那样学，自己也就跟着那样走。学习讲究的是效率，只有属于自己的东西，用起来才会得心应手。同时，在复习的时候一定要注意，自己订的计划千万不要受别人考研究进度影响。
　　我简单说下我的各科复习经验吧。我当时基本的安排是“ 早上8点去看书，12点回来休息(因为我下午的效率高)。下午两点去看书，晚上9点45回宿舍”。一天大概十个小时看书，早上看数学政治，下午英语专业，晚上补缺补差。
　　政治  我去年8月底报了政治的强化班，感觉政治报个强化班是很必要的。跟着老师过了一遍，对政治的大概内容会有初步的了解。政治不是能拉分的课，所以时间分配要适量少些。在初期准备的过程中可以参考《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》。
　　英语  英语是个积累的过程，不是靠突击就能拿高分的，尤其是阅读。完型是真正考实力的，如果你实力一般，我认为把历年真题的完型做了就OK了。基本上错一半很正常，想错多也很难。英语里最能突击的就是作文了。我在后一个月多的样子，英语基本就看作文，背范文，背模板，今年考研作文我都感觉背到过，所以英语作文总共只扣了6分样子，可以说完全是突击的效果。
　　数学  想去名校的好专业，数学不上130，后果很危险。因此，数学大家一定要重视，不管你基础有多扎实。在这里，我想分享的一个非常有效的方法是“在把全书各个知识点都过了一遍后，做几套真题。每套题做完后仔细看看错在哪里，在卷子的空白处认认真真做个总结。然后对照着复习全书，把那个知识点好好的再过一遍。这样做了几套题后，你会感觉你的数学能力有质的飞跃。如果基础不是很好的话，我建议可以去报个辅导班。老师对于重点和细节的把握是非常到位的。
　　专业  我考得是金融联考，如果对联考感兴趣的话，可以看看金程辅导书后面的高分学员经验，对专业课复习很有帮助。对于其他专业，我就不多说了。
　　考研是个漫长的过程，期间一定要注意休息和营养。身体是革命的本钱，一个星期最好要休息半天到一天。我复习的时候基本上一星期有两天下午去打球，打完了回去看个电影就睡觉。感觉非常不错。
　　就说到这里吧，预祝在座的学弟学妹们考研成功，圆自己的梦。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

