应届本科毕业生读MBA收费比在职生便宜
　　教育部日前下发通知明确今年专业硕士具体招生办法 新增专业硕士计划不再另行划线
　　原本只有具备数年工作经验才能报考的MBA、MPA等专业硕士学位，今年将首次向应届本科生敞开大门(本报2月27日曾报道)。记者昨日获悉，教育部高校学生司日前下发了通知，明确了今年专业硕士具体招生办法。
　　-新增计划在参考生中调剂
　　记者了解到，教育部此次在已下达的研究生招生计划基础上，增加全日制专业学位研究生招生计划5万名，全部面向应届本科毕业生。
　　这些新增计划如何分配到学生手里？根据最新明确的办法，新增计划均从参加全国硕士生招生统一入学考试的考生中调剂。各专业学位与所需生源的学科专业之间要具有一定的对应关系。
　　-两类研究生划一条复试分数线
　　新增计划是全日制专业硕士，前期计划是学术型研究生，两类研究生今年会不会划不同的复试线？根据最新公布的办法，教育部已明确两类研究生属同一层次的不同类型。国家在确定复试基本分数要求时，将统筹考虑前期计划和新增专业学位招生计划需要，统一划线，对专业学位研究生不另行制定标准。34所自划线高校也要按照上述原则确定本校的复试线。
　　-两类研究生分别进行复试
　　虽然执行同一复试线，但两类研究生复试工作却有差别。高校在考生自主选择攻读学术型学位或专业学位后，要同时确定两类参加复试的考生名单，分别进行复试。
　　-应届生收费低于在职人员
　　据了解，专业硕士的收费标准一般都是动辄几万，远远超过了学术型硕士。由于这次专业硕士首次面向应届生招生，考虑到经济承受能力，因此在收费上与面向在职人员招收的相比要便宜不少。按规定，收费标准不得高于本校一般专业学术型自筹经费研究生收费标准，严禁借机高收费、乱收费。
　　-考生可上网申请调剂
　　专业硕士国家统一的分数线很快就要公布了，有意报名专业硕士的考生如何争取调剂、如何报名，目前已有了详细的办法。
　　根据规定，考生初试成绩应符合第一志愿专业在调入地区的基本分数要求。考生可申请调入与本人第一志愿报考专业相近学科的专业学位专业(领域)。此外，对工程硕士、会计硕士、法律硕士等的调剂都有具体要求。
　　各招生单位将在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统”(http://yz.chsi.com.cn)公布专业学位专业(领域)调剂招生人数、调剂要求、复试办法。符合要求的考生可通过这一服务系统填写调剂志愿。记者 涂诗薇
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

