高分牛人分享考研英语复习备战经验
　　在研究生考试之前，我的英语水平曾和很多人一样，仅仅勉强过非英语专业四级。在研考成绩下来之后我的英语考出了88分的好成绩，这无疑证明一点：nothing is imposiable! 简单地写下我的高分经验供大将参考，同时告诉那些英语基础不是很好的同学：不要悲观于你现在的英语成绩和水平，不要以为奇迹不会发生。只要你想实现，一切皆有可能！
　　总结了我学习考研英语的经验，大致有以下两点：
　　早动手，重基础
　　无可置疑，英语学习需要一个长期的过程，成绩的获得不是一蹴而就的，而是日积月累。如果英语基础薄弱，就请大家像我一样，提前着手准备。所以我的经验之一就是复习要早动手投入准备。
　　单词是一切的基础，但是提醒大家切忌死记硬背！我们可以根据大纲和历年考查频率比较高的词汇开始记忆！每天不断翻新，并且让背记过程与巩固复习同时进行。每天抽出一定的时间记住一定量的单词是必做的基础功课。
　　另外，阅读理解也要每天都加以训练。我复习的时候是一天训练三篇，自己做完后对着答案再把文章分析一遍。弄懂弄透彻，这样才可以安心放下再去做其它的联系。阅读理解重要的是培养语感和自己分析问题的能力，所以，大家在练习的时候要注重加强这两点。
　　至于翻译和作文的训练那应该在后期训练，前期就不用投入太多的精力。完型填空可以从复习准备的中期开始准备。
　　总之，大家牢记：早动手的应该是单词和阅读理解。
　　后期巧用真题
　　复习过程中，我印象最深刻的时期是看真题那个阶段。万学海文的英语辅导老师曾经给过我建议，让我认真研究历年的英语真题。按照他的话，我对英语真题不敢怠慢，态度上确实也很重视。真题中阅读理解部分选文的内容，大多是关于国外尤其是美国的经济、科技、环境、就业以及社会问题的内容。由于我缺乏相应的知识背景，所以，在最初接触这类文章时，很难一遍就看懂。这就严重影响到了做题的速度。于是，我开始留心搜集这方面内容的资料，尤以“英语沙龙”办的《英语文摘》为主，每期《The Economist》栏目中的文章属于我必看精读的内容 。虽然我在努力手机这些内容，但是一段时间以后，我发现收集的这些资料都是零散的。一次偶然的机会，在图书馆学习时，看到旁座位上一个同学正在翻看一本书，趁他出去上厕所的时候，我拿起这本书翻了一翻，觉得不错。一看书封皮署名，是张锦芯主编的《考研英语新教程》。这本书中选文内容比较靠近真题阅读选文的范畴，例如它按经济、科技、环境、医疗以及社会问题为项目集中了一些不错的文章，且每类文章后面附了相关的单词和表达方式。后来我去书店也买来了这本书进行学习。
　　总结起来，我认为研究真题确实重要，但是要在学习的过程中避免一些不良的学习习惯，例如，有些人把真题做完就丢了，不去仔细研究选项和出题的特点；或者看题时蜻蜓点水，似懂非懂；把真题当作模拟题，临考才做。
　　也许看到这里你会有疑惑，究竟该如何来把握真题呢？我总结一下几点，虽然不一定适合每一个人，但是作为参考还是可以的：
　　1、每个人结合自身情况把那些似懂非懂的词划出来。
　　2、参考译文给出所划单词在文中的意思。在考研英语中，单词在新的环境下往往有新的意思。考研的真题中有很多这样的词，要你一个个去发现，当然我们不能臆断，一定要看真题解析，各家出的书互有长短，要多买几种真题解析的书相互参考(至少要两本)。我推荐张锦芯的《历年考研英语真题名家详解》人大版。
　　3、关于长难句。对于一些特殊的结构和经常被设计成长难句的结构，在复习的过程中一定要注意总结，找个独立的本子记下来，经常翻看。要是学有余力的可以看一下郭庆民的《英语阅读200篇》，题不一定都做，但正文要看懂，在求质的基础上求量。
　　4、英语的作文也是很有技巧的！现在网上有很多“万能模版”之类的。其实还是很有作用的！因为考试的文章不能用太白话的文字！亮眼的句子和单词可以让阅卷老师眼前为之一亮！分数自然大大提高！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

