同济大学09新增全日制专业硕士招生简章
　　为更好地适应国家经济建设和社会发展对高层次应用型人才的需要，增强研究生教育服务经济社会发展的能力，加快研究生教育结构调整的步伐，努力提高研究生培养质量，推动硕士研究生教育从以培养学术型人才为主的模式向以培养应用型人才为主的模式转变，我校2009年拟增加招收全日制专业学位硕士研究生共600名。
　　一、培养目标
　　全日制专业学位硕士研究生是一种突出应用性、以全日制方式培养的硕士生类型，它与学术型硕士学位研究生属同一层次的不同类型，其培养目标是掌握某一专业(领域)坚实的基础理论和宽广的专业知识、具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作、具有良好的职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、报考条件
　　(1)考生初试成绩应符合我校复试基本分数要求；
　　(2)考生可申请调入与本人原报考专业相近学科的专业学位专业(领域)；
　　(3)工程硕士原则上从初试科目中设有数学考试科目的考生中调剂；
　　(4)“法律硕士(法学)”只能从第一志愿报考法学一级学科[0301]下设各专业(030180除外)考生中调剂；
　　(5)第一志愿报考少数民族高层次骨干人才计划且符合基本分数要求的考生可调剂到与报考专业相近的专业学位专业(领域)，考生被录取后仍按少数民族骨干计划的相关要求管理；
　　(6)参加单独考试的考生不得调剂到各专业学位。
　　三、报名
　　凡符合上述报考条件的考生，可于复试前根据《2009年同济大学增招全日制专业学位硕士研究生招生计划》2009年同济大学增招全日制专业学位硕士研究生招生计划new.xls向相关学院申请报名参加全日制专业学位硕士研究生的复试。报名时请填写《2009年同济大学全日制专业学位硕士研究生报名申请表》2009年同济大学全日制专业学位硕士研究生报名申请表.doc交相关学院。
　　四、复试方法
　　1、全日制专业学位硕士研究生与学术型硕士研究生执行统一的复试分数线。
　　2、考生自愿选择报考专业学位后，原则上专业学位与学术型学位考生分别进行复试。
　　3、我校实行差额复试。复试内容包括外语口语与听力、专业外语、专业课和专业综合。我校专业课的考试形式和内容由各学院会同学科、专业委员会根据各专业实际情况自行确定，详见《同济大学2009年招收攻读硕士学位研究生简章》的复试部分。考试形式可以是口试或者笔试与口试相结合，侧重对专业知识的应用、专业能力倾向、实践经验和科研动手能力等方面的考查；注重对考生志趣、特长及就业意向等方面的考查。
　　4、资格审查。资格审查于复试期间统一进行，具体安排见网上通知。
　　5、体检。体检安排在考生复试期间，具体时间另行通知。体检医院：同济大学校医院。体检标准：参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　6、各学院(系)的具体复试办法、要求及程序详见网上的相关通知。复试通知由考生凭证件号和准考号登陆同济大学研究生招生网(http://yz.tongji.edu.cn)下载，不再寄发书面通知。
　　7、根据初试和复试成绩，结合考生已有学习或工作业绩、身体状况等整体素质和政审结论，择优录取。对未通过我校复试，但达到教育部的初试科目复试分数线者，可自愿调剂到其他学校录取。
　　五、录取及待遇
　　1、我校增招录取的2009年全日制专业学位硕士研究生纳入我校研究生培养资助体系，具体见《2009级同济大学全日制专业学位研究生资助办法》。按照《教育部关于做好全日制专业学位硕士研究生招生收费有关工作的通知》(教财[2009]5号)文件的规定，学费标准为10000元/每学年。
　　2、全日制专业学位硕士研究生在学期间享受大学生医疗保险，可申请办理国家助学贷款，可参加学校专项奖学金评定及通过学校的“助教、助管”岗位得到生活资助。
　　六、培养及证书
　　我校全日制专业学位硕士研究生按照学校专门制定的全日制教学计划培养，学制一般为2.5年(翻译硕士2年，医学类3年)。学习年限为2-4年，实行学分制。毕业后，颁发硕士研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　七、考生不得伪造有关证明。一经发现作伪，将取消其考试资格、录取资格或取消其学籍。
　　八、其它
　　有关我校研究生学籍管理的规章制度、收费标准等信息，可在同济大学网站查阅。
　　有关招生信息、成绩发布、复试通知等均请留意同济大学研究生招生网。
　　网址：http://www.tongji.edu.cn，http://yz.tongji.edu.cn。
　　单位代码：10247      
　　地址：上海市四平路1239号瑞安楼           邮    编：200092
　　电    话：021-65982944，65982683          传    真：021－65988292
　　E-mail：yzb2009@gs.tongji.edu.cn
　　联系部门：同济大学研究生招生办公室
　　关于2009年同济大学全日制专业学位硕士研究生招生的问答
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

