考研过来人：圆梦就从这一刻开始
　　三月春风还带着一丝丝凉意，虽未见嫩绿小草露青芽儿，也未闻娇媚鲜花散芬芳，但春的气息已来到。漫长寒假过后，独自一人走在校园小路的我，突然有一种“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋”的感伤。
　　不过回首这走过的每一个脚印又走得那么踏实，不觉心中泛起层层希望之花。新的挑战、新的梦想就要从这一刻开始，由我们每一个心中怀揣梦想的人来实现。作为一名大四学生，复试之后就要走进新的学府，回顾在母校这几年的日日夜夜，点点滴滴倍感温馨。
　　作为一个在大学里走过最辛酸而又充满着最美好回忆考研路的幸运者来说，有对你们说不完的话。我希望把我的一些个人经验传达给和我一样，怀揣考研梦想并希望能坚持走到最后，品尝到幸福果实的你们。虽是了了几笔平淡无奇说不上是精彩绝伦，但是却注入了我对2010考研学子的无限祝福。
　　希望你们在空暇时间看后能有些小小的收获，把我的小小心愿传播给每一个心中充满希望的骄子。现在就和大家一起分享我的考研经验，希望能给那些决心考研而暂时又无头绪、手忙脚乱的学生一些方向，如下：
　　第一，要想圆满的走完考研之路，首先要有个健康的身体。身体是革命的本钱，没了健康身体这个硬件，软件再厉害也无所适用。考研期间不要吝啬钱，多吃一些补脑健体的东西，如坚果、核桃粉、牛奶、21金维他、维生素C等。
　　第二，有了健康的身体之后，就要有个良好的心态。心态好，事事顺。考研期间会遇到各种各样的事件，比如每天要按时去上课、临近大四一些毕业事务要处理、身边没有考研伙伴觉得漫长岁月难熬、考研费用花销太大、体力不支等等。这一切如果处理不好很容易就会中途放弃考研，所以考研期间最好能找几个考研伙伴一起学习和生活，这样可以缓解考研带来的巨大压力，有助于一个良好心态的保持。
　　第三，有个良好的心态后，就要拥有一个坚定的信念，那就是“既然我选择了考研这条路，就要从选择的那一刻起，用我的每一个踏实的脚印来圆我自己的梦，坚持到最后”。是啊，记得一年前的一个学姐告诉我说，在考研大军中只要你能坚持到最后，你就已经战胜了这个世界上你最怕的人，那就是你自己，你的考研也就胜利了一半。所以每一次当我要放弃的时候，我就看看自己做的这个“坚持”小卡片，时时提醒自己’坚持就是胜利”，每一次也是坚持给与我力量，让我重新振作、饱尝走向胜利的喜悦。
　　第四，有了健康的身体、良好的心态、坚定的信念，接下来就是要掌握正确的复习方法。
　　首先，对于专业的选择，不一定要选最热门的，而要选自己最喜欢的，自己最喜欢的迟早会有市场。我一直都坚信兴趣才是最好的老师，有了对自己专业的浓厚兴趣才能真正的搞好研究。专业课的复习大家要注意的就是要记得牢，专业知识要扎实。
　　有的学校专业课指定2本、5本、甚至不给指定书目。指定书目的同学只要把教材从头到尾看透，稍加背景了解就可以了。专业课复习达到这个地步上线是完全没有问题的，复习的好完全可以拿高分；没有指定书目的同学只有多与目标院校老师沟通、看看上届学长都用过哪些并有效的参考书，这个很重要，能减少许多不必要的时间浪费，同样也是把教材看透，考题基本上都是书中的知识，虽有发挥题也基于专业基础知识。
　　其次，对于公共课政治和英语的复习，给大家介绍几本考研学生公认的好书。政治教材类：教育部、高等教育出版社出版的《大纲解析》，同学们称之为“考研红宝书”，为教育部指定用书，比较权威；文都李海洋的《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》比较适合早期的；这两本书选其一看好即可。
　　真题选考研命题研究组、总策划张剑锋的黄皮书，前面有知识总结、近几年真题精析和部分选题，把这本书看透对政治的出题套路应该会掌握的很清楚。09年考研选择题就有两道原题。英语辅导书：《考研英语高分策路：长难句与语法专项特训》，把句子分析的很好，而且会遇到许多活用的单词，增加了单词量；
　　王舰、钟平主编的《考研英语历年真题精析：命题剖析及复习指导》英语真题，重点做阅读，其余的留着等阅读没问题了再一起做几遍；另外一本真题也比较好，是文都郭崇兴老师主编的《精读笔记》，主要是阅读，学生使用后反映颇好；
　　这两本书也是依据个人喜好及复习情况而定，做熟做好英语就完全ok了。模拟题最好少做，到最后把真题认真做到5—6遍后，可以选择一两套比较好的模拟题掐下时间，如果错得多完全不用担心，这是正常现象，因为模拟题各个方面都达不到真题的质量要求，只是让你找找感觉罢了。
　　第五，正确选择辅导班。对于辅导班的问题，如果家庭条件允许、自己时间也够用的话，我建议还是好好选择一个比较为好。因为辅导班会给你提供许多最新考研动态，这些是我们平时无法完全及时搜集到的；另一方面，它能督促我们充分利用时间，时时学习。我报的是文都的政治英语全程，师资力量强大，名师众多，而且服务特别好。
　　课前大屏幕上总会有许多生活小常识和激励的话语，让我们增加知识又会对考研充满信心；课间给我们放充满斗志的歌曲，让我们在歌声中给自己加油；炎热的夏季里，给我们发新鲜的水果、各种各样的雪糕，漆清香的茶水，煮浓浓的咖啡，让我们在夏日里感受到的只是凉爽，工作人员为我们能舒舒服服学习可谓照顾得无微不至。同学们也可以分开报班，到冲刺时互相交换信息及材料，既省钱省时间又可以资源共享，多向报过班的同学询问信息，这对选择适合自己的辅导班很重要。
　　篇幅有限，了了几笔，写不完的字，讲不完的话。希望能对同学们有所帮助，少走弯路。送同学们几句名言以作警示之用：“有志者自有千方百计，无志者只感千难万难 ”、“ 莫找借口失败，只找理由成功”、“ 每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐”、“ 含泪播种的人一定能含笑收获”、“ 用行动祈祷比用言语更能够使上帝了解”。同学们要圆自己的梦就要从这一刻开始，踏踏实实走好每一步，相信明年的今天你们一定会和我一样享受到考研之乐，人生之美的。
　　最后预祝2010考研学子：考研顺利，金榜题名！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

