清华大学09全日制专业硕士招生简章
　　清华大学2009年全日制专业学位硕士研究生招生简章
　　为更好地适应国家经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，调整优化研究生教育类型结构，进一步完善研究生教育培养体系，按照教育部的部署清华大学新增主要面向应届本科毕业生招收全日制专业学位硕士研究生。
　　一、报考条件
　　2009年已报考我校硕士研究生并已参加初试的考生，初试成绩达到我校原报考专业的学科门类复试基本要求。
　　二、报名
　　1。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　2。报考我校全日制专业学位的考生必须登陆我校网上报名系统下载《2009年清华大学全日制专业学位硕士研究生报名信息表》，寄(送)到清华大学相关招生院系教学办，截止时间请咨询各招生院系。各全日制专业学位招生名额及对考生原报考院系专业的限定范围见附表。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。清华大学网上报名系统登陆网址为：http://tsinghua.cpge.cn/
　　三、考试
　　1。入学考试分初试和复试。
　　2。初试已按国家教育部统一规定时间结束，初试方式均为笔试，我校初试成绩已于2009年3月5日开始提供查询。
　　3。初试成绩满足要求并符合原报考院系专业限定范围的考生都可报名参加复试，复试统一安排在清华大学，具体时间、地点另行通知。
　　4。各院系在研究生招生工作领导小组领导下按一级学科或二级学科成立若干专家复试小组，负责具体组织实施对考生的面试和实践能力考核。复试包括外国语听力、口语测试和综合复试。综合复试将采取面试＋专业知识综合笔试方式。专业知识综合笔试覆盖范围请咨询相关招生院系，不提供参考书。
　　5. 经北京市相关部委许可，向每名考生收取复试费100元。缴费后因各种原因不能参加复试者，已支付的复试费不退。已经缴纳复试费的考生，参加校内调剂复试不再重复收费。
　　四、资格审查
　　报考清华大学硕士生的考生报考资格审查于复试时统一进行，具体安排见网上通知。
　　五、体检
　　体检时间安排在考生复试期间，具体时间另行通知。
　　体检医院：清华大学校医院。
　　体检标准：参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　六、录取
　　符合我校报考条件的考生，初试成绩达到清华大学研究生院及招生院系规定的基本要求，经复试及综合考察其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况，在招生计划内择优录取，宁缺毋滥。拟录取的硕士生，须调档审查合格后，并在录取前签订自筹经费培养协议书，方可发给录取通知书。录取考生于2009年秋季入学，报到时须携带本人录取通知书和本科毕业证书原件。
　　七、信息查询、联系方式
　　1。我校研究生招生的最新信息，请查阅以下网址研究生招生信息
　　http://www.tsinghua.edu.cn/qhdwzy/zsxx.jsp
　　2。我校研究生招生办公室位于清华大学二校门东侧。通讯地址：
　　北京海淀区清华大学研究生招生办公室    邮政编码：100084
　　咨询电话：62773824，62782192
　　传    真：62770325
　　电子邮件：yjszb@mail.tsinghua.edu.cn
　　3。清华大学查号台：62785001
　　八、 其它说明
　　1。全日制专业学位硕士生为计划外自筹经费类别，不纳入我校研究生培养机制改革范畴。在学期间不享受国家普通奖学金，不享受公费医疗待遇，不可申请国家助学贷款和校级助学金。按学年收取学费，收费标准请见附表。表现优秀的可以申请学校综合奖学金或单项奖学金。
　　2。复试时考生须携带大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖档案单位红章)。
　　3。凡弄虚作假、违反考试纪律的考生，我校将不予录取，并按照有关规定严肃处理。
　　4。我校研究生实行住宿收费制，2008年录取的硕士生住宿费标准为1000～1200元/年。人，2009年住宿费标准将在录取时说明。
　　5。清华大学不允许研究生同时攻读两个及以上学位，也不允许研究生同时有两个及以上学籍。
　　6。部分专业招收在清华大学深圳研究生院(简称深研院)攻读全日制专业学位硕士研究生，请见附表。清华大学深圳研究生院是国家教育部正式批准的，其录取标准、培养质量、学位授予与清华大学研究生院完全一致。
　　7. 学习期满并达到所在专业毕业和学位要求的全日制专业学位硕士生，将获授两证(毕业证书，专业学位证书)。
　　全日制专业学位硕士研究生招生专业目录
　　2009年清华大学全日制专业学位硕士研究生报名信息表.doc 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

