2010年对外汉语专业考研三大指导
　　在当今考研的浪潮中，对外汉语专业“火”势正猛，可谓“朝阳”专业。环球时代学校对外汉语考研培训专家认为，因其硕士点的增加、中英文科目的平衡、读研时的国际视野以及毕业后就业领域开阔诸特点，日益受到广大考研考生的关注和青睐。
　　当前，随着中华民族的强国之梦步入现实，大国崛起效应带动了对外交往的迅速发展，来华旅游、经商的外国人越来越多，国外高校里选修汉语课程的学生也逐步增多。在目前我国国民总收入列世界六强、人均国民收入超过一千美元的千载难逢的历史机遇期，汉语越来越显示出其巨大的语言强势，一股蓬勃而强大的中华文化魅力冲击波席卷全球，纷纷掀起了强劲的“汉语热”。美国《时代》周刊这样评价日益升温的“汉语热”：“如果你想领先别人，就学汉语吧。”目前，国外学习汉语的人数超过3000万，数年后预计将上亿，而海外对外汉语教师的岗位缺口以百万计。
　　因此，专家认为对外汉语教育事业既是一项国家和民族的事业，同时也是我们中文和外语兼好的学子们纵横驰骋的绝佳疆场、通向梦想的绝佳通道。
　　但是，要想顺利地通过对外汉语专业考研考试，也绝非一蹴而就之事，而需要夯实扎实的中英文基础。环球时代学校对外汉语考研专家、国学教授高玉昆老师说，从考试整体科目上看，汉语言内容所占的比重很大，所以，除了复习好政治、二外公考课之外，考生们对汉语言科目复习的充分与否，直接决定了你能否成功踏进对外汉语考研之门。那么，考生们应该如何更好地去复习准备呢？高教授在此给大家如下几方面建议：
　　一、加强对汉语言基础知识、基本概念的掌握与训练。无论考生是否是中文专业毕业，都要从现在开始把专业基础知识掌握扎实，努力在现代汉语、古代汉语、语言学、中国文化、中国文学等知识领域做好充分的准备。
　　二、认真、牢固地掌握考研参考书上的知识要点。对王力的《古代汉语》、郭锡良的《古代汉语》、黄伯荣的《现代汉语》、叶蜚声的《语言学概论》、袁行霈的《中国文学史》等等，都要认真的研读、理解和记忆。切忌“差不多会了”、“大概懂了”之类的懒惰思想，尽自己最大努力，搞懂每一个知识点。“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河”。“细节决定成功”。
　　三、复习除了刻苦用功之外，更应注重方式方法。做到抓住重点、带动全面。“独学而无友，则孤陋而寡闻”，若有条件，最好能报读信誉好的专业性、权威性培训机构的考研辅导班，从而在读书、复习及考试等方面得到专业老师的正确面授点拨，避免走弯路。
　　最后，专家告诫广大考生同学们，一份耕耘、一份收获；种瓜得瓜、种豆得豆。世界的大门在向你们敞开。环球时代真诚地希望全国各地区、各院校有志于复习并应考对外汉语专业的学生们，抓紧时间用功备考。昔日圣人孔子要“乘桴浮于海”，今日莘莘学子将壮志奔未来。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

