考研英语阅读解题应根据题目类型选择具体方法
　　考研英语阅读题目各异，针对不同题目形式，根据不同的目的，考研教育网英语辅导专家建议考生，阅读中应采用不同的方法。一般说来，阅读方法有略读、细读和查读三种。
　　一、略读
　　略读也叫快读，其目的是用浏览的方式了解文章的大意和主题思想，并对文章的结构有个总的认识。略读时，应特别注意文章的开始段、结束段、文章中每段的段首句和结尾句以及篇章连接手段和行文中的信息词(signal word)，因为它们往往是对文章内容的最简单概括，是左右文章大意的关键。略读适用于主旨类的题目，考生可以迅速通读全文，掌握大意；要特别注意文章的开头和结尾部分，因为两头是文章中信息化最强的部分，往往点明主题、做出总结或推断，对主旨或篇章层次的题目尤其有帮助。
　　二、细读
　　找到文章中的有关范围以后，在范围内逐句阅读，特别对关键词、句要仔细琢磨，以便对其有较深刻、较准确的理解和掌握。不仅要理解其字面意思，而且要通过推理、判断，弄清文章中“字里行间”潜在的意思。在细读时，对没有学过的生词，可根据上下文或自己掌握的背景知识等来推测其意义；对一时难以看懂的长句子，可借助语法手段，对其结构加以分析，以达到理解的目的。这是考试中使用较多的方法，因为有的题目并不是直接就出现在文章中的，需要考生自己整理和判断各个细节才能得出结论，因此考生要掌握细读的技巧，还需要具备分析句子和意群甚至篇章的能力。
　　三、查读
　　查读又称寻读或索读，是一种通过快速阅读查找针对某道试题的事实或细节的方法。它也可以用来查阅某个单词、短语或句子在一定上下文中的意思，对那些与待回答的问题无关的信息则略过不读。此法可用来解答情节题、是非题，以及词义、句意推断题。在运用这一技巧时，要注意扫视那些与问题相关的重点词、数据等，尽量把查阅的范围缩到最小，从而提高阅读效果。查读最适用的题目通常是细节题，即对who，what，when，where，how,which 等待定细节提问，考生只要明白了问题目标所在以及它的相应选项，便能很快用查读的方法，从原文中找到信息，做出选择。
　　在一篇文章的阅读过程中我们应该根据不同目的，采用不同的阅读方法。在正式考试中，阅读理解部分可遵循下列步骤：先用“略读”法浏览全文，以了解中心思想及大意；用“查读”法获取某些特定的信息；用“细读”法掌握确切内容或深入理解文意。在阅读过程中，为方便起见，可在文章中划出关键词句，这样有助于文章的回查，以此作为答题依据。回答全部问题后，如果时间允许，可再快读一遍全文，以确定各题答案是否符合文章的精神。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

