湖北09增招3545名专业硕士 各校分解计划出台
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣、实习生左庆)今年全国高校将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个(本报2月27日14版曾报道)。昨日，教育部公布各校招收专业学位硕士计划，湖北共增招3545人(详见下表)。
　　硕士研究生包括普通硕士生和专业硕士生两类，其中，专业硕士学位主要包括：公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士(MPACC)、农业推广硕士专业学位、教育硕士专业学位等15类。
　　一些高校相关负责人表示，增招虽然是在就业形势趋紧的情况下实行的，但与国家加大培养高水平应用型人才的方针一致，高校也会针对性地调整培养方案，这些毕业生将来在就业上应该会具备比较强的竞争力。
　　学校         计划
　　武汉大学 750
　　华中科技大学 750
　　武汉理工大学 450
　　中南财经政法大学 280
　　华中农业大学 100
　　华中师范大学 280
　　中国地质大学 300
　　中南民族大学 20
　　学校          计划
　　湖北大学 120
　　武汉科技大学 90
　　湖北工业大学 70
　　武汉工程大学 80
　　武汉体育学院 30
　　武汉工业学院 35
　　三峡大学 90
　　长江大学 100
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

