09考研自划线高校大部分分数线较去年明显下降
　　34所自主划线招研高校公布复试线 绝大部分分数线较去年明显下降
　　3取1 今年考研录取率13年来最高
　　昨日，记者从省教育考试院和高校获悉，包括我省四川大学、电子科技大学等在内的全国34所自主划线招研高校2009年硕士研究生招生复试分数线近日出台，由于受扩招等因素影响，绝大部分高校的大部分专业复试分数线较去年明显下降5到15分，个别专业的分数线降分高达40分。国家复试线将在4月初公布。考生可登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)查询。
　　复试分数线：
　　绝大部分高校都下降了    
　　记者在中国研究生招生信息网看到，截至昨日，34所自主划线招研高校都公布了今年硕士研究生招生复试分数线。和去年相比，绝大部分高校的相当一部分专业都下降了。如清华大学经济学今年是335分，跟去年比降了15分。北京大学的法学、工学、理学、管理学、文学这些学科的复试分数线降幅多数是5分到10分。复旦大学MBA(工商管理硕士)的复试分数线降幅最大，达到了40分。中国人民大学的各专业分数线与去年大体持平，北京师范大学、北京航天航空大学等高校，今年的复试分数线也不同程度地下降。
　　我省的高校中，川大除了4个新设专业外，其他17个专业的复试分数线几乎全部下降。法律硕士降35分；经济学、管理学(不含行政管理和MBA专业)也有20分的降分。此外，电子科技大学各专业复试线相比去年也下降了不少，其中文学专业相较去年降得最多，达到25分。
　　录取比例：
　　今年三个当中录取一个    
　　据省教育考试院研招办介绍，除34所重点院校自主划定复试线外，其他高校均执行全国招收硕士生复试的分数线(简称“国家线”)，今年的硕士研究生国家复试线将在4月初公布，“估计相比去年，也会有所下降。”
　　他们分析，造成今年复试分数线下降的原因主要有三点：一是今年扩招5万人。二是今年报考人数和招生计划矛盾有所减小，今年全国共124.6万人报考研究生，比去年增加4%，招生计划共安排47.5万人，扩招规模达6.4%，录取率约为38%。基本可确保三个考生录取一个，这一录取比率居近13年来最高。另外，今年考生普遍反映研招试题较难，这也从客观上造成分数线下降。
　　复试时间：
　　绝大部分高校4月初进行
　　据悉，川大从即日起到4月10日为研招的复试时间，复试内容包括专业课笔试、专业综合面试、外语听力口语测试等。电子科大复试时间安排在4月9日至4月22日，分为两批进行，4月23日至30日为考生二次调剂申请。
　　据悉，国家统一复试分数线公布后，大部分自主划线院校在4月初复试，4月中旬左右即可公布拟录取名单。届时，没被录取的考生可以参加其他高校的调剂录取。本报记者 赖波
　　四川大学主要专业复试分数线
　　哲学类295分 经济学310分
　　法学330分 
　　法律硕士305分
　　教育学305分 心理学335分
　　体育学300分 文学类340分
　　艺术学305分 历史学310分
　　理学295分 
　　生物学305分
　　农学类310分 医学类(不含药学)305分
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

