山东大学2009年硕士研究生复试工作安排
　　一、报到与资格审查
　　参加复试的考生须持复试通知书、准考证、学历证书原件(应届生持学生证，同等学力考生还须提供学校要求的相关证明材料)及有效身份证(军官证)在规定时间报到与资格审查，逾期不报到参加资格审查者按自动放弃复试资格处理。
　　资格审查时间：4月8日上午8：30—11：30，下午13：30—16：30
　　资格审查地点：山东大学东校区新校18号学生公寓裙楼大厅
　　注：请相关考生于3月30日——4月6日登录山东大学研究生招生信息网打印复试通知书。
　　二、体检
　　参加复试的考生须在4月9日上午8：00—11：30持复试通知书和体检表进行体检，体检地点在考生所报考学院的校区医院，体检时须空腹。
　　体检表在资格审查时发放，体检表须粘贴一寸正面免冠彩色照片一张。
　　三、外语水平测试与心理测试
　　1。外语测试(含听力测试，听力测试耳机自备)
　　时间：4月9日13：30—16：00
　　地点：山东大学东校区新校理综楼、公教楼，南校区9、10号楼
　　2。心理测试
　　时间：4月9日16：30—17：30
　　地点：山东大学东校区新校理综楼、公教楼，南校区9、10号楼
　　四、学院报到与复试
　　学校进行资格审查后，参加复试的考生还须于4月8日到所报考学院(中心、所)报到。
　　专业复试将在4月10日—12日由考生所报考学院(中心、所)组织进行，具体安排请在报到时与报考学院(中心、所)联系。
　　五、其他
　　1。报考威海分校考生的复试安排以分校通知为准。
　　2。调剂考生、调剂到我校新增全日制专业硕士学位各领域的考生亦按本通知要求同时进行。
　　附件：山东大学2009年硕士研究生招生录取工作进程表
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

