2009年自划线高校研招复试分数线比08年略降
　　北京考试报讯  北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京理工大学、北京航空航天大学、中国农业大学等7所在京自主划线高校的考研复试分数线已于近日划定。与去年相比，今年自主划线高校的复试分数线略有下降。
　　记者从清华大学研招办了解到，今年该校的总复试分数线有所下调。哲学、经济学、法学(不含法律硕士)、教育学(不含体育学)、文学(不含艺术学)、历史学、理学(不含科学技术史)、工学、医学、管理学(不含工商管理硕士)等学科门类和艺术学、科学技术史等专业的总复试分数线都比去年降低了5至15分。该校工商管理硕士联考的总复试分数线A线比去年下降20分，综合能力单科分数线下降20分，英语单科分数线不变；B线比去年下降了30分，综合能力单科分数线下降15分，英语单科分数线不变。法律专业硕士联考的总复试分数线比去年下降了25分，政治和外语单科复试分数线各下降了5分，专业基础课、综合课单科分数线不变。
　　北京理工大学绝大多数学科门类的复试分数线较去年也有下调，其中分数降低最多的专业是艺术学，下降了30分。只有教育学门类提高了总复试分数线。
　　记者了解到，北大、人大、北师大、北航、中国农大的大多数学科总复试分数线与去年相比略有下降或基本持平，少数学科的总复试分数线略有提升。各招生单位具体复试内容和复试办法由各院系自定，复试分数线也在学校规定最低线的基础上浮动。
　　今年研究生招生录取中将继续加大复试权重和有效性，着重考核考生的专业素质、专业能力和综合能力。复试仍实行120%左右的差额复试，复试成绩权重可占总成绩的30%至50%。
　　据悉，国家统一复试分数线将在3月底至4月初公布。大部分自主划线院校在3月底至4月初复试，4月中旬左右即可公布拟录取名单。届时，没被录取的考生可以参加其他高校的调剂录取。(记者 陈霄飞)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

