考研英语词汇复习：一场持久的攻坚战
　　试想，如果一篇阅读理解文章中，考生有50%的单词不认识或者拿不准意思，那么掌握再多的解题技巧是不是都没用呢？所以说，词汇是语言的基础，2010年面临考研的考生应该在第一轮复习计划中，把英语词汇的复习作为重点。并且从现在开始，到2010年的1月份考试前，在这10个月的时间里，考生应把单词的准备和复习过程，作为一场持久的攻坚战。 
　　结束不久的09年研究生考试，有一些考生认为今年的英语题并不难，但是想必很多人都有一个共识，有不少词汇都是看了眼熟，真正领会阅读理解还真的不是很容易。很多同学在词汇的学习和复习前都容易背了忘，忘了背。自己认为记性不好，挫伤了学习的积极性，其实，大可不必。词汇记忆没有什么技巧，它需要的是科学的学习方法和足够的耐力、时间。如果你记不住，那只能说明你的功夫还不到位。万学·海文建议考生以下复习词汇的办法。
　　日积月累记单词
　　当然光背单词还是不够的，建议花一定的时间系统地看一些考研名家的辅导教材，海文学校的贾老师特别提醒的是要集中看完型填空、词汇辨析一类的部分，从细节上对背过的单词作一些深入的辨析，特别是要把自己想当然一看就选了的，但选错了的题目用红笔标注出来。自己将这些常出错的题目集中记在一个本上作为以后冲刺时的重点回忆题。这个步骤的功夫是一定要下的，不光是对完型和词汇，打好了单词的基础对阅读、写作和任何其他部分都很有好处。在背单词的时候要有重点地背。侧重学习核心词。任何时候学习单词都应该有区分、有重点地学习。而且考研大纲对于不同的考研词汇往往有不同的要求，比如有的词只要知其义，有的词则要求掌握其搭配和用法。
　　排出过滤记单词
　　记单词不要太盲目，大家不要忙于开始从A打头的字母背起。你首先应该先花一点时间，将英语大纲中的单词快速“过滤”一下。目的是为后面着重重点、难点词汇做准备。有针对性的开始复习要不盲目的复习更省时间。而且也不会因为总是停留在A打头的单词区而“审美疲劳”。
　　做完准备工作后，统计一下不认识的词。这应该能代表你个人的一个实际的情况了。鲁迅先生曾说过，“时间如海绵里的水，想挤总是有的”。利用每天零散时间，把单词记在纸片上。建议以一个星期为一个周期。例如你有2000个单词不认识，每天把总结出的不认识的单词抄到纸片上，每张20个单词(根据你纸张的大小来定)。在纸片正面写上单词，把最常用的一两个中文意思抄在纸片背面。接下来你的任务就是背烂为止。一天挤一个小时，10天以后，你会发现，一部分单词已经在你的看似无意中被“吸收”。其实，很多时候，大家不是没有办法，而是不愿意把好的办法付诸行动，而且不能够做到持之以恒。　　
　　总之，人各有别，每个人都会依据个人的实际去设定学习计划，但是计划制定出来很容易，但是要注意计划性跟进。英语单词虽然每天都必背，但一定要有计划性。最好制定一个计划，多少天背完一遍，每天背多少个，每天什么时候背，都应该规划地清清楚楚。
　　不要机械地记
　　另外，在第一轮单词记忆的过程中，绝不能投机取巧，一定要对单词的音、形，义进行全面地掌握。对单词，不仅要掌握其基本词义，还要知道它的语法特点、习惯搭配以及语体色彩等。不要机械地记忆它的意思，会用懂得它多面意思才是最重要的。
　　总之，请大家牢记：坚持到底就是胜利。那么多大纲单词摆在眼前要一一记住意思及其用法，的确是一场持久的攻坚战，打攻坚战最重要的是要有恒久的信心和耐力，坚持到最后才会有最重的收获。否则，半途而废，或者是三天打鱼两天晒网是决不会有半点意外收获的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

