考上西安交大 跨专业考研的高分秘诀
　　西安交大高分学子经验谈：跨专业考研的高分秘诀
　　姓  名 刘珊珊
　　报考院校 西安交通大学外国哲学  
　　总分 423 ；政治86 ； 英语76  ；专业课1  126  ；专业课2  135 
　　回想考研期间，我每天忙碌于去图书馆占坐，除了每天回宿舍午休，我其余的时间几乎都是在图书馆里度过的，也因此认识了一些“研友”，大家彼此鼓励，为了同一个梦想而奋斗着。到了冲刺阶段，图书馆九点半关门后如果感觉自己还撑得住，我就会去教室再看一会书，然后最晚11点回寝室睡觉。连洗澡都得算计着时间。两个月不能逛街。所有这些在看到考研成绩的那一刻感觉都变成快乐的。其实，努力，成功了就是经验，失败了，就是教训。最重要的是努力过了。
　　关于跨专业考研专业选择的问题
　　首先我想到了可口可乐公司总裁的一句话：“never set your goals with what other people deem important；only you know which is best for yourselves。”
　　考研是自己的问题，只有自己能决定自己的命运，be your own boss。
　　然后，是学校选择方面和专业选择方面的问题，应届生没有经验，还是需要专业人士的指导的。毕竟自由也需要受规律限制的嘛。我听了海文老师的规划指导课之后还是感觉受益非浅的。其中一些信息确实在平时是很难了解到的。海文代理在我们地区是第一年开始，当时还不是特别放心，但听了几次它的规划指导课之后，感觉对这个考研机构多了一份信任。很多同学不顾自己的水平和各方面的主客条件，也不听取专业的信息，一意孤行，结果落败的情况还是很多的。
　　跨专业，并不是一个可以轻易做出的选择，它可能让你浪费很多的时间和金钱，而最后只能证明这是一个错误的决定；也有可能让你振翅一飞，从此找到正确的方向，扶摇直上快意翱翔。所以，从一开始，这就必须是一个认真而严谨的决定。也惟有如此，无论最终是成是败，才能无怨无悔。
　　(1)      报考准备。下面是我的个人经验和看法。第一，细分专业和学校，确定报考目标。一定要看自己喜欢哪个城市，既然想借助这次的考研改变现状开始一段新的求学历程，一直想去哪个城市念书就不要将就。圈出大致范围，再找到那里学校的招生简章和其他相关信息，一般网上就可以完成。要注意的是，你有意向的专业是否拒绝跨专业考生。在进行认真细致的对比之下确定两到三个你想去的学校和你喜欢的专业。每个人情况不同，自行制定每一步适合自己的计划是必要的。就我而言，我一直想去西安，高考的时候没有达成这个心愿，考研决定达成这个心愿。我一直对哲学，以至于玄学很感兴趣，虽然它是冷门，但行行出状元，我还是决定做一次自己命运的主人。本科是英语专业，对英语还是比较感兴趣的，其实那时候选英语主要是对西方文化感兴趣，并不是对英语语言本身感兴趣。我选择的方向是西方哲学与现代社会思潮，从某种意义上说，算的上是个交叉学科，而且本身的英语专业也可以当做是一个工具和优势。
　　(2)      专业课教材到位。定下最终要报考的学校和专业之后，就要开始行动了——快去买专业课教材！按照学校列出的书目买全专业课教材，还要找出一两个能帮上忙师兄师姐、找同学、找亲戚，甚至找网友去打听没有列出的那些。
　　当时我买教材的时候，还费了不少周折，先从网上订购没有订到，然后自己跑了一趟西安，还是未果，打电话去出版社才知道这本教材是委托出版，也就是出版之后出版者自己全部拿走。最后，幸好是亲戚联系了西安的同事才淘到的。其实我拿到教材的时候已经在用其他类似书籍开始入门学习了，毕竟是跨专业，先下手为强。拿到之后，发现教材内容比较简陋，还是配合了其他的书才入了门。不过指定书目毕竟是指定书目，最后试卷内容还是以指定参考数目的内容为主的。这一门专业课最后我考了135分。
　　(3)     专业课复习。
　　首先，笔记一定要做。 我报考的学校两门专业课指定书目并不是很多，但因为我没有一点儿专业课基础，所以在把每本书都看过两遍之后，我觉得自己并没用记住多少东西，于是就采取了一种最原始最笨的方法——抄书。并不是逐字逐句的抄，而是每章每节的大小标题，黑体字，各段落要点主题句都按顺序写下来，提纲挈领嘛。这个方法比较有效，因为它会让你对整本书的内容有个纵向了解，起到穿针引线的作用。当我拿到真题发现考的题目都是考一些死知识，比如名词解释，比如简答，问了报考其他学校的同学，他们的专业课考试也是类似题型。所以死记硬背也不失为一种策略啊。
　　然后，光有指定教材还不够。我的初试专业课有逻辑，从高中就是文科生的我不禁倒吸一口凉气。不过借来教材之后，慢慢发现并没有想象的难，而且拿到指定教材之后发现内容比我用来入门的人大版逻辑学还要简单，不禁暗自庆幸。后来，拿到了从海文订购的真题，发现它的题型几乎没有固定过，有时是理论为主，有时又是应用为主。理论为主还好一些，当时最头疼的是逻辑推理题。周围没有同学会这些东西，所以也只好先啃书，不过最后在图书馆借到了MBA的逻辑复习指导，死马当成活马医，先看看再说，后来竟看出了门道。最后研究生考试果然有一道逻辑推理，从最后得分情况来看，我应该是做对了。
　　政治——投入产出最高
　　基本上政治考试没有不及格的，但要考高分也很难，政治需要你天天看，上辅导班，一是省时间，二是重点突出，不会看偏。
　　政经这门课对文科生来说似乎是比较头疼的。但所幸研究生考试的政经并不要求很高。不过这门课光靠死记硬背是行不通的。因为它有很强的原理性和系统性。理解了，就是会者不难，融会贯通；不理解，就是难者不会，支离破碎。理解对这门课是至关重要的。
　　马哲也是一个体系性和思辨性很强的一门学科。听到很多身边的同学说，看马哲就是汉字都单个认得，连到一块就不懂了。其实还是没有做到脉络清晰，提纲挈领。
　　毛概要注重基础知识复习，甚至是细枝末节。一直到点题班，王海军老师还是建议我们对基础知识加以巩固。由于毛概以记忆为主又知识琐碎的特点，老师为我们总结了许多规律和资料，这使我节省了自己总结的麻烦。只要一心一意把记忆的内容填到总结的表格和规律当中。另外，毛概还要注重知识的贯通和各学科的结合。
　　关注时事，增加背景知识。对国际形势、国内形势、热点事件，最好能够从不同的角度去看待。当时时间居然有点紧张，就把所有能想到的相关知识都罗列了上去，因为没有时间做细致分析了。但我尽量做到层次分明，分条列举，以免给阅卷老师造成思维混乱的印象，虽然确实有点。最后政治得了86分。
　　英语专业跨专业考研优势明显
　　英语专业的同学大多都是考过专四、专八了。确实专四、专八和考研英语，从出题的思路和评分人的品位确实不一样，这话是没有错的。最典型的一点就是，专业英语里边考专四、专八的时候，听力部分很难，因为有新闻对话，难度是相当高的。所以，很多同学专四、专八考不好是因为听力。但是考研压根儿没有听力，你的这个英语的优势发挥不出来。当然如果你的听力水平自认有限，那又将是你一个莫大的喜讯。
　　另外，专四、专八阅读部分更加强调的是信息检索能力，它给你的文章会很长，问题反倒相对比较简单，不需要拐那么多弯，你只要能够找对信息点，基本上题都能够做对。这一点我是深有体会的，考研英语文章篇幅短，但出题角度比较乖张，三绕五绕就把你给绕进去了。所以，切不可轻敌。钻研一下考试的做题技巧和出题的思路是相当必要的。按照海文老师的建议。我把过去十年的真题研读了一番。发现其中有许多文章完全可以当做教科书来学习的，这其实也是当然的，因为试卷选取的文章都是来源于自于西方的报纸刊物，是原汁原味的英语思维。而且，如果你认真整理分析了其中一些文章后，你会发现完型和写作水平也会大有长进。可谓一举多得。所以，何乐而不为呢？
　　最后，天道酬勤，努力，才会成功！
　　万学海文独家提供，未经许可请勿转载。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

