2009年全国硕士生入学考试初试合格资格线确定
　　据悉，2009年全国硕士研究生招生入学考试初试合格资格线(见附表)已确定，各研究生招生单位将全面启动复试、录取工作。今年初试合格资格线确定的原则和方法保持相对稳定和政策连续。
　　为方便考生调剂，4月8日至5月15日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，有调剂愿望的上线考生应及时上网了解调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　另据介绍，北京大学等34所自划线高校已于3月下旬公布了其初试合格资格线，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。
　　 相关推荐：
　　·1998-2008年国家线：2008年 2007年 2006年 全部
　　·2009年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
　　·09考研自划线高校大部分分数线较去年明显下降
　　·09考研复试国家线网友大讨论：你上线了吗
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

