人大汉语国际教育硕士调剂申请30日15时前网报
　　北京考试报讯 记者从中国人民大学研招办获悉，申请调剂该校全日制汉语国际教育硕士和法律硕士的考生要在3月30日下午3时前登陆该校“网上报名系统”报名，并网上支付复试费。
　　据该校研招办主任马小侠介绍，申请人须是参加今年全国硕士研究生招生统一入学考试并报考中国人民大学的考生。同时，考生初试成绩要达到该校相关专业学位的基本分数线要求。申请调剂人大国际学院(苏州研究院)汉语国际教育硕士的考生初试成绩要达到政治和外语单科成绩55分，两门业务课成绩90分，总成绩340分的基本分数线要求。原报考法律硕士且初试成绩达到政治和外语单科成绩55分、两门业务课成绩90分、总成绩340分的基本分数线要求的考生和原报考法学硕士且初试成绩达到政治和外语单科成绩60分、两门业务课成绩90分、总成绩345分的考生，可申请调剂或调入人大国际学院法律硕士专业学位。
　　据了解，该校汉语国际教育硕士的复试时间为4月4日、5日，内容包括英语口语和听力测试、专业知识笔试、专业课和综合素质面试。法律硕士的复试时间为4月5日，内容包括英语口语测试、综合素质面试。
　　汉语国际教育硕士和法律硕士的学习年限均为3年，学生户口关系迁至北京(中国人民大学)。学生的学习、培养和日常生活均在人大国际学院(苏州研究院)。国际学院在苏州工业园独墅湖高等教育区。
　　另据了解，今年人大的会计硕士和农业推广硕士也招收全日制专业学位硕士生。目前，报名已结束，复试将于3月28日、29日进行。(记者 陈霄飞)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

