高分牛人分享考研政治备考经验
　　政治考试是研究生考试的第一炮，如何复习规划才能达到最佳效果是摆在2010年考生面前的困扰，以下针对复习方略和答题思路来分析政治复习要点，希望给广大备考学子有所帮助。
　　复习方略
　　一，浏览历年真题，把握出题重点章节。其实所谓的出题规律很多时候是言不清道不明的，但是，当你用心研究历年真题的时候，试题的风格，走向，答题的角度等等可以给你有益的启发。即使当时没有任何感觉，以后看大纲解析的时候也能有种潜移默化的效果。
　　当然，很多辅导书会帮你做到这一点，从效率的角度讲，不妨看一下。
　　知道大概考什么，怎么考，才能去看书。也就是说“厚积薄发”是以“有的放矢”为基本前提的。
　　二，主体复习。以大纲解析为基本教材，辅之以相对系统化，体系化的参考书，从把握整个学科布局构造的角度，积累政治素材。
　　很多同学不明白大纲解析是干什么用的，只盲目地看，其实笔者认为，大纲解析是为大家积累答题素材的，不论是选择题还是材料题，都必须有一定的依托，有一定的底子。通俗点说，大纲解析是一个基本的话语语境，当你在政治卷子上答题的时候，内行人说内行话，必须有政治的思路，政治的风格。而大纲解析，恰恰是为你营造这种风格而生的。 从另一个角度讲，如果把大纲解析看做为政治答题积累素材，那么充其量仅仅是个主体素材，并不是全部。
　　至于其余政治素材还有什么，笔者认为，至少包括历年真题中参考答案的经典表述，以及有关政治学科宏观布局的系统化总结。这个过程是政治备战当中最主体的过程，很多人把绝大部分时间花在了大纲解析上，但是，这并不是最关键的。如果把这个过程视为“厚积”的话，如何准确“薄发”才是尤为关键。
　　三，研究历年真题，总结锤炼自己系统理论的答题思路。每个人都有自己的答题风格，但是，并不是每个风格都可以拿到高分。也就是说，必须按照参考答案的要求，锤炼自己的答题风格。风格本无好坏，但是，能指向标准答案的才是可取的。
　　四，模拟题。模拟题就是为了锻炼自己的的答题思路而来的。不可为模拟而模拟。如果认为自己的答题思路在真题就已经炉火纯青，甚至可以省略这一步。把时间让出来也可。最高效利用时间，从整体上拿分才是明智之举。
　　答题思路
　　选择题思路如下：
　　一，选择题没有绝对的把握决不更改，所以对选择题的原则是争取一遍成功。不给自己留下回头再看的余地，否则，很难说后面的题可以全部答完再余留时间。
　　二，研读题干，认真细致。
　　基本要求有两个：首先，从总体上理解这个题目的意思，不要钻牛角尖，也就是说当看到这个题的时候，脑子里想到的是，这个问题的核心是什么？其次，题干本身有没有特殊要求。比如，“从唯物论的角度讲，说明了什么？”也就说，上文两者是内容和形式的关系，答题过程就是通过表象知其内容，按照其形式再输出出来的过程。
　　三，分析选项。
　　有的选项一看便知是错误选项，可以直接排除。(也有的题目要求选择消极意义选项)有的选项模棱两可，可以暂时保留。分析选项的最终标准在于审视它是不是符合题意。
　　四，不定项题中注意的方略。
　　比较选项之间关系，他们是“你死我活”还是“一损俱损，一荣俱荣”？那么选择时候就知道两者要么同时选或不选，要么能且只能选一个。不定项中善用排除法。不定项选择要求至少有两个正确答案。所以，排除两个，另外两个必然入选。
　　五，最后再认真选择，排除低级错误。
　　很多情况下选择题都会犯低级错误，这个是相对模糊的概念。比如说，08年题目中有关毛泽东思想概论的一个选择题，选项之一有“团结真正的朋友以攻击正真的敌人。”很多朋友做错了，我认为就是比较低级的错误。这个选项明显符合毛泽东概论的语言特点，而且是否符合题意当时看着是模糊不定，必然选它了。
　　综上，考研政治就是一个有的放矢，再厚积，再薄发的过程。考研政治备战的目的无非两个：一，积累政治素材。二，锤炼并且严格训练答题思路。相信如果大家把握这两点，政治复习应该有个整体的思路了。最后，祝愿所有备战2010的考生复习顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

