讲述：那一季春天 我们一起考研
　　又一季桃花满园，冷冬已在不知不觉中远去，回首过去为考研奋斗的一年，那感觉依然是充满冒险。或许人生就是这样，永远不会事先知道自己的选择是对是错，也没有人能为你作指引，但却始终相信，只要坚持，终会得到收获。
　　打开我的考研序，开篇很普通，与很多人一样，开始对自己没有信心，一直处于徘徊状态，是在后来的复习中慢慢有了继续的动力，有了能够坚持下来的自信和勇气。
　　那个夏天，我留在学校开始了第一轮的复习准备，考研的知识面虽然不太广，但是内容的确很多，它好比一场旷日持久战，如果没有足够的毅力坚持，不把所有的心思都用在上面，取得成功就变得很遥远，但是只要能坚持下去，脚踏实地的复习，必然能获得你理想中的硕果。虽然也在不断的学习，但是在复习的过程中，我也总感觉前面的路途遥不可及，刚开始复习的几天，就感觉总想明天就是考试的日子，心中总有不平静的涟漪。这个阶段，我一直怀疑自己的选择，想到放弃，但也想到了自己的将来，还是挺过去了，这一阶段，我看了一遍自己的高数教材，也开始很认真的看了李永乐写的全书的高数部分，还有过了一遍政治的内容，由于刚开始调整自己的状态，把自己从过去的放松状态进入到备战的紧张状态上来，因此，这一阶段的心态，对于我们这些基础不是很好，信心不是很足的人来说，就显得尤为关键，这是一次考验，也是预兆我们不识的未来。
　　走过了灼热的暑假，又迎来了新学期上，由于这一年的课不是很多，我也只选了一些必修课，因此，平时很少上课，都在自修室里复习，这使我们好像自闭了一样，跟同学们的交流也少了。外界形形色色的诱惑也会不时冲击着我们空余不多的印象，即便如此，我依然坚持完成了第二轮的复习，看完并巩固了数学的全部内容，做了海文的英语阅读，开始了专业课的复习。这一阶段，诱惑少了一点，决心多了一些，毕竟这时候大家都在学校里学习，有同伴的鼓励和支持，我正是抓紧了这个阶段，打牢坚实的基础，这也使我能够继续坚持下去。那时，我觉得是对于基础不好的人的一个重要时期，因为最多人复习了几个月，选择放弃的就是这个时候，有的人复习的不是很好，感觉希望越来越渺茫了，信心不能建立下来，因此让自己几个月的磨枪还没用到就提前缴械投降了，这样实在太可惜，浪费了宝贵的时间。
　　平静在学期末渐渐打破，最让人分心的是，对于我们应届毕业生来说，找工作变得越来越紧张，各地各类的招聘会信息总会在耳边缠绕，这时候，我又一次徘徊，虽说经过这么长时间的复习，对考试有了清楚的了解，但是对自己真正能考上的把握还是不大，而且班上越来越多的同学通过招聘会等途径找到了工作，更令我害怕的是，班上比自己差很多的同学，也找到了很不错的工作，这时候，我相信，对于每一个像我这样的考研学子来说，又将是一场翻天覆地的思想大战，最后在朋友和同学的支持下，我还是静下心来，继续我的复习。现在回想起来，找工作的确也是让许多考研人败下阵来的原因，我庆幸这次幸运之神站在了我这边，让我顶住了压力，顶住了诱惑，使我在第三轮的复习中，全面地复习了专业课和政治的内容，其他各科也继续得到了很好的巩固和提高。
　　临近考试，可以说身经百战的我又再一次打了一场不大不小的心理战，因为这个时候感觉要看的都看了，要做的都做了，但紧张依然让我在这个时候坐立不安，平静下来想想，或许一切也都没关系了，前面的充分准备，至少还能让我在准备充足的情况下从容的走进考场，面对时钟的滴答行走，我想这么长时间的历练也该给自己无穷的释放了，面对自己曾经的汗水，孤独，徘徊，坚定，这是最后的搏击，放开心，坦然应对。
　　虽然不知道未来的路途会有怎样的风景，但是考研的经历更加坚定了我的信念——只要坚持，没有失败。 我想，每一位正在备考或准备考研的学子们都能紧记，成功并不遥远，只要能脚踏实地的让自己走到最后，那你已经战胜了自己。每一个有理想的勇士，坚持到最后，就没有失败可言。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

