吉林大学2009年考研复试分数线公布
　　2009年吉林大学硕士研究生复试分数基本要求
　　一、统考和联考以下为按学科门类(专业)划分的复试基本分数线。业务课中括号内分数为统考科目或联考科目复试线。
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　二、单独考试(含强军计划、援藏计划)、少数民族高层次骨干人才计划：
　　复试基本分数线根据教育部相关政策另行确定。考生可向研究生招生办公室或报考学院查询。
　　三、软件工程硕士：
　　报考吉林大学软件学院的考生，外国语、政治不低于40分，统考数学不低于60分，专业基础课不低于75分，总分达到260分以上。报考吉林大学理工类，经济、管理类考生(需具有统考数学考试成绩)，外国语、政治不低于40分，数学不低于60分，专业基础课不低于90分，总分达到260分以上。
　　四、照顾专业：
　　报考工学门类中力学[0801]、冶金工程[0806]、动力工程及工程热物理[0807]、水利工程[0815]、地质资源与地质工程[0818]、核科学与技术[0827]、农业工程[0828]专业的考生，单科降5分，总分降5分。
　　五、少数民族照顾政策：
　　工作单位在国务院公布的民族自治地区，即5个自治区、30个自治
　　州、119个自治县(旗)，并报考为原单位委托培养的少数民族在职人员考生，其复试分数线在我校基本分数线上单科降低5分，总成绩降低10分。
　　相关推荐：
　　·吉林大学2009年招硕士生5300人
　　·吉林大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

