考研418分梦圆北大--我的独特复习法
　　姓名：冯国栋
　　本科院校：山东大学 行政管理专业
　　报考学校：北京大学 行政管理
　　总分：418，政治75，英语75，专业课1：135，专业课2：133
　　考研是一场战争，但拼的不仅仅是时间；答题是一种战略，但绝不是字海战术。
　　当你决定考研的时候，首先应该有一种整体的布局，全程的规划。简单点说，就是：1。考什么，各科需要达到什么样的程度；2。你现在处于什么水平，你达到要求的程度需要如何努力；3。需要如何分配自己的时间精力，进而形成自己的复习计划。
　　考研的终极目的是“真题-答题-拿分”三位一体、行云流水的过程。但是当我们回忆考研过程的时候，难免会按照时间顺序把备战过程放在首位。
　　所以，朋友们，当你们看到考研总结文章的时候，请记住，是从终极目的考研过程本身引申出来的备战方略，切不可本末倒置，因计划而计划，反而忽略了答题这一要义。
　　至于布局，一般包括政治，英语，(数学)，专业课。
　　其中政治、英语又最具普遍性，最具基石性，所谓“基础不牢，地动山摇”。把政治、英语的学习放到一个相对牢靠的地位，底限是过线，这是最基本却也是最首要的问题。
　　专业课是拿高分的关键，何况从学术上讲。研究生，就是为研究专业课而生的嘛。把专业课的分数尽量拿到手，无论对总分的影响，还是对复试的影响，还是对将来研究生生活的影响，都是很关键的。
　　一、考研政治
　　政治考试是研究生考试的第一炮，却也是相对简单的一门，准备时间相对充裕，当年考试大纲下发后再准备一般是通说。
　　(1)复习方略
　　第一，浏览历年真题，把握出题的重点章节。其实所谓的出题规律很多时候是言不清道不明的。但是，当你用心研究历年真题的时候，试题的风格、走向、答题的角度等等可以给你有益的启发。即使当时没有任何感觉，但以后看大纲解析的时候也能有种潜移默化的效果。
　　当然，很多辅导书会帮你做到这一点，从效率的角度讲，不妨看一下。知道大概考什么，怎么考，才能去看书。也就是说“厚积薄发”是以“有的放矢”为基本前提的。
　　第二，主体复习。以大纲解析为基本教材，辅之以相对系统化，体系化的参考书，从把握整个学科布局构造的角度，积累政治素材。
　　很多同学不明白大纲解析是干什么用的，只盲目地看，其实笔者认为，大纲解析是为大家积累答题素材的，不论是选择题还是材料题，都必须有一定的依托，有一定的底子。通俗点说，大纲解析是一个基本的话语语境，当你在政治卷子上答题的时候，内行人说内行话，必须有政治的思路，政治的风格。而大纲解析，恰恰是为你营造这种风格而生的。
　　从另一个角度讲，如果把大纲解析看作为政治答题的积累素材，那么充其量仅仅是个主体素材，并不是全部。至于其余政治素材还有什么，笔者认为，至少包括历年真题中参考答案的经典表述，以及有关政治学科宏观布局的系统化总结。
　　这个过程是政治备战当中最主体的过程，很多人把绝大部分时间花在了大纲解析上。但是，这并不是最关键的。如果把这个过程视为“厚积”的话，如何准确“薄发”才是尤为关键的。
　　第三，研究历年真题，总结锤炼自己系统理论的答题思路。每个人都有自己的答题风格，但是，并不是每个风格都可以拿到高分。也就是说，必须按照参考答案的要求，锤炼自己的答题风格。风格本无好坏，但是，能指向标准答案的才是可取的。后文会讲述笔者的答题思路。
　　第四，模拟题。模拟题就是为了锻炼自己的答题思路而来的，不可为模拟而模拟。如果认为自己的答题思路在做真题时就已经炉火纯青了，甚至可以省略这一步，把时间让出来也可。最高效利用时间，从整体上拿分才是明智之举。
　　(2) 个人答题思路
　　选择题思路如下：
　　第一，选择题没有绝对的把握决不更改，所以对选择题的原则是争取一遍成功。不给自己留下回头再看的余地，否则，很难说后面的题可以全部答完后再余留时间。
　　第二，研读题干，认真细致。基本要求有两个：首先，从总体上理解这个题目的意思，不要钻牛角尖，也就是说当看到这个题的时候，脑子里想到的是：这个问题的核心是什么？其次，题干本身有没有特殊要求。比如，“从唯物论的角度讲，说明了什么？”也就是说，上文两者是内容和形式的关系，答题过程就是通过表象知其内容，按照其形式再输出来的过程。
　　第三，分析选项。有的选项一看便知是错误选项，可以直接排除。(也有的题目要求选择消极意义选项)有的选项模棱两可，可以暂时保留。分析选项的最终标准在于审视它是不是符合题意。
　　第四，多项选择题中注意的方略。
　　比较选项之间关系，判断他们是“你死我活”还是“一损俱损，一荣俱荣”。在正确判断的基础上，针对“你死我活”的两个选项，在选择时就知道两者不能同时都选；针对“一损俱损，一荣俱荣”的选项，选择时就知道两者要么同时选或要么都不选。多项选择题中善用排除法。多项选择题要求至少有两个正确答案。所以，排除两个，另外两个必然入选。
　　第五，最后再认真选择，排除低级错误。很多情况下选择题都会犯低级的错误，尤其是关于相对模糊的概念的选项。比如说，08年题目中有关毛泽东思想概论的一个选择题，选项之一有“团结真正的朋友以攻击真正的敌人。”很多同学都做错了，我认为这就是比较低级的错误。这个选项明显符合毛泽东概论的语言特点，而且是否符合题意的。但当时看着是模糊不定的。
　　综上，考研政治就是一个“有的放矢，再厚积，再薄发”的过程。考研政治备战的目的无非两个：积累政治素材；锤炼并且严格训练答题思路。相信如果大家把握这两点，政治复习应该有个整体的思路了。
　　二、考研英语
　　如果说考研政治是一个厚积薄发的过程的话，考研英语更注重厚积，但是在答题思路上，又有一套值得研究的方法。
　　(1)复习方略
　　第一，背单词，背新概念英语。意义何在？英语作为一种语言学科，反复记忆与朗读是至关重要的。单词作为一个基石，不必多说。当然，单词的把握要有一个火候，如果你能够比较顺畅地理解真题的思路的话，可以不再开拓疆土，把已经背过的掌握就好。因为单词你是永远记不完的，而且即使你认识某个新单词，对拿分可能也是没有帮助的。背新概念英语是个人强烈推荐！那其中的英语是行云流水般的美感，不论对以后的综合运用，阅读还是写作，帮助都非常大。有一点，说背就是背，来不得丝毫懈怠。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

