扬大同宿舍4小伙考研出硕果 分数全部超名校
　　扬州大学水利科学与工程学院昨日爆出一条新闻，该院一男生宿舍全部4个小伙个个考研考出高分，超过国内自主招生的名牌大学分数线几十分。令人佩服的是，4个男生都是来自农村的贫困学生，大一到大三边学习边打工，几乎没花家里什么钱。
　　许春虎、葛万明、黄海龙和陆伟(如图)都是扬州大学水利科学与工程学院学生，读大四，住学院2号宿舍楼208房间。3月初，4个人知道了今年考研的总分，满分500分，他们依次为405分、396分、387分和372分，4个人考分之高，在班级乃至全院引起了不小的“震动”。3月下旬，清华、北大、复旦、南大等国内名牌大学工科类公布了自主招生的分数线，最高的320分，4个人的考分远远超出。因为武汉大学为自主招生，报考武大的黄海龙和陆伟实际上已经踏进了大门。许春虎和葛万明报考的是河海大学，本月将有正式结果。
　　今年考研试卷难度超过去年，“208”的4个人竟取得了这样的高分，全宿舍成员全部考取，且都是高分，这在学院乃至整个扬州大学都是绝无仅有。据了解，4个小伙子成为同窗加舍友后，很快商定了大学4年的时间安排：大一大二打好基础，课余抽出时间打工挣钱，减轻家里的负担；大三大四忙考研，从大四前的暑假起，进入紧张迎考阶段。
　　来自南通农村的陆伟介绍，读大学几年来，他们做过家教、在街头发过广告单、干过图书管理员，挣的钱基本上能够“自给自足”。学院分管学生工作的党委副书记虞梅告诉记者，4个孩子生活上能简单就简单，学习之余想方设法打工挣钱，学校看到他们有志气，特别安排他们到图书馆整理图书，省得在外奔波太辛苦。4个人介绍，从大一到大三，功课比较空闲的时间里，1个人经常打几份工。他们曾经为商家发广告单，冬天在街上站8个小时，报酬只有40块钱，但还是挺过来了。
　　来自广西农村的黄海龙介绍，4个人在一起学习氛围好，强项和弱项能形成“调剂”。由于时间安排得很是紧凑，大学四年，4个人没有一个人谈过恋爱。“我们不跟别人比什么，只要自己多努力，物质上的东西以后会有的。”许春虎说。
　　通讯员刘怀玉
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

