348分考研过来人讲述跨校备战心得
　　从长春师范学院到西南交大：我的跨校考研心得
　　经历了2008年一年的“浴血奋战”，终于在2009年的一月我走进了研究生入学考试的考场。几多焦虑，几重烦恼，终于在初试成绩出来后，都化做了彻底幸福与欣慰的泪水。
　　分数虽然不算太高，总分348，我考的是B区的理学。取得这样的成绩，我却为我这一年的付出与坚持感到欣慰与自豪。当然，其中也绝对少不了辅导班老师们对我认真、耐心的教导与教诲。
　　我跟大家分享下，这一年的心路历程和学习英语的一点心得体会，真心的希望能对大家有所帮助。
　　我的心路历程
　　由于准备的比较早，一直到八月末我都很有斗志，每天坚持长时间的学习。暑假也留在了学校学习。可是，九月份，正是别人努力爬破的时候，我病倒了，整一个月都没有系统的学习。恰逢十一假期，校园里又空了起来。自己顿时感到很是恐慌，觉得最重要的一个月复习时间都浪费了，自己肯定是没有什么希望了。十月一号，做了一个决定：把所有书全卖了，不考了。决定之后，就给辅导班的张老师打了个电话，说了我的想法。关了手机，如释负重。晚上刚开机，就接到了张老师的电话，在长谈的两个小时中，他一遍一遍帮我分析自己的优势，还有哪些方面需要注意。张老师的开导给我注入了很多的鼓励，让我有了坚持下去的决心与勇气。
　　真的，这一年下来我感觉考研路上最大的敌人就是自己。面对这么一个强大的敌人，需要一个朋友一样的师长适时地开导自己，推自己一把。于我，海文的老师尽他们最大的能力帮助了我，我在这里向帮助我的老师们说声：谢谢！在这里我想说的是，千万不要一个人闷头准备考研这场艰苦的持久战，它的艰苦是你现在无法想象得到的。所以，请你一定要找到这样一个朋友：能够时时提醒你，坚持下去，你一定能行！
　　考研英语复习的一点心得
　　09年考研，英语65分，还算可以的成绩。这里我就跟大家分享下我的心得，希望能给大家一点启发与帮助。
　　单词
　　单词要在考研前期扎实记背，要做到的是：不都会写，但见了要认识。1。重点记忆动词，形容词的意思和用法；2。有一点小窍门，单词可以分感情色彩记忆，毕竟考研阅读有态度题，这样遇到类似的题，就会心中有数，在遇到推理题的时候，也可以根据词的感情色彩，排除一些选项。
　　阅读
　　“得阅读者，得天下”。阅读，也要在初期大量做题，提高做题速度，同时也能巩固自己背过的单词。真题放在中期以后做，十月份最好开始做真题，分析真题。至少三遍。同时也要参考一些名师总结的做题技巧。
　　作文
　　作文也至关重要。实话实说，我的作文在考前做没有太多准备，就是听了考研班老师对作文写作方法的透彻分析后，按照老师讲的思路，自己重新写了几个开头和结尾句。一定要注意，一定要按照老师的方法自己亲自动脑再写几个漂亮的开头结尾句，这样才能保证得到好一个漂亮的分数。
　　完型填空
　　完型填空，可以相对少花一部分时间。据我的经验，考试一般先做阅读和作文。最后，留时间做完型。最后时间不太够，加上考试过程中难免的紧张，导致这部分的得分，不会太高。但是，一个技巧是不要把得高分的希望放在这部分。
　　翻译
　　练习翻译的一个不错方法是：拿本长难句的书，每天坚持看五至六句。到最后做题的时候，你会发现会产生意想不到的效果哦。
　　以上，仅仅是我本人的一点心得，拿来与大家分享。希望会对大家有所帮助，真心的祝福学弟、学妹们2010年金榜题名，梦想成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

