专家支招：考研政治理论复习的两大法宝
　　考研政治一共包括五门，内容繁杂，并且多是基本原理和理论观点。
　　我们知道，学习任何知识，只有在事先掌握好理论内容的基础上，才能在做题中很好地结合实际来解答问题。由此点引出，政治理论的复习不应该只是一种知识的灌输，而应是一种意识形态的灌输。而政治理论是为现实服务的，当然要根据现实的理念来进行复习和掌握。
　　万学海文政治教研组结合多年辅导经验建议：同学们在政治理论的复习上遵从一下两点方法：
　　在理解的基础上记忆
　　在理解的基础上记忆，在记忆的前提下理解并运用到实际解题上，这个才是学习和掌握政治理论的关键之目的。
　　我们知道政治包含有很多的原理和方法论，对于理科生来说这些知识理解起来会比较费力。因此，大家一定先理解，弄懂了再加深记忆，使之成为自己的东西。这样我们才能在实际解题中灵活运用。
　　复习之初，侧重于理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重于记忆，也要深化理解。对于一些最基本的知识点，如基本概念的定义和基本含义，对每个基本原理的主要论点，对一些重要著作的主要内容，对一些主要的历史事件、重要会议和重要人物，是必须记住的，而且要记得准确。但是，单纯靠记忆也不行，还要有理解。理解很重要——宏观上理解各个科目内容安排背后的逻辑体系，微观上理解知识点的定义、阐述等等。例如，马克思主义哲学内容不多，从哲学基本问题出发，从世界物质性到世界的联系、发展及其规律，从人的实践活动到认识的本质和过程到人类社会的本质和基本结构，两条主线。再如，马克思主义政治经济学，从商品出发(因为商品是商品社会的元素)，到商品交换价值、价值、劳动二重性、特殊商品——货币、特殊货币——资本、资本运行过程、资本积累过程、各种类型资本及其运行过程、垄断资本。其背后的逻辑体系还是很明确定的，只是在某些细节方面较难理解。
　　政治理论的考查要点内容多，死记硬背难以凑效，只有理解了才能记得住、记得准确，并且会论证和运用。所以，一定在理解的基础上加强记忆。这才是复习理论的最科学方法之一。
　　在全面的基础上抓重点
　　政治理论试题多，覆盖面广，这就要求考生必须全面复习，特别是早期复习，对考试大纲列出的考查知识点一定要都复习到，不能心存侥幸，去押几道题。开始复习时，我们一定要根据考试大纲规定的考查知识范围，对所有课程内容，一部分一部分、一章一章地学习。
　　在全面复习的基础上还要重点掌握，深入复习一些问题，这些问题往往是各门课程本身的重点问题。特别是新增知识点中紧密结合实际的一些热点问题，这在复习后期，需要格外注意。
　　工具书是考研复习的必要辅助，要想在初级阶段牢固掌握政治理论，几本好的参考书是必须的，总结以前学员的经验和教训，一般政治理论的复习是必需配备一本政治大纲解析和一本试题型的资料。一本正规的政治大纲解析基本囊括了五门课程的所有重点和基本内容，所以，大家要想复习好理论这样的一本书是必不可少的。试题型的资料则可以检验大家政治理论的复习效果。
　　踏实地掌握和理解政治理论，一步一步地稳打稳扎，才能在之后的实际解题中灵活运用。不然，要是扎实的地基都没有打好，那么更谈不上什么建房子，也就是考研中的实际解题了。因此，同学们一定要扎实掌握理论，为日后的复习打下坚实的基础。

