考研数学高分秘诀：科学题海战术
　　参加2010考研的同学如果从现在开始进入备考状态，那么这前一两个月就应以前一年的考研大纲为中心复习教材上的基础内容。对教材上的每一个大纲规定的考试知识点均需深入理解，融会贯通，此时在看或学这些知识点的时候可以做一做书后相应的练习题以加深理解。这一步是为以后进一步复习打基础的阶段，务必要认真进行。
　　很多同学问：考研数学复习的秘诀是什么？就是靠练习！那么，数学做题应该遵循怎样的规律才能达到良好的复习效果呢？万学海文考研数学教研室经过研究探究出考研数学做题的具体要求是：求稳而不求多、不求快，力争做到做完此阶段应该做完的题，对每个题的知识点和相应的题型都有一定掌握，要多思考，做到举一反三。
　　至于怎么做题、做什么样的题，我们建议考生要对所复习用的一本资料上的例题和每个章节后的习题认真练习，做到做一道题保证会一道题。
　　近几年考研数学的一个命题趋势是：难题偏题怪题没有了，取而代之的是基础题型，至少占有60%。中档题占30%，难题大约占有10%，而对于中档题或者较难题题，如果对知识点掌握扎实熟练的话，那么难题在此也不是很难的了。所以关键是要抓基础，打牢基础，才能在考试中取得高分。
　　同学们所选的资料上的例题和习题一定都是经过精挑细选的，是对每个知识点最基础的体现，掌握基础知识掌握这些题型，能够扎实地把知识点运用于解题的过程中，就能很好地掌握和运用知识点了。在此基础上，再联系相关的考研真题，大致了解具体的出题思路和出题方向，对做题技巧也会有一些心得。
　　另外，建议准备一个“错题集”，将自己在复习过程中发现的错题或不会做的题收集起来，分析一下做错或者不会做的原因在哪个方面，是对题型不熟悉，还是对知识点不清楚，还是因为没有记清楚公式等等。隔一段时间回顾一下“错题集”中的内容，对知识的巩固和提高都是很有帮助的。
　　数学复习应采取矩阵式的学习方法，每天的复习时间应保证在3个小时左右。虽然只有三个月左右的时间了，但是此阶段数学复习仍然不能松懈，仍然需要大家坚持不懈，持之以恒，这样到积累到最后，一定会使你受益非浅，你的努力加上正确的学习方法，相信大家在数学考试中一定会取得很好的成绩。
　　因为每个同学的复习情况不完全一样，但是最后要提醒大家的是复习一定要养成一个好的习惯，拿到的数学题一定要有始有终把它算出来，这是一种计算能力的训练，其实这种训练象今年这种考试可能很容易看的出来，这个计算量还是相当大的，所以没有平常这样一个基练，在实际考试的时候在这么一个短的时间里，这么大的一个计算量，你可能是很难想象的。但是，平常养成这种好习惯以后，再去应对考试应该说没有什么困难。
　　希望各位同学就从现在起准备数学的复习，给自己留下充足的复习时间。有目标地复习当然离成功趋向更近，所以从现在开始，你离目标的距离已经近了一步。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

