把握政治学科特点 合理安排考研复习时间
　　考研政治的分数可以在短时间内迅速提高，这不是凭空说说，这是由政治学科的特点决定的。政治学科有哪些特点呢？下面，请跟随万学的讲解来仔细分析政治各科的学科特点，然后根据学科特点来把握复习要点。
　　政治一共考六门课程：《哲学》22分、《政经》20分、《毛概》18分、《邓三理论》20分、《当代》10分，《时政》10分。
　　《哲学》和《政经》主要是考察考生的理解力，难度系数较大。因此，考生必须在这两门课上花费较多的时间加以理解，并需要老师透彻的讲解，这是把握原理的前提，也是必不可少的阶段。一旦这个阶段做好了，接下来的复习就容易多了。在复习《马哲》和《政经》的时候不能一味地死记硬背，因为这两门课出题的形式比较灵活，考查的重点不在于知识的准确，而在于知识的运用。所以考生必须理解这两门课中的基本概念和原理。
　　《毛概》和《邓论》的复习也有一定的灵活性，但这种灵活性是以准确地记忆基本知识点为基础的，所以考生在复习时要在记忆知识点的基础上结合一些题目加以分析，培养自己的审题能力、逻辑分析能力和篇章布局能力。考生在暑期强化班开设以后，结合老师的讲解更能够理清自己的思路。
　　《当代》的复习：考试在这一方面每年一道大题，而且往往是二选一，分值为10分。《当代》的知识点没有较难理解的，因此，考生可以在12月冲刺班以后再复习这部分内容，老师在冲刺班上往往会结合时事分析今年考的重点或者范围，并把它变成若干到可能的大题，大家按图索骥，掌握相关重要的知识点，应付考试是没有问题的。《当代》的总体知识系统复习大约需要3——5个小时，在辅导班老师把重点和易考点系统分析以后，再花费3——5个小时记忆即可。
　　《形势与政策》的复习：《形势与政策》考察一年之中国内外发生大事。主要包括党和国家的重要会议、国家领导人的重要讲话精神、影响较大的国际、国内大事等。每年考五至六道选择题，分值10分。因此，考生平时可以抽出琐碎的时间关注一下国内外的大事，诸如在饭后到报栏前浏览一下，走路时听听收音机等都可以让我们在不浪费大块时间的情况下熟悉时事政治。等到 11月份《形势与政策》的考研复习指导出版以后，买一两本再参照着复习一下就可以了。
　　据教研室多位老师多年的辅导经验，万学海文认为要保证政治在考研中取得高分，考生总体在政治复习上花费的时间应该为200—300个小时，时间的长短应因考生不同的程度而定。
　　具体来说，考研政治复习应该分这样四个阶段
　　如果政治复习从今年4月初开始，那么到2010年1月初试考试当天前为止，还有不到10个月的时间，如果按四遍定复习计划，给大家的建议是按照3个月：2个月：2个月：2个月四个阶段进行复习。
　　基础阶段(4月——6月)：理解《马哲》和《政经》两门难度系数较大的科目，建议时间花费在30——50个小时；
　　强化阶段(7月——8月)：辅导班学习阶段，系统复习各门知识，在每次辅导班讲解之后仔细咀嚼消化，建议时间100个小时左右；
　　巩固提高阶段(9月——10月)：练习题目阶段，每天需要花费1——2个小时，总时间花费为50——80个小时；
　　模拟冲刺阶段(11月——12月)：每天都要花费1——2个小时，总共时间50——80个小时，重点是在参加模拟冲刺点题班的基础上，进行模拟试卷的练习和分析。
　　另外，做题的时间大家应该首先要有所了解。以一套真题为例，总分100分，共有题目38道，单选16道，多选17道，分析5道，总共时间180分钟，单选题目平均每道30秒——50秒，多选题1——2分钟，选择题总时间50分钟左右，分析题每道25分钟左右。平时练题应不仅仅为了找出答案，更重要的是分析原因，掌握知识点，故每道单选题平均花费2分钟左右，多选题每道花费5分钟左右。
　　把握好学科特点掌握复习要点的基础上合理分配好复习的时间，一步一个脚印，相信大家政治取得高分不是大问题。最后，祝大家复习顺利。

