南京大学2009年考研复试分数线公布
　　南京大学2009年硕士研究生复试基本分数线
　 新浪编辑注：箭头代表该校09年分数线与08年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　1、各院(系)在达到复试基本分数线的生源充足情况下，可根据本学科、专业特点向上调整本单位复试分数线，具体以各院(系)通知为准。
　　2、有关优惠及照顾的条件(如果符合多项条件，只按最大幅度进行，不累加)：
　　(1)参加“大学生志愿服务西部计划”并完成服务期、考核合格的志愿者，符合报考条件，在服务期满后三年内报考硕士研究生，可以享受初试总分加10分的政策；在同等条件下优先录取；
　　(2)目前在内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆就业且定向或委托培养回原单位的考生(户籍在当地)，前2门单科可以降低5分，后2门单科及总分可以降低10分；
　　(3)纳入少数民族计划的考生执行少数民族计划分数线，没有纳入少数民族计划、工作单位在国务院公布的民族区域自治地方范围，即5个自治区、30个自治州、120个自治县(旗)，并报考为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员(须提交当地民族事务委员会的证明及核验身份证原件)，前2门单科可以降低5分，后2门单科及总分可以降低10分；
　　(4)动力工程及工程热物理[0807]、水利工程[0815]、地质资源与地质工程[0818]等照顾专业，前2门单科可以降低5分，后2门单科及总分可以降低10分，且不得在入学后转到非照顾专业就读。
　　3、单独考试、强军计划考生的分数要求另行制定。
　　相关推荐：
　　·南京大学2009年硕士生复试、录取工作公告
　　·南京大学往年复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年
　　·2009年各校复试分数线 调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

