拼搏不全是为了自己 记我的考研生涯
　　有这样一句话：你努力过了么？如果是的，那你就一定不会失败，因为真正的失败是不去拼搏。我承认人与人之间的差别，但是有一样东西是没有差别的，那就是拼搏奋斗的精神，有了这个，你和别人就没有差距，也许你不能很成功，但是你无愧于人这个称谓！无愧于你的青春，无愧于你的亲人！
　　拼搏是一种境界，是一种态度，是一种对生活负责，对自己负责同时也是对爱自己的人和自己爱的人的一种负责的态度，是一种生活的精神，是一种永不服输的精神，是一种自我体现最直接的方式，是一种对自我评价的认可。你可以没有房没有车，然而你不能失去对生活的信心，不能失去作为一个人最基本的东西——拼搏。我觉得生命的价值是在自己不懈的努力中创造出来的，而生命的意义，更要靠自己在忘我的拼搏中去深刻体验。(态度决定一切，自己就是活例)
　　考研不仅是智力的考验，更是体力与意志的体验，真正的拼搏是一种无穷的乐趣，这是我拼搏考研最深刻的体验，当你处在一种巅峰状态的时候，一切杂念和杂事都自然而然的退避三舍，你已经可以超然于琐碎的事物之上了，因为你没有多余的精力去想他们，此时的状态，是一种真正“纯净”的境界——整个人就犹如一部高效运转的机器，争分夺秒的学习，一切又都有条不紊。
　　为了能有一个好的学习氛围，我动员了同班其他三个也打算考研的同学住到一起，起草一份严格但并不失灵活的宿舍作息制度，上面还有一些激励之类的话，最后很严肃的要求每个人在上面签名，贴在门上的字写的也大，每次出门都会看到，这在当时确实是具有内部法律效应的，大家遵守的也挺好，相互提醒鼓励，考研能成功我想这个宿舍规定居功至伟，当一个在外面冲锋陷阵了一整天的战士疲惫归来时，需要一个栖息落脚整装待发的处所，才能保证第二天充沛的体力和良好的精神，这个环节要引起重视。
　　归根到底，考研最重要的还是对时间的把握和心态的调整。正规复习一般都是从暑假开始，到一月中旬的上考场，前后刚好6个月，考研规定的虽然只有四门课要考，但每门课基本都有多个分支课程，数学一包括高等数学、线性代数、概率统计，政治有马克思概论、当代世界经济与政治、国内外当年的形势与政策，专业课一般就是数模电信号系统或者大学物理，英语大家都知道学起来也是相当费时的，特别是对英语基础不太好的同学，要尽早准备，越早越好，很大一部分同学就是栽在英语单科线上非常可惜。
　　总共十门课这么多内容半年的时间怎么去安排，先复习什么重点复习什么，这些问题在暑假的时候就应该考虑清楚，制定好大方向的计划，做到心中有数，实际操作时，在大方向基础上再制定具体的阶段计划，这个星期要做什么或这个月应完成哪些任务要有计划，不过这样的阶段计划是灵活可变的，要根据自己的状态学习效率随时调整，不要搞的僵化，非要逼自己今天看多少书做多少题，不完成不上床，这样只会给自己强加压力，影响情绪甚至打击信心，学无止境嘛。
　　书是看不完题目是做不尽的，人的生理心理状态是有周期性起伏波动的，当状态不好复习不顺利时，要学会积极调整，这也是我要强调的第二个方面，怎样保持一个好的心态，每天以饱满的精神投入复习，情绪比较低落注意力不能集中时，就不要看数学和英语阅读理解，因为那两项注重逻辑分析、推理判断。
　　必须要注意力高度集中，这时可看看政治，背背单词或者干脆什么也别做，出去走走或做做运动放松心情，这绝对不是在浪费时间，而是在尽快使自己恢复状态，重新投入战斗，但如果以放松休息为借口，在宿舍整天的玩游戏，去外面吃喝应酬，这样的放松就有些过了头，反而分散精力，得不偿失。
　　研究生入学考试是我国目前最高等级考试，它不会让我们随随便便很轻易地就能考上，也不会无视我们踏踏实实辛勤付出的劳动。最后我也劝将考研的人，考研没有你们想的那样可怕，相信自己，努力拼搏，只要你努力了，你就没有失败，因为最大的失败是你没有拼搏！
　　当你明确了目标，并且向着电影票坚定不移地一次次发起冲锋的时候，考上研究生对于你来说就是不以人的意志为转移的具有客观必然性的事情！长江后浪推前浪，相信你们可以取得更好的成绩！
　　现在我来具体地说一下各门课的复习情况，四门课中数学和专业课各150分，分量重，想拉高总分这两门就必须拿下，英语和政治各100分，大部分考生成绩都是在65分上下，上80分是极少数，所以这两门课是拉不开分数的通俗说法就是要保底，不能低于单科线，每年总分很高单科不过线的大有人在，我再次强调就是要大家高度重视否则后悔莫及。
　　你们的李嘉师兄和我同宿舍的，他在这方面就把握的相当老道，政治66英语50数学141专业课149总分406，四百多分对于他报考的专业来说是毫无问题了，多一分也是浪费，而英语要再少几分就要出大问题了，因为英语今年的单科线是45，所以当时查分时也是吓出一身冷汗。
　　总的来说数学是花费时间最多的，因为它难度最大内容最多，我是喜欢晚上复习数学，整晚时间安排都给数学，因为数学问题需要有一段连续的时间来分析思考，某个问题可能需要反复推敲才能在大脑中有所沉淀，尽量不要在早中晚各安排一段时间来复习，这样会打断思维的连续性，不利于培养你跟数学之间的感情，当然在临考前一个月就要反时间调整回上午，因为数学是在上午考，特别是做模拟试卷，按正常考试的时间去做。
　　要提前去适应考试环境，因为如果一直习惯了晚上复习数学，突然转到白天可能让人不适应，我们不能在晚上是数学天才，天一亮就成了数学白痴。数学一般要有三轮复习，第一轮就从这学期到暑假的七八月份左右，全面仔细地地毯式复习大纲规定的所有基本概念定理，这一轮复习就是打基础。
　　宁可多花点时间而不要急于求成，因为它决定后面几轮复习的成效乃至你最终的数学水平而且考研数学这几年的命题趋势是越来越强调对基础概念的考察，难题很少，但如果你概念混淆不清就很容易出错甚至无从下手，重视基础这是考研数学复习的一根红线贯穿始终，切记！
　　这一轮不用做多少题，课本后的习题各种类型先做一点就可以，关键还是要加深对概念定理的透彻理解不要一知半解停留在表面认识，多问为什么，大纲上对各知识点有不同程度要求，分理解、掌握、了解等几个层次，要求理解、掌握的是重难点，基本上每年都会涉及，了解及其他层次知识点可能隔几年考一次，但我们不打准备的仗，也要重视，特别是想拿高分就必须全面，数学成绩的提高需要一个过程，前期工作比较辛苦且看不到什么效果，只在经过了第二轮复习，到后期才会有显著提高，所以一定要沉得往气。
　　第二轮复习就从暑假开始到十一月前，暑假是潜心修炼的好时机，因为可以排除外来干扰，有整天的时间来安排，而且炎热高温的天气，蚊虫叮咬，对你的耐性、意志力、体力是一个很好的考验，要说服自己连续几个小时心无杂念、坐定不动、一心向学。
　　我本人主张用陈文灯的书，他的书重技巧题目较难，不适合大多数尤其是基础不好的同学，而且与考研数学强调基础的思想有些偏离。数学主要参考书有3-5本就够了，其他科目也一样，资料多了根本看不完，反而增加负担影响积极性，把上面推荐的参考书搞熟搞透就可以了。
　　再强调此阶段的一些细节，第二轮复习是通过大量做题巩固对基本概念的掌握和逐渐熟悉各种题型，参考书上的例题以及后面的习题一定要自己动笔先做一下再看答案，光看题目是不行的，因为看题基本上没有经过大脑的思考难以形成自己的理解。还有做题时如果概念不清公式不记得不要去翻书，这个习惯不好要尽早克服。
　　第三轮复习就从十一月一直到考试前，这个阶段是总结巩固之前的复习，一定要多总结，整理笔记，这比做多少题目更重要，把各知识点梳理清楚系统化，十二月开始做一些模拟题，做七套左右就够了，但一定要认真对待，找个人少的教室，严格按考试要求去做，时间到就停笔，这个时候能考多少分并不重要。
　　模拟题难度高于真题，有时你的分数甚至会惨不忍睹，模拟题的作用是检查哪个环节还有问题，抓紧最后的时间去解决，这个时候是比较容易受打击，这是很正常的，所以心态一定要平和，再坚持一会冲过黎明前的黑暗，不要丧失信心自乱阵脚。数学经过这样踏踏实实地一路复习过来就没什么问题了。
　　专业课所考科目如果地本专业以前学过的，暑假回来再复习就可以，如果是跨专业的，就要尽早准备，现在这个学期就多了解一些你报考的学校专业课信息还有复试要考什么，看看往年试题的难度如何，心里有个底。专业课不是全国统考科目我就不多说了，可以上网去论坛看看你要考的专业课前人是怎么复习的。
　　英语，首先是过单词这一关，考研阅读理解的文章是比较有深度的，一个句子有过多的单词不认识，你阅读技巧再高明也难以看懂文章而且会降低阅读速度，手头上要有一本词汇书，记单词没什么捷径，就是不断反复，就跟与人打交道一样，一回生二回熟，见面次数多了，想忘记都难，不要说没时间，记单词是不需要专门花时间的，充分利用一切闲散时间就可以。
　　比如：看其他书累了，拿词汇书出来放松；饭后休息时看十几分钟；晚上睡觉前又看一会等等，时间就要这样挤出来，习惯了就好办，一直到考前都应该坚持。然后参考书我是用了朱泰祺的《复习指导》，内容较全面讲的也很细致。
　　可以作为主参考书，一定要先了解一下再买，有些书编的水平较差内容与考试要求不符，最后用的是稀里糊涂还耽误了时间，一定要注意。做阅读理解时，不要对完答案就算了，要认真揣摩答案解析，对比一下你与老师的分析思路，还要注意阅读速度，我做每一篇时都会掐表计时。
　　到十月份时要买本写作的书，考研英语作文有两篇共30分，很多同学不重视，到临考前才匆匆忙忙去准备，结果自然不理想，相反当阅卷老师在一大堆平庸的文章之后发现一篇好作文眼前一亮，当然愿意给你高分，所以作文这一块要重视并提前准备。
　　同样，英语的历年真题也是要好好利用，最后阶段再做点模拟题5套就够了，模拟题就是用来被打击的，因为有些模拟题说真的很难，就别在乎成绩了，而是思考一下碰到难题怎么应付，目的是再磨练一下意志以适应正式考试时如果碰到类似情况不会紧张慌乱。
　　政治我也是报了辅导班，不管你是什么专业的，政治班还是应该报的，因为政治包含的课程多内容杂，如果自己复习要花大量时间精力，辅导班老师对政治每年的命题规律、考试重难点都是非常了解的，他们自编的资料也是分析透彻、简明实用，再通过课堂上生动活泼、穿针引线式的讲课，把各知识点串联起来系统化，让学生加深印象，知道该看写什么。政治的复习就从暑假上辅导班开始，主要资料用内部的就行，还有高教出版社的《考试大纲解析》。政治应该是考研所有科目中最容易的，大多数都是70分左右，只要认真对待了，都会取得比较合理的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

