潇洒亮剑 武大402分考研真经
　　一朝试锋芒：武大学子考研路上潇洒亮剑
　　姓名：尤丽丽
　　本科院校：东南大学中文专业
　　报考院校：武大新闻学
　　总分：402  专业课：147
　　在写这篇文章之前，我首先要说：别人的经验未必总是适合你的，但是多参考别人的经验或许可以让你少走一些弯路，在借鉴别人经验时最关键的是在复习过程中总结适合自己的复习思路。
　　有一句话用来形容中考这样说：“十年磨一剑，一朝试锋芒。”那么考研也是在磨一剑，只不过留个我们准备的时间是由我们自己来支配的。我要说的是：不管你的剑现在如何，现在你要做的就是把剑亮出来，只有这样，我们才能在考研的路上一步一步走下去，进而让我们自己的剑越来越锋利。
　　结合我个人的考研历程，我觉得成为一个成功亮剑的考研学生，到最后获得自己满意的考研结果，一定要统筹规划自己这一年的复习时间。因为不同的复习方案和态度肯定会有不同的结果。
　　我个人觉得应该从一下几个方面考虑：
　　首先，确定目标，只有这样我们才能有的放矢。因为它就是我们这近一年的复习时间里指引我们前进的灯塔。这其中包括很多个方面，你要结合你自己的兴趣和长处，导师的具体情况，所选学校及所选专业在全国的排名等等一系列情况。总之，我们要综合评估自己各方面的情况，然后选出一个适合自己的最佳目标。这是亮剑。
　　其次，一年之计在于春，考研的成功将取决于我们的复习计划。我的意思是要根据我们自己的实际状况制订我们自己的复习计划，计划最好全面而具体，如前期的复习具体到月或周，而后期的复习则具体到日或小时。对于自己的优势学科保持，而弱势学科则要齐头并进，因为考研是一次综合的大测验。制订好计划后，不能将它们束之高阁，相反要将它们放在醒目的位置。每次的执行情况如何，应对照计划表有一个具体的认识。最好是今日事今日毕。因为越到后面，时间就越紧张。这是磨剑，是让我们的剑锋芒毕露的中心环节。
　　第三，考研离不开辅导书的选择，我的建议是书不于在多，在于精。市场上的参考数目何其多，让我们自己来选择，的确是一个大的挑战。但有一条我们大家都知道，真题是最权威的，我们可以通过研究真题来把握每年考试的规律和每年所考知识点的分布，再根据自己的情况，选择参考资料，这样就会达到事半功倍的效果。也就是说，怎样为我们的剑选择一块合适的磨刀石。
　　第四，要有一颗勇敢的心，一种舍我其谁的霸气。考研不仅仅是一次知识掌握程度的较量，更是一次心理上的大比拼。我们要有经受得起失败和挫折的勇气，失败是成功之母，置之死地而后生。因为复习的时间跨度约1年之久，这其中我们肯定会遇到各种各样的考验，有时甚至时沮丧，比如说复习效果不明显，没有达到预期设想的目标。这时一定要不以物喜，不以己悲。选择考研对我们这些人来说就是一次胜利，因为我们已经亮剑啦。不要把平时模拟考试的成绩看得太重，它只是我们前段学习的一次总结，并不代表我们最后的结果。它更会为我们指引后续复习的侧重点，从而将我们的剑磨得均匀对称，运用起来挥洒自如。
　　第五，以一颗平常的心去迎接考试日的到来。在考场上，我们要坚信我们的剑已经磨好，这时候我们要做的就是将它的锋芒发挥出来就行。这样，我们才能将它的锋芒发挥到极致，从而收获成功的喜悦。
　　每个人都不甘平庸、贫穷、无知或被忽视，所以我们愿意付出一切代价来改变自己的命运，为之全力以赴，终将会破冰而出，幻化最唯美的蝶翼。最后，愿即将考研的你们成功，金榜题名！
　　万学海文独家提供，未经许可请勿转载。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

