考研总分439分的两点宝贵经验
　　总分439的考研经验谈：坚持信念＋详尽计划
　　姓    名：任淑杰
　　所在院校：交大
　　报考专业：航天航空机械
　　总     分：439
　　我叫任淑杰，总分考了439分，能够取得这样的好成绩，与自己的努力当然是分不开的，但是参加一个好的考研辅导班也是非常重要的！我很渴望将我取得高分的成功经验与后来者分享，帮助即将参加考研的学弟学妹们早日实现自己的梦想。
　　我先要说的是考研需要信心。这是一点题外话，但至关重要，不得不说。如果你决定考研，别怀疑自己的能力。除了第一步的自信之外，我总结考研还需要另外两样东西——坚持和计划。我始终认为任何一场考试都是人与人之间进行的较量。而坚定的毅力不一定是你考研成功的充分条件，但一定是你考研成功的必要条件。考研是一场残酷的竞争性考试，竞争机制先天的决定了结果，一定会有人笑到最后，然而一定会有更多的人输掉这场比赛！最后是科学的复习计划，一个明确且科学的复习计划，是保证你有一个良好的复习效率的关键。总之，有了信心与恒心，你就具备了成功的条件，只要再配合适当的学习方法，持之以恒，成功便只是时间的问题了。
　　下面我分开谈一下我的复习心得：
　　1。政治
　　具体来说，政治共有六门课程需要复习，工作量大，任务较重。从历年考研试卷出题的情况看，六门课程在试卷中所占比重并不平均，所以我认为要根据各门课程的不同特点合理安排复习时间。
　　首先，《马克思主义哲学原理》是政治考研的基础。因此，在复习过程中要加强对哲学基本概念、原理的把握，力求记得清楚、理解得透彻。在此基础上，提高运用基本原理概括、分析实际问题的能力。《马克思主义政治经济学原理》在5门课程中是最难的，理论性很强，所以在一开始就要下大功夫，比如：地租理论，剩余价值理论等。《毛泽东思想概论》需要我们把历史和实际联系起来进行复习。如果时间允许，还可以在网上查查学长学姐们总结好的毛泽东的著作，这在选择题中可能会出现。《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》主要考查理论与现实的紧密联系。由于《当代世界经济与政治》在考试中只有一道可选择性的分析题。在可选择试题中，选择该题做答相对容易，而另一题则是对跨学科知识的考查，难度更大。还有一门时政，其实不用担心，这是最简单的，可在冲刺阶段背诵老师总结好的重点。
　　政治考题的一个特点是：对新增知识点的考查强度比较大，另一个特点是：对热点问题的扑捉比较强，比如说现在重要的民生与发展问题，另外新农村建设，还有气候问题，这些都要重点复习。针对这两个特点，我觉得，大家复习的时候就要在牢固掌握旧的、常考的知识点的基础上加大对新增知识点的复习和巩固，以保万无一失。不要忽视新增知识点的存在价值，既然特地新增必定有它的价值所在，所以要加强对新增知识点的复习，并且要联系旧的知识点来复习和巩固，这样在考试的时候万一与别的知识点结合就好应对一些。另外，针对热点问题，加上今年的分析题的灵活性和综合运用方面来看，政治的命题越来越趋近用政治的基本理论来看待现实问题。所以，平常复习的时候要结合式复习，即注意把基本原理与现实联系起来思考问题和解题。
　　我是这样规划政治复习的，划分为3个部分：第一，应该提前5个月开始对马克思主义哲学和政治经济学进行首轮的复习，重点掌握各个知识点。这两门历年考试不会有太大的变化，而且内涵小外延大，适合提前进行复习；第二，考前三个月的时候应该开始复习毛概、邓三和世经，这三门和当前的世界政治经济形式联系比较紧密，最好紧跟老师的提示有针对性的进行复习，还有就是这三门大多是要背诵的文字，临近考试的时候复习也会有良好的记忆效果；第三，考前30-40天，是最关键的时期，对于当年出题方向的把握和猜测也最为准确，这个时期应该集中背诵，紧跟老师的要求。如果你的基础较差，还可以参加暑期强化班。
　　总之，我认为：政治考试要全面复习，千万不要存有侥幸心理，凡是大纲规定的内容都可能考查。复习也要稳中求新，即在掌握基础知识点的前提下，联系实际复习，联系热点问题复习。
　　2。英语
　　先说说我的情况，因为认真地准备了英语四六级的考试，所以考研单词的复习对于我来说并不是那么痛苦。但我还是同样认真严肃的对待了取得良好分数的基础——单词。我能体会很多同学对于背单词的痛苦，有的同学怀了雄心壮志，誓言一天背一百个，真让他背下来了，可一觉醒来，再看前一天背过的单词，又不记得几个了。综合前人的经验，我认为不停的读，不停的写，或者规定每天背他个100天都是不科学的：首先，研究生入学考试不要求你正确的读出每个单词的发音；其次，唯一需要你进行单词拼写的作文中你也很少能用到那些你认为很牛的单词；最后，每天100个单词，那么10天以后我打赌你连10%都记不住！其实背单词说“背”，不如说是“认”单词：每个单词看久了你潜意识里都会对它的字母组合形状有感觉。科学的单词背诵方法应该是每天至少认100—200个新单词，每个单词最多观察30秒，总共花费1个小时不到的时间。但是1个小时是不够的，你应该还要再花1小时的时间复习昨天，前天，甚至1个星期之前观察过的单词。大家可以按照记忆曲线再结合自己的实际情况合理的安排单词背诵计划，每天坚持，不要以为很简单，也不要轻易的放弃，如果今天你确实完不成计划，那么宁愿不背新单词也要把从前背过的复习一遍！如此进行，当你完成一个背诵周期后，大部分单词就已经背诵至少4到5遍了，然而可能你只记得30%左右的单词，没有关系，从头再背，按照原来的计划，你可以以更快的速度完成新的一轮背诵，因为全部的单词你都已经看过很多遍了。当你把每个单词都观察过20遍的时候，我相信你不但看到它以后认识它，而且连它的拼写你也会莫名其妙的记住！这样我们可以得出结论：一本5000个新单词的词汇书，完全可以在3个月内背熟。但是如果你连4级单词都认不全，那么从现在开始，好好背背单词吧——毕竟比别人能在阅读中多认识一个单词的心情也会好很多啊！
　　再说阅读。阅读是重中之重，得阅读者得天下已成为共识。要掌握好阅读，平时扩大阅读量、广种薄收也可以，但要讲效率，还得做真题。真题阅读决不是做一遍就ok的，要多做，越多越好，好文章要背诵，高频生词要掌握，达到一定境界时是可以体会到老师的出题方式的。同时，在阅读中还记了单词，算是一举两得。考研文章是国外杂志上的文章，考研题目是中国出题人出的。因此，考研的玄机主要在题目和选项上，这才是出题人发挥聪明才智的地方。多做几套题，试着用正确答案的思维方式改变自己，使自己无限接近出题人的方式。决不要坚持自己的答案是对的，越琢磨自己的答案，你的思维方式就会越远离考研。记住，考研选的不是正确答案，而是最佳答案。如果阅读实在吃力，辅导书就可以帮你解决这个难题，因为那本汇聚了众多名师心血的《考研英语阅读理解技巧标准全书》真的很赞！关于写作，平时的积累很重要，我复习时有专门的小本，记录了一些好文章，方便的时候就拿出来读一读，背一背，并且在强化阶段多加练习，大约一周写一篇即可，每次限时40min以内，完后多加修改，因为写得多不如写得精，要不就可能陷入低水平的重复中去，效果反而不好。到后期就要背一些模板，并且加工修改出自己的模板，毕竟别人的模板总有重复的危险，而且搞不好就显得不伦不类。当时我用的是串讲班和冲刺班老师传授的写作模式，同时又结合自己的写作习惯总结练习，最后取得了较好的成绩。关于语法，找本简单点的语法书就够了，订好计划，每天看点，主谓一致、时态用法、倒装句、强调句等常用的知识一定要掌握，贵在坚持。关于新题型、翻译，将历年真题研究一下就差不多了。完型填空很难提高，考试时大家可以放到最后来做。总之，英语复习一定要掌握好阅读，好好利用真题。
　　3。专业课
　　个人认为，具体的时间安排各人有异，主要是学习之前一个总体的概念和有效的学习方法。　　
　　我认为：复习效果=复习时间×复习效率。为了取得好的复习效果，要尽可能的减少与考研无关或关系不大的时间，如聚会，上网(当然必要的除外)。这些活动除了直接减少自己的复习时间外，还可能降低自己的复习效率。当把自己的复习时间提高到一定的临界水平的时候，复习效率的差异才就成为我们考研事业成败的关键，在考一些竞争激烈的学校专业尤为如此！在提高复习效率方面，我做了这样一些工作，我把复习大概分为三轮复习，不是按时间划分，以学习的程度来进行划分，时间各位根据总结的情况自行安排。
　　第一轮：最重要的是理解，建议先不带重点的阅读理解经典教材。经过第一轮的学习，应该对知识点有了一定的认识和理解，这个时候就要开始针对考试来进行复习了，看书时要依据考纲，把各个知识点一一击破。第二轮：要把知识整合进大脑，用自己的方式组织知识，通俗的说，是要把书本看薄。最有效的方式是自己进行总结并进行一定的记忆。你需要按照你自己的理解总结知识，把自己的总结写下来，记忆自己总结的知识，借此也重组巩固了知识。这个阶段会比第一轮复习轻松，但也需要大量的时间和精力，不过会很有成就感，特别是自己总结的笔记。你会发现知识的脉络在你的头脑中越来越清晰。这个阶段和第一阶段可以循环往复，在总结中发现有不理解的就重新看书学习，再总结整理，整理中有遗忘的又可以看书学习，再整理。知识在不断的重复记忆和提取中就在头脑中得到有效的组织和巩固。
　　总之，既然选择了考研，就应当全力以赴地去为之奋斗！希望我的成功经验对学弟学妹们有所帮助。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

