中国逾三成高中父母希望孩子具有研究生学历
　　《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》日前公布
　　中国父母普遍期望孩子学历高
　　中国青少年研究中心、日本青少年研究所、韩国青少年开发院及美国Idea Resource Systems公司于去年9－10月联合实施“中日韩美四国高中生权益状况比较研究”。本次调查的对象为普通高中和中等职业学校1－3年级的在校生。中日韩美四国的4000多名高中生接受问卷调查。《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》日前公布。
　　	[关于出走]
	　　韩国最多中国最少
　　《报告》显示，33.8%的中国高中生父母希望孩子具有研究生学历，50.7%希望孩子将来具有本科学历，12.6%希望孩子将来具有大专学历，仅有2.9%希望孩子将来具有高中(含中专、技校、职中)学历。
　　对此，中国青少年研究中心副主任孙云晓说，中国父母普遍对孩子抱有较高的学历期望，不仅超出高中生对自己的预期，也与现实可能性严重脱节。
　　调查显示，觉得父母关心自己的中国高中生最多，日本高中生最少。94.0%的中国高中生、93.9%的美国高中生、91.7%的韩国高中生觉得“父母关心我”，而只有88.4%的日本高中生觉得“父母关心我”。
　　另外，97.2%的中国高中生、92.7%的美国高中生、85.0%的韩国高中生表示“尊敬父母”，71.5%的日本高中生表示“尊敬父母”。
　　孙云晓分析认为，中国社会长期以来存在着重智力轻德育、重知识轻健康、重学历轻能力的社会倾向，这种社会观念左右着家长的认识，进而影响着未成年人发展权的全面实现。
　　调查发现，82.1%的中国高中生表示父母平时最关心自己的学习成绩，位居父母最关心之首，不仅高于对孩子身体健康(79.1%)的关注，更远远高于对孩子生活习惯(49.8%)、交友情况(44.5)和情绪变化(31.9%)的关注。
　	　[关于聊天]
	　　日本最多中国最少
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，日本高中生最经常和父母聊天，而中国高中生最少和父母聊天。
　　相比较而言，更多的中国高中生觉得烦恼无处可诉。调查数据显示，烦恼的时候，21.0%的中国高中生无人倾诉，在四国中所占比例最高，韩国和日本高中生分别有19.4%和17.2%觉得烦恼无人可倾诉。
　　调查还发现，四国高中生倾诉烦恼的首选对象均是同性朋友。在倾诉烦恼的第二和第三对象上，中国高中生和其他三国高中生不同，相比较而言，中国高中生更愿意向异性朋友倾诉烦恼而不是母亲。而日韩美高中生则更愿意向母亲而不是异性朋友倾诉烦恼。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓分析认为，尽管在各国高中生中，母亲都不是倾诉烦恼的首选对象，父亲更位居朋友、母亲和兄弟姐妹之后，但是相比较而言，中国高中生更不愿意向母亲和父亲倾诉烦恼。中国高中生跟父母沟通少，这跟我们的文化有很大关联，中国人更为含蓄，不鼓励个人表达意见，无论父母还是孩子，都不习惯于相互公开表达内心感受和想法，因此给亲子沟通造成障碍。
　　	[反对打骂]
	　　中国最高韩国最低
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，家庭伤害事故时有发生，遭受父母冷落讽刺或打骂的中国高中生超过三成。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓说，家庭在保护未成年人权益方面具有特殊地位和作用。家庭应该是未成年人安全的港湾，然而，家庭中各种伤害事故却时有发生。
　　调查显示，33.6%的中国高中生曾“被父母打骂”，31.4%“被父母冷落或者讽刺挖苦”，29.3%被“烫伤或烧伤”、27.9%“被宠物弄伤”、15.5%“触电”、8.0%“被迫学习器乐、舞蹈、绘画、书法等”、6.6%“药物或食物中毒”、6.1%“煤气中毒”。家庭伤害事故的发生并不是偶然的，而是可以预防和避免的，父母应加强安全意识，切实履行好监护责任。
　　对于父母是否有权利打骂孩子，各国高中生的态度不一。反对“父母打骂孩子是自家的事，别人没有权利干预”，中国高中生在四国中比例最高，其次为日本、美国和韩国。
　　中国高中生对家庭居住周边安全状况的评价最高，韩国高中生认为家庭居住周边最不安全。认为居住周围“安全”或“还算安全”的中日韩美四国高中生分别有93.1%、83.7%、83.3%和69.3%。
　　	[关于表扬]
	　　美国最多中国最少
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，约四成中国父母不了解孩子的在校生活，不知道孩子对什么感兴趣，有约三成不了解孩子放学回家后干些什么，不知道孩子好朋友的情况。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓分析认为，父母对孩子行为的监控是塑造孩子行为的一种指导性教养行为，恰当的父母监控能有效避免、减少孩子问题行为的发生，并能促使孩子有更好的学校表现和学习成绩。
　　调查发现，美国父母对孩子监控最多。调查中，81.1%的美国高中生表示“父母知道我的好朋友的情况”，66.5%表示“父母了解我在学校的生活”，78.6%表示“父母知道我对什么感兴趣”，80.2%表示“父母了解我回家之后干些什么”。
　　而相应地，只有63.9%的中国高中生表示“父母知道我的好朋友的情况”，59.3%表示“父母了解我在学校的生活”，57.5%表示“父母知道我对什么感兴趣”，76.0%表示“父母了解我回家之后干些什么”。
　　调查发现，38.2%的中国高中生、36.8%的日本高中生认为“父母常批评我”，40.0%的美国高中生、52.1%的韩国高中生认为“父母常批评我”。
　	　[关于干涉]
	　　美国最多中国最少
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，觉得父母老干涉自己的美国高中生最多，中国高中生最少。
　　调查显示，65.3%的美国高中生、62.4%的韩国高中生、58.2%的日本高中生觉得“父母老干涉我”，只有39.1%的中国高中生觉得“父母老干涉我”。54.7%的美国高中生、51.1%的韩国高中生觉得“父母干涉我如何安排课余时间”，只有35.8%的日本高中生、39.8%的中国高中生觉得“父母干涉我如何安排课余时间”。
　　调查显示，90.3%的美国高中生、77.5%的韩国高中生、61.1%的日本高中生表示“能决定自己的升学和前途，父母不会干涉”，但仅有43.5%的中国高中生表示“能决定自己的升学和前途，父母不会干涉”。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓分析认为，美国学生虽感觉父母平时干涉多，但事实上在关系自己前途的重大问题上，他们的自主权最受尊重；而中国学生虽感觉父母平时干涉最少，但在关系前途的重大问题上，他们的自主权却最不受尊重。
　	　[性别歧视]
	　　韩国最多中国最少
　　中国青少年研究中心日前公布的《中日韩美四国高中生权益状况比较研究报告》显示，中国高中生因性别、长相遭受不公平对待最少，但因成绩不好受到不公平对待最多。
　　中国青少年研究中心副主任孙云晓说，尊重未成年人的人格尊严是每一个成年人的责任。然而，在日常生活中，各国高中生均不同程度地(经常、有时)受到过不公平对待。
　　调查发现，韩国高中生因性别、成绩不好、家庭情况不好、长相问题等受到的不公平对待明显多于其他三国高中生。
　　各国容易发生歧视现象的情形有所不同。中国高中生最容易因成绩不好受到不公平对待，经常遭遇此情形的学生比例达24.5%。日本高中生因为长相、性别、成绩不好受到不公平对待的学生明显多于因家庭情况不好受到不公平对待的学生。韩国高中生因为家庭情况不好受到不公平对待的学生比例最高，达89.4%，另外，有66.1%因长相、45.0%因性别、38.6%因成绩不好而经常受到不公平对待。美国高中生遭受不公平对待最多是因为长相问题，有24.2%的学生经常遭遇此情形。
　　孙云晓说，让每一个人都受到公平对待，是全世界的共同理想，各国仍需共同努力。
　　本版稿件均据新华社
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

