09专业硕士招生电子科大招600人川大招千余人
　　本报讯(记者 涂诗薇 汪玲)2009年是主要面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生的第一年，记者昨日获悉，四川两所部属院校四川大学和电子科技大学日前下发了通知，明确了四川大学、电子科大09年面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生的招生办法。
　　毕业证、学位证都能拿
　　今年两校全日制专业学位研究生主要面向参加2009年全国硕士研究生入学考试全国统考的应届本科毕业生，培养方式为全脱产在校学习。
　　据悉，学生完成培养方案规定的内容后，将在学费、在校待遇(奖助学金等)、毕业证书类型等与“学术型”研究生同等待遇。电子科技大学还将在招生培养过程中体现“应用型”硕士研究生特色，实行学分制。
　　记者了解到，包括文学与新闻学院、口腔医学院在内的川大17个学院将开设33个专业领域，招收千余名全日制专业硕士，其中不乏有法律硕士、口腔医学硕士等热门专业领域。电子科技大学则有通信与信息工程学院、电子工程学院等13个学院招收全日制专业硕士，招收人数达600人。
　　初试复试成绩各占50%
　　四川大学要求，凡达到2009年全国硕士研究生入学考试四川大学初试合格分数线的考生，可在复试报到时间内，在各学院选报与报考学科专业相近的全日制专业学位的专业领域。如申请报名人数不足的专业领域，可向校外调剂复试录取。
　　申请报名条件有：工程硕士等在培养过程中对数学有要求的专业学位专业领域原则上应从初试科目中设有数学考试科目的考生中调剂；“法律硕士(法学)”只能从第一志愿报考法学一级学科[0301]下设各专业(030180除外)考生中调剂等。复试原则上按1:1.2的比例进行复试录取，录取成绩原则上按初试成绩占50%、复试成绩占50%的权重进行加权处理后排队从高到低录取。
　　电子科技大学要求，根据“专业相近”原则，该校将从初试科目中设有数学的考生中选拔录取全日制专业硕士。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

