四川大学09研招复试线普降 最大降幅35分
　　记者昨日从省教育考试院获悉，备受考生关注的四川大学2009年硕士研究生入学考试初试合格分数线(也称“复试线”)出炉，和全国其他已划定分数线的研招自主划线院校一样，四川大学各专业初试合格分数线也一片“降”声，最大降幅达35分。
　　川大法律硕士 分数线降了35分
　　四川大学今年有21个专业招收硕士研究生，相较去年，除了4个新增专业，其他专业分数线几乎全部下降。尤其是法律硕士，降幅达35分，经济学、管理学(不含120401行政管理、MBA)也有20分的降分，哲学类、法学、教育学等专业相较去年也下降了5~15分。
　　记者发现，全国34所研招自主划线院校中，已有30余所划定初试合格分数线，除了中国人民大学的各专业分数线与去年大体持平，哈尔滨工业大学的多数专业分数线比去年略有提高外，其余学校分数线与去年相比普遍下降。比如复旦大学MBA(工商管理硕士)的分数线最大降幅达到了40分。
　　分数达“国家线”仍有机会
　　是什么原因造成今年考研初试合格分数线一片“降”声呢？招生部门分析，这与研究生扩招及试题难易度相关。
　　今年全国共124.6万人报考研究生，比去年增加4%，招生计划共安排47.5万人，扩招规模达6.4%。同时，今年考生普遍反映研招试题较难，这也从客观上造成分数线下降。
　　另有业内人士表示，由于今年MBA考题出错总分减少30分(本报1月11日曾报道)，因此往年的分数线失去了参考意义。
　　记者了解到，除34所重点院校自主划定复试线外，其他高校均执行全国招收硕士生复试的分数线(简称“国家线”)，“国家线”有望在月底或下月初公布。而报考34所自划线高校的考生，如果未上线或未通过复试，但分数达到“国家线”的，仍有机会调剂到其他招生单位参加复试。记者 涂诗薇
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

