自划线高校09考研复试线跳水 多数专业降分
　　本报讯 记者邱佩君、实习生王晓婧报道：硕士研究生国家复试线预计下月初公布。在教育部宣布扩招5万名硕士研究生后，今年的硕士研究生复试分数线就备受关注。至3月25日晚7时，已有除吉林大学之外的33所自主院校公布了复试分数线，大部分专业的复试分数线较去年下降，个别专业的分数线降分高达40分。
　　目前，清华、北大、人大等33所高校(新浪编辑注：截至3月26日，34所自划线高校分数线已经全部公布，请点击查看)公布各自的复试分数线，大部分院校专业分数线下降。如清华大学哲学今年是345分，去年是355分，降了10分；经济学是335分，降了15分。北京大学法学、工学、理学、管理学、文学这些学科的复试分数线都比去年有所降低，降幅多数为5~10分。
　　据专家分析，今年考研复试分数线普降，主要原因是扩招5万人，另外MBA“错题门”也是分数下调原因之一。今年全国共124.6万人报考研究生，比去年增加4%，招生计划共安排47.5万人，扩招规模达6.4%，录取率约为38%。基本可确保三个考生录取一个，这一录取比率居近13年来最高。
　　相关推荐：
　　·09自主划线高校复试分数线：北京大学 中国人民大学 >>更多
　　·历年国家复试分数线：2008年 2007年 2006年 2005年 >>更多
　　·2009年新浪考研调剂信息站 考研调剂实用指导手册
　　·09研究生招生计划安排47.5万 硕士生41.5万
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

