讲述：考研就是人生一笔宝贵的财富
　　姓名：于远亮
　　准考证号：101079001000003     
　　报考院校专业：石家庄铁道学院土木工程
　　总分：411分 专业课1：139  专业课2：143
　　考研已经结束两个多月了，终于能腾出时间整理一下自己这一年来的汗水和收获。对我来说，这段经历是我人生一笔宝贵的财富，值得我去认真总结和反思，也希望能给考研战线上新的同学一些借鉴和帮助。
　　先来介绍一下我的情况。我03年本科毕业，考研之前已经工作5年，期间辗转几个城市，换过几个工作，也组建了家庭。出于对现状的不满，想换一个更合适的工作，我走上了考研这条道路。正是我的这一情况，给我的考研之路制造了很多障碍，除了备考本身外还要考虑工作和家庭的其它琐事，牵扯不少精力。不过这个特殊情况也给我的考研带来一些便利，比如在学习政治时明显觉得对许多问题的看法比当年读书时成熟了一些。在此建议和我一样放弃工作考研的战友们，一定要处理好日常生活和考研的关系，一定要顶住来自方方面面的压力和诱惑。
　　在谈复习备考之前，我想说几个和考研相关的问题：
　　1.    要不要考研？
　　我想这是许多在校生考虑的首要问题。当然每个人的情况不同答案也不尽相同。但有几个方面是需要思考的。你为什么要考研？如果为了逃避工作，想继续享受三年读数时光，或者觉得一个本科生找不到什么好的工作，那么这绝对不应该是你选择考研的理由。现在许多本科生觉得很迷茫，想到未来想到工作一片茫然，不知道自己毕业之后的工作什么样，不知道外面的社会是什么样，甚至许多学生这四年呆的最久的地方是网吧，那你当然不熟悉外面的世界了。这样的话即使你再学三年还会面对同样的问题。我个人认为考研与否要考虑你对自己未来的定位，以及家庭的因素。比如，我对现在的专业不满意，想换一个专业，我比较喜欢做研究工作，或者你理想工作的起点就是研究生学历，那么你当然要选择读研了。
　　2.    要不要跨专业？
　　许多同学会觉得自己的专业不喜欢，就业太差，想借考研换一个专业。这样的同学就需要慎重考虑了。如果单纯的不喜欢，那么你要想清楚。你真的了解你所学的专业吗？你了解过你的师兄目前工作的情况吗？还有你想报考的专业你除了感兴趣还有别的理由吗？里了解这个专业吗？另外提醒一下，许多名校在招收研究生时是会考虑你是不是跨专业考的，当然他的招生简章上面绝对不会写明不招收跨专业考生，但据我了解一些名校在招生时会考虑这个因素。
　　还有就是建议尽量专业跨度不要太大，一个学土木的转行考哲学，或者学法律的来考计算机，虽然可能对付得了考试，但你读研期间也要重新学习新专业本科的知识，许多时候这个难度比你想象中要大的多。我就是从建筑材料专业转到岩土工程专业的，虽然跨度不大，属于相关专业，但现在我依然要学很多原来岩土相关的专业课。另外就是你本科的专业虽然你不喜欢但你毕竟在上面花了4年时间。不管你有没有真正用心去学它，经过这4年的熏陶你也比完全没有接触过这个专业的人有很多优势。所以跨专业一定要慎重，因为这等于你放弃了自己的优势而迎来一个新的困难。
　　还有一点，就是在选择专业的时候一定要重点考虑家庭的因素。说白了就是看家里在哪些方面有关系可以对你将来的就业有帮助，那么就要重点考虑这个专业了。不要避讳通过家里的关系来找工作。且不说现在经济危机导致的失业率上升，中国已经积蓄了一千多万的本科毕业生了，就说我现在的许多同学，工作不赖的大多是靠着家里的关系找的工作。
　　3.    考研和签工作的选择？
　　这也是在校生考研需要慎重考虑的一个问题。因为很多学校的招聘会大多在11-12月，这段时间正是考研最最关键的时刻。一定要尽早考虑好这个问题，以免在最后时候牵扯精力。
　　如果你一心想考研，并且家里也可以支持你。那么你一定不能签工作，那样你就给自己留了后路，在你考研路上遇到困难和挫折时你会自动拿它出来做放弃的借口，“反正我已经签了一个不错的工作了，不行就不考了吧。”甚至有一些同学本来没打算签工作，可是看着身边的同学一个个都签了看似很不错的工作，就有些动心了，然后签了之后就在最后时刻放弃了。
　　如果你只是想把考研当作你工作、出国之外的另外一个选择，或者家庭条件不太好，也希望自己能找个不错的工作来缓解家里的压力。或者一些同学考虑能考上最好，考不上我就工作等过几年再说。这样的话你就可以考虑在年底签一个工作。不过一定要处理好跑招聘会和考研的关系，尽量不要太受影响。
　　4.    要不要报辅导班？
　　我决定报辅导班主要考虑一是我几年没有学习，许多基础知识和学习方法已经忘了，二是我怕工作和生活的一些琐事会牵扯我的精力，让我无法集中精力来备考。从这半年多来看，辅导班的确给我的复习带来了很大的帮助，我的整个复习过程也差不多和辅导班的安排一致。我的数学成绩也和辅导班尤其是李永乐老师分不开的。很多人反映今年的数学比较难，都没有做完。而我是大约提前15分钟就做完了，感觉线代和概率应该没有丢分。
　　接下来谈谈我考研的一点心得。我的成绩是总分411，政治72，英语57，数学一139，专业课143。我的备考大概分成四个阶段。
　　第一阶段：3月—5月。这个阶段我重点复习数学和英语。毕业五年，数学英语基本上七八年没有碰了，甚至连数学的任意∀和存在∃等符号我都记不得了。没办法，只好把高中的数学课本翻出来，利用大约一周的时间看了一遍。
　　数学一定要重视基础，这直接影响到后来看全书和做真题的效果。这一阶段我看的是同济版的高等数学和线性代数，浙大的概率统计，线代好像有的同学看的是清华版的。这些都是不错的教材，对于大一没有好好学数学或者工作几年之后的同学复习基础知识很有帮助。我考的数学一，差不多所有的知识点都要考，所以高数和线代的教材我完整的看了一遍并做了笔记，把课后题一道不落的做了一遍。概率我只看了需要考的章节，并把全部课后题做了。从后来的复习中可以证明我这遍扎实的复习对我的后期复习有很大的帮助。比如高数课后题的许多结论都是后面全书总结的重点。可是全书上面只写了结论而没有来龙去脉。
　　英语这一阶段我主要是备单词。有的同学总是喜欢打听哪本单词好，其实我觉得对于背单词来说真的没有太多的技巧，这个绝对和你的付出是成正比的。关键就是一个字：背！只要时间到了，记的自然就多了。如果基础好的同学这段时间可以考虑做一些阅读理解，我用的是胡敏老师的阅读理解200篇。这本书分成了基础、模拟和冲刺三部分，个人认为比较适合基础比较差的同学。
　　第二阶段：6月——11月。这一阶段主要是强化和提高的阶段。我重点复习数学、英语，和专业课。时间安排上我一般是上午看数学下午看材力，晚上看英语，第二天上午材力下午数学。建议考生不要把数学材力这样理科课程放在晚上，因为大量的逻辑思考会在脑子里残留很久而影响你晚上的睡眠。我每天大约早上8点到教室，中午休息一个小时，晚上学到10点。
　　数学这个阶段基本的知识点都应该掌握的差不多了。我开始看李永乐的数学全书和《线性代数辅导》。其中线性代数辅导正好是辅导班用的教材，这本书我前后看了不下三遍，真的受益匪浅。
　　这一阶段数学复习要注意知识点之间的联系，注意知识点网络化和系统化。数学无论是单科还是全部三科，都是联系比较紧密的。这时的复习要从整体上来把握，我这一阶段每门课都按章节总结了全部的知识点卡片，比如线代我就分成行列式、矩阵、线性相关性、方程组、特征值特征向量、二次型等几个部分，每个部分总结了基本概念、基本定理、基本题型和一些常见问题。在之后做模拟试题时发现哪块知识点有漏洞就随时补充，而且过两周时间我就抽出半天把几本卡片过一遍，等于把全部知识点看了一遍。
　　全书过了一遍，那么大约在10月份就应该开始做套题了。我个人建议做套题时要以真题为主。考研，说白了就是应试，那么最应该知道的就是考什么，怎么考。如何知道？当然是从真题中找答案。许多人觉得400题比较好，我做了两套之后觉得太难，基本每道题都由2-3个知识点组成，对于刚开始做套题来说起点太高，不善于总结题型，于是我就放弃了。我把李永乐老师编写的历年真题做了两遍多。第一遍是按年做的，不要考虑会得多少分，但每做完一年你要总结你出错的问题，错在哪个知识点？为什么会错？马虎、基础知识没有掌握牢、还是这个题型的解法没有掌握？做上三五套真题，就能知道自己哪方面有漏洞了，然后再对症下药。第二遍是按照章节内容来做题，对应于每个知识点的所有题型都要搞清楚，这一遍的重点是知识点的查漏补缺、完善知识网络，以及对题型的总结。两遍之后，再根据自己薄弱的环节来重点突破即可。
　　英语这段时间我主要是分内容来做题型练习，重点还是阅读理解和背单词，并适当练习完形填空、七选五新题型。由于我英语在本科时就比较差，又丢掉这么多年，单词忘的很多，有些时候真的背不下去了。但一定要坚持，还是那句话，英语的复习绝对和付出成正比。
　　专业课我考的材料力学，本科时没有学过。第一遍自然是把指定的教材看一遍，并且坚持做完全部课后题，并且打听到了本科上这门课的班级跟着听了后半个学期的课，因为材力后部分比较难。不过遗憾的是这个学期专业课考研辅导班停办了。只好和往届的考生借了上一年辅导班的笔记，作为专业课第二轮复习之用。专业课的往年试卷和辅导班的重要性应该是不言而喻的，建议跨校报考的同学尽可能去上辅导班，如果条件不允许也要借到往年的笔记。千万不要只相信学校公布的考试大纲，比如我报考的学校，考试大纲是N年不变，甚至指定的教材都和出题的教材不一样。真不敢想象我要是只按照大纲去学下去会怎么样。
　　政治我是从11月上辅导班时才开始复习的。虽然暑期也听了强化班的课程，可是基本没记住多少。11月跟着辅导班把全部知识点大致过一遍，听完课之后我首先做了两套真题，了解一下政治都考什么、怎么考，做到有目的的复习。接下来就是简单又枯燥的背诵了。这段时间我基本上是上午英语，下午数学材力，晚上英语。
　　第三阶段：12月到考前一周。这一阶段的重点是政治的背诵，英语的套题和作文。数学和专业课我大约每周各做三套试题，并总结出错点，每两周把数学和材力的知识点卡片全部过一遍，以免遗忘。
　　我的政治和英语的分不是很高，也没什么好的经验可以介绍。一方面是因为我在上面投入的时间相对较少，另一方面也是我的确不喜欢这两门课，宁可做几到数学题也懒得做一篇阅读理解。所以建议同学在学习的时候千万不能因为不爱学哪门课而一味的逃避，一定要每个阶段都制定科学的学习计划，并严格按照它去复习！
　　说到英语不得不提辅导班对我的帮助。我虽然57分不高，可是距我的期望值45分还是高了很多的(本人去年已经考过一回，英语是42分)。在12月之前我对阅读理解还有一个很严重的误区，老是认为必须把每篇文章所有单词句子全部看懂才能做题。直到12月上了英语冲刺班，这个班介绍了很多完型和阅读的题型总结和各个题型的解题技巧。我才知道原来看不懂文章一样可以5道题全部做对！虽然我刚刚听完课程时觉得辅导班讲的方法很没有道理，简直都是歪理，但我还是试着按照这个方法去做阅读。竟然发现原来我每篇5道题目基本上对了1-2道，用辅导班教的方法平均能做对3道，甚至简单的可以5道题全部做对！当时我的感觉简直比中了五百万还要兴奋。现在想来我提高的15分应该有90%归功于辅导班的经验总结。
　　第四阶段：考前一周的冲刺阶段。这一阶段重点就是状态的调整，以及考前的准备工作。
　　这一阶段每门课尽量做一些套题，但不要太多，两三套足矣，保持状态不手生就可以了。其它几方面的问题需要大家去考虑。政治可以多看一些考前押题的资料，每个辅导班都会有，市面上一般也有很多卖的。
　　首先是考试信息的查询。考试地点、考场号和座位号，住宿和吃饭的问题，交通问题。建议有条件的同学尽量提前一周到考点附近预订一间相对安静、环境较好的宾馆，并考察好去的路线和周边的饭店。
　　其次是考场的准备。2B铅笔、小刀、胶棒，是用中性笔还是圆珠笔？建议笔可以多准备几根，和准考证身份证等都放到一个透明的袋子里，上考场时一目了然。考数学的同学建议买一个卡西欧的计算器，大约30-50元左右，用起来绝对要比三五块的计算器节约很多时间，当然最好开始复习时就买一个，不要到考前再买还没学会用呢。
　　还有服装、饮食的问题。如果是北方的考生一定要注意保暖的问题，起码要知道考场里是否有暖气，尽量穿的厚一点。饮食上这几天尽量清淡一点吧，但营养要跟上，多吃一些鸡蛋、精瘦肉、蔬菜，千万不要大鱼大肉。至于考场上要不要喝水，那就因人而异了，不过据我所知貌似所有的考场都不允许考试中途去厕所的。
　　还有许多类似的细节，一定要在考前多考虑一些。不管复习了多久，最终决定成败还是在那两天时间，所以一定不能因小失大。
　　最后介绍一下我用的书籍：
　　数学：同济版高等数学，同济版线性代数，浙大版概率统计，李永乐老师的数学全书、线性代数辅导、历年真题和最后冲刺5+3。
　　政治：辅导班的基础知识课本，政治红宝书，新华出版社的政治历年真题。另外张锦峰老师的政经和邓论的课程和资料都是非常的好，强烈推荐。
　　断断续续写了两天，这两天好像又回到去年那紧张又充实的日子，对于我来说，这永远是我人生最宝贵的一笔财富。最后送给所有继续奋斗在考研战线的同学一句话：考研，其实很简单，只要做到坚持！坚持到最后！胜利一定属于你的！
　　再次预祝所有的同学们早日进入理想的高校！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

