中国科学技术大学2009硕士研究生复试体检安排
　　时间　　涉及单位
　　3月31日　　科技传播与科技政策系部分专业
　　4月3日　　统计与金融系部分专业、科技哲学教学部
　　4月7日　　外语系、科技考古系、马克思主义理论教学部
　　4月8日　　精密仪器与精密机械系、统计与金融系部分专业、管理学院、火灾科学重点国家实验室
　　4月9日　　数学系、物理学院、近代力学系、热科学和能源工程系、生命学院、微尺度国家实验室相关专业、科技传播与科技政策系系部分专业
　　4月11日　　计算机科学技术学院、地球与空间科学学院
　　4月13日　　电子工程与信息科学系、自动化系、电子科学与技术系、化学与材料科学学院、微尺度国家实验室相关专业、核科学与技术学院
	　　注意事项
　　1、各考生请带着《2009中国科大攻读硕士学位复试体检单》(在院系领取)去校医院统一体检；
　　2、体检中的抽血化验项目每天7：30开始，8点结束，请各单位务必按照具体安排进行；
　　3、4月11日只做抽血化验，其他常规项目检查请选择于上述日期内非公休日进行。
　　4、体检流程：
　　a、医院一楼财会室购买体检表(体检表及化验单请详细注明报考院系及个人信息)
　　b、二楼检验科抽血检查(上午，需空腹)；尿常规检查(下午)。
　　c、按照体检表上的项目去各科室进行体检。
　　d、体检结束后将体检表及《复试体检单》交于医院三楼保健科。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

