交大09考研复试线公布 MBA将增加复试淘汰率 
　　上海交通大学2009年硕士研究生入学考试复试基本分数线昨天公布，与稍早复旦公布的情况几乎如出一辙，交大的多数专业单科复试分数线和总分也有所下降。
　　其中，由于今年MBA联考有考题出错，教育部宣布该部分作废，今年的MBA录取工作备受关注。记者从交大MBA办公室获悉，为了让更多的考生有机会参加面试，面试范围将从过去的1：1.5扩大至1：2，以此筛选出工作背景较好、考试分数较低的考生，加大MBA复试淘汰比例。与此同时，今年也将争取更多的录取名额。记者刘昕璐
　　“考试门”致分数线降30分
　　MBA复试分数线A线：笔试总分≥185分，英语≥65分；B线：笔试总分≥165分，英语≥60分；C线：笔试总分≥155分，英语≥55分。
　　据了解，由于今年考题比往年稍难，按照正常的比对，今年分数线应该比去年略低，但出现了考题出错30分剔除的因素，往年的分数线失去了参考意义。由于在之前公布的MBA联考成绩已经将作废考题的数学题30分剔除，因此，一些自划线院校已经公布的MBA分数线都比往年降低30分。
　　首次取消综合能力分数线
　　按照惯例，MBA录取分数线都会设置总分、综合能力和英语三条线，但今年交大首次取消了综合能力分数线。交大方面表示，将在面试中加大对综合能力的考查。
　　据称，联考成绩达到A线的考生可直接进入复试；联考成绩达到B线且报考全日制MBA(国际班或CLFM班)的考生，经上海交通大学MBA复试资格评定小组审查，可直接进入复试；联考成绩达到B线且报考在职MBA的考生，经上海交通大学MBA复试资格评定小组考查并批准，择优取得复试资格(提前面试中已获B线资格的考生优先获得复试资格)；提前面试中已获C线资格的考生，联考成绩达到C线且政治考试合格后拟被录取。
　　争取加大MBA录取名额
　　就今年交大MBA分数线取消“综合能力”这条线，交大MBA办公室相关负责人回应说，不设综合能力最低分数线，主要还是因为在今年MBA全国联考中，综合能力中的30分数学题作废，为了将影响降至最低，索性取消了这条线。“但学校将会在面试中适当加大对‘综合能力’的考查力度。”
　　为了让更多的考生有机会参加面试，面试范围从过去的1：1.5扩大至1：2左右，以此筛选出工作背景较好、考试分数较低的考生，加大MBA复试淘汰比例。
　　与此同时，今年也将争取更多的录取名额。除去已被提前面试预录取的108人，今年参加面试的人数将达到600人。而综合今年的形势，最终招生人数也可能较计划招生再增20－30人。
　　【链接】
　　法学学科分数线下降30分
　　记者在交通大学相关网站看到，今年该校多数专业的考研复试分数线较去年有所下降。其中，哲学、经济学、法学分别较去年的分数线下降了10分、25分和30分，管理学也有25分的下降。不过在众多学科中，历史学、药学的分数线反而比去年有所上升。
　　各门类中，公共学科政治的分数线与去年持平，仍为55分；外语也较去年普遍降了5分，最低的仅有50分就达标了。即便是要求较高的交大医学院公共管理学科的英语分数线也为54分，比去年降了6分之多。不过大多考生认为，今年大家普遍反映英语卷偏难，因此对降分并不意外。
　　单独考试方面，分数线与去年持平，但政治和英语仍较去年分别降低10分和15分。对此，考生纷纷认为，一方面是因为难易有别，更重要的可能是应了今年扩招研究生的形势之需，通过降低分数线以让更多的考生获得面试的机会。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

