我的考研旅程：一路坚持一路感概
　　恍恍惚惚已经告别2009年考研两个月了，然而备战考研的日子却历历在目。从忙着选各种辅导班，到邮购教材，再到几个月如一日的复习，这期间交织着兴奋、哀伤、忧愁、退却与又回复自信。
　　做出考研的决定是自然而然的事情，而一开始最关键的决定就是学校和专业的选择。我的梦想是南开大学的微生物专业。然而，我忽视了太多自身的基础条件。后来报了辅导班以后，咨询师结合我的基础情况给了我很多中肯的建议和意见。经过一番痛苦的取舍之后，我最终把目标定在了江南大学的营养与食品卫生学。
　　也许是因为以前没听江南大学的名气吧，我学习的动力也因此小了不少，总是在繁琐的学习一段时间后去进行一下小小的娱乐。然而回到自习室看着埋头苦干的同胞们，心里又不免感觉惶恐——他们如此努力，我却如此松懈，我还考得上吗？
　　转眼间到了7月，学校里其他年级的学生大多回家了，然而校园却没有因此而宁静，反而更加热闹，到处都是上自习、背书的身影。假期的辅导班开了，这是一段比较难熬的日子，虽然天气比不上南方，却也足以让人感到心烦气躁，在党校坚持上了20多天后，终于感到有些疲惫了。每次走出自习室透气的时候，看到别人悠闲地在校园里晃来晃去，在球场上来回穿梭打球的身影，总是让人有一种说不出的孤独、无望之感。
　　时近十月，突然发现时间有些不够用了，每天需要看的东西不知怎么感觉越来越多。而更坏的情况是宿舍的环境很恶劣，同宿舍的人每天晚上打麻将要到1点左右，我又是个睡觉极轻的人。所以保证不了睡眠的我，每天到8点半甚至9点才能赶到自习室，这时候其他同学都已经早读了3个小时了。于是那一段时间我感到很急躁，很想把事情做好，然而却发现自己什么也没做好。
　　11月的时候，同宿舍的人以及周围的人终于紧张起来了，然而每天依然打麻将，不过大部分时候在12点左右就可以入睡了。除此之外，各个辅导班押题也开始了，一心想着广撒网钓大鱼的我们开始收集各种资料(不论正道的，还是小道的)。我也经常去公司看一些视频，做一些笔记，再背一些东西。事后感觉那段时间过的太没有目的了，忘记了自己一年多来的付出，太过依靠猜题，押题的。虽然我的咨询师不只一次的和我说过这个问题。然而，上一届给我留下的“押题经验”却是挥之不去。于是急躁，迷茫，投机成了11月底到12月的主题。
　　12月已经入寒冬了，然而内心却感到无比燥热起来，好多人已经放弃考研了，以前拥挤的教室反而空旷起来。于是坚持就成了为一的念头。那时政治押题班成了大家关注的焦点，我甚至放弃了其他所有科目的复习，一心用在了政治上。各种辅导班的资料，复印店买的，网上下载的都成了我要背的东西。于是昏昏成成挨到了考试的日子。就这样我的“考研日子”结束了。回顾过去的1年多里，我总结下个人经验：   
　　1。选学校要选自己心目中最理想的学校，这样才能时时让自己的目标学校成为自己动力的源泉。
　　2。要坚持自己的信念，要永远对自己有信心，多看些励志的书籍，推荐《求学考研》以及海文出的《凤凰传说》。
　　3。选择就意味着放弃，选择了考研就意味着放弃了整个不属于考研世界里的所有东西，不要为之而懊悔，因为你会得到更多的回报。
　　4。寻找一帮志同道合，有毅力的伙伴来做研友。
　　5。对于男生来说，坚决杜绝网络游戏，如果在备战考研的时候还在玩网游，那注定了失败，而且会败的很惨。
　　6。英语是个长期的过程，要学会总结。
　　7。如果你是一个易受影响的的人，而你不幸在考数学或者英语上遇到了比较能唠叨的老师(比如像我)，一定要在尽早的时间告诉老师闭嘴，不要等全考场的同学反应，那样太迟了。
　　8。学习要专注。
　　.9。学习没有捷径，有的只是方法不同，任何靠猜题，押题获取高分不能作为一种经验来交流。
　　10。处理好宿舍关系，如果大部分人不能有正常的学习状态，尽快想办法，不能让别人的放纵浪费了自己的青春和前途。
　　11。有必要和老师进行交流，也许调剂时他会给你推荐合适的学校和导师。
　　12。恋爱和考研之间不是选择题，但这要看你所选的对象如何打算。如果不能志同道合，要早做决断。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

