武大华科研究生复试开始 09年扩招1500人
　　汉网消息 (记者程亚)武汉大学和华中科技大学2009年硕士研究生招生复试今日开始，约1.44万学子参与角逐。
　　据了解，两校均是全国34所自主划定复试分数线的高校之一，其他各高校的国家复试分数线将于近期公布。两校复试分数线均呈现文史类高过理工类情形，华中大文史类
　　大多在330分上下，其中文学高达340分，而理工类大多在300~310分。武大新闻学院355分、文学340分、外语335分，而数学、物理、化学、生科等大多在300~305分。
　　据了解，此次两校复试内容为专业知识、综合素质和能力、外语听力及口语与思想政治品德等。华中大特别规定，需对考生进行心理测评，有关测评结果作为参考，不计入复试分数。
　　据介绍，今年两校复试差额比例多在1.2：1，同时，两校均对生源充足院系网开一面，允许入选复试人数与最终录取数比为1.3：1。两校对复试权重安排略有差别，武大规定，复试综合成绩占总成绩的三至五成；华中大复试成绩一般占总成绩的四成。
　　据悉，两校原定研招计划为1万余，经教育部批准，共扩招1500人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

