山东出台研究生招生新政 导师有望自主招生
　　昨天，山东省教育厅出台研究生招生新政，今后导师有望实现自主录取。
　　省教育厅表示，山东省积极开展并探索从应届本科生中直接招收全日制专业学位研究生教育工作；进一步扩大从有职业实践经验、有学术技能特长的在职人员中招收专业学位研究生的比例。加大按一级学科、跨学科、跨单位招收研究生的力度。坚持科学的人才选拔标准，改革专业课考试办法，试行多元测评、综合考核，加大复试成绩在选拔录取中的比重，加大考生创新潜能、创新成果在复试成绩中的比重，突出科学素养、综合素质和创新潜力的考核。对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的人才建立特殊选拔机制。在国家政策指导下，进一步扩大研究生招生单位的招生自主权，逐步探索优秀导师自主录取的办法。
　　研究生培养中可考核淘汰
　　省教育厅、省学位委员会联合下发深化研究生教育改革的意见。按照意见要求，今后山东省将允许研究生提前或延期毕业，并实行研究生培养中期考核淘汰制。
　　今后，山东省将实行和完善提前攻博、硕博连读等培养模式，协调本科、硕士、博士各阶段的培养行为，完善以学分制为核心的弹性学制，允许研究生提前或延期毕业、分段完成学业和休学创业；改革研究生中期考核制度，实行研究生培养中期考核淘汰制度。
　　同时，山东省把国际合作培养研究生作为教育对外开放、实施国际化战略的重点，采取“走出去、请进来”的合作方式，在国内或国外联合培养研究生；研究制定并实施“山东省研究生国际合作培养计划”项目，通过公派研究生出国攻读学位或进修访学、支持研究生参加相关国际学术会议、合作办学与科研合作、聘请国外著名专家学者参与指导研究生等方式，努力缩小研究生培养与国际先进水平的差距。
　　作者：张科
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

