热议：考研中最可怕的科目是什么
　　一座高山，一处低岩，一道新泉，一株古松，一炉红火，一壶绿茶，一位老人，一个少年。
　　“考研中最可怕的科目是什么？”少年问老人，“是不是神行机变的公共课数学？”
　　“以前也许是，现在却不是了。”
　　“为什么？”
　　“随着考研新政策的逐步出台，江湖后浪推前浪，现在它已经不是最可怕的了。”老人黯然叹息。
　　少年爷望高山，山颠白云悠悠。
　　“现在考研最可怕的科目是什么时候呢？”少年又问老人“是不是刚刚把听力并入总分的外语，以其高难度、大题量，想得到80相当困难？”
　　“不是。”
　　“我想起来了！”少年说得极有把握，“是政治课，一定是纷繁复杂，体系庞大的公共课政治！”
　　“也不是。”老人道，“你说的这些科目虽然都很可怕，却不是最可怕的一种。”
　　“最可的一种是什么？”
　　“是专业课。”
　　“专业课？”少年惊奇极了，“当今天下考研最可怕科目是专业课？”
　　“是的。”
　　因此，如果说公共课是明刀明枪，你重创之后尚知自己伤在何处的话；那专业课就是无形剑气，虚招、变数太多。无怪乎考研政治辅导专家曾经说过：“考研最大的杀手是专业课。”
　　专业课的80/20原则
　　在经济学中有一条著名的“80/20原则”，它适用于很多领域，比如“公司80%的收益来自于20%的客户”、“世界上80%的财富掌握在20%的人手里”。那么，这条法则对考研专业课的解释就是——“一个专业80%的核心信息实际上掌握在20%的人手中”。
　　对专业课来说，信息的不对称性相当明显。
　　曾经有这样的一件事：一位考生考某校经济学研究生，在考专业课的时候，遇见一道题，他一看正好会做，就用马克思主义经济学原理回答了此题。孰料专业课竟然没有及格，名落孙山。此人百思不得其解，两年后，他恰巧遇见一位该校的研究生，就问起个中原委。原来，当时的出题老师是位“海归”学者，受西方思想影响多年，那道考题要求用西方政治经济学原理回答，他却用马克思主义经济原理回答，自然不会得分了。虽说两种原理都解释得通，但是由于考生没有摸透出老师的“脾气”，痛失良机。
　　其实，不止是专业课的情况，关于欲报考学校的所有招生录取的惯例、规定，都应在你的密切关注范围之内。比如：国家规定允许跨校跨专业报考，可是有的学校、有些导师就是不喜欢招收跨专业的学生(因为这种研究生带起来比较累，科研能力也相对弱)，类似这样的信息，校方自然不会主动提供；再比如：国家规定专科毕业生以同等学力报考要毕业两年后方可，可是有些学校还有自己附加的“特别政策”，诸如要提交研究计划、要过外语四级、要加试专业课等等，这些信息在招生简章上往往语焉不详。只有靠自己嘴勤、腿勤、勤打听、勤跑动了。
　　总之，想方设法成为那20%人中的一个，就意味着你已经胜出了一半。
　　以有招胜无形
　　上面絮絮叨叨说了很多专业课的可怕之处，其目的只有一个，就是希望大家能真正重视专业课的学习。
　　我们不妨问一下自己，考研是为了什么？
　　如果说考研只是为了躲避当前严峻的就业形势的话，那绝对是下策——三年之后你还将面对更强的压力，躲得了一时，躲不过一世。读研不是避风港。
　　如果说考研只是为了拿个硕士文凭的话，那也只是中策——三年之后越来越多的人将和你一样拥有这一纸文凭。
　　其实，真正使你在社会上安身立命的根本还是你的专业，若不凭借读研这三年换来的专业优势，你拿什么和那些比你年轻三岁的本科晚辈斗？你拿什么和那些比你多三年社会经验的本科同门斗？你又拿什么和那些三年后从东瀛、西洋、南非、北欧、中东四面八方回归的“海归派”斗呢？
　　如果你在某一个专业上潜心研究几十年，也许你将成为这个领域中的掌门人，再不济也能做个分舵舵主；国外的高校在接收留学生的时候，首要看的也是学生的专业生教育背景和科研能力。因此，无论你读研以后是留在国内打拼还是出国深造，专业才是你的根。
　　因此，在我看来，面对考研专业课的无形剑气，只有用“全面掌握”一招来对付。以考试科目为主干，全面掌握之后再逐步拓展到专业的相关科目，然后再扩散到此领域中的相关争议、论述。总之，从主干，到分支，再到枝叶，全面掌握，不能考什么就学什么。
　　尾声
　　上面所有的只是想告诉大家：要分清考研诸科目的利害关系。至于学习方法，人人皆有一套，在此不多说。如果用一个比喻来结束文章的话，我想：在考研诸科目中，政治如同元神，外语和数学好比兵刃铠甲，专业才是你的肉身。若身形灰飞烟灭，则元神烟消云散；若形神俱灭，纵有神兵在手、宝铠护体，也是枉然！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

