中科院研究生院09全日制专业硕士招生简章
　　中国科学院不仅是我国规模最大、学科最全、实力最强的自然科学与高技术综合性国家研究机构，也是国家培养高级人才的重要基地。1978年中国科学院率先在全国恢复研究生招生，并经国务院批准创办了我国第一所研究生院－中国科技大学研究生院(北京)。2000年，经国务院学位委员会和教育部批准，更名为中国科学院研究生院。
　　中国科学院研究生院隶属于中国科学院，由设在北京的研究生院本部、分处全国各地的教育基地和100多个研究生培养单位(各研究院、所、台、园、站、中心)共同组成，是一个以北京为中心、联系和覆盖全国的研究生教育实体。研究生院本部负责统一组织和管理中国科学院系统各研究生培养单位的招生和培养工作，各培养单位是研究生招生的具体实施单位。
　　中国科学院拥有一大批学术造诣深、国际影响大、国内公认的学术带头人和导师队伍，有处于国际学术前沿和国家战略需求的研究项目、良好的科研条件、广泛的国内外学术交流途径以及鼓励创新的文化环境，在理学、工学、农学、医学、管理学、哲学、教育学、文学、经济学等学科门类的众多领域具有明显的学科优势。
　　中国科学院研究生院学位授予专业涉及10大学科门类，拥有一级学科硕士学位授权47个，硕士点131个，遍布各地的研究生培养单位拥有7个国家实验室、50余个国家重点实验室、70余个中国科学院重点实验室、20余个国家工程研究中心，并设有100多个博士后科研流动站。中国科学院研究生院现有在学研究生34000余名，其中硕士研究生15000余名。
　　为更好地适应国家经济社会发展对高层次、多类型人才的需要，增强研究生教育服务经济社会发展的能力，加快研究生教育结构调整优化的步伐，为经济社会发展培养应用型、复合型高层次工程技术人才，国家决定从2009年起面向应届本科毕业生招收全日制攻读硕士专业学位研究生。我院2009年共有26个培养单位招收全日制专业学位硕士研究生，计划在材料工程、电子与通信工程、集成电路工程、计算机技术、控制工程、化学工程、物流工程等7个专业领域招生300名。具体招生单位及联系方式如下：
　　全日制专业学位硕士研究生与普通学术型硕士学位研究生一样，在我国高层次人才培养中具有同等重要的地位和作用，属同一培养层次的不同类型。这种学位类型不同于以往的非全日制专业学位硕士，主要面向应届毕业生招生，不要求实际工作经历，与普通学术型硕士研究生一样，通过全国研究生入学统一考试选拔录取，在导师指导下进行全日制脱产学习且具有学籍，毕业时达到培养要求者颁发硕士研究生毕业证和硕士专业学位证，双向选择联系就业并正常派遣。
　　与普通学术型硕士不同的是，全日制专业学位硕士研究生主要面向社会应用需求进行招生和培养，在培养过程中更加侧重于专业技术技能和应用实践能力的培养，专业学位研究生不能进行硕博连读和提前攻博，但获得硕士学位后，可参加博士研究生公开招生入学考试。
　　一、培养目标
　　面向社会需求，面向科技前沿，适应工程技术发展和创新需要，培养德智体全面发展、掌握相关专业领域坚实的基础理论和宽广的专业知识、具有较强的解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、招生对象
　　参加2009年全国硕士研究生入学考试，达到相关专业复试分数线的应届考生。
　　三、招生方式
　　2009年全日制专业学位研究生全部从报考相近学科专业的普研考生中调剂。因我院2009年招生的全日制专业学位均为工程硕士专业，因此原则上从初试中有数学考试科目的考生中调剂。各研究所将根据考生志愿，优先从报考本研究所相近专业的考生中选拔录取，本所合格生源不足时，从其它招生单位的考生中调剂。具体调剂需求和选拔办法请考生及时同相关研究所联系，或关注研究所网站。
　　四、复试及录取办法
　　各研究所招收的全日制专业学位研究生与普通研究生统一制定复试分数线，确定复试名单。复试规则、流程和要求与普研相同，具体由各研究所自定，请考生关注研究所公布的复试规程和有关通知。由于研究所合格生源不足从外单位调入的考生，可分批组织复试，另行划线，但分数线一般不低于本单位一志愿复试分数线。
　　在全日制专业学位研究生的复试中，将更加突出对专业知识的应用和专业能力倾向的考查，更加侧重于对考生实践经验和科研动手能力等方面的考查，同时，将重视对考生兴趣、爱好、特长及就业意向等方面的考查。
　　全日制专业学位研究生的录取与普通研究生一样，根据考生的初试成绩、复试成绩、思想政治表现、健康状况等情况，确定拟录取名单。复试成绩不及格的考生不予录取，思想政治表现或体检不合格的考生不予录取。
　　五、学习年限与证书
　　学习年限一般为三年，实行弹性学制和学分制。
　　学生学习期满，完成专业学位硕士培养方案规定的内容，修满学分，成绩合格，通过学位论文答辩，符合学籍管理有关规定的，颁发硕士研究生毕业证书。达到上述毕业要求，且满足学位授予有关规定，经学位评定委员会审核通过后，授予专业硕士学位。
　　六、收费及待遇
　　我院2009年招收的全日制专业学位硕士研究生，不收学费，且享受与普通研究生同等奖助学金等待遇。
　　本简章如有与国家出台的相关政策不符的，以国家政策为准。
　　地址：北京玉泉路19号甲中国科学院研究生院招生办公室
　　邮编：100049
　　联系人：叶老师、刘老师
　　电话：010-82649886、88256215
　　网址：http://admission.gucas.ac.cn
　　E-mail:ao@gucas.ac.cn
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

