最后一刻胜出 英语专业考研调剂指导
　　随着全国34所自主划线院校考研复试线的陆续出台，国家线也计划在4月初公布。但是，对于徘徊在分数线周围的考生来说，此时的心情比上考场的感觉更加紧张难挨，“To be or not to be ”这确实是个问题。在此，环球时代学校英研调剂中心给出如下建议，希望能帮助参加2009年英语专业考研的学生抓住关键时刻，通过调剂最后胜出！
　　环球时代学校通过分析往年英语专业考研院校招生数据认为，英语专业的调剂院校并不多，从今年环球时代掌握的资料看，全国130多所英研招生院校中大概有40多所学校有调剂名额，而且大都是二类三类地区，如何能够调剂到更加理想的地区和学校，需要注意以下几点：
　　第一步，考生们要积极地从相关网站最大程度地了解调剂院校的信息，(http://www.globaltimesschool.com/zykaoyan/ShowClass.asp?ClassID=187&page=1)，然后把这些学校按地区分类，如2008年公布一区系北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等11省(市)；二区系河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等10省(市)；三区系内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。08年三类地区的复试线分别为350，340，335。这样就可以参考去年的分数线定位自己的目标地区和院校。
　　第二步，专家提醒考生一定要赶在国家线出台之前，登陆符合条件的学校研招办网站(越多越全越好)，填写并提交调剂申请表。除此之外，环球时代专家特别告诫考生，要尽量想办法提前将自己的初试成绩发到招生负责人的邮箱，最好同时附带自己的概况和信息介绍，之后要积极打电话询问调剂具体时间、事宜、要求，如果能事先与导师建立联系，加深导师对你的印象，将有助于调剂成功。
　　第三步，考生一定要密切关注国家线，一旦分数线出台，应该立刻做出反应。环球时代要求考生一定要及时登陆“中国研究生招生信息网”填报信息，然后，如果有可能最好亲自到目标学校面见导师和相关负责人，有机会的话提前展示一番你的实力，表达你希望就读深造的渴望。
　　最后，如果你有幸拿到了调档函，切莫被暂时的成功冲昏头脑，要积极准备下一步复试，对于英语专业考研复试，特别是差额复试的招生单位，考生更要做好充分的准备，环球时代英研复试专家提醒考生一定要在参加复试之前在语音语调、听力口语以及专业课、二外面试技巧等方面做足功课，争取在最后的关键时刻胜出！王进
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

