2009年考研国家线预计4月8日公布
　　新浪教育讯 西安交通大学日前公布了《2009年向校外调剂程序》，文中提到2009年考研国家线预计4月8日公布。以下为学校网站全文。
　　2009年硕士生调剂工作在4月10号左右开始，欲调剂考生可待2009年国家复试线公布后(大约在4月8日左右)，凡达到国家划定的相应地区同一学科门类最低复试线，且未被我校录取者，可办理向校外调剂手续。调剂到34所自划线学校，在国家分数线公布之前，招生单位调剂函发到后，即可办理调剂手续；
　　具体调剂程序如下：
　　1.  考生凭我校研招网打印的初试成绩单与相应地区招生单位进行联系，并登录“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.cn)调剂系统填报调剂志愿；
　　2。接收单位审核考生申请材料，并及时确定是否通知其复试；
　　3。接收单位通知调剂生复试，及时给出复试结果，并通知考生是否拟录取；
　　4。接收单位向我校研招办发出调阅初试试卷的公函(调剂函)，调剂函可给考生本人，也可邮寄或传真我校研招办；
　　5。调剂函发到我校后，由本人或委托他人到研招办办理调剂手续；
　　6。委托他人办理者，代理人须持委托人的委托书及有效身份证件方可办理调剂；
　　7。考生办理调剂手续需填写调剂申请书，由考生本人或委托代理人在申请书上签字，我们将考生试卷、调剂表等材料装袋、密封后，邮寄考生调剂接收单位；
　　8。调剂到34所自划线学校，调剂函发到后，即可办理调剂手续；
　　9。按照教育部规定，考生调剂材料由研招办统一以特快方式寄送调剂单位，考生须按规定交纳邮寄费。
　　10。考生可登陆“中国研究生招生信息网”了解有关调剂政策以及点击招生信息网“网上调剂”了解各招生单位生源缺额情况。我校研招网(http://gs.xjtu.edu.cn/zhaos/)届时也将公布全国招生单位的调剂信息。
　　研招办传真：029－82664655  请注明“研招办收”
　　联系电话：029－82665565
　　联系地址：西安市咸宁西路28号  西安交通大学研究生院招生办(教学主楼A座202室)
　　邮编：710049
　　 	相关推荐：
　　·09考研自划线高校大部分分数线较去年明显下降
　　·1998-2008年国家线：2008年 2007年 2006年 全部
　　·2009年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
　　·网友热议：09考研国家线预测
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

