考研英语词汇复习六大误区及应对方法
　　随着考研的不断升温，英语越来越成为考生们关注的焦点，而英语复习之难却让人痛苦甚至绝望。英语果真如此神秘莫测、高不可攀吗？学好英语、获得高分的突破口究竟在哪里？考研教育网英语辅导专家告诉大家：征服英语并不难，关键要过词汇关。
　　很多考生，包括考研教育网的学员，在英语词汇上下的功夫都很多，但是为什么还是记不住？为什么还是过不了词汇这个考研英语的第一关？通过分析和研究，我们发现同学们背单词时还存在以下几方面的问题。
　　1。只知其一 不知其二
　　刚开始学英语的时候，我们一般只记一个单词的一个词义和一种用法，而考研英语作为一种较高程度的水平考试，它要求的是全面了解这个词的词义，也就是我们常说的一词多义和一词多用。由于有些同学在思想上还没有这种认识上的转变，背单词时还停留在一词一义，一词一用的阶段，尽管背了不少单词，做起题来仍然捉襟见肘、处处被动。
　　比如，很多考生不了解regard除看作之外还表示尊敬，不明白company除公司之外还表示伙伴，不知道further除作形容词、副词外还可作动词表示增进、促进，做起题来当然会有困难。
　　2。只知大概 不知具体
　　由于英语考试多数题型采用多项选项形式，考生在学习过程中容易养成只知大概，不知具体的毛病。adapt, adept, adopt三个词在四级考试时就应该弄明白，有的考研考生遇到他们仍是模棱两可；raise, rise, arise的区别对很多人来又是一笔糊涂帐；把migration movement(人口流动，2001年翻译题第75题)译成移民运动更是大部分同学的杰作，因为migrate, emigrate, immigrate这三个词在他们脑海里大概是一回事。
　　考生们丢分不一定是单词背得少，而往往可能是记得不够细致、不够精确。
　　3。只知认词 不知辨词
　　认词是掌握词汇最基本的要求，对于考研来说，光是知道一个词的词义是远远不够的，你还必须知道这个词与其他词，尤其是其同义词和近义词的区别。
　　举个例子来说，carry和shoulder都可表示承担，而且都与名词responsibility搭配使用，由于shoulder是人体的一个部位，作动词用应该是表示人发出承担的动作，而句中主语是post(职位)，所以选shoulder就不合适，正确答案应该是carry。
　　对于词的辨析，同学们只有通过背例句、观察这个词的使用情况做出判断，如果只背词义，恐怕很难辨得清楚、用的正确。
　　4。只知词义 不知使用
　　如果说认词和辨词是掌握词汇的初级阶段和中级阶段，那么用词便是掌握词汇的高级阶段。考研英语难的咏叹调之所以常挂考生嘴边，不是因为它要求的词汇量特别大，而是因为它逼着我们往深处发展。
　　以翻译和写作为例，翻译就是五句话，句中往往没有生词，考生翻译成中文往往逻辑不通，语义含混；写作只需200个词，考生写的往往是些Chinglish(中式英语)。
　　出现这种情况，其根本原因是对词的用法掌握不够，一个句子、一篇文章不是词的简单组合，它要求词与词、句与句之间有一种协调，这就说明背单词重要，背单词的用法更重要。
　　5。只能固定 不能变化
　　同学们往往碰到这样一种情况：一个词稍有变化马上就不识庐山真面目。practice是实践，形容词practical的意思是实际的，实用的，而副词practically却是几乎，简直。
　　背单词时我们就要抓住这一特点，把特殊用法和固定搭配作为背记的重点，光背基本词汇和基本用法是远远不够的。
　　6。只能机械 不能灵活
　　词典上的解释是死的，语言的运用是活的，如果只是机械的背单词、用单词，势必与考试的要求相去甚远。
　　比如一个翻译题目：…recreate and explain the significant event of the past(……重现和解释过去的重大历史事件)，对于recreate,许多考生理所当然的译成了重新创造，而重新创造历史事件是不可能的事，机械的理解导致了严重的错误。
　　有鉴于此，我们在此提醒广大考生，词典义不可靠，语境重要。可以毫不夸张的说，凡是认真做过翻译题的同学都会对词汇学习有一个全新的认识。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

