经验谈：勤奋与坚持叩响考研的大门
　　时间飞逝，日月如梭，转眼考研的日子即将划上了圆满的句话，去年的现在，我和所有考研的人一样对这条道路曾经充满了迷茫、充满了彷徨，也充满了激动。一路走来，从中获得的很多东西对我今后的人生道路将是一笔宝贵的财富。这里，我用文字记述这段征程，并希望自己的感受和经验可以对今年考研的学子有所帮助。
　　考研犹如比赛，只要在发令枪响的那一刻，你就埋头拼命跑就好了，不要管你周围的人跑得快慢，也不要在乎自己此刻的实力如何，你唯一做的就是使劲跑，在到达终点的那一刻，比赛自会有结果。不要担心平时的成绩如何，大家只要义无反顾的走自己的考研路，我相信只要付出，坚持就会有收获。考研毕竟是辛苦的，很多时候是孤独脆弱的。只要用耐心对自己，用恒心对考试，就一定能成功。
　　在学习上我想谈一谈我的见解。我的专业属于工科，几乎每一个学工科的人都会同意数学是最重要的一门，也是决定你成败的一门。因此一定要花大力气在数学的复习上面，而我就差不多有一半的时间用在数学上，我认为数学并不是靠几个星期的时间就能提上来的，它真正的体现了一个人的综合能力。数学的复习我是分三个阶段，第一阶段是要看两遍课本，看的过程中要把每一节后面的习题做一遍，不要小瞧这两遍课本，我自己亲身的感受到这样可以为以后的进步打下一个坚实的基础。课本看完之后，差不多到了暑假，一般在暑假可以报一个暑期强化班，在老师比较详细的讲解下可以对数学有更为系统、清楚的理解。第二阶段就要选择一本比较好的考研数学标准全书，开始对全书的复习，我们一定要认认真真、仔仔细细的看，上面基本包括了考试大纲要求的所有考点以及所能出现的题型，每一个题目的具体做法并不重要，关键是要把握这一类题的基本思想，久而久之，自己的数学能力才会有一个全面的提升。还有一点这个时期要多总结，多做笔记，效果可能会更显著。第三个阶段就到了十一月份，我们可以开始做真题了，做真题一定要按照实际考研的时间来完成每一套题，在做的过程中不能看答案，把整套题做完再对答案，总结自己的失分点，重新复习薄弱章节。同时在这个阶段有冲刺班，我们应该带着问题去听课，老师也会讲一些有点难度的题目，会让我们得到快速的进步。最后我认为如果时间充足的话可以再做几套模拟试题，这样可以更加适应最后的考试。
　　我认为学习英语的最好方法就是多看多练，主要是真题，模拟题只能练语感，不能练思路，这大家一定要切记！！真题一定要反复多做几次，单词的记忆也很重要，每天都必须记单词，并反复记忆，一直坚持到考试。英语学习每天都要坚持，一天不学你就会发现有些生疏的。英语作文一定要有模版，是自己专属的模版，在练习过程中形成自己写作的套路，因此你会发现有摸版后作文写起来很快还很流畅，而且有自己的独特性，会节省很多时间。我就在将近考试的一个月总结了三个摸版，把近十年的作文用这三个模版写了一遍，在真正考试中得心应手。
　　很多人觉得学政治就是个体力活，一个人抱着一堆书死啃，孰不知如果报个考研班，可以省出至少二分之一的时间。因为在强化班之前可以不用先复习，直接听老师比较详细的讲解，比自己看几遍书更有效。老师发的资料已经把所有重点内容都总结出来了，可以直接复习这些资料，既节省时间又有效。在复习的后期，冲刺班和点题班也能让我们到达事半功倍的效果。
　　关于专业课，因为大家学的专业课不一样，学校出题方式不一样，所以差别很大。我就以我学的工科为例说一下吧，首先对你所考学校的出题方式要了解，有些学校的考题每年都有大量的重复，高达80%以上也是有的，而有的学校出题年年不重。但是专业课的历年真题一定要买一份，对其出题的大致方向才有一定的了解。专业课的复习我的建议是先不要看真题，先把要考的所有内容仔仔细细的看一遍，然后再做真题，沿着真题的出题方向慢慢蔓延，对真题一定要做系统的总结。到最后你会发现要考的内容很少，复习起来很轻松，这样就可以为公共课剩下了大量的时间。
　　考研之路并非是一条平坦的大道，大家都在艰难向前挤。有些人缺失勇气在未踏上征程时就退缩了，有些人毅力不够而中途放弃了，剩下的人目标坚定走上这座独木桥。想要最终通过这座桥，通向更高深的殿堂的大门，就必须得付出汗水和辛勤劳动，同时还得有毅力和耐力，当然外界的帮助也是重要条件之一。取得辉煌的前提是耐得住寂寞，每天与书本为伍，伴星星上路、陪月亮回寝室，虽然单调但目标明确，因为勤奋与坚持是叩响考研之门的钥匙。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

