专家支招：考研英语复习及答题策略解析
　　冲击2010考研复习正在进行，每个考研人也都在按照自己的复习方式按部就班的进行着，针对公共课中考研英语的复习，在此对于复习及答题做一个深入解析，希望对备考的学子们有所帮助。如果说考研政治是一个厚积薄发的过程的话，考研英语更注重厚积，但是在答题思路上，又有一套值得研究的方法。
　　1)单词记忆
　　英语作为一种语言学科，反复记忆与朗读是至关重要的。单词作为一个基石，不必多说。当然，单词的把握要有一个火候，如果你能够比较顺畅理解真题的思路的话，可以不再开拓疆土，把已经背过的掌握就好。因为单词你是永远记不完的，而且即使你认识某个新单词，对拿分可能也是没有帮助的。有一点，说背就是背，来不得丝毫懈怠。
　　2)研究真题
　　如果对真题的阅读本身没有很大的难度，建议把握重点词汇即可。但是阅读本身就非常费劲，建议全文翻译。历年真题词汇是最接近即将面临的考试的要求词汇的。理由不必多说，因为每个人都有语言使用偏好。我们积累，也是要“投其所好”。
　　3)提炼思路
　　很多朋友感觉英语就是云里雾里，还用思路吗？当然需要思路。可以这么说，即使你没有完全理解，在科学严密的思路下，你可以假装理解，也就是，可以拿分。
　　加强训练，不断用真题检验自己的思路。思路本没有对错，但是当能得出真题答案的时候，它就是有价值的。个人并不推荐用过多参考书检验自己的答题思路，如果用质量比较高的，接近真题思路的模拟题，做一下也是可以的。反复朗读真题阅读，能够把自己放在真题环境中不紧张，甚至游刃有余，为自己在考研战场上的紧张冒汗提前打好预防针。
　　弱项强化突击，题型挨个分析，向弱项倾斜。在此基础上，审视整卷，每个题型各个攻破，形成自己在考场上拿来就用，万变不离其宗的做题步骤。
　　这里就各个题型的做题经验简单分析一下：
　　首先，语言感觉
　　有人说很难，有人说容易，因为难与不难不应该就题目本身达到真理的费劲程度才衡量，而应该看对拿分的难度。既然每个题0.5分，何妨感觉一下自己在反复背诵下形成的对语言的感觉，跟着感觉走，不必太在意个别选项正确与否，本身就是为自己的英语感觉预热的。
　　首句开宗明义，必须完全吃透。跟着感觉走，背地道英语形成的那种地道英语的感觉。注重搭配意识。包括词组搭配，上下文搭配，逻辑搭配。
　　其次，传统阅读方式
　　重中之重，也是每个同学最努力的方向。先看题干，划出题目中的关键词。在看文章，详略得当。比如说同位语对个人的介绍完全可以不看。至于重点处，莫过于首尾段，各段首尾句。先看题目再看文章的话，出题的语句更应该着重把握。注意对出题句本身对全文的意义要认真分析领悟。
　　题目是为文章整体而生的。 划出全文主题句。一般文章都有主题句，即使没有，也必须在脑子里形成主题句，把握主题是做题的关键与前提。分析选项，找答案。
　　第三，新题型
　　新题型本身琳琅满目，个人试图抛却各个分支题型的不同，找到一套简洁的方法。比如：先看素材，找敏感词，写下关键汉语意思。看文章，尤其注重首尾句。同时看敏感词是否复现。先定下最有把握的，然后逐步推进。
　　第四，翻译习惯
　　翻译也很难，但是翻译平均分大家是差不多的。如果你有大量时间，建议从翻译开始逐步学起考研英语。如果分配给英语的时间较少，只好把翻译以省时高效的方法打到平均分。一般而言，翻译先是要写下各个英语句子成分的汉语意思，进而串成汉语句子。提醒一点，我们翻译的结果是汉语，绝不是英语，务必符合汉语的语言习惯。 很多同学到那个时候脑袋麻木了，所以分不清英汉了。可是如果你分清，这就是差距了。
　　第五，作文
　　小作文相对简单，核心要求是简洁，完整。简洁。字数并不要求多少，而且在答题卡上和时间分配上更没有任你发挥的时间，简洁即可。完整。完整务必体现出来。就是各个格式的应用文应该有什么样子，你必须勾勒出来。称呼，礼貌用语，落款等等。小作文考察的不是文采，而是你是不是理解并掌握了这个应用文，能不能用。甚至可以说，重形式而不重内容。
　　大作文，说难很难，说简单很简单。分水岭在于，有没有自己的作文模板。
　　最理想的模板是放之四海而皆准，各个题材都可以用。但是这是不可能的。建议形成一个相对内涵宽广的模板，但是要以体现出话题的主旨为底限。一些基本用语或常用用语，可以适当运用。
　　总之，英语运用本身的能力并不代表考研英语分数的高低，所以大家不要在乎读过多少遍，核心理念就是洞察并且形成了自己的英语思路，培养起自己的英语语感，那么，英语成绩自然也就节节高升，最后，祝愿所有备战2010的考研学子复习顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

