中大华工09考研复试分数线小幅下降
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 王丽霞 马燕婷 曾志新)昨日，省教育厅公布，今年广东考研招生计划增幅22%。记者昨日追访中大、华工两校获悉，今年两校研究生复试最低分数线已经划定，可登录两校校研究生院网站查询，总体比去年略有下降。其它高校分数线也将于近日陆续公布，考生可留意各校校园网。
　　记者昨日从华工获悉，该校硕士研究生工作已进入复试阶段，招生形势良好。有关负责人昨日表示，今年该校硕士研究生复试分数线与去年相比，基本保持稳定，有降有升。变化较大的是MBA的复试分数线，其原因是众所周知的MBA综合课制卷失误，总分值减少了30分，相应的复试分数线也有所下调。上升较多的是文学的复试分数线，主要原因是考生增多、考分上升。
　　今年，两校工商管理和经济学等经济类专业分数下降明显。不过，法律硕士的分数今年则大热。其中，中山大学总分线比去年大幅提高了30分，华工也小幅上升了2分。值得注意的是，两校法学硕士专业总分均与去年持平，并未发生明显升降。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

