未雨绸缪 考研复习启动三大注意事项
　　春天的脚步越来越近，在这样阳光明媚、鸟语花香的春季，决定考研的同学应该真正地把握这大好的学习时光来准备考研复习了。
　　一般我们把3月到6月这段时间作为考研复习的初级阶段。在首轮复习中，同学大多会遇到一些相同的复习问题、心态问题、时间上的安排问题，下面万学海文就针对这些问题给大家一些建议和意见，以便让大家能有一个好的开端，更好地步入考研复习的正轨。
　　考研信息的搜集
　　第一步的准备当然是信息的搜集，同学们一定充分调动自己的关系网，积极主动地争取用各种各样的条件去搜集有关考研的所有信息。比如，你要搜集到报考院校和专业的信息，资料、参考书的信息，辅导班的信息等等，这一系列与考研相关的有用信息都得在你的掌握之中。至于渠道，相信大家都会利用一下几种：上届的师兄、师姐的帮助；老师和同考的同学的帮助；辅导班的协助；网络渠道等等。
　　这里，万学海文要特意提一下辅导班的帮助，辅导班汇集了众多有经验的老师，并且具备信息灵通、资料权威等明显优势。它不仅可以为大家提供第一手的学院信息、往届报录比信息以及整套的复习资料，可以在短时间内让你获取信息、制定科学的计划，获得更有效的学习辅导，使你的复习更有针对性，更加适合你。所以，有条件的同学可以适当选择参加。
　　制定最合适的计划
　　完整而周密的学习计划考研复习绝不可缺少的。学习计划让你每天的复习都有一个目标在指引，详细的时间规划则时刻给自己的效率进行定位和支配，保证时间利用的有效性。从现在起，建议大家具体到每一门科目，每一本书，每一本辅导资料，要详细规定每天什么时间段要复习哪一门，要读多少内容，读完的时间点，每本书要读多少遍，所有的一切都要在计划中安排好。这样，按照计划一步一步走，最后就会感觉收获了沉甸甸的学习硕果，从而也会信心满满地走进初试的考场。
　　注入“强心针”
　　调整好自己的心态。这是其，大家一定是要处在一个决定好并决心付出和努力奋斗的状态。如果这个时候还在三心两意、犹犹豫豫，那么证明你的想法还未完全成熟，你还需要经过深思熟虑来为你的决定下定决心。至于已经决定好的同学，当然要以十分的信心来准备，并且要做好充分而坚强的心理准备。因为，考研是一场持久战争，中途的困难重重，能都顺利地到达终点关键是你的意志是否坚定，你的信念是否执着，你的付出是否心甘情愿。所以，大家一定摆正心态，在第一轮的复习中就为自己的目标建一个坚强的心理堡垒。
　　最后，针对各科的具体复习重点，我们来简单说一下各科复习事项： 1。英语首轮复习的重点是词汇这一关。大家在这一阶段要备一本词汇记忆的书籍，然后按照顺序把所有考研大纲的词汇捋一遍。在大体形成印象的基础上最好能做到基本词汇基本意思的记忆和在常用语境下的运用；2。政治在这一阶段不用太做重点，政治的黄金复习阶段是在9月份以后。这一时期政治的主要任务和目标是把五门科目的内容做一个大概的了解和简单的原理的记忆。做一些单选题来巩固记忆。3。数学在这一阶段的复习要注意的是三门科目之间的侧重性，根据自己的实际掌握水平来决定重点先复习哪门。数学的复习是一个循序渐进的过程。在此阶段复习要注意试题的练习，知识点的积累等等。
　　总之，搜集最全面的一手信息、调整好新心态，制定科学的复习计划，按照计划一步一步地静心复习，相信你的考研之路会一马平川。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

