考研名师棒喝：你真的会背单词么？
　　提出这个问题，相信很多同学都会很不屑的说，这个谁不会？那我们这里想问问，目前为止，你背过几遍单词书？完整的背完过一次没有？到底掌握了多少词汇？对背单词是不是充满了恐惧？如果你的答案连自己都说服不了，你敢说自己会背单词？
　　从小学习英语开始，我们就背单词，但是随着英语课程越来越多，单词越背越多，懊恼的发现，最熟悉的还是最初的那些！单词背了忘，忘了背，尤其是到了大学，平时课本上学，考试前突击，四六级有词汇掌握要求，考研有大纲词汇，背单词真的成为了英语学习的重中之重。那么，如何有效甚至高效的背单词呢？
　　这次真的下定决心。
　　我们都经历过这样的情况，每次都信誓旦旦的说这次我一定要好好背单词，我一定要把这本单词书从头看到尾，我一定要怎样怎样，但是结果呢，很多时候都是半途而废。这次，我们说，一定不要食言，我们就背水一战，看看到底能不能过了单词这一关！我们都知道，背单词是一件很累的事情，是一场持久战。很多单词书会说：使用本书，你将很easy地背下多少多少词汇，轻松搞定英语四六级考研。许多人刚开始被这些话语打动了，雄心勃勃地要背单词。到了中段，有很多坚持不下去，纷纷放弃。最终记住的只有a篇的单词，而最熟的永远是：abandon。所以，从开始就不要心存侥幸，不要相信捷径。只有做好了充分的心理准备，下定决心，攻坚克难，一路坚持，才会有收获。
　　选择合适的单词书。
　　为什么很多同学背了很多遍单词，但是熟悉的可能永远是a、b、c开头的单词，或者是z回过头来的词量很少的单词呢？主要是现在市面上出售的很多按字母顺序排列的单词书的误导。说实话，很难背！同学们不容易坚持下来。这里建议选择以词根词缀来编排的单词书。但初学者不宜过分依赖对词根词缀的分析，只能当作辅助手段。当你的单词量有了一定程度了以后，你自然会自如的运用词根词缀来扩大你的词汇量。就像学中文，你只有掌握了一定的中文字，你才能去了解偏旁部首。同时，无论你选择哪一本词汇书，你都应该买磁带，它会让你在比较短的时间内复习单词，又可以让你熟悉美式发音，对参加听力的考试有好处。
　　怎样开始背单词？
　　由少到多！最开始背单词的时候，由于对这个还不太适应，可能快不起来，而且记不住。这个时候，完全可以背少一点。不要看其他人每天背几百个单词，也想学他们那样狂背。如果你今天的目标是背500个单词，却只背下了50个，你的痛苦将大于你成功的喜悦。但背了一段时间，你背单词的速度必须加快。背单词，要一鼓作气，否则再而衰，三而竭。我们都知道单词容易忘，那么背过之后，就需要我们及时复习来巩固，。根据专家的意见，一般是第1天背完，第2，4，8，15天就要复习。同时也要做题，尤其是阅读。
　　见缝插针背单词。
　　很多同学拿出大段大段的时间背单词，其实没有必要，而且往往效果不好，这里的建议是随时。你可以睡觉之前和起来之后背，平时没事的时候随便看看，比如写一些记忆卡片之类的摆放在任何自己能够随处可见的地方，比如在逛街或者看电影等时候有意识的注意这些，看似零零碎碎的时间，其实对于英语单词的记忆有着神奇的效果，不妨试试。
　　不要过多依赖单词。
　　背多少单词足够？对这个问题，当然是越多越好，但不能太依赖词汇。背单词可以提升你的英语能力，但并不能解决你的全部问题。在阅读的时候，你同样会遇到很多生词。还有，不要以为背了单词就等于流利的口语。很多学生往往词汇量巨大，却说不出几句完整的话。其实美国文化程度低的人，可能就认识几百个单词，但他们将单词用得很灵活。所以说，同学们在掌握了一定量的词汇基础上，也要重视语感语境的培养，让英语真的是说出来的，而不仅仅停留在看与写。
　　最后，借用海天宫东风老师的一句话与广大学子共勉：I believe I can fly,I can touch the sky!
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

