热议：2010年考研 你准备好了么？
　　2010就业形势严峻，国家出台政策扩招等一些信息，让准备2010考研的学生越来越多。四月份，考生们开始关注招简、购书、报名辅导班，看似忙忙碌碌的景象，不知坚持到最后的是何许人？从大三开始甚至还要早一些，我们周围就有相当一部分的同学开始关心、咨询考研事宜，这里面还包括那些在你平时看来根本不可能考研的同学。很大一部分备考学生属于盲从派，没有明确的目标、坚定的信念，当然很难考研成功；就算是侥幸考上了，对于接下来的读研生活相信也不会有很大的收获。那么，考研，你真的想好了么？
　　读研是每个爱好学习的学生的梦想，希望能够触碰知识殿堂的穹顶，考研是每个想要提升自己竞争力的学生的有效途径。考研和读研虽然是两个概念，但是一脉相承，必须衔接的好才会有让人满意的结果。准备考研的人首先要端正自己的态度。
　　端正自己的考研目标
　　考研是为了深造，为了积累更多更深层次的知识，为了提高素质、开拓视野。从这个层面来说，盲从勉强、急功近利的心态要不得，必须是抱着上进的态度来对待考研的。
　　认清自我，准确定位
　　有了考研目标，准备为之努力了，是不是就意味着开始艰苦奋斗了呢？NO！你对自己了解么，准确来说
　　你对自己的兴趣、专业、报考单位……了解么？如果你的回答是模糊的或者干脆是否定的，那么海天建议，不要盲目开始复习，这样只会让你白白辛苦，事倍功半！现在开始，不要做无用功，分析清楚自己的专业兴趣以及能力水平。首先，确定自己的考研方向，本校本专业、跨校本专业、本校跨专业还是跨校跨专业，当然，相应的难度上有很大不同，这就需要考生根据自己的兴趣方向、信息的掌握以及平时学习能力的积累来进行理性的分析。如果你一直对现学专业有兴趣且满意，并且学习能力尚可，不想挑战高难度，那么完全可以选择本校本专业；如果你对专业比较满意，但是对名校有期待，对自己的学习能力有很大的自信，那么跨校本专业就很适合您；如果您本身已在名校，只是对于自己所学专业不是特别满意或者是本
　　着多领域发展的倾向，那么建议您本校跨专业；如果您对于学校与专业都颇有微词，那么跨校跨专业是您最好的选择，但是同时，您要充分考虑到自己的实力与学习能力，因为跨校跨专业有相当的难度。
　　实行自己的考研计划
　　经过上面的剖析，你已经对自己有了清晰的定位，接下来就是学习过程的具体实施了。很多同学对考研抱着很大希望，信誓旦旦的开始自己的考研征程，但是往往坚持下来的只是一部分，这不是说我们的同学不够优秀，只能是说我们的定力还不够，抵御不了外面纷繁世界的诱惑。既然决定了考研，那我们就要养成良好的学习习惯。
　　首先制定切实可行的复习计划。计划不是用来安慰自己的，计划是约束学习的，很多同学经常处于制定计划修改计划的反复中，这对于学习没有丝毫帮助，计划的最终目的是执行。
　　其次，用方法学习。很多同学有这样的困惑，为什么自己辛辛苦苦的努力，结果还是不如某些“不太用功”的同学呢，除去智力与基础所占的很小一部分原因外，很大层面上是因为麻木的学习，被动的接受，不愿意去钻研去探索，不习惯于用方法学习。算来我们也都已经做了十几年的学生，这么久的学生生涯，大家一定会有适合自己的学习方法，加之对老师教授的学习方法的取经，相信加以运用协调，大家一定会实现高效的复习。
　　第三，平和心态。考研是自己的事，横向比较固然会刺激动力，但也往往造成心浮气躁或者灰心丧气等不正确心态，所以，纵向比较才合理，根据自己不同时期不同状态不同复习方法等的比较，对自己有个总体客观的了解，更有利于进步。
　　考研成功了，并不意味着结束或者放松，接下来读研的生活才应该是我们的心中所想。
　　让准备2010考研的我们共勉！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

