名师预测2010年考研政治理论改革点
　　经过对近几年考研政策及大纲变化的分析，万学海文公共课政治教研组总结出2010年考研政治理论课变化的可能改革方案，如下阐述：
　　第一，把原有的马克思主义哲学原理与原有的马克思主义政治经济学原理的第二章《社会经济制度和经济运行一般原理》和第三章《资本主义生产管理的实质及其发展阶段》合并成马克思主义原理，分值掌控在在25-30分左右；
　　第二，把原有的毛泽东思想概论和邓小平理论与“三个代表“重要思想概论合并成毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，分值在25-30分左右；
　　第三，新增加中国近现代史纲要，分值在20分左右。这一点大家今年要密切关注一下；
　　第四，取消当代世界经济与政治；
　　第五，加入思想道德修养和法律基础，分值在10-15分左右。这个部分是现在最大的争议，到底考不考或者考不考法律基础，现在还没有最终确定。
　　第六，形式与政策(时政)还是10分不变。
　　针对越来越灵活的命题方式，预测2010年考研政治的命题方式依旧会很灵活。
　　所以，针对此些变化，万学海文建议同学们首先需要加强对基础知识点的学习，在理解的基础上掌握基本概念、基本原理、基本理论等这些基础知识点。与此同时，应关注一些热点问题，能够运用自己所学的相关知识去分析和解决这些热点问题，不断提高自己分析问题、解决问题的能力，这也是赢得政治高分的一个重要途径。
　　具体科目的复习则请大家在大纲还没有指定出来之前，一定要重视基础。认真复习马哲、马政经、毛概及邓论这几门科目的基础知识点，夯实基础后再怎么变也不至于慌乱了手脚。总之，沉着应战，以不变应万变。

