备战2010年考研管理学专业复习指导篇
　　一、管理学基本情况
　　管理学是系统研究管理活动的基本规律和一般方法的科学。管理学是适应现代社会化大生产的需要产生的，它的目的是：研究在现有的条件下，如何通过合理的组织和配置人、财、物等因素，提高生产力的水平。管理学是一门综合性的交叉学科，其中每个一级学科下又设有很多二级学科，因此管理学是一个庞大的体系。
　　二 专业课复习指导
　　(一)、复习目标
　　专业课的内容繁多，所以采用有效的复习方法也显得尤为重要。对于专业课复习，考生首先要合理分配时间、利用时间。对于准备考研的学生来说，经过十几年的学习，应该有了一套自己的学习方法，通常都是把需要背记的内容放在每天精力最旺盛的时候，且每门持续背诵的时间不能安排得过长。同时利用好每一段时间，做到通过每一时段的学习都能真正获得效果。
　　其次，专业课的许多知识都要以记忆为基础，而记忆方法的优劣则影响到专业课的备考。对于专业课知识的复习，“阅读法”和 “位置法”则是两种行之有效的方法。“阅读法”即把需要记忆的内容当作一篇故事，就像看故事一样看他几遍，记住大概的“情节”，每次重复看时就补上上次没记住或已经忘记的部分。这样经常看就会慢慢记住了，而且记得很全面。这主要是因为现在专业课考试的题目很少有照搬书本上的答案，大部分的题都要求考生自己去归纳分析总结，所以对书上的知识有一个全面整体的了解，对考试时的发挥很有帮助。“位置法”即以段落为单位，记住段落的前后位置。看到相关题目时，那一页或几页书就会出现在脑海里，在答题中不会遗漏大的要点。在这之后就是要理出一个知识的脉络。最好的办法就是充分利用专业课参考书的目录，考生可以在纸上把每一章的小标题都列上，再把具体每一个标题所涉及的知识一点点地回忆出来，然后再对照书，把遗漏的部分补上，重点记忆。这样无论是考查重点知识还是一些较偏概念，我们都能够一一应付。
　　(二)、时间安排
　　在考研的初始阶段，可以把大部分时间都分配给数学和英语，但是在考研的后期，专业课复习的时间就要逐渐地增加。这就需要考生合理地安排各项复习内容，把有限的精力放到容易提高的科目上。因为对于考生来说，政治和英语的区分度并不是很大，要提高几分是需要花费大量时间和精力的，而且在考试时还存在着许多主观的因素。但是专业课由于是各校内的老师出题，每年的重点基本不会变化，如果搜集到历年真题以及辅导班的笔记，多下些工夫，想要得高分并不是难事。由于专业课在考研的整体分值中占了很大的比例，所以考生一定要在保证公共课过线的情况下，尽量提高专业课的分数。
　　(三)、答题新思路是高分关键
　　考生如有历年试卷，应仔细研读试卷中的题目。因为试卷是一面镜子，在一定程度上能反映今年的考题。甚至在专业课考试中，不同的年份，会有相同的考题出现。做往年试题时，要试着把握出题重点，掌握出题规律，熟悉做题方法。如果考生以前已经做过很多题目，现在可以不必再埋头于题海之中，应该花一些时间对以前做过的题目进行总结，总结题目的解题思路、解题技巧、注意事项等。
　　在掌握相应的做题方法后，在考试冲刺阶段，考生一定要以指定的参考书为基准进行备考。指定参考书是考试出题的依据，里面的一些内容是其他版本的参考书上没有的，或者比其他版本的参考书阐述得更全面，考生要熟悉这些新内容。考生可以看着指定参考书的目录，回想自己对某一章节的掌握程度，当发现某些知识遗忘了或者模糊时，打开书熟悉巩固一下。
　　除了以上这些以外，考生还要注意多阅览与本专业相关的论文。最重要的是，本专业的学生在复习时要学会用一种专家的眼光看待业内的一些问题，甚至包括自己的复习用书，要敢于审问、质疑。这样在答题时才会有新思路，不人云亦云，这是专业课得高分的关键。
　　最后，希望广大考生都能复习顺利，摘得高分。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

