2010年考研毛概地位及复习方法新认识
　　毛概在考研政治理论课中的地位
　　毛概在整个考研政治理论课中所占的分值虽然不是最大的，但是它在考研政治中的地位也是不容忽视的。万学海文政治教研室老师认为：对毛概的掌握，对邓小平理论和“三个代表”重要思想、中国近现代史纲要这两门学科的复习很有帮助。
　　具体来说，首先，对邓小平理论和“三个代表”重要思想复习的帮助主要表现在：第一，它与邓小平理论以及“三个代表”重要思想这门学科是一脉相承的。毛概中有的知识点可以结合邓三中的相关知识点进行考查，比如，毛概中的社会主义革命和建设部分，可以和邓三中的知识点进行有效地结合。第二，毛概包含了中国历史上重要的领导人关于政治、经济事件的决策和理解，对于今天的中国的发展也有着很大的意义和参考价值，那么这对运用邓三中的基本原理来分析和解决当今的现实问题时，也具有一定的帮助。
　　其次，毛概对中国近现代史纲要复习也具有很大的帮助。毛概这门课程的特点就是紧扣中国革命和建设这段历史，而这段历史只是中国近现代史纲要这门学科所讲历史的一部分。所以，对毛概这门学科的有效掌握，一方面有助于更有效、更牢固地掌握中国近现代史纲要；另一方面，在一定程度上也减轻了对中国近现代史纲要复习的一点点负担。
　　毛概与中国近现代史纲要的不同侧重点
　　毛概紧密联系中国革命和建设的这段历史，和中国近现代史纲要的一部分历史一样，但是它们所考查的重点是不一样的。毛概主要侧重于考查理论方面的知识，而中国近现代史纲要侧重于考查历史史实方面的知识。
　　毛概的有效复习方法推荐
　　毛概知识点很多，而且很琐碎，很多同学存在这样的问题：总是记住了以后，没过几天又忘记了。那么，有什么有效的方法可以不让大家遗忘或者记混淆呢？
　　方法很简单，而且也很有效。万学海文建议如下：
　　首先，毛概这门学科的知识点是一门以记忆为关键复习方法的学科。但是由于知识点多而且很琐碎，所以，在记住以后，很容易遗忘或者记混淆。所以，在加大记忆的同时，还需要用一条主线把它们贯穿起来。由于毛概紧扣中国革命和建设的历史，所以，可以历史发生的时间为主线将这些琐碎的知识点贯穿起来。比如，可以将毛概这门学科分为1919年五四运动→1949年新中国成立→1956年三大改造完成→社会主义初级阶段这样几个阶段。从1919年五四运动—1949年新中国成立这个阶段，中国处于新民主主义革命阶段；在这个阶段中，主要讲了新民主主义革命的总路线、纲领、道路和基本经验。在新民主主义革命的总路线中，主要讲了新民主主义革命的目的、对象、动力、领导力量、特点以及新民主主义革命与社会主义革命的区别和联系；在新民主主义革命的纲领中，主要讲了新民主主义的政治纲领、经济纲领和文化纲领；在新民主主义革命的道路和基本经验中，主要讲了农村包围城市、武装夺取政权的道路、中国革命的三大法宝。这样，就可以把记忆的小知识点放在这个框架中，这样就不容易忘记了。
　　其次，可以将比较容易混淆的知识点，比如毛泽东的著作、重大会议和历史事件等，放在一起记忆，这样可以有效防止将相近的知识点记混淆。

