《考研路上》征文选登：难忘考研小屋
　　南开大学历史学院教授 米镇波
　　考研的路就是人生的路，既然选择了前方就要风雨兼程。在我的考研路上，最难忘那间与我朝夕相伴50天的考研小屋。
　　1981年在南开上大四的我听同学说教育部有通知，够条件考生可以提前报考研究生。我先到系里查了自己的成绩，各科成绩平均在90分以上，具有提前报考的资格，于是马上报了名。
　　那一年是恢复研究生招生考试制度的第三年，刚招硕士还没有招博士。考研究生应该怎么复习我不知道，但是我清楚，我肯定要付出更多时间和精力，要比以往更加努力、刻苦。
　　距离开考还有50天，我找了一个志同道合的同学一起复习。因为是在假期，空闲教室很多，我们就在主楼的二楼阴面找了一间不大的教室，把席子铺在地上，搁了个枕头，这里就成了我们的复习基地。早晨七点半进去，晚上十点半出来。中午在席子上休息一会儿，其他时间，困了就用自来水浇浇头，饿了就凑合吃点儿。我们还把这50天的日子都写在了黑板上，过一天擦掉一个日子。那时的我们，每时每刻都有一种紧迫感，并自觉地保持这种状态。
　　我们的信念是人无压力不成才，活着要有一点压力才有意思。当时，没有任何辅导材料，也没有考前辅导班，手中所有的考研资料就是教材，那是一场真正的选拔赛，是实力的较量。
　　记得一天晚上，我们饭后抽空儿走出小屋去散步，看到校园里人很多，觉得奇怪，一问才知道那天是中秋节，我们忙得竟然连这么重要的节日都忘记了。为了记下当时的感受，我还专门写了一首小诗：明月大如盘，秋色渐萧然。难得中秋日，月下读书酣。
　　考试期间，我不慎闹开了肚子。靠一块巧克力的支撑，我坚持考了下来。我把那块巧克力放在考卷的右上角，难受了就咬一口，就这样我坚持考完了整场考试。走出考场，因脑力和体力的透支，人有些恍惚，但我心中感受到的是坦然和欣慰：我尽了最大的努力，该学的都学了，该记的都记了，没有怠惰偷懒，我一直在奋力拼搏。我参加的是一场拼了全力的角逐，我喜欢这种角逐。
　　天道酬勤。我最终顺利考上了南开大学，我的同学也考上了北京的外交学院。
　　我的考研之路走得很扎实，它使我的人生路更加充实，也更加丰富多彩。
　　本报与新浪教育频道合作特别开设“考研路上”栏目，希望能与曾经和正走在考研路上的您一起分享有苦、有甜，有哭、有笑，有坚持、有挣扎，有真情、有感动的难忘考研经历。您可以描写一些感人的细节，述说一个真实的故事，表达出您对考研生活的别样感受。
　　来稿题目自拟，800字左右为宜，一经刊用，即付稿酬。来稿可发至邮箱yangxm@bjeea.cn；信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社总编室收，邮编100083，请标明“考研路上”栏目；联系电话：82837145。来稿请留下您的具体联系方式。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

