第一步搞定词汇 考研英语82分经验谈
　　经过近一年的努力，我终于取得了令我满意的结果。这一年准备考试的时光，又是我曾经考试经验的一次轮回：刺激、感怀、激动。但是，考研这条路既然是自己选择的，当然要为这人生中重要的一次抉择负责。
　　在今年的考试中，我英语考了82分。在收获之余，我也十分愿意和大家分享我在这条路上的经验与感受，希望我的经历能帮助到为考研奋战的同学们。那么我就来说一下我对于英语复习的一点体会。
　　英语最先要解决的就是词汇了。词汇看不懂，影响你对整个文章的理解，往往是对某个中心词理解出现了偏差，将分数丢弃于深渊。在初期做真题时，我在不认识单词的情况下也会凭借良好的语法基础做对很多题目。虽然这样，但我并不觉得乐观，没有单词的基础会让我觉得答题没有十分把握，总是在答案间取舍不定，反复回到原文中参考逻辑关系，除此之外单词的不过关还限制我做一些翻译、作文等题目，所以下定决心搞定单词。
　　和许多人一样，单词记忆就像一座翻不过去的山横亘在我的面前。以前我也是抱着一本词汇从A看到Z，还没看到C我就快崩溃了，感觉那些词汇怎么长得那么像呢？怎么都记不住，即使当时记住了也记不牢。后来根据词根来记单词，感觉好多了。词汇书不宜多，一本好的词汇书足矣，在记忆单词的方法上我推荐词根、前后缀记忆法。词根就像是汉语中的偏旁部首一样，记住了就能以一反三，能提高记单词的效率。
　　考研的准备时间其实是有些紧的，我觉得好的方法能达到事半功倍的效果。我每天上午复习开始前都会拿出一小段时间记单词。建议大家准备一个小本子，把那些自己最容易搞混淆的单词记录下来，加强记忆的效果。
　　长难句的复习我是这样来准备的：翻译阅读理解的原文。我一般会花两个小时的时间来翻译阅读考研真题原文，然后仔细研究解析，由于我比较喜欢外语，所以我会将一个句子细化再细化，总结考研长难句如何拆分句子结构，寻找主谓宾的规律。完完全全吃透，不仅记忆深刻，运用起来也觉得顺手。如若遇到自己出错的地方，就将自己的译文与标准译文做仔细的对比，一来训练了阅读，二来训练了翻译。
　　最后是作文。都说得阅读者得天下，作为分值仅次于阅读的作文我们绝对不可小觑。
　　平时大家做真题都有个很不好的习惯，就是不写作文。作文考查的是大家谴词造句的能力，但是一般的同学写作的功力都比较不足，在短时间内又很难拔高自己作文的分数，这时就不仅需要大家平时不要偷懒，注意练习，我虽然对自己的英语能力很自信，在考前还是看了一些模版，默默评判哪些模板好，将其中的精华记在心中，而不是盲目的套用大家都会套用的作文模板。
　　英语的复习贵在有耐心，沉得住气，真题至上，严肃认真地对待真题这个不可再生的资源，把真题钻研得越深，对考研英语的把握也就越好。同时可以适当地做写模拟题，考察一下自己的复习成果。回想自己英语复习的过程，我认为兴趣加好的方法会让顺利通过考试变得自然而然。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

