完美复习攻略助你考研英语阅读得高分
　　阅读在考研英语试卷中占的分值最高，很多同学在英语复习的初期为阅读而苦恼，不知道从何下手寻找突破口。万学海文考研辅导专家为考生支招。
　　首先要说的是熟练是考研成功之母，如果仅仅是会，你只是考研万里长征走完了第一步，我们需要对会的知识反复练习，达到熟能生巧。如英语阅读理解，我们要对单词不断的重复；对历年英语阅读真题3遍致6遍乃至更多的阅读和分析，直至其要点和出题人思维深深地印在脑中。熟练的单词记忆+长难句的快速翻译+阅读理解的方法=阅读理解高分。
　　单词记忆： 必须树立一种观念：记不住单词很正常，不正常的是我们没有每天都抽出一点点时间去背单词。要把这种观念狠狠地扎在脑中。其次，一定要把刚背过的快速的复习一下，重复重复，再重复，有的人会说我背了一个月了，好多背过的还没记住，不要急，你只需坚持下去，考试时，你会发现，自己也可以做得很好。
　　长难句：你把你翻译者很慢的句子记下来，每天要重复的读，还是那句话：重复，重复，再重复 。  
　　阅读理解的技巧：三大技巧即能帮助你摘取考研英语阅读高分。
　　技巧1——从词与语法开始
　　词和语法是最基础的英语学习入手点，考研也是如此。提高阅读能力的前提是打好词汇与语法基础。在做阅读的过程中，通过语法手段或不同的词汇形式，以达到了词义和篇章上的内容衔接，即是将词汇与语法衔接到了一起。具体表现在以下几个方面：
　　1)语篇标识词。句子与句子之间，以及上语义与下语义之间，往往存在一些规律性的标识词。句际关系主要有以下几种：
　　①转折关系。标识词有however, nevertheless, but, in fact，(al)though等。
　　②顺承关系或并列关系。后句是前句的延续或补充，标识词主要有then, after that, furthermore, also, when等。
　　③因果关系。常出现的标识词有as a result, for, consequently,as a consequence, accordingly，therefore,等。
　　④例证关系。最有代表性的标识词是for example, for instance等。
　　2)共现。它是指一系列相关的词项在篇章中经常共现，对信息的生成和内容的解释均有一定的指导作用，帮助读者在阅读的过程中进行预测和推测。
　　3)重复。它一般有两种形式。一种是同一主题词或关键词重复出现;另一种是语篇中的句子通过同义或近义词的衔接，达到了相互衔接。
　　4)替代。指文中出现的代词，替指后文中出现的主与或内容。一般有以下几个规律——it指代前面的单数名词或整个句子;one指代前面的单数可数名词; this指代前面的单数名词或句子;that指代前面的不可数名词或句子; they或them指代前面的复数名词。
　　技巧2——训练中，注意文章组织结构
　　在做阅读的过程中，并不是每一个单词你都会认识，但是可以根据前后文主要内容以及文章的组织结构进行推测。在平时的阅读训练中，建议考生注意文章的组织结构。
　　无论文章是什么内容，亦或是怎样的长度，在结构上是非常相似的。段落通常由一个主题句引出，接着是一系列说明主题句的细节，最后是结尾句。同样，文章是由篇首段、主体段和结论段三部分组成。引言段揭示主题，正文部分对主题分点阐述，结论段对全文归纳总结。
　　考生在拿过一篇文章时，首先要注意选文的首段，一般这部分引出文中要讨论的核心问题，从而起到统领全文的作用。一般情况下，篇首段由引语句和中心思想句两部分组成。前者目的是引起读者的兴趣，同时使读者对文章要讨论的问题在心理上有所准备。后者向读者交待该文的主题或写作目的。总之，篇首段的作用就是使读者顺利地进入正文。
　　文章内容主干一般从不同的侧面对文章的主题展开讨论。各段阐述的内容必须与主题一致。
　　结尾段概括全文的内容，往往使用不同的话重新阐述中心思想，从而与篇首段相呼应。同时，使读者对全文有一个完整、清晰的认识。
　　技巧3——重于研究真题
　　熟读历年考题，熟悉题型，可以帮助考生掌握必要的做题技巧，提高题目命中率。在研究真题时，要注意以下几个方面。
　　1)重视文章首末段在整篇文章中的作用，因为有关主题思想的试题答案往往能在开头部分或文章结尾总结时提出，这对帮助我们把握作者的感情和观点都很有帮助。
　　2)先看题目还是先读懂全文再做题，视具体情况而定，如果考生记忆好，文章较容易可采用先快速读懂全文再做题的方法，碰到较难、不熟悉的文章则应采用先看题后阅读全文的方法。看题目不要贪多，由于人的暂时记忆能力有限，一般看一至两题就可，然后带着这一两题去原文找答案。
　　3)因为历年考题着重考查学生把握文章重要信息的能力，因此，考生准备考研的重点时还是要学会正确的阅读方法，通过把握重要句、段来抓住文章的重要信息。
　　最后，愿所有备战2010的考生复习顺利，梦想成真。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

