考研名师指导毛概复习：结合史实 偏重记忆
　　毛概在考研政治中所占分值虽然不是最大，但由于它的学科特点，想取得毛概的高分不是一件难事，并且可以再短时间内获得。不过，毛概涉及中国近代史部分的知识，历史知识的繁琐又使毛概的复习要具备一定的方法。万学海文政治教研组老师通过总结毛概的学科特点、命题特点以及重难点知识点部分来给大家一些具体的复习建议，帮助大家复习的更加顺畅。
　　毛概的学科特点
　　毛概这门学科不同于马哲和政经，它和历史联系得比较密切，需要紧密联系中国革命和建设的历史，知识点都比较容易理解，但是很多并且琐碎，在复习过程中，需要进行大量的记忆。
　　毛概历年命题特点
　　毛概这门学科的命题特点越来越趋向于灵活，越来越强调考查学生理论联系实际的能力，主要是理论联系“历史”问题的能力。具体地说，就是考查理论联系马克思主义同中国共产党领导中国革命和建设相结合的历史实际的能力。同时，它也越来越强调对考生基本政治素质和理论修养的锻炼。此外，对这门学科的基本史实越考越细，理论性越考越强。
　　毛概重点知识部分
　　从近几年的命题情况来看，首先，新民主主义革命部分是这门学科的重中之重，也是历年命题的重点，无论是选择题还是分析题，命题的频率都非常高。社会主义革命和建设部分，出分析题的频率比较高。比如，在2009年的政治理论考试中，选择题考查了新民主主义革命的对象、新民主主义经济建设的方针政策、新民主主义的文化纲领、新民主主义革命与社会主义革命的区别和联系；分析题考查到了社会主义社会的矛盾学说。其次，对毛泽东的代表性著作的命题比重在加大。比如，《中国革命和中国共产党》、《中国社会各阶级的分析》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章。最后，加大对毛概这门学科中的基本概念、基本知识和基本方针政策的考查。例如，革命的领导权问题、革命的对象、中国革命两步走及其相互关系等等。
　　面对毛概琐碎的知识点，我们应该怎样进行复习呢？
　　针对毛概这门学科的特点，在复习过程中，需要结合中国革命和建设的历史，偏重于记忆。
　　首先，从内容上看，在复习时，新民主主义革命部分是历年考查频率最高的部分，应当在理解记忆的基础上，全面而牢固地掌握。社会主义革命和建设部分，主要侧重于理解和掌握一些重大理论和实践问题。
　　其次，从时间分配上看，要做到合理分配时间，在全面复习的基础上把握重点。新民主主义革命部分应当分配较多的时间，社会主义革命和建设部分的分配时间次之。
　　第三，在具体复习上，应当在从整体上、结构上把握这门学科的基础上，进行记忆。这门学科的知识点比较琐碎，所以，一方面，需要将这门学科形成一个严密的逻辑框架，大体框架了然于胸之后，就能更好地具体把握某个知识体系的内容了；另一方面，在掌握这个逻辑框架的基础上进行有效记忆。这样做不但可以有效记住大量琐碎的知识点，而且还可以将这些知识点形成一个整体，不容易忘记。
　　最后，注意搜集重大的历史事件、重大会议、著作等相关知识点，并将这些知识点放在一起记忆。因为，这样不仅有助于记住这些知识点，而且也不容易混淆相似的知识点。例如，《星星之火可以燎原》第一次提出的思想是什么、毛泽东第一次提出“没有调查就没有发言权”的著作是什么、《反对本本主义》这篇文章的中心内容是什么等等。
　　“青春，永不散场；梦想，扬帆起航！”，相信通过自己坚持不懈的努力，一定会有丰硕的成果！衷心地祝愿广大考生2010年考研成功！

