09年武汉工业学院公布优惠政策接收调剂研究生
　　中新网武汉4月10日电 (春生 艾启平)记者10日从武汉工业学院获悉，该校接收硕士研究生调剂优惠政策目前已出台。
　　该校规定，调剂要求为初试成绩达到教育部统一规定的A类地区复试分数线，且第一志愿报考专业与拟调剂专业相同或相近，或考试科目相同或相近。优惠政策包括，申请调剂该校的考生，依据在国家调剂平台登录、接受待录取时间顺序，综合排定计划内名额，免交培养费；正式录取的研究生，每月每人发放270元普通奖学金；学校设立优秀研究生奖学金和较多的“助研、助教、助管”岗位，获奖或岗位受益面占100%。
　　对于有志创新的研究生，该校设立了100万元的研究生创新基金，研究生可自主申请创新课题，申请成功率达30%以上；在国家调剂政策允许范围内，可结合考生意见在我校相关、相近专业间进行调剂，考生与导师实行双向选择；凡被该校录取的考生，可根据本人实际情况和意愿先工作1-2年后再入校学习；此外，生活困难者可申请国家助学贷款。详情可登陆该校研究生处，查询。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

