过来人支招：考研复试如何直面导师
　　一些同学在初试复试前见过导师，或者已经很熟悉他了，于是以下的文字，送给那些不熟悉相关情况，而显得更无助的人。
　　大部分的同学，在初试和复试之间的时间，或者面试中，才会第一次见到导师，眼见着数个渊博或者半渊博的教授们一排坐在面前，就象面前立着一排大书柜，而且他们还会随便从这个书柜上的任意一本书上的任意一页来问你一个任意的问题。有一点紧张，对不对？
　　没关系，我会尽力告诉一点点我所知道的，或许能帮助你些什么。
　　1：面试之前的时间
　　最好在下了初试分数线就立刻联系导师，电话号码在各个院系办公室都可以查到。
　　先说清楚你的名字，告诉他你已经通过分数线了，现在很多情况都不是很明白，问了相关复试程序问题以后，就谈谈你对该专业的爱好程度，与关注程度，你看了些什么书，现在为了复试还该多看些什么等等。如果他语气很友善与平和，那么最后询问，是否能上门拜访，希望仔细了解相关情况，他答应了是最好的。
　　上门拜访的时候，适当的送一些小的礼品，导师给你讲课也很辛苦，何况是未来的导师，一点小小的礼品是应该的，不要很贵重的东西，一些水果等就好了。所做的这一切，都是为了加深导师对你的了解与印象。
　　在这个过程中，如果你在学术上，专业上很牛，那你就多谈专业方面的事情，如果，你不是特别牛，你最好象他表示你对该专业极大的热情与希望今后跟随于他的愿望，毕竟面试的人很多，他往往能印象深刻的不多，这样能非常深刻的加重他对你的了解。
　　2:注意
　　服装要简单朴素干净，要象个实在的学生样子。一定要表现的稳重大方，千万要谨慎，对自己不了解的事情，不要胡夸乱吹，也不要随便贬低谁，或者负面的评价谁。千万不要夸夸其谈。
　　我父亲曾有一个很年轻的学生，刚刚当副教授，那一年第一次招研究生，该男生面试前上门拜访他，第一句话就是：**老师啊，你们系那些老教授怎么不招生，你怎么年轻却招啊。或许他不过想表示对该老师年轻有为的赞扬，可是那个老师认为这是对他的不屑，认为他没有带研究生的能力。刚好那个男生有是专科，而且排名中间，于是复试就没通过，而收了一个笔试分比他低的人。
　　还有一个真实的例子，导师问他：你最近看了什么书啊。
　　他说我看了***。
　　导师再问：相关内容的书你还看过谁写的呢？我看了****，不过那本太差劲了，比不上我看的前一本，于是数落一通，以表示他对学术问题如何如何深刻的评价。
　　谁知道，那本书正是该教授去世了的导师写的，而且是他审的稿。
　　于是~~~~~。总之就是第一印象不好了。
　　一定要作到谦虚，再谦虚，多谈对导师学术声明的仰慕与崇拜。之前最好多找些导师写的文章来看，可以去中国期刊网上搜索，一旦你对他的学术方向和重点研究问题很了解，那，你就上定了！ 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

