部分研招单位18日起复试 考生注意看复试安排
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从中国石油大学、对外经济贸易大学等硕士研究生招生单位获悉，部分招生单位将于4月18日起复试。有关单位研招办负责人提醒，考生要提前认真了解复试安排。
　　考生熊欣得知初试成绩通过了国家复试分数线后，第一时间登陆招生单位网站，查看复试时间安排和考生须知。他说，本周末就要开始复试，准备的时间很短，他要仔细阅读复试安排和注意事项，确保顺利通过最后一关。
　　首都师范大学研究生部副主任于丽萍说，复试一般包括外语口语及听力测试、专业课笔试、专业面试和同等学力考生加试。外语口试一般测试外语听说能力，由各学院结合专业知识进行。专业课笔试考查考生对本学科理论知识和应用技能掌握程度，利用所学理论发现、分析和解决实际问题的能力。专业面试包括考生大学阶段学习情况及成绩，对本学科发展动态的了解，在本专业领域发展的潜力，以及分析能力、实际经验、心理状况、思想政治素质等。同等学力考生在复试中要参加两门与报考专业相关的大学本科主干课程加试。加试成绩不列入复试总成绩，但作为录取参考成绩，加试不合格考生不予录取。
　　对外经济贸易大学研招办负责人说，各招生院系、专业或方向的复试方案对每个专业的复试要求、内容和时间做了详细安排，考生要仔细了解以便有针对性地准备。如该校英语学院商务英语研究方向的复试笔试考核听力、专业核心知识和专业方向知识。面试中，考生先要阅读一段英语短文，内容涉及人文、财经、商务或热门话题等。考生朗读后，根据短文内容，回答考官提问。
　　部分招生单位复试时间
　　首都师范大学：复试时间4月17日至20日。17日审查考生复试资格。
　　对外经济贸易大学：复试时间为4月18日至19日，4月15日7:30—8:30考生要到该校进行复试资格审查。
　　中国石油大学：复试时间4月18日、19日。4月17日8:00—11：00和14:00—17:00审查考生复试资格。
　　北京工商大学：4月16日上午进行专业课笔试，4月17日至19日进行外国语测试、专业课面试及同等学力加试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

