考研六大最高境界剖析：如同佛家修炼
　　要想考研取得最后成功，就首先要对考研的整个过程把握的比较好，而把握最关键的是：心态上对此有一个真确的、客观的认识。
　　考研成功境界的修炼有如佛家的修炼，首先要五更清静，主要是指心静。面对出国、求职、赚钱、爱情的种种诱惑不管内心有多矛盾，一定要分得清轻重缓急，主要矛盾和次要矛盾。所谓“若水三千，只取(考研)一瓢饮”。
　　考研最高境界的培养又有不同于佛家的修炼，佛家修炼需要长久的时间来与内心作斗争，要花长时间去领悟人生哲理。而考研的成功境界则相对简单，但是时间和力度却要求高。它需要你在短时间间内培养出成功考研的高超境界，如果能达到“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的境界，那可以肯定地说从心态上你已经完全进入角色，考上考不上就只是个时间的问题了。
　　境界一：“知道我是谁”
　　常听很多同学说考研有多么痛苦。诚然，考研的过程是很艰辛，不是每个人都适合考研，而且很多人考研是真的没有办法而为之，比如找不到好工作，或者为了解决两地分居，再有就是喜欢读书，喜欢钻研。但实话实说，现今第三种人可能比较少，因为考研要读的书不是杂志和小说，考研的书以及上研后要读的书都是看似很枯燥无味的专业书籍，所以考前一定要想清楚自己的学习能力和经济能力，不要看着别人考自己也考。在学习能力和经济条件都不允许的情况下与其放着很好的工作不去而非要考研是很不明智的，这是考研的第一个境界：知道我是谁——知道自己的需求和本身条件，作出自己的选择。
　　境界二：去留无意，宠辱不惊
　　考研的时候心态一定要恬静，不要老是和别人比，比看谁起的早，看谁能坐，看谁报的辅导班多，看谁的复习资料多，这些流于形式的东西最好不要比。自己每天有一个计划完成了就可以了，不要怕别人比自己好。
　　按照自己的计划一步一步前进，积少成多是要时刻提醒自己的考研成功的真理。也不要浮躁，总认为今天复习的太少了，自己跟自己较劲，把自己纠缠在惶恐的恶性循环之中。正所谓：去留无意，宠辱不惊“的境界就是指无论外界如何变化，你的定力就是你最后成功的法宝。
　　境界三：心无旁骛，独钓寒江雪
　　考研时很多人都喜欢找研伴，诚然这样也是一个好办法。同一条路上可以结伴而行确实为一件美事。不过，有些人喜欢安静的环境，喜欢不受任何人打扰地学习。现如今网络通讯这么发达，要了解什么信息也很方便，如果觉得没必要找研伴交流的大可不必勉强自己。其实，“独钓寒江雪”也是一种境界。
　　其实，万学海文心理辅导研究中心认为心理承受能力不太好的人可以不去找研伴一起复习，还是自己复习比较好。同学们做同样的一份模拟题，如果发现别人错的少自己错的多，心理承受力不好的人一定受不了，还没等考试可能就自认为不行了。所以，按照自己的习惯和承受能力来安排是最好，有些时候不必勉强自己。
　　境界四：知之为知之，不知为不知，是知也
　　这里主要说的是做模拟题。做题的时候都要严格按考试时间来做，然后对照答案把错的地方都用红笔划出，旁边注上正确的答案。万学海文提醒大家：给自己打分的时候一定要客观不要怕错得多，只要不是真正的考试你错多少都没关系。正所谓“知之为知之，不知为不知，是知也”。考研是为自己考，没必要争那没有任何实际意义的面子。错了就是错了，不要怕别人笑话，更不要自欺欺人。
　　另外，大家要留心把错的地方标出，并写出正确的答案。这样做主要是供每次复习时翻阅并识记这些知识点的，所以千万不要怕麻烦，对错过的地方一定要严肃对待，不要一笔带过。
　　境界五：内紧外松，心诚所至，金石为开
　　此境界强调的是：学与娱同行，良性循环，以最好的状态坚持到最后。学习固然要刻苦认真，不过也不要打疲劳战，要适当地注意休息。要是你有本事，把娱乐融进学习之中那更好不过。总之，要学与娱同步进行，这样才会有最好的身心状态一直陪伴大家直到最后时刻。
　　境界六：融会贯通，运用自如
　　有了牢靠的理论基础，还要将这些理论知识运用到实际解题体之中，并且还要反复练习，做到运用自如。
　　在学习理论知识的时候也要用联系的辨证方法来对待科目之间的关系，了解相关科目之间的联系，做到心中有数，这样在真正地解答题目的时候就会灵活运用。比如政治的几大科目之间联系密切，并且政治大题一般都会要求大家结合好几科好几方面来论述自己的观点。所以，这方面大家要加以“修炼”。
　　最后，祝所有考上的还有即将备考的研友一起共勉。以后的生活中还要遇到多少比考研还要巨大的考验都未未可知，但保持一颗恬淡宁静的心，以明志以致远，自会少去很多烦恼，轻松应对。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

