黑龙江09研究生复试录取开始 招生计划增15%
　　2009年全国硕士研究生入学考试初试合格资格线已由教育部划定，我省各研究生招生单位复试和录取工作已全面启动。
　　今年我省共有43994人报名参加硕士研究生入学全国统一考试，与去年基本持平。我省今年硕士生招生计划为15938人，比去年增加2047人，增幅为15%。其中统考硕士研究生招生计划为11209人，推荐免试生2436人，农村师资教育硕士80人，强军计划140人，单独考试186人，工商管理硕士(MBA)345人，法律硕士22人，少数民族高层次骨干人才80人，全日制专业学位硕士1440人。另外，我省计划招收博士生2180人，比去年增加66人。
　　我省硕士生复试执行国家二区分数线即B类考生线，今年初试合格线与去年相比，除历史学专业总分提高10分，军事学、艺术学、中医学与去年持平外，其它各专业分数线均有所降低，降分幅度在10到25分之间，如：工学、法律硕士分数线比去年降低25分，经济学、理学、工商管理硕士(MBA)分数线比去年降低20分，哲学、法学、管理学比去年降低15分，教育学、文学、农学、医学、体育学比去年降低10分。
　　硕士生复试是在初试基础上对考生专业能力和能力倾向、创新精神和创新能力以及综合素质等方面的进一步考查，招生单位将根据初试、复试全面考核的结果确定最终录取名单。广大考生要对复试给予充分重视，及时查阅招生单位的复试办法，认真准备，沉着应对。为增加线上考生的录取机会，截至5月15日，我省各招生单位在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生招生调剂服务系统” (公网网址：yz.chsi.com.cn,教育网网址：yz.chsi.cn)，公布各专业(领域)调剂招生人数、调剂要求、复试办法。符合要求的考生应及时上网了解调剂系统的使用方法，并按要求做好相关申请和确认工作。
　　今年全国新增全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，我省13个招生单位共计招收1440人。新增全日制专业学位硕士主要面向应届毕业生招生，培养过程中更侧重专业技术技能和应用实践能力，学习年限一般为2年，实行学分制管理。全日制专业学位硕士与学术型研究生属“同一层次、不同类型”，即五个一样：复试分数标准相同、复试时间同步、收费标准相同、在校期间待遇相同、毕业证书相同。全日制专业学位硕士复试由招生单位按照“专业相近”的原则，将从参加硕士生统考且成绩符合第一志愿专业基本分数要求的考生中调剂。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

