考研心得：懂得停止才知道如何加速
　　奋斗了一年，辛苦了一年，坚持了一年，充实了一年，我的考研生活就在这波澜起伏的一年中渐渐接近尾声了。可能经历过考研的人都会有相似的经验，但大家一定都会有不一样的教训。回顾整个考研历程，我希望我的一些感悟和心得能给学弟学妹们带来一些帮助。
　　(一)   拥有良好的心态，你就成功了一半
　　原来一直认为只要认真学习就一定会成功。的确，勤奋努力是成功的要素，但很多人都忽略刻苦的学习本身也需要良好的心态。如果心情浮躁，怎么可能静下心来，更不用谈刻苦学习，那时即使有充足的时间我们也是浪费在发呆，幻想，空虚的事情上。在考研的备考中，人们的心灵都是很脆弱的，很多细小琐碎的事情可能都会使我们无法安下心来，所以此时的我们要学会宽容。
　　宽容的对待同学无意的伤害，也宽容的看待周边的事务，不要让自己纠结于此。让我们抱着一颗感恩，真诚的心与我们的研友们一起拼搏。你要记住，你在这条艰辛的路上走的并不孤独，有家人的支持，朋友的鼓励，全国几十万研友的陪伴，大家是同一个处境，同一个梦想。
　　还有一点我想告诉同学们的就是，很多人在备考期间总是悔恨时间不够用。常常就说，“如果我上个月就按这样的进度，我这本书早就看完了”之类的。你要坚定的告诉自己当我们每一次警惕或惶恐时间紧迫时，其实是我们在进步，我们此时要做的是抓住现在，不要过多回想我们已经浪费的时间。人生无论从什么时候开始努力都不算晚，考研从现在开始准备也来得及。
　　(二)   打牢基础知识，争取事半功倍
　　在往年的备考中，准备最早的人最多也不会超过一年，很多同学都是用半年时间准备的，比起我们高考时是用三年的时间准备，我们所花的时间显然是不够的，但对于目前教育体制下的应试，大家要相信只要提高效率时间是完全充足的。
　　首先谈英语，这是很多人最担心的。早就有前人说过考研就是在考英语。不管什么人谈论备考考研英语，一条亘古不变的真理就是做真题。当然，不用做的过早。从三月份开始应该记单词，单词要循环记忆，贯穿始终的。太早做真题是没有意义的，因为在没有单词量积累的基础上做考研英语就是在猜，正确率也都是寄托在小概率事件上。所以大家不要急功近利，现在老老实实背单词。
　　有高人说过，考研跟英语四六级关系不大，我当时不信，现在信了。考研阅读考的是思维，即使你的基础不好，只要你从现在开始积累考研词汇，然后通过真题领会出题人思路是可以顺利通过的。真题要反复做，前4到5遍不要在乎正确率，全错也不要担心，只要记住我们的目标是领会思路。此外还有点我个人的心得，我觉得你的英语目标只是要过线而不是得高分的同学，我们应记住我们做一份考研试卷的目的不是为了把卷子做完，而是要得分。所以学会放弃，放弃是一种智慧，缺陷是一种恩惠。
　　其次是政治，我的政治是从9月份开始的，报的强化班。其实，我们每一个人都知道只要我们掌握方法，认真学习，不用报班考研也会取得成功。但辅导班最大的好处是帮助我们提高学习效率，政治的学习是很枯燥的，内容也很繁杂。
　　有的同学文科功底很好，如果对这门课领悟能力也较好，在看书时思维能比较清晰，那么报班是没有必要的。但很多同学看书根本看不进去，或者是思维混乱，我觉得报个强化班也是有帮助的，起码对我有帮助。大家要记住千万不要指望辅导班去给你点题，我们要学的是方法，方法学会了，思路理清了才能以不变应万变。
　　最后是专业课，由于我不考数学，所以我的中心就在这两门专业课上了。其实考研真正拉分的就是专业课。对于这种偏文性质的专业，需要逻辑思维的能力，平时一定要多看，多思考。
　　文科答题要得高分是需要厚积薄发的，所以我们大概从6月份，最晚暑假我们就应该开始看书了。当看书看完两遍时，你也许都不会有什么成就感，但此时千万不能放弃，因为你可能只用再看一遍你就会有感觉了。
　　但我们回过头想想没有前三遍的积累，就不会有第四遍的收获。就像一个人吃包子吃到第五个才吃饱，但不能说早知道我就直接吃第五个。专业课的真题是法宝中的法宝了，这不用多说。专业课答题，包括很多文科类的考试在回答论述题时一定要记住联系实际，永远不要孤立的去学习理论，这是我这次专业课考试最大的收获。
　　(三)   懂得停止，此时的你离成功也就不远了
　　只有懂得停止的人才知道如何加速前进，这个道理人人都懂。就用汽车来比喻，宝马可以上200公里，奇瑞却只能上120公里，为什么？发动机估计不相上下，差距在刹车系统，上了200公里刹不了车。
　　考研中的我们也不要忘记总结与休息。当你在一条路上走着却老没有进步时，你就应该总结一下了，是不是自己的思维方法有问题，我们是不是应该换一条路走呢。尤其是在做英语历年真题时，把自己每一遍做的结果都记录下来，看看是不是有的题目每次做到它时都会犯错，这样的你才会真正去发现自己的漏洞与弱点。而不是把一些由于做过多次而使你无形之中背下来的东西误认为是你理解的东西。同时，在学习之余充足的休息是很必要的，因为时间再多没有效率最终还是浪费了时间。
　　做人最大的乐趣在于通过奋斗去获得我们想要的东西，有缺点意味着我们可以进一步完美，有匮乏之处意味着我们可以进一步努力。温总理说：信心比黄金和货币更重要，只有信心才能产生勇气和力量，只有勇气和力量才能战胜困难，所以此时的你请坚定信心为未来而打拼！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

