考研数学复习指导：题海无涯“巧”作舟
　　考研数学的复习被很多同学误解为题海战术，以为多做题，各种题型的题都做了考试就没有问题了，这是很错误的想法。先不说你不可能做全所有的题型，就说你一味盲目做题不求甚解浪费的时间，都会影响你最终的考研。那么，如何做题，如何高效做题来加速考研数学的提升？有技巧的做题！
　　打破惯性
　　对我们准备考研的每一个学生来说，从小学到大学，学习数学的时间至少有十二年之久，内容也从简到繁，由易而难。但是这十余年的学习，每个人都养成了一些自己的方法习惯，而对于数学来说，思维习惯大大影响着学习效果。当进入考研数学复习备考的时候，大多数人继承了以往学习的习惯，思维也基本上定型了，也就是进入了定势思维。习惯性思考方式在一方面有优势，另一方面也制约着学习成绩的提高，我们现在要做的就是打破惯性思维！
　　在读书的时候，惯性思维不会在脑神经中留下深的印象，而逆向思维会更大限度地发挥脑细胞的能量，考研数学中有一部分题目考察的就是逆向思维。
　　坚持到底
　　数学不等于做题，但是不可避免的是学好数学一定要做题，那么如何做题？我们说基础的扎实巩固是根本，再这个基础上进行做题。同时，这里主要提醒大家的是复习一定要养成一个好的习惯，拿到的数学题一定要有始有终把它算出来，这是一种计算能力的训练，尤其是计算量大的时候，如果没有平常这样一个训练，在实际考试的时候在短时间内是很难心有余力也足的。
　　举一反三
　　很多学生都有这样的困惑，做了很多题但不会的题还是很多，最可气的就是很多题明明做过，但是再遇到还是不会做！这就是我们说的很多同学存在的通病，不求甚解。总以为不会做了，看看答案就会了，并不会认真的思考为什么不会，解题技巧是什么，和它同类型的题我能不能会做等等。其实，这些都是很重要的，要学着思考，学着“记忆”，最重要是要会举一反三，这样，我们才能脱离题海的浮沉，能够做到有效做题，高效提升！
　　知错能改
　　平时做题肯定有我们不会做的，做错的题，是看过就算了还是要加强巩固攻克难关？当然是后者，这里建议大家准备一个本子，将不会做的题和做错的或者说不太容易理解的题都集中起来，分析一下做错或者不会做的原因在哪个方面，同时隔一段时间回顾一下这些内容，对知识的巩固和提高都是很有帮助的。
　　重视真题
　　真题的作用是不容忽视的，经过十几年的考试，相当多的题目模式已经定了下来，很多考研题目都是类似的。考研真题经过千锤百炼，在思想性上有较高的参考价值，需要多加揣摩。尤其是近两年的考题，反映了命题者出题的方式和思路，更要注意。所以，同学们一定要把真题重视起来！
　　可能看了题目，很多同学以为我们要讲授的是关于做题技巧的内容，其实，我们这里的“巧”不是从外在的形式来给予同学们指导，我们更希望能够从内在或者说实质上来给同学们以帮助，真诚希望看了以上建议能够为同学们的考研数学复习带来益处。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

