警惕“潜伏”在你考研路上的七大敌人
　　热播剧《潜伏》以其跌宕起伏、悬念迭起、紧张刺激的情节设置成功吸引了大批观众的眼球。共党中有党国的卧底，党国队伍中也有共党的潜伏人员，他们各自为了自己的信仰而甘心冒险。这里我们不说他们到底为了自己的组织作出了多大的贡献，潜伏人员给人最大的印象就是破坏了敌人多少的计划或者说多大程度上阻碍了敌人的发展。
　　那么，在你考研的路上，有没有这样的“潜伏”阻碍着你前进呢？
　　没有紧迫感
　　现在很多学生准备考研都是提前一年甚至更多时间开始的，虽说看似准备时间长了，但是能够真正开始复习的时间却要远远晚于此。主要是觉得时间够用，不着急。等到拖拖拉拉到了夏天，觉得要开始复习了，可一放假，又觉得开学在开始也不迟，就这样一拖再拖，真正能够塌下心来投入复习的时间少之又少。
　　信心不足够
　　很多人考研失败不是因为实力不够，不是因为不努力，而是因为没有信心，不能够相信自己成功。不是因为做不到而没有信心，而是因为没有信心所以才做不到。其实考研并不难，难的是如何相信自己有成功的绝对实力。这是好多同学的通病，还没有考试心已胆怯，那样失败只是早晚的事情。事实上，平时成绩好坏与能否考上研没有太大的关系，考研比考大学要相对容易的多，好多没能考上清华、北大的在考研时实现了他们四年前的梦想。
　　没有计划性
　　这里说的没有计划不是说没有制定计划，每个学生在决定考研后都会做一份复习计划，但是这个计划实不实用？能不能执行？能执行到什么程度？都是需要考量的。更多的学生表现在盲目做计划，然后不断的否定计划，然后再定计划，就在这样的制定否定中白白浪费了时间与精力。
　　不会做选择
　　就拿考研复习资料来说，太多了，而且值得参考的也很多，这个时候，就需要大家有选择性的去购买去学习，不能觉得这个也好那个也有用。没有人可能把所有的资料都看完，更何况也没必要，因此我们就要有选择的来看。买过多的参考书，不但浪费钱，而且还会给自己造成心理负担，如果书的质量不高的话，做了浪费时间而且影响做题思路，百害而无一利。
　　犯经验主义
　　现在各大考研类网站上各种复习文章俯拾皆是，有考研机构发布的，有专家老师发布的，还有一些考研前辈的……很多同学非常喜欢看，总想从这里找到一些所谓的技巧，捷径。不能完全否定，但是借鉴也是有尺度的，不能一味照搬照抄，没有一个人的经验可以完全适用于另外一个人。跟从别人的经验和进度，扰乱了自己正常的学习计划，得不偿失。
　　方法不合适
　　研究生入学考试是应试教育，需要我们在复习时充分抓住“考试”这个关键点。同时复习要注意，方法技巧是很重要，但找到合适的方法并重在理解；不提倡题海战术，但做题要有一定的量，不要只看例题，不动笔练习，还要学会与人交流，学会归纳总结，适当记忆；还要重基础，明主次，把握好什么是重要的，什么是次要的，不要舍本逐末，花时间做无用功。
　　消息不灵通
　　错过一些必要的信息或者说消息不够灵通，是导致考研失败的一大原因。考研期间要多关注一些门户、考研相关网站，多和考研的战友交流，特别是那些上辅导班的，这样可以获得一些大家都心知肚明的信息；通过多种途径与考过该专业的学长请教一下考研经验，吸取一些教训，问问注意事项，甚至可以获得一些“内幕消息”；了解一下专业老师的喜好，有可能就上上他讲的课，再分析一下历年真题，一般都可以得出点什么结论来。
　　你意识到这些潜伏在你考研路上的敌人了么？海天教育在这里想说，敌人不可怕，可怕的是没有正视并打败敌人的勇气！希望同学们能够勇敢的战胜“敌人”，取得考研战役的胜利！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

