热议：09考研分数线跳水能解决什么问题
　　4月3日教育部公布了今年全国硕士生招生入学考试初试合格资格线。今年的硕士生入学考试初试合格线普遍下降。与去年相比，“历史学”成为分数线唯一比去年有所上升的学科门类，除军事学、艺术学和中医学与去年持平外，其余学科门类分数线均有所降低，且降低幅度较大。(见4月4日《新京报》)
　　据报道，今年研究生招生计划安排475000人，其中博士生60000人，硕士生415000人。教育部这一举措，不但是考研考博学生的福音，而且对缓解大学毕业生就业形势不无裨益。特别是其学科门类分数线下调，将硕博门槛再次降低，将吸引更多的大学生报考硕博就读，是一举两得的好举措。从另一方面来说，教育这一扩招计划还有两大好处，一是提升我国教育层次。研博生与大学生相比，无论是从文化程度，还是从文化层次上讲，都使学生学习更上一层楼，学业更精深，文化更博学，这对整个国民文化素质是一个提升；二是提高我国国民受教育程度的普遍水平。对于现代社会来说，读完大学只能是基本文化中的一员，因为大学文化程度已是对国人的普遍要求，而读研考博，才是社会对国民文化学历的更高要求。而今年教育部的扩招计划正是顺应这一形势发展的需求。在这个大背景下，教育部面向应届毕业生新增的招生计划显得特别及时。
　　虽然教育部的这一举措利大于弊，但是以降低分数线扩大计划招生以缓解当前经济危机中的就业矛盾，存在一定的弊端。其一，单科降低到35分就达到录取线，比往届降低了近20分，这太儿戏。因为，从以往的考试试题来看，单科英语，只要猜都能猜满35分。如此一来，成绩差者都能上研读博，这难道不是对研博的精英教育一种亵渎？一种耻辱？其二，以扩招研博来缓解当前的就业形势，虽然不失为一时的权宜之计，可是几年后，能解决这些大学生的就业问题？有数据显示，今年全国共有610万高校毕业生，加上去年剩余的100万未就业毕业生大军，等待就业人数如此滚雪球下去，几年后能缓解大学生的就业矛盾？显然是一时缓解不了的。反之，大学生的就业形势是雪上加霜，越来越严峻。而扩招的研究生精英教育不但教育质量会下降，而且会造成更大的社会压力。因而，如何化解大学生的就业矛盾不能仅寄望于研究生的扩招上。
　　作者：云水禅心
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

