支招考研：2010英语词汇记忆方法论
　　词汇学习对于考研英语整个复习过程来说非常重要。它是提高英语阅读理解及写作等能力的基础。考研英语大纲要求考生掌握的基本词汇量为五千五百个，但是，实际上考生需要准备的词汇应该高于这个数字。在平时的阅读中，有一部分词汇也是需要了解或记忆。一些同学为词汇记识这个环节苦恼，这不但因为这个学习过程本身较枯燥，需要下的功夫较大，也与学习方法的恰当与否有着直接联系。万学·海文考研辅导专家在此支招，教你如何在短时间内掌握英语词汇。
　　1、  分清主次轻重
　　考研词汇要了解其主次轻重。对于你来说，比较生疏，但实际应该牢固掌握的词汇，还有考研大纲要求掌握的，并且在历年真题中反复出现多次的词汇即是重点要求掌握的词。而对你来说，极为基础的熟记单词则是相对次要的词。所以，在你第一遍背单词前，通过快速浏览，一定会发现不少相对容易的单词。在这类单词旁边打上记号，再背时就会着重背那些未打记号的考纲单词。不难想象，这种方法会使你背记的速度和效率快速提高。但是，大家要注意这样一件事情。有些‘轻’的单词在划出时，你要看一看它的释义中有没有你比较陌生的义项，如果有千万不要忽略，那很可能是考点。
　　2、  有效分配时间
　　一轮背的词汇数量和次数是有限的，但是如果把这种有限扩充到多轮复习中，遵循人的记忆规律，区别开时间段，每隔几个钟头重复背记，记忆效果自然会更加长久。建议大家一天中，针对一定数量的单词量进行反复记忆，中间间隔的时间不宜过长，两至三个小时为妙。然后，每隔几天后再把此前背过的单词复习一遍，如此循环下去，你的任务量会越来越轻，自信也会相应提高。一件看似无聊单调的事情，在合理的时间安排中，变得不再枯燥，效率也不会再处于低迷。但是，这种学习方法要求你必须能够坚持下去，长此以往，英语学习与提高速度会很显著。
　　3、由此及彼，举一反三
　　这种记忆法也就是联想记忆法。看到某个单词，应该回想一下，有没有和自己以前记忆的单词在形或意思方面的近似。这样就会记忆一个单词的同时又复习了其它的单词，而且不易混淆。或者，在看到一个单词的意思时，随之可以联想一下与之意义相近的其他词汇。
　　4、卡片借助记忆
　　背词汇的时间不一定非要固定。只要你想要学习，随时随地都可以将零散的那部分时间利用起来。这里向大家介绍一种利用零散时间背记单词的方法——卡片识记法。具体方法是，把白纸裁成名片大小的纸片，一面写满词汇，另一面写满与词汇编码对应的意思。卡片可以随身携带，拿出卡片看到单词要在头脑里反应出其意思，看到意思要能反应出单词拼写、词性及相关意思的单词。这是一种既节省时间又短期高效的记背方法。只要你有毅力坚持，短期内极易见效。
　　5、词典利用得当
　　这种方法即勤于查词典。遇到不会的单词先猜，猜不出再查。查的过程中，切忌仅仅限于所查的单词。应该做到“一目十行”。此时一定要勤。也就是在查该单词的时候，应该注意它的前后几个单词。因为它的前后几个往往就是它的派生词或形近词，这样差一个就能记住好几个，做到事半功倍。
　　6、归纳总结勤积累
　　你要准备一至两个本子，专门记录下自己背了还忘的蹩脚单词，以及难于区分词性、词义的形近词、近义词等。这种复习方法在整个复习进行到第二轮及冲刺时期时，对考生的帮助会很大。平时的积累，可以让后两个阶段的复习重点更加明确，攻克的内容更加具体。
　　总之，无论你适合哪些词汇背记的方法 ，重要的是持之以恒，坚持到底，终将会得到苦后甘来的硕果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

