合理安排 专家谈如何管理你的考研时间
　　距离2010年考研还有九个多月的时间，可能好多同学都还在悠哉的对待着自己的考研计划，总觉得时间来得及，我还可以再等等。真的是这样么？当然我们不排除那些短时间内考上研究生的大有人在，可那毕竟是少数，我们大部分的同学还是要经历长时间的认真复习才能更加接近自己的考研目标。那么这么长的时间里，我们如何高效的进行复习呢，这就需要我们对时间进行有效的管理，或者说我们要规避掉哪些不良因素呢。
　　一、尽早解除迷惑
　　我的目标是什么？我要多久实现我的目标？没有为目标设定一个时间或者说是没有为以后几个月、几年作出计划可能是时间管理中最大的错误。
　　对于考研同学们来说，尽早的排除各种迷茫因素，确定自己的考研目标，并未实现目标去制定可行性计划，是决定你能否成功的第一步。我们总能看到许多考生在决定考什么专业上要花掉几个月的时间，有的人甚至到报考时还不知道报什么学校什么专业，我们说这样的考生成功几率很低。
　　二、必须集中精力
　　我们要承认，考研是一个艰苦的过程，必须我们付出足够的坚持与努力才能够接近成功的终点。这就对我们的精神以及体力都提出了高要求，不仅精神上要高度集中，专注考研，不要被外界的一些诱惑所干扰；就是体力上，也对我们提出了要求。所以，备考过程中，我们一定要百分之百的告诉自己，要集中全部注意力在考研这件事情上，只有专注才能成功。
　　三、避免拖拖拉拉
　　大家可能都有这样的经验，有时找很多推脱、逃避复习和学习的方法。比如拖延作息时间；在楼道口溜达以寻找无聊的可以聊天的人；还假装上网聊和考研相关的事情；阅读并不需要阅读的书籍和报纸；做复习中琐碎的事情等。还表现在有这样的心理，可以等到明天；这个先不着急，时间还来得及；要不，从下周开始执行？……拖拖拉拉是时间的窃贼，是时间管理中的最重要的罪恶。我们都知道的警言，明日复明日，明日何其多，说的也是这个道理。拖拉是你前进道理上的阻碍，它只会纵容你懒惰，让你最终后悔莫及，所以，从现在开始，养成今日事今日毕的习惯。
　　四、不要中途间断
　　有目标，有计划，可是事情的发展不可能一帆风顺，就像我们的备考过程中，不可能一切按照你的想法来行进。这个过程中，肯定有波折有困惑，如果战胜它们坚持下来成功就在不远处；如果不幸被它们打败，中途放弃了，那注定失败。当然，这些是大的决策上的事情，还有一些具体到我们每天复习备考的过程中，比如固定了每天复习的时间，但是却因为一些原因而中断，这种看似小事其实对你的进步来说都是有影响的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

