开往春天考研的地铁--2010考研英语写作策略
　　考研英语中的写作一直是以英语知识的沉淀与思维能力的突显做基础的，通过创造性和技巧型的结合，借以实现某项功能(即应用文写作)或表达对某些事件，论题的态度和观点(即描述图表或表达个人观点的大作文)。很多同学都很疑惑，怎样在最短的时间内使成绩有所突破呢，其实正确的方法能使一切成为可能。
　　应用文写作：
　　最好的办法就是熟悉各种应用文的写作套路，这里建议大家每个类型的应用文都只做一个模板，最好是每一类型都写一篇范文，牢记于心，还有就是一定要及一些关键词，力求与众不同。这样每当遇到不论什么类型的题目，你都能得心应手，毕竟“万变不离其宗”嘛。
　　大作文写作：
　　a该写作关键是抓住典型题型的写作方法，着力扩展知识面和语料库，坚持实战训练，要相信“好记性不如烂笔头”，花两个小时看别人五篇作文不如自己用一个小时亲自写一篇，修改后看看别人的范文及他人的写作分析，反复总结，力求每篇文章都会有收获。
　　b建议要记一些典型而有特色的句式，比如强调句，倒装句等等，一定要保证其使用的准确性，才能使评卷人看到你的语言精练地道。
　　c写作的语言要简洁，生活化。简洁即尽量使用短句子，尽量不要使用太长的句子，不要把毫无关联的句子拼凑成长句。生活化就是尽量写身边的事，心里的感受，不要写空洞无物的东西，这种功力是很难练就的，需要我们细心的观察，感悟生活的点点滴滴。
　　d文章的结构方面。第一段要表达中心思想，下面的段落要围绕中心思想展开。每一段一个主题，每段完成一个任务，段落开头写中心句，结尾总结。文章的最后一段要点题。要切记英文的写作不同于汉语，它讲究开篇就直接说明文意，不要让判卷人去感受你的意思。
　　考研之路是很崎岖艰苦，而英语成绩对很多人来说有决定成败的作用，切不可小视。纵观英语试题，不难发现写作分数占试卷总分的30?之多，所以请各位同学不要掉以轻心，从容应对，正确的方法和效率的提高，会使你拥有想不到的收获。祝你成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

