名师揭秘：考研英语单词记忆七大妙法
　　学习英语最常遇到的问题，便是词汇不足。词汇不足的人在英文听、说、读、写各方面的能力都会受到严重限制。所以词汇量的多少在英语学习中占有重要地位。一般认为背单词是件既吃力，又往往成效不彰的苦差事。实际上，若能采用适当的方法，是可以缩短扩大词汇量所需的时间，并且提高记忆单词的质量的。下面将介绍几种单词记忆法。
　　一、同类记忆法
　　通过对英语词汇逻辑记忆法的探究，发现该方法与传统的单词记忆法在记忆的单位、顺序、角度、空间以及思维模式等几个方面截然不同，令人眼界大开。
　　1。传统的记忆方法是以字母为单位，而逻辑记忆法则以词为单位。例如，按照传统的记忆法，我们要记住dapple这个词，我们得数字母，借助国际音标正确发音，并记住其词性和汉语意思，据心理学家测试，至少要重复100-150次。而逻辑记忆法是以词为单位：apple 苹果；dapple 斑点。若想记住dapple “斑点“这个词，只要在apple一词前面加个 “d”，采用以词为单位的逻辑记忆法，只要重复3、5次就能记住，而且还能起到记一个词就能记住两个词的作用。逻辑记忆法改变词的记忆空间，就是在以词为单位的基础上，拓展记忆空间，实现词汇的纵向扩展，例如，我们现在利用angle一词按照英语26个字母的顺序实施记忆空间的纵向发展： angle 角、钩；bangle手镯、脚镯；dangle 悬挂；fangle 新款式、新发明；gangle 笨拙地移动；hangle 铁制的锅钩；jangle 发出刺耳的声音；mangle 乱打、乱砍；rangle 喂鹰的小沙砾；wrangle 争吵；tangle 纠缠；entangle 使纠缠；untangle 解开；wangle 扭身挤出；
　　2。逻辑记忆法与传统的记忆方法的记忆顺序与角度截然不同。逻辑记忆法采用各种顺序，从多角度、多方位、多侧面地去分析某一个具体词汇，找出最少字母组成的词，然后进行由多及少或由少及多地倍增词汇的训练直到形成思维定式熟记不忘。 如offspring 后代 spring 春天 spring 春天springe 圈套；dwarf 侏儒再比如：scrap 这个词，按照传统记忆法就是一个词，记住就可以了。但是，根据逻辑记忆法改变记忆单位和改变记忆顺序的要求，我们必须这样记： scrap(碎片)、crap(掷骰子)、rap(使着迷)
　　3。英语词汇逻辑记忆法在思维模式上和传统的单词记忆在生词的概念的定义上有很大的差别。它不把某一个词在词首、词中或词尾仅有某一个字母不认识的词当成生词。如lone 孤独的；clone 只是在该词的词首加一个字母“c”，其实，根本不算生词。又如：sturgeon  鲟鱼  surgeon 军医； comet 彗星
　　4。再者传统记忆法最大的弊病之一是静止记忆，用直观的、孤立的、简单的记忆模式，而逻辑记忆法的运动记忆可以通过添加或改变字母的方式增加词汇的全方位运动记忆模式，将为任何一个英语学习者创造出连他自己都不敢相信的奇迹。 如：slaughter屠杀——laughter 笑声；flak 高射炮——flake 薄片 ramshackle 摇摇欲坠 ——shackle 镣铐 ——hackle 禽鸟的颈毛 dwindle 缩小——swindle 骗取；carpet 地毯——pet宠物——peter 逐渐消失
　　二、同义记忆法  
　　1。英语广义同义词
　　assassinate 暗杀；bloodbath 屠杀；butcher 屠杀；carnage 屠杀；hecatomb 屠杀；kill 杀死；massacre 屠杀；murder 谋杀；slay 屠杀；slaughter 屠杀；suicide 自杀。
　　假如不从英语广义同义词这个角度出发，我们就很难把这些意义相同或相近的词集中在一起记忆。
　　2。汉语广义同义词
　　halfway 半路；hemisphere 半球；midnight 半夜；peninsula 半岛；radius 半径；semiconductor 半导体。
　　假如不从汉语广义同义词这个角度出发，我们就很难把这些意义相同或相近的词集中在一起记忆，因而在理解和使用的过程中就会产生误用和误译的现象。
　　三、反义记忆法
　　1。反义对应记忆
　　把意义相反或相对的一组词集中在一起记忆，这是传统的反义词记忆法。这种方法对我们理解和记忆词汇是有益处的。
　　Lithe柔软的——rigid刚硬的；Profane亵渎的——pious虔诚的
　　2。词缀反义记忆
　　所谓词缀记忆，就是指我们采用为某一具体词汇添加前缀或后缀的方法来强化对反义词的记忆。如添加前缀 un- 表示“不”：sophisticated 老于世故的；unsophisticated 天真无邪的；添加具有相反意义的后缀-ful和-less：harm伤害；harmful有害的；harmless 无害的
　　3。结构记忆
　　所谓结构记忆，就是指我们利用某一个或某几个具体词汇的前部结构相同或后部结构相同来强化对反义词的记忆。
　　前部结构相同，均为 centr ，i 为连接字母：centre 中心；centrifugal 离心的； centripetal 向心的；后部结构相同，均为 anthropic，前缀 mis- 表示“不”，前缀phil- 表示“喜欢”。anthropic 人类的；misanthropic 愤世嫉俗的；philanthropic 乐善好施的。
　　4。多角度记忆 所谓多角度记忆，就是指我们利用某一个具体词汇所具有的某几个不同的意义同不同词汇组成的反义词来强化对反义词的记忆。permanent持久的——evanescent短暂的；permanent固定的——mutable无常的；permanent永久的——temporary暂时的。  
　　四、卡片记忆法  
　　卡片记忆法是最古老、最常用的、最简单易行的方法，就是把要记住的生词写在一张张小卡片上，然后利用课余的时间进行背诵，如课间、放学路上、睡觉前、坐车、等人时不断拿出来翻看。有时又可以通过卡片上的英语单词联想到中文单词，有一些难记忆的单词，可以挑选出来反复背诵，增强记忆。
　　五、会话记忆法  
　　要记住英语单词，和外国人对话，和老师、同学会话是非常重要的，这样就能增加与这个单词接触的机会，同时又可以温故而知新，对单词能灵活运用。
　　六、“五官”记忆法  
　　学英语要充分运用到人的各种器官，实际上就是我们平时所说的“心、眼、口、耳、手”。就是要做到眼能看，耳能听，心能想，口能说，手能写。如果能做到准确地记忆和读写每一个单词，那么学习英语单词就会事半功倍。
　　七、阅读记忆法  
　　阅读记忆法实际上就是通过大量的阅读英语文章来记忆英语单词，也有助于巩固课内学习的单词。有时候为了说明一个事物，就会反复使用某个单词，而反复正是最重要的记忆方法。如果我们把单词一个一个零碎的记忆，效果总是很差的。如果把单词放到句子或是文章中进行记忆，那么记忆的效果就会非常好了。学习英语单词是一件非常有趣的事，只有你有信心，积极探索，就会发现它的魅力。英语单词记忆方法，途径很多。不断总结，贵在坚持，滴水穿石，长期积累，就会得到意想不到的收获，最后，以一记忆方法“口诀”，与考研学子共勉。
　　1。记单词，要“五到”，眼嘴手脑齐开炮；读写背默各几遍，印象清晰记得牢。
　　2。记过单词莫靠边，几天之后再看看；似忘非忘又温习，反反复复印心间。
　　3。单词多了别心烦，分片分组来攻占；五个一组先吃掉，几组连成一大片。
　　4。结合词组句子记，有情有景有意义；重点段落须背诵，理解深刻有乐趣。
　　5。要想单词不写错，语音一关还得过；读音规律掌握好，拼写自然少差错。
　　6。分类归纳便于记，同类词汇放一起；bike，plane和jeep，归到交通工具里。
　　7。同义近义反义词，辨析对比来记忆，比较对照才开窍，印象深刻记得牢。
　　8。单词长了容易忘，卡片纸条来帮忙；mathematics不好记，纸条贴到《数学》上。
　　9。构词法，要学习，前缀后缀有规律；转换常把词类变，合成本是二合一。
　　10。课外读物有情趣，单词复现便于记；只要坚持常阅读，一举几得大有益。
　　“冰冻三尺，非一日之寒”，英语学习是要积累的，厚积而薄发。对于最基础的单词，在考研过程中更是要加强记忆，总结归纳，平时学习多留个心眼。每个人都有自己背单词的方法和适合自己的方法，以上的方法大家在学习可结合使用，选择最合适自己的方法，希望能够祝你在英语记忆单词上更上一层楼！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

