考研初期备战关键要做好复习规划
　　考研不是一件一蹴而就的事情，合理的规划不仅能让考生在以后的复习中按部就班进行，还能不断监督自己的复习进度。因此，考研教育网辅导专家建议广大考生，考研初期复习第一步就是要做好复习规划。
　　一、确定奋斗目标
　　确定自己的奋斗目标，并鼓足为成功不惜悬梁刺股的斗志。考研是人生的再一次重大抉择，纵使有千百个别人无法体会的难处，纵使未知的前方路途漫漫，但请给自己一次拼搏的机会。
　　“Here you must give up all distrust here all cowardice must end ”(这里必须摒弃一切犹豫，这里任何怯懦都无济于事。)将但丁的这句名言牢牢印在脑海中吧。当你沮丧、失望、痛苦、悲伤时，记住你正在完成一个神圣的使命。
　　二、了解考研常识
　　普及考研知识，避免在考研复习上走弯路。以政治理论课为例，每年大纲都有一些适应形势发展的新变化，这些变化毫无疑问地对整个命题思路和命题方向都有很大的冲击。因此，政治的复习安排在新大纲出版后再开始为宜。
　　类似的，对于跨专业的考生而言，专业也应及早了解具体情况，极无把握的科目也要提前准备——或请教别人，或旁听课程。
　　三、初期重视英语和数学复习
　　因为两者的复习都具有基础性和长期性的特点，所以数学和英语在前期复习一定要打好基础。英语第一轮复习重点是考研词汇和复杂长难句。建议购买一本适合自己的词汇书，反复背诵，利用一切可能的机会熟悉并熟练掌握考研词汇——毕竟，词汇是整个语言大厦的基本。复杂长难句的要害在于它的难——一方面，考生复习要花费很大工夫才能克服；另一方面，在命题人员眼里，由于长难句在理解上的难处，它恰恰非常适宜选拔区分的考研命题原则，因此在英语知识应用、阅读理解、翻译甚至写作中，常常可以体会到长难句的味道。因此，提前做好啃骨头的准备不失为一个好的复习方法。
　　数学重点在于基本概念、定理、公式及其基本应用。可以选择适合首轮复习使用的基础复习资料，如大学本科使用的教材，或选择一些打基础的长期班或预备班来给自己充电。很基础的理解性复习即可，诸如死抠难题、从历年题开始的做法都大可不必。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

