成功胜道：给第一次考研者的忠告
　　考研重要的在于思想上的、心态上的，而非方法上的、工具上的。
　　2010年考研大战已经开始，很多考生都在询问：现在外面有哪些考研辅导机构？各科的考研辅导权威是谁？应该选择哪些考研辅导书？考研应该从什么时候开始复习？每天应该花多少时间在备研上？各科应该怎样准备？……
　　我并不想津津乐道于回答这些问题。因为考研重要的并不在于这些。由于不重要，这些问题并没有标准答案。很多刚接触考研的人会每天忙于寻找这些问题的标准答案，每天都花时间研究各种考研机构和考研辅导班，整天在比较各种辅导书的优劣，到处找介绍考研经验的文章，惶惶然生怕错过了重要的信息，作出了错误的决定，制定了错误的策略，浪费了钱财，白费了功夫，葬送了读研梦。我提醒参加2010年的考生朋友：考研重要的在于默默的付出。之所以用“默默”二字，意有二：一、要甘于寂寞；二、付出不问回报。第一个条件如果不满足，那很大程度上已经意味着你考研的失败。决定考研之前要先问一问自己：我适合考研吗？如果你从来就不是一个愿意把时间花在学习上的人，那你就要作好考研失败的心理准备了。考研从来就不是一件轻松的事情，它是单调枯燥的，你不可能考研的同时仍然希望生活像以前一样继续精彩。任何成功都是要付出代价的，考研意味着牺牲。我相信一个人不可能同时做好两件事情，在一段时间内能把一件事做好就足够了，你不要贪心地希望把什么事情都兼顾在一起。付出不问回报，就是要求你不要老是在问：我这样复习会不会白费气力？我能找到更省力的方法吗？我考研最终会不会竹篮打水一场空？我考研牺牲了这么多值得吗？如何你老是在问这些问题，你一定不愿意对学习下大力气，或者三心二意，或者瞻前顾后，患得患失。上天永远不会眷顾于那些只问结果不会勇敢地付出的人。
　　当你选定了辅导书，就不要再担心书写得好不好的问题了。书的好坏往往不在于书的本身而在于你怎么用它。每本书都肯定有它的优点和缺点的，问题在于你能不能挖掘到它的优点并利用它。一本书利用得差不多了，你就可以考虑换另一本了。但是一本书看了没多少页就发现它一无是处老是想着要更换的人，肯定是永远也找不到自己满意的书的。
　　不要太看重复习时间的长短，更重要的是复习的质量。有人每天都去复习，但大部分时间在走神，发困，或慵懒地学习。这样复习的话看三天书还不如好好地看一天呢。有时较短的时间可能意味着更高的复习效率。因此起床晚了，不要沮丧，你可以以更饱满的精神更好的复习质量补回来。你复习起步晚了，不要害怕，很多人战线拉得太长弄得后期疲惫不堪极端厌烦不知道该怎么复习呢。不断地保证你的复习质量，你就会信心百倍斗志昂扬所向无敌。
　　考研重要的在于思想上的、心态上的，而非方法上的、工具上的。因为当你能够把整个身心都放在备研上的时候，所有方法和工具的发现都是自然的结果，而且这些方法和工具是真正适合你的。但如果你不能真正沉下心来学习，而把注意力都放在了方法和工具的寻找上的话，你可能会找到一屋子的方法和工具，但它们只是你的收藏品，它们的价值永远也得不到应有的发挥。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

