征服考研英语完形填空六大夺命剑法
　　考研英语完形填空就像一套剑谱，初学者毫无头绪，无从下手，因此复习过程中屡屡受伤，有的人竟被自己糟糕的剑法弄得遍体鳞伤。如何练好这套剑法？如何在考研过程中战胜自己，挑战成功？听听考研教育网为你传授的六大夺命剑法吧！
　　一、熟练的英语语法
　　当前英语中的完形填空试题，并不直接地去考查语法知识。但是，解答试题的前提是读懂文章，而读懂文章就必须懂得语法。试想，不理解英语句子的结构，不明白具体句子结构所表达的具体意思，又怎么能去选择符合文章内容的答案呢？所以，不直接考查语法知识，并不是不要语法知识，它是通过检查你的理解程度，来间接地考查你的语法知识。
　　二、科学的阅读技巧
　　完形填空试题是为阅读理解服务的，其主旨是考查阅读理解能力。做完形填空试题的基础，是阅读理解。读不懂文章，就无法解答试题。对文章内容理解得越全面、越深刻，就越容易选择正确答案。而这种阅读理解能力是靠平时科学的训练得来的。
　　三、清晰的文章结构
　　只有明白文章结构，了解各段落之间的关系，才能加深对文章的理解。明白了各部分是如何为表现主题思想服务的，也就更容易把握带空的句子所需要什么内容，就更容易选准答案了。
　　四、概括归纳的能力
　　概括归纳的能力有助于抓住文章的主题思想，加深对文章深层次意义的理解，从而更容易完成“完形”的任务，恢复文章的原貌。
　　五、固定搭配的知识
　　扎实的英语词组、短语、习惯用法等英语固定搭配的知识，特别是对英语词语意义和用法的辨析能力对考研完形填空必不可少。
　　六、关键字的把握
　　在选择每一个答案时，我们要求依据文章的整体内容，这就要照顾文章的方方面面，不能顾此失彼。特别是一些结构词，如but，however，therefore，though等等，更要给予特别的注意。但是，我们在做题的实践中，不可能总是重复地阅读文章。这就需要对关键内容、关键词语的记忆能力。
　　六大剑法齐出鞘，2010年考研胜利在望也，考研教育网真诚祝愿每位考生，用真功夫夺考研的胜利！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

