大一时两门不及格 努力两年考研超线103分
　　他的大学简历表“奖励”一栏中一片空白，他在大一期末考试时有两门课亮起红灯，身边同学提起他时最常用的词就是“默默无闻”。可就是他在大三的时候，却做了件一鸣惊人的事：在刚刚揭晓的2009年度硕士研究生考试中，他考出383分的高分，超出国家分数线103分！
　　根据《南京理工大学学分制实施方案》，该校实行弹性学习年限，学生可在校学习3至6年。学生在弹性学习年限内，修完并取得本专业培养计划规定的总学分，并满足学籍管理规定要求即可毕业。也就是说，他用三年的时间顺利完成了本科阶段的学习，完全满足提前毕业的条件。他叫刘文才，22岁，重庆市铜梁县斑竹乡三石村人，南理工理学院2006级学生。
　　大一两门课不及格
　　2006年，他的高考成绩超过620分，高出当年国家重点线90多分。入学后，远离了升学压力和家长的督促，他感到前所未有的安逸，并在这份安逸中无所适从。军训时，因为表现不佳经常被点名批评，还曾有写下5000字的长篇检查在全排四五十名同学面前公开检讨的尴尬经历；他不爱交作业，不喜欢上英语课，为了躲避南京冬日里的严寒经常睡到中午十一点才起床……他用“堕落”二字形容那段时光。“堕落”的后果很快得到显现：大一上学期课程结束的时候，他的英语和信息技术基础两门功课亮起了红灯。
　　是什么让这样一个“堕落”的人开始转变呢？和他一起考入南理工的两名高中同班同学，在大一时分别拿到了国家奖学金和国家励志奖学金，奖金额分别是8000元和5000元。考取其他高校的高中同学也在交谈中透露正在为出国留学做准备。
　　当初，他们都是与自己站在同一起跑线上啊！正是在与他们的对比中显出的巨大反差，让他开始正视自己的处境，他告诉自己，不能再这样下去了！随后的日子里，他开始发奋读书，经常学习到深夜十二点。正是凭着这份执着，他在大二时就把数学专业的主要课程修完，并在大三上学期提前修完了8门课程，总共14门课程拿到36学分！
　　他决定提前考研，他一直不喜欢学英语，成绩很糟糕，因此很担心考研时被英语成绩拖后腿。教授数学分析课的黄振友老师，对他的判断是：数学领悟能力很强，基础很扎实。知道他的顾虑后，黄老师跟他谈了好几次。在黄老师的鼓励下，他最终下定决心考研。
　　考研现场险交白卷
　　最让他难忘的是，在数学分析专业课的研究生考试现场，他险交白卷：在考试的前一个小时里，面对考卷上的14道大题，他愣是一道题也没有做出来！眼瞅着考试时间过去了三分之一，自己还是无从下笔，他非常着急，似乎看到了考研的失败。
　　绝不放弃！猛然间，他在反复浏览题目时想起有一道题目跟自己曾和同学讨论过的题目非常相似！一刹那，解题思路浮现在脑海里，这也成为数学分析考试的突破点。随后，他再三审视考题，对解题方法有了全盘布局，解题过程可以说是势如破竹。最终，他顺利做完12道题目，并在这门考试中获得137分的高分！
　　研究生考试以高分顺利通过后，他的激动维持了几个小时就又归于平静了，他没有放松学业，依然保持着每晚学到十二点的习惯。现在，他已经和研究生们坐在一起学习研究生阶段的课程。因为他明白，在数学领域里不断探索，还有很长的一段路要走。
　　常去老师家被称“客厅学生”
　　他自小就很喜欢数学。出生在小山村的他，小学就是在村里念的。两个年级，两个班，三间漏雨的教室，两名老师，四十几名学生，组成了学校的全部。整个小学阶段，他只上过语文和数学课。当时的老师知识储备非常有限，好多知识老师自己也不懂，这决定了老师们的授课方式只能是探讨式的，老师和学生一边讨论一边讲课，一边修正自己知识结构的偏差。这也影响到了他的思维习惯——不迷信老师。
　　他说，经历是自己人生中一笔巨大的财富。他的家境并不富裕，种田的收入就是家里的主要经济来源，小学六年级的时候他生了一场大病，花光了家里不多的积蓄。他考上镇中学，三年的赞助费就要交2000块钱，和自己一起考上初中的姐姐也要交2000块钱，父母文化水平并不高，他们吃够了没有文化的苦，坚持要让姐弟俩读书。最后，刚刚参加工作的大姐支付了两人的学习费用。小刘非常感激自己的父母，如果不是他们的坚持，自己肯定没有机会坐在大学的教室里聆听老师的教诲，更不可能在自己深爱的数学领域里一路前行。
　　他对自己的判断就是：学数学很较真。
　　每一届学生中，都会有几名学生经常到黄振友老师家来交流，他们被黄老师称为“客厅学生”。刘文才也是黄老师家的“客厅学生”之一。在黄老师眼里，他是一个很有个性的学生，做事情很投入，只要是他感兴趣的东西，就会认真去做。
　　通讯员 李英 记者 张琳
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

