积极心理暗示 激发你的考研潜能
　　“心理暗示”这一术语来自西方的心理学，指用含蓄、 间接的方式，对人的心理和行为产生影响。心理暗示往往会使人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。积极心理暗示，调动潜意识，也就是在开发我们自己的潜能。“飞人”刘翔在起跑前经常要对自己说一些积极的话，鼓励自己；2004年雅典奥运会上爆出冷门获得奥运冠军的网球选手李婷、孙甜甜，其成功也得益于心理教练对她们进行的积极心理暗示。积极的心理暗示能够给人以激励和自信，加速成功的进程。
　　一位博士曾经讲述他当年考研时的故事：本科学俄语，，可是决定考研的时候，却发现他所报考的专业要求英语成绩！这对于英语一片空白的他来说难度可想而知。然而，他并没有因此感到沮丧，反而决心接受这个挑战。他激励自己，对自己说：我的英语是零基础，相当于一个婴儿，但我掌握的是成人的学习方法，只要我学到一点，我就能多考一分。抱着这样轻松的心态，他从头学起了英语。两年后，他如愿考取了研究生。
　　我们可以看出，他的成功是一种精神力量的胜利，就是积极的心态，或者说是内心对一个好的结果的希望，这就是“积极的自我心理暗示”。
　　积极心理暗示  激发你的考研潜能
　　凭心而论，考研是一个需要长期坚持奋斗的过程，苦与累在所难免，虽然有家长、老师、前辈、研友支持鼓励你，但是对自我的一种肯定，对考研的一种坚守，才是我们成功的根本。这里，给大家提供一些积极的心理暗示方法，希望能够对大家有所帮助。
　　◆大声鼓励自己
　　当然，默默的在心里给自己加油也能起到积极的作用，但是最好是有声地说话，大声的告诉自己，我能行！甚至你可以站在镜子面前，看着自己的眼睛，真诚地表述自己的愿望，看着自己，告诉自己我一定会成功！这样做了之后你会发现你的心情会更加积极乐观，思维、行动的效率也会提高。
　　◆用美好的想象激励自己
　　在一个安静、安全的环境中将自己彻底放松，并将希望达到的目标在脑海中进行清晰细腻的预演。比如，想象着自己考入了理想的学府，想象着自己在校园徜徉，想象着自己在研究室做实验等。想象之后，脑海中会留下一个积极的记忆印痕；而在遇到真实的情境后，记忆就会被激活，从而指引人的思维和行动。
　　◆积极对待负面信息
　　备考中不可能事事顺利，一切如愿，没有大的波动，平时一些小失误小耽搁总是会发生的，这时候不要总是给自己这样的提醒：“我有20个单词没有背下来”、“这道题我已经做错了两次”等等。越是这样担心的事情越容易发生，所以，聪明人应该避免用失败的教训来提醒自己，而应该多用一些积极性的暗示，如：“多背几遍我就能记住了”等等。积极的暗示和指导，比起强调负面结果，效果会好很多。
　　◆培养良好行为习惯。
　　自我心理暗示不仅仅是以上直接的潜意识的沟通，还包括很多行为习惯方面的因素，尤其是一些细节。比如，走路时挺胸抬头，会觉得自己很有精神；出门的时候照照镜子整理好仪表，会对自身形象有个积极的评价；工作或学习的时候整理好桌面，摆放好物品，让自己感到很从容很有条理；说话的时候清晰大方，让自己感到自信沉稳.....。这些看似微不足道的地方，其实都会不知不觉地影响一个人的精神风貌。
　　积极的心理暗示很重要，它对我们的考研会起到一定的激励作用。海天教育建议大家在任何时候、任何地点、任何困难的情况下，都要记得给自己希望，用积极的态度面对人生。面对考试竞争带来的压力，积极地调动潜意识，运用自我暗示作用，让“我“来帮助我。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

