《马克思主义政治经济学原理》考研复习入门
　　《马克思主义政治经济学原理》是考研政治的五门学科中理论性最强的一个学科。这部分内容具有两个明显的特点：理论性和一般性。
　　理论性是指它所阐述的是马克思、恩格斯包括列宁对资本主义生产关系的基本理论分析，它的各个章节、各个知识点之间存在着比较严密的逻辑关系，构成了一个比较完备的理论体系。一般性是指它虽然是在分析资本主义生产关系，但其中的经济规律、原则具有一般性，即对于社会化大生产、对市场经济是完全适用的，可以用来分析说明我国市场经济运行中的某些问题和现象。
　　尤其对于很多以前接触政治比较少的理工科学生，在初学《马克思主义政治经济学原理》这部分内容时应特别注意以下几个环节：
　　1、准确理解、系统把握本学科中各章节所阐述的基本理论、概念、范畴、规律和观点。由于本学科自身的理论性比较强，概念、观点之间的内在逻辑联系比较紧密，考生在学习中一定要注意全面、系统、准确地理解有关的知识点。
　　事实上，在每年政治试卷“政治经济学”这一学科的试题中，有相当一部分属于直接考查基本概念、范畴和规律；甚至某些主观性试题的回答，也要求以基本概念、基本知识的熟练掌握为基础，在掌握了基本的理论、概念、范畴、规律和观点后，才具备了运用这些原理去分析说明现实经济运行中的现象和问题的可能。
　　2。深入、多角度理解重要的概念、范畴和规律，学习要靠悟性，不是看谁在仔细桌前做的时间长，平常多思考，多角度揣摩需要深入掌握的重要概念，把握这些概念、规律本身的来龙去脉，了解这些概念、范畴、规律之间的联系与区别。
　　这样做是因为，在历年政治考研试卷中，政治经济学部分的试题，往往并不是简单地考查某个概念、范畴和规律，而是把几个相互联系又相互区别的概念、范畴放在一起，要求考生分析说明它们之间的联系和区别。这一点在多项选择题中表现得最为明显，而多项选择题往往又是难度最大、最容易失分的一个题型。
　　3。开一个好头很重要。开始过第一遍知识点的时候要认真、深入，不留后患，哪怕慢一点也没关系。在平时学习中就注意理论联系实际，即运用所学的知识去分析现实经济生活中的现象、问题以至党的有关方针政策。
　　由于《马克思主义政治经济学原理》这部分内容本身具有一般性，可以用它来分析、说明和指导我们社会主义市场经济的实践，并且近年来考纲中还增加了关于社会主义生产关系的分析，因此，在试卷出题时，往往要求考生运用所学知识，分析现实经济现象和问题。
　　4。注意学科之间的联系和融会贯通。近年来考研政治试卷命题的一个显要趋势，往往是给出一个或几个材料或观点，要求用不同学科的知识分别加以分析和说明。对于《马克思主义政治经济学原理》来说，要特别注意它与《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》中有关经济建设、经济体制改革部分的联系。
　　预计今后试卷中有相当一部分试题，会要求考生综合运用这两个学科中的有关知识、原理去加以分析说明。这是因为，我们现在从事的经济体制改革和经济建设，是以发展市场经济为导向的，它必然要求按照市场经济运行自身的规律办事，而《马克思主义政治经济学原理》中相当一部分内容，就是在分析和阐述市场经济运行的一般规律和相应的概念、范畴。
　　近年来在试卷出题中往往偏重对基本原理、基本概念的考核，尤其是其中关键点、细微点的考核。例如在考查“资本有机构成”的概念时，要求考生精确把握资本的技术构成、价值构成和有机构成三者之间的关系及其细微点。
　　政经中的多选题和材料分析题，在试卷出题时往往采取了跨章节出题的模式，即不是考察某个孤立的概念和观点，而是考察不同章节讲到的一些原理之间的联系和区别。例如，命题在考察第二章“价值规律”这一原理时，往往和第六章“整顿规范市场秩序”、“政府宏观调控”等内容结合起来出题。

