09考研调剂系统8日开通 复试线大幅下降
　　2009年全国硕士研究生招生入学考试初试合格资格线已确定。各研究生招生单位将全面启动复试、录取工作。记者注意到，与2008年全国考研复试线相比，除历史学分数线上升外，多数学科分数线都有下降。
　　2009年复试线与2008年相比“大幅跳水”，经济学去年335分，而今年降了20分，只有315分；法学去年330分，今年315分；哲学去年295分，今年280分，也降了15分。工商管理硕士去年175分，今年降了20分，只有155分。只有历史学分数比去年上涨了10分，为290分。
　　教育部今年在拟下达的2009年研究生招生计划基础上，增加5万名全日制专业学位硕士研究生招生计划，主要用于招收今年考研的应届本科毕业生。因此，有专家分析认为，今年考研复试分数线普降，主要原因是扩招5万人，另外MBA“错题门”也是分数下调原因之一。据了解，今年全国共124.6万人报考研究生，比去年增加4%，扩招规模达6.4%，录取率约为38%。基本可确保三个考生录取一个，这一录取比率为近13年来最高。
　　由于复旦大学等34所自划线高校已于3月下旬公布了其初试合格资格线，有调剂愿望的上线考生可在4月8日到5月15日之间，登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网网址：http：//yz.chsi.cn)，在“全国硕士研究生招生调剂服务系统”中按要求进行申请和确认即可参加调剂。张骞
　　相关推荐
　　·09全国硕士研究生招生调剂服务系统流程图 六步骤
　　·2009全国硕士研究生考试网上调剂九大注意事项
　　·2009全国硕士研究生考试网上调剂常见问题解答 特别提示
　　·2009年34校复试分数线 新浪调剂信息站
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

