2010年考研政治复习要点全接触
　　对于第一次参加研究生考试的同学，对政治考试科目的了解可能还不太多，基于这部分同学，海文学校简单介绍政治考试的复习范围、考试题型、试卷分值构成以及政治复习需要的几个阶段：
　　复习范围
　　包括：马克思主义哲学原理、马克思主义政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论、当代世界经济与政治(或有关基本理论在这一领域中的运用)，以及形势与政策。
　　政治复习主要是以理解为主，但基本理论和一些政治常识也必须要理清、牢记，根据学科的这一特点我们要有针对性的逐个攻破。马哲和政经主要是理解为主，观点灵活，需要树立整体思维，不能以点盖面，所以这部分知识复习应该最先启动，在潜移默化中理解深化，建立知识树。而毛概和邓三部分很多知识是很零碎的、必须准确牢记的小知识点，如会议时间、内容等。这部分知识采取集中强化复习不仅可以节约同学们的时间，而且经实践证明识记效果也更好，所以这部分内容在政经和马哲之后复习。当代世界经济与政治和时事政治部分紧密联系实际，这部分知识考试的重点在10月份才会敲定，结合重点进行有针对性的复习将会事半功倍，这部分知识的复习在11月份启动即可。
　　基本题型
　　由选择题和分析题两部分构成。
　　选择题Ⅰ：该题型占分比例约为16%。主要考查考生对基本概念、基本事件和基本原理的掌握，从某种意义上说它是由概念题演变来的。按往年试题看，难度不大。
　　选择题Ⅱ：该题型占分比例约为34%。主要考查对基本概念或原理的记忆和对有关观点、原理的掌握和理解。考查的角度和形式比较灵活，常在给出不同于教材的表述、情境或言论等情况下，考查考生对基本概念的理解和掌握的程度。该题型对知识掌握的全面性和准确性，难度比选择题Ⅰ大很多，得分率一直较低。
　　分析题：该题型占分比例约为50%。主要考查考生在掌握理论知识的基础上，联系具体情境分析问题和解决问题的能力。
　　试卷分值构成
　　满分为100分，按每年考试规律看，马哲和政经这两部分所占分值最多，占42分左右，毛概和邓三占38分左右，形势与政策占10分左右，最后一道分析题为选做题，占10分，考生在两道试题中选取其中一道作答。第Ⅰ道试题考查“当代世界经济与政治”部分的内容，第Ⅱ道试题考查考生运用政治中的一门或多门相关知识，认识和分析当代世界一些重要问题的能力，考生应答题时间为180分钟。
　　四个主要复习阶段：
　　1. 基础复习阶段：主要是针对哲学和政经这两门最难的考研课程的基础知识进行复习。
　　2. 强化复习阶段：主要按照新大纲的要求结合辅导班课上所学到的知识，全面系统地学习和掌握考研所涉及到的所有考点。
　　3. 巩固性提高阶段：将老师在授课时所分析的每门课程的逻辑结构与相应的章节内容有机地统一起来，结合个人情况，巩固理论知识，提高应试能力。
　　4. 冲刺和补差阶段：在全面复习的基础上突出重点地进行复习，将自己以往复习中所有错过的题目或有疑问的地方，集中起来仔细研究一下，并在考前三周确定时事部分的得分，获取权威信息，突破重点、焦点性知识内容，全面进入考前状态。
　　由于考生自身情况的不一，四阶段的复习考生需根据实际情况分配好时间，基础一定要抓好，否则后面的复习会很落空，不扎实，经常温习旧的知识，做到“温故而知新”，对遗漏的知识点务必多次、反复的记忆，达到熟练，每天坚持做题培养感觉。可以说，考研是一段周而复始但又重来不会重复的日子，每天的我们都要焕然一新，都要在昨天的基础上学习新知识。
　　万学海文相信：只要你足够努力，拥有足够的勇气，你一定会成功！

