牢记跨专业考研启程的四大步骤
　　如今，随着全球经济危机影响就业的大环境下，考研更是成为众多毕业生的第一选择。选择在经济形势不太好的状况下继续深造，无疑是一种明智之举。很多同学对自己的本科专业不感兴趣，也有很多同学想在经济形势好转之后正好毕业于一个就业形势较好的专业，因此，很多同学都选择跨专业考研，让自己的命运多一个转折的机会。
　　在激烈的考研竞争中，跨专业考生选择的多是一个相对陌生的专业，这无疑给自己的考研之路又加了一层迷雾。如何在学习了四年本专业知识的精英学子中脱颖而出？如何才能降低劣势，增强优势？万学海文总结多年考研指导经验以及成功跨专业考研学员的亲身经历，为广大跨专业考研的同学们制定这样一个复习攻略。希望2010年跨专业考研考生能够汲取经验，制定适合自己的学习计划。
　　时间
　　专业课的复习时间要由自己来平衡，基础较好的同学复习时间可能会短些，而基础弱的同学时间则要长些。一般而言，专业课复习至少要有6个月的复习时间。不过，一门学科虽然需要较长时间才能理解透彻，但是在短时间内经过高强度的复习和科学的指导，也可以取得很好的成绩。这就需要各方面的准备工作都要到位。
　　计划
　　就万学海文跨专业考研成功学员的亲身经历，为大家介绍一下跨专业考研的整体复习计划。
　　第一轮复习在3月?6月间。看书之前要浏览一下历年真题，了解以前考过的题目，这样在看书的时候才能更有针对性。通过这一阶段的复习，我们要把学校指定书看完至少一两遍，有条件听课的要去听听目标院校导师的课；条件不允许的话，自己学校开设的相关课程也可，特别是本科没学过考试科目的同学更加应该去听。第一轮复习需要达到的效果：对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等。每天花在专业课上的时间应不少于4个小时。
　　7、8月建议重点复习公共课，上辅导班。
　　第二轮复习是在9月?10月。英语基础好的可提前至八月开始，继续去听课，听第二遍或者另外一个老师的课，此时已经大体掌握了这些课程的内容，对老师讲授的内容的理解能够达到更深的高度。同学们也可以采取“抄书”的办法，把书上可能考到的名词解释、问答、论述题都自己整理一个答案写在笔记本上，这样做的好处是加深印象，并且对知识更加系统的理解。还有一个好处就是变厚书为薄书，书上很多明显不会考的内容就可以略去。这个阶段还有一个重要工作就是把历年真题的答案整理出来，本专业考过的题只需把答案整理出来稍微看看不需要背，因为基本上不会重复再考，其他学校同专业或者其他专业考过的题而本专业又没考一定要更加认真整理答案，然后在后阶段背。
　　第三轮复习11月?12月主要要做三个事情。首先，背自己从书上抄下来的东西和真题答案。当你背完后你会发现你对知识掌握程度与以前完全不一样，很多东西能够融会贯通，理解更加深刻。第二，重点看老师的文章，还有上面列出的几本课外参考书。这是掌握本学科最新的研究成果的一种途径，最新的理念很重要，经常会考。另外这对复试也有好处，复试时老师会问考生较多问题，甚至学科前沿问题，你需要做好准备。第三，看老师的课件，这是复习的重点，把课件的每一个知识点整理成题目的形式。因为老师讲过的内容都是重点，考试答题的时候也可按照这个来回答，跟老师的观点吻合自然容易得高分。
　　第四轮复习1月?考前，这个时候需要重点复习，列出一些重点题目来，大家根据自己的理解重点性的背诵这些题目。另外就是查漏补缺，看看哪些章节还没掌握好，再仔细复习一下；三是模拟练习，很多考生在考场都觉得时间不够，原因是没有分配好答题的时间，所以临考前一定要进行模拟练习。
　　资料
　　不同的学校考试难度和风格不一样，所以考试的资料难以统一，但有一些基本的教材，一般是本学科创始人、及另学科有突破性发展的重要人物的著作，这些学科重要人物所著的基本原理通常能够帮助你建起一个学科构架，理清整体脉络。之后的复习只要填充、完善你的知识体系就可以了。
　　必备资料包括：报考学校的指定书目(必备)；历年真题；所报考学校出题老师的课堂笔记或自己编写的教材；其他辅导教材或经典教材。
　　方法
　　专业课的复习首先是要以指定的教材为主，要熟练掌握指定书目的内容。看书的时候绝不能放松基础知识，也要重视难点。在有时间和精力的条件下，争取阅读相关层次不同版本的教材，以扩大知识面，加深自己的理解能力。要研究历年的试题，找出考题的大致范围，结合考试题目，选择难易程度、知识面相符的复习资料。
　　选择一本难度适宜、内容全面、与考试相关度最大的教材作为主要复习教材。开始时可以把书较详细地看一遍，熟悉内容。第二步，结合考试题目的深度，把每章每节仔细研读，再把每个问题弄清楚，并强化理解和记忆，把教材吃透。第三步，通读不同版本、比较优秀的同类教材。不同版本的教科书着重点各不相同。第四步，建立自己的理解框架，把一门学科的理论内容融进自己的框架里。学会自己阐述你所选择这门学科的基本原理。
　　要记住：熟能生巧是一项重要技能。如果你拿起题目不知道怎么做，或者觉得很模糊，那就是你对知识不够熟悉，你还需要回头多看几遍书。
　　复习最后阶段有两件事要做：一是要尝试研究历年试题，自己划重点；二是为考试做准备，掌握专业答题习惯。考试的时候一定要自信，要相信自己的付出、要肯定自己的成绩。
　　跨专业考生，虽然要付出更多的努力，要有更坚定的信念，正所谓“不怕做不到，就怕坚持不到”。最后，祝愿所有2010年考生复习顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

