2009年在京研招单位增招6千余名专业硕士
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从教育部获悉，今年北京地区高校和科研院所将通过调剂方式招收全日制专业学位硕士研究生6千余人。学生毕业后可获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　据了解，今年除工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、艺术硕士以及工程硕士的项目管理和软件工程、体育硕士的竞赛组织、教育硕士的教育管理等管理类专业和少数不适宜应届本科毕业生就读的专业学位外，凡经国务院学位委员会审批设置的专业学位，均可招收全日制专业学位硕士研究生。
　　据悉，全日制专业学位硕士研究生招生单位的专业(领域)招生人数、调剂要求、复试办法等信息将通过中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统”(http://yz.chsi.com.cn)和本校网站等发布。考生可在4月上旬“调剂系统”开通后上网填写调剂志愿。申请调剂专业学位专业(领域)原则上要求是与第一志愿报考专业相近的学科。
　　根据教育部要求，对数学有要求的专业学位(如工程硕士、会计硕士等)原则上要从初试科目中设有数学的考生中调剂。法律硕士(法学)只能从第一志愿报考法学一级学科(法学医学科)下设各专业(法律硕士)考生中调剂。第一志愿报考少数民族高层次骨干人才计划且符合基本分数要求的考生可调剂到与报考专业相近的专业学位专业(领域)。参加单独考试(含强军计划、援藏计划)的考生不能参加专业学位调剂。
　　目前，部分招生单位已公布了全日制专业学位硕士招生简章。有申请意愿的考生可关注招生单位的网站，及时了解招生情况，并与学校取得联系，提出申请和登记个人信息。
　　招收全日制专业学位硕士的15项专业学位
　　法律硕士 社会工作硕士 汉语国际教育硕士 翻译硕士
　　风景园林硕士 建筑学硕士 农业推广硕士  兽医硕士
　　临床医学硕士 口腔医学硕士 会计硕士  军事硕士
　　教育硕士(除教育管理方向) 体育硕士(除竞赛组织方向)
　　工程硕士(除项目管理和软件工程方向)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

