考研路上相逢勇者胜 英语词汇是关键
　　英语是由语音、词汇和语法构成的。词汇作为语言的三大构成要素之一，包括读音、书写形式、词意及词的搭配用法等几个方面。词汇的学习是语言学习的一个非常重要的内容。词汇量的大小直接决定着语言水平的高低。最终将决定你考研成绩的高低。
　　两军交战勇者胜。
　　“勇”，不是一味地前冲，而是要与谋略相结合，因此在英语考研复习过程中必须首先明确整个过程的艰苦，必须坚定信念。
　　考研复习一个十分艰苦的学习过程，是一个非常耗时间的学习过程：要掌握大约规定的5500个词汇以及相关词组绝非易事，这要求持续四五个月甚至大半年的时间，要天天学，天天记，记了忘，忘了记，反复地不间断地学、记、练；要进行阅读练习，最少要阅读100篇以上的阅读材料，材料的难易程度不同，内容各异，而且练习过程与水平提高总是不成比例，但又不能休息，必须坚持不懈地读下去；除此之外，还要掌握语言知识、语言技能、答题技巧等。但是从你决心踏入战场的那一秒开始，你就选择了这一条路，因此，你必须建立自己的信心，顽强地走下去。
　　建立自信的方法可以参考下列两种：
　　a. 词汇摸底。在正式复习开始之前，用半天时间或一天时间集中把大纲词汇表中的全部词汇从头至尾过滤一遍，盖住中文，只看英文想中文，凡是会的上记号；过滤完后清点数目，就可以看到自己已经掌握了多少词汇。一般说来掌握2000—2500，就应该非常有信心。
　　b. 试卷摸底。找一两套最近两三年的真题做一遍，检查一下自己哪些方面弱，哪些方面强，经过正确分析之后，也能起到建立信心的作用。
　　词汇是基础。
　　词汇是英语考试中的基础，它构成了考研英语的全部，这一点应该无须再解释了。那么多少的词汇才算够呢？答案不是越多越好。因为如果在词汇上花费了太多的时间，那么就会相对地减少了对阅读、作文等部分的投入，而这些才是真正要考到的。故而，通过专业人士长期的调研与分析，考研专用词汇量大约在4000—5000，其中百分五十能够从中到英认识。
　　步骤一：过滤。将大纲词汇表从头到尾过滤一遍，划掉已知词汇。
　　步骤二：分类。将余下的词汇分成两类，一类似懂非懂，似熟非熟，另一类绝对生词。将第一类词汇作为学习的重点。
　　步骤三：突破。针对第一类词汇进行突破学习，如果能将其完全掌握，那么应该可以达以基本的词汇量了。
　　步骤四：补缺。针对第二类词汇进行学习，如果能完全掌握是最好的，在时间不允许的情况下，可以放松这一部分的要求。
　　步骤五：重复步骤一至四。
　　勇士们都应该听过“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”的名言吧！将词汇认真掌握，将为英语复习获得较高额的产出起了基础保障的作用。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

