讲述：考研只是一个代名词
　　去年天气寒冷的时候，学弟学妹们都在期末考试。而我们却还在图书馆的地下室做着最后的冲刺。
　　后来你们都放假了，雪也越下越大。我曾因为重心不稳而滑倒在图书馆前的广场中央，也曾在下雪的清晨走在结冰的路上。学校里只有我们考研的人了，所以路上遇到的都是熟悉的身影，互相喊着“小心滑倒！保持距离！”
　　那场雪一直下，直到临近考试。我住在六楼，夜里过低的温度让宿舍的水管都冻住了，没有凉水只能倒上开水等它变温。晚上睡觉的时候，即使开着电热毯也还是冷到发抖。宿舍的姐姐们都不考研，所以很早就回家了，只留下我一个人备战考研。这样的条件是艰苦的吧，难以想象平常一放假就冲回家的我还能在人烟稀少的学校里坚持着。
　　最后还是挨不住冻了，地下室的温度也令我呆不下去了，于是在考前三天的时候提着箱子去了市区住，也是去提前适应考场环境。住的地方很暖和，也很方便，当然代价也很大。除了吃饭，我就待在房间看看书，看看做过的模拟卷和笔记，心态很平和。两天的考试很快过去，考场的女老师也很好，很靓，长得有点像姚晨。最后一场考完的时候，她对我笑了，很美，我也对她挥了挥手“美女再见噢！”接着笑着走出了考场。
　　考完的第二天是星期一，我坐上了回家的客车。心里有无限的感慨，想要赶回家把它们写下来，那时，雪还一直下着。元月21号晚七点的时候，我们的车在路上停了下来，前方两百米的地方五辆车相撞，路被堵死了。等到疏通好的时候，已经是22号下午4点，就这样，我在车上度过了21个小时。在这21个小时里，我所有的感慨都慢慢平息下来，之前那股悲壮的情绪也化为平静。——似乎终于结束了。
　　回到家，网上的参考答案也出来了，于是估了一下公共课的分数，居然和我最终成绩一模一样，很开心，因为数学考得不错，125分左右。也不枉我一年来花在数学上的无数时间。之后就是过年，平静的日子一直持续到三月。三月，各高校陆续开始公布分数。接着是复试线。
　　期间，从三月初直到三月下旬，我度过的是段难熬而难忘也难以表述的日子。相信经历过等待的朋友们都能理解那种忐忑不安的心情，因为要等待的是将决定自己一生的结果。
　　现在一切终于真正的结束了，从去年三月开始备考到2009年四月复试线公布。我为多年的梦想而付出的努力终于得到回报，欣慰的同时，也有不平：有人告诉我说只要坚持复习到最后的人都能考上。所有人都这么说，于是我相信了，于是互相鼓励着直到考前。可当我听到几位战友的结果时，我哭了，那是我的分数还没有出来。我想我会不会悲壮的死在考研的战场上呢？当初说坚持的都能考上的人简直是在骗人，凭什么那些不努力的人考了那么高的分数，而一起奋战，一直我以之为榜样的战友们却郁郁不欢呢。
　　我不平，却只能暗自悲伤。
　　即将要去那个向往已久的大学，即将要奔赴一个新的陌生的环境，我突然很想回到那个熟悉的地方。我很想念图书馆的地下自习室，很想念地下室一起复习的朋友们，很想念那一年平心复习的日子。没有逛街，没有上网，也没有恋爱，有的只是每天早晨6点起床，10点回到宿舍；周末去文都上辅导班；无休止的做数学背政治；失去了平时一起玩的朋友，因为他们怕打扰我复习；每天和战友们笑脸相对，互相鼓励和交流——其实真的很快乐。
　　考研，只是一个代名词——其真正的意义是你要为你的梦想付诸努力。所以，要考研的学弟学妹们，扪心自问一下，你是否有着为你心中的梦想而努力的决心和毅力？是否做好了把自己全部交给你的梦想的准备？如果答案是肯定的，那么一年之后等待你的就是成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

