考研英语定心丸：加强完形填空的训练
　　英语完型填空，可以说是非常古老的题型，多年前就一直将其作为必选考查点，被与阅读一起占据了考研英语的半壁江山。对于很多考研的同学来说，完型填空绝对是一个令人头疼的提醒，是考研英语的第一个拦路虎。怎么样才能使考研的同学们迅速提高应对考研英语完形填空的能力，把握命题思路，有针对性的复习呢？以下就对考研完型试题的特点、知识范畴、复习策略、解题技巧四个方面进行分析，希望能对考研的同学们有所帮助。
　　1，题型介绍。
　　考研英语完形填空共二十小题，每小题零点五分，共十分。在一篇250词左右的文章中留出二十个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。大纲对完型填空的规定是不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素的掌握程度，而且还考查考生对语段特征的辨识能力等。
　　2，考察重点
　　对考研英语大纲非常熟悉的人来说，完型填空的考察重点就是词汇的准确性、常用短语和惯用语法、全文连贯等。
　　1)词汇的准确性
　　就大多数人的认识，考研英语的复习备考是从词汇开始，而词汇的掌握程度往往决定了整个考研英语备考的地基是否坚实。在完形填空中，词汇的霸主地位依旧不可撼动。一般而言，我们将词汇考察部分分为基本词义与近义辨析两个部分。前者考察的主要是考生能否识别选项中的单词意思与用法，因此出现的考察选项往往并非较为常见，或者以较为常见单词中不是很较为常见的意思进行考察。后者考察的难度要更高一些，立足于将意思较为相近的四个选项，或者虽然意思并非相近但容易让人误以为意思相近的选项，给考生进行辨析，一方面，考生需要结合上下文找出所要填充选项的单词大致意思，另一方面，考生更要从意思相近的选项之中筛选出所真正要的正确选项，困难可以说是很大，这一能力的提高往往需要大量的相
　　关题目进行良好的训练。
　　2)常用短语和惯用语法
　　常用短语作为很直观的考查点，具有自己很明显的特点，即在对于某一固定搭配的考察之中。对于认识和掌握这一常用短语的人来说，他非常简单易选，但对于不熟悉的考生来讲，往往很难凭借既有英语基础做出正确推断。所以对于体系庞大的常用短语的重复不断记忆往往变成这一部分备考的突破点所在。
　　如今，“结构与词汇”部分在考研英语中已经去掉了。很多考生就认为没有必要花时间去学语法了。这是一种误解，语法知识在理解英文的过程中起着至关重要的作用，在帮助考生理解上下文的内容和逻辑关系方面也是非常必要的。
　　3)全文连贯
　　英语文章强调句与句、段与段之间的逻辑性和流畅性，强调句句相联、段段相接。用于加强句与句之间连贯性的方法不少，但最常用的方法是使用过渡词和代词。“英语知识运用”部分考查对上下文逻辑关系理解的考题比重在不断加大，这在最近几年的试卷中已有所体现。
　　完形填空考察的一大重点是语义的衔接，要求考生在选择正确答案时，不但要考虑四个选项意义、用法上的区别，还要分析上下文中的语义关系，使所选答案与上下文紧密相连，符合语境。与其他英语试卷中的单句词汇题不同，在玩向天空中，从某个单句来看，似乎所有的选项都是正确的，但是通读全文，理解整篇文章的意思后，就会发现，只有一个选择是最佳的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

