回味考研 苦涩后的甘甜如此无穷
　　一个全新的焕发生气的春季，一些新的想法正在付诸于行动，考研一族们也奔波在自己的方向。时光不曾给我们迟疑的机会，无论是否留念与迷惘，时间依旧在规律的行走，不会在乎你是不是年轻，更不会迁就你哪怕稍做的停留。每一天，太阳都会如期的升起、落下，那些考研经历的过往，埋在脑海的最深处，成为一生宝贵的财富。
　　回想考研时节，那时的理由好简单，我的大学生活要继续精彩下去，我不希望自己早早的步入这个残酷的社会，既然自己的大学生活能够多姿多彩，我也希望自己能够继续的精彩下去。虽然自己的大学很风光，但是也失去一些本该属于大学生的东西，考研就是为了在读研的时候能够把那些在大学时错过的生活弥补过来。现在想想真实可笑，拿这样的目的去考研实在是得不偿失，有些无厘头的缘由。
　　之后的相当长一段时间里，考研在我脑海中其实只不过是一个概念，从未真正行动过，以为还为时尚早，我就在大三的大部分时间里仍然继续着从前那种平淡无奇的生活。直到大家在一起闲谈的话题越来越多的开始指向考研，甚至到了言必称考研的地步，我才开始意识到：考研，真的该开始了……
　　如同这般，跟着几乎所有的考研人一样的步伐，我报辅导班，买参考书，上自习，下了足够的经济和智力投资。有这些实实在在的“资本”在手，心里踏实不少，好像一下子就全都胜券在握了一样。于是我已经开始憧憬那未来的研究生生活了，似乎我的生活在那一瞬间变得不一样起来。然而不到一个月下来，我逐渐发现，原来事情并不是我想象中的那么简单。没有了懒觉，没有了电脑游戏，没有了周末的大放松，没有了彻夜通宵的闲谈阔论，考研的日子变得比以前更加单调、枯燥，仍然是那几本厚厚的大部头，那实实在在的看得见摸得着的“经济投资”，并没有如我预料的那般迅速的发挥它神奇的功效，啃起来，真的很难。我有些无法忍受了，考研简直就是自找苦吃！有好几次我都有了干脆放弃的冲动念头，但最终没有，我不想就此给自己戴上一个失败者的帽子，还没有走得尽头，还未看到那方是什么风景，完全未知的结果，或许我不该如此轻易抛弃，不是吗？
　　不得不承认，自从高考过后，已经有两年多的时间没有体会过这种高强度高密度的学习状态了，我实在难以突然扭转这已经形成了的惯性生活。考研一度搁浅，复习就那样三天打渔，两天晒网地继续着。那段日子真的是很难过，既静不下心来学习又放弃不下，我陷入了两难的境地，这种极其矛盾的复杂心情煎熬了我考研的大部分时间。但最终，我还是挺过了那段艰难的过渡期，我跳出了自己的包围圈。辩证法告诉我们，矛盾是事物变化发展的根本原因和内在动力，我的矛盾的考研心理在斗争的过程中积极的一方面逐渐占据上风促成了我对考研的态度的变化，我逐渐学会了以积极的、向上的心态对待考研复习，尽管困难仍然存在，但我充满信心。
　　一位曾经考过研的朋友这样对我说：“考研是一段非常痛苦的经历，因而它也是一个非常值得经历的过程”。经历过痛苦的人才更加坚强，经受住了痛苦磨练的人才更懂得珍惜甘甜的果实。考研正是这样一种过程，通过经历，通过体验，我们成长，逐渐成熟。
　　如今，每一种新生活我都将认真面对，更加努力，因为相信经历过这些彷徨、困苦、挣扎、失落后的自己已经足够坚强去面对这个现世，考研如坐下来静品茗，尝过后，方知当初的苦涩竟如此甘甜的回味，以至无穷……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

