考研感言：求人不如求己求己不如求学
　　因为来自农村，所以更深刻的理解这句话。我是中医学院的，本科毕业后很是难得找工作，没有关系，只能选择考研。很现实的原因，目标定为同济医学院。然后就买了考研书籍，开始了为期将近一年的奋斗。
　　眼往高山，脚踏实地。目标定好了，然后就是踏踏实实的努力的。自认为并不聪明，所以自觉地比别人更努力。我深深懂得高效率学习的道理，但是还是坚持每天早上六点钟就起床，洗刷之后就先背一会书，到8:20时再去吃早饭。
　　之后回到教室看书，中午基本从未回过寝室睡觉，冬天就拿着毯子，在教室午休半个小时后再接着看书；晚自习通常都是到熄灯才回寝室。有时很累时也会休息下，但都很节制，因为想到父母挣钱的辛苦，就不再有懈怠的理由。
　　在每天接近一轮的学习时间中，保持非常高效的学习时间是平均六小时：上午三个小时，下午两个小时，晚上一个小时。其他的时间我都在记忆知识点、单词等一些需要记忆的东西，为怎样能够高效利用这六个大脑活跃时段而做准备。我觉得应该把最活跃的学习时间段使用在灵活运用所掌握知识能力的提高上。
　　我通常安排上午的时间看专业课，下午的时间看英语，晚上的时间看政治。自我感觉这种方法还行，政治也不是靠死记硬背，尤其是马哲和政经，主要靠理解。还有一个小方法：我会在优酷上、VeryCD上找来往年的课件，当下的免费讲座来听，政治听多了，自然就理解了。主要靠这种方法，最后政治考了78分。
　　考研考的什么，不排除现在还有人对这个问题存在认识误区，一门心思抠政治，忽视专业课。考研的目的是想在自己所选择的专业领域有所发展，通过对知识的进一步掌握，得到自己想得到的东西，所以专业课是重中之重，一定要加以百分之百的关注，无论你考什么专业，底子怎么样，都要做到胜不骄，败不馁。
　　考研考的不是聪明，而是毅力勤奋和持之以恒。勤能补拙是良训，一份辛劳一分才，相信努力了，终会梦想成真。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

