有所为有所不为 考研复习五大禁忌
　　准备考研了，开始复习了，古语说，要“有所为，有所不为”。今天我们就来谈谈考研复习过程中六大禁忌，让奋斗在考研战场上的考生们都能“有所不为”，打个漂亮仗。
　　一、信心不足
　　考研难，很难，非常难！那么就要放弃吗？其实考研并不难，难的是如何才能相信自己的实力。这是好多同学的通病，他们在学校四年的学习成绩一般，而在参加考研的千军万马中不乏那些成绩骄人的学子，这样就会使他们失去了一些信心。话说回来，大家都是从高考的独木桥上走过来的人，为何在考研时不相信自己呢？
　　其实，很多人不是输给了成绩，而是输给了自己。自己根本没有那么差，那些大专生都考上了研究生，那些跨专业考试的学生也一样成功走入理想学府，为什么呢？因为他们有信心！
　　二、时间不足
　　很多考生在暑假之后才想要考研，或者想考一直都不行动，到最后别人复习两遍了，才开始背单词，可以说，他们输在了起跑线上。所以每年号称有数十万人报名考研，真正坐到考场上，真正坚持考完，真正考完而且有信心者，十无一也。
　　莫道君行早，更有早行人。不过也非一味贪早，关键要真正投入。考研教育网建议后来的战友们：5、6月份怎么也要开始复习了，而且一动手，就要全身心的投入，至少要保证每天有8—10小时的复习时间，否则，书到用时方恨少，考试时脑子就不灵光了。
　　三、消息闭塞
　　很多人总喜欢一人埋头猛干，以为工夫下到了，自然水到渠成。话是这么说，可是考研讲究效率，还讲究针对性。公共课今年的命题趋势、重点，专业历年的题目，今年有没有换老师命题(专业课一般换老师题目就大变)等等信息，如果你不去打听，恐怕等你坐到考场上，会找不到做题的感觉。
　　所以，还是建议大家，向师兄师姐们探听有关考研的一切，利用上辅导班时多和同学们交流，找一同考研的战友，或者多登陆考研教育网这样的论坛上和同盟们交流。
　　四、法不得当
　　万别认为动手早加勤奋就一定能成功，复习方法非常重要。复习时就要抓住考试这个根本，从分析真题入手，确定复习重点，将重要的知识点和类型题搞透，不要妄图面面俱到，否则你的时间肯定不够。还要注意把握记忆规律，平时不会做或做错的题隔段时间就要做一遍，直到它真的成为你自己的东西，否则考试时你就会觉得许多题都似曾相识，却就是做不出。
　　五、心猿意马
　　复习时老爱灵魂出窍，认真不了三天就想轻松轻松，你是否有同感？用句俗语：三天打鱼，两天晒网。究其原因，平时还是散漫惯了。其实，合理安排复习时间，文武之道，一张一弛就很不错。学累了，该放松也得放松，最好复习有个周期，比如4-5天为一周期，休息1-2天为一个间歇期。
　　有所为，有所不为。真正做到这一点，你离考研成功不远矣！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

