攻克考研英语完形填空之解题技巧篇
　　如果将考研英语的第一道大题轻松拿下，如何摘得完形填空高分，对于其解题技巧，万学海文辅导专家提出以下几点方式和策略：
　　(一) 运用语篇知识
　　1. 利用段首句或首段最大限度地获取信息
　　通常，完形填空的第一句话甚至前几句话都是完整的，为考生提供足够的信息，去挖掘文章的思路，而且，这里往往包含主题句，或为理解文章的大意和主要内容提供必要的线索。
　　2. 利用定义句解题
　　考生在阅读中假如遇到不理解的生僻词或关键词语，应学会在短文的上下文中找出能够为其定义的短语或句子，从而排除理解障碍。在寻找定义线索时，is, mean, is called等词语可成为语言暗示。有时，反义词语也能为推断生词词义提供帮助。
　　3. 把握文章发展的基本线索。
　　完形填空是一篇有完整内容且按照一定思路发展的文章，各段各句之间都有逻辑上的必然联系。论说文一般按照逻辑推理关系展开，记叙文往往按照时间顺序来铺陈，而描写文的发展常常表现为空间关系。答题过程中，考生首先要树立起语篇概念，抓住文章主题思想，理清其结构布局，明辩句与句之间、段与段之间的关系，千万不要只拘泥于句子，拘泥于语法。利用句与句，句群与句群之间的逻辑关系解题。文章的逻辑关系主要包括列举，原因，结果，让步，对照，补充，时间顺序，目的，条件等。而这些逻辑关系又是靠逻辑词来表达的，没有逻辑词，文章就显得语义模糊不清，不能形成篇章。考生应熟记表达不同逻辑关系的连词：
　　表示列举的连词：first, second, third…;firstly, secondly, thirdly…; first, next, then…; in the first place, in the second place…; for one thing, for another thing…;to begin with, to conclude…
　　表示原因的连词：because, since, as, now that…
　　表示结果的连词：so, therefore, thus, hence, accordingly, consequently, as a result
　　表示让步和转折的连词：however, nevertheless, nonetheless, still, though, yet, in spite of, at any rate, in any case, whoever, whatever
　　表示对照的连词：on the contrary, in contrast, by contrast, in comparison, by comparison, conversely
　　表示补充的连词：also, further, furthermore, likewise, similarly, moreover, in addition, what s more, too, either, neither, not…but…, not only…but also…
　　表示时间顺序的连词：when, while, as, after, before, since, until, as soon as, once
　　表示目的的连词：that, so that, insgroupsthat, lest, for fear that
　　表示条件的连词：if, suppose, unless, in case, so (as) long as, so far as, on condition (that)， provided (that)
　　4. 利用上下文寻找解题信息。
　　完形填空的文章都是一个意义相关联的语篇。它围绕一个话题论述，在行文中词语重复，替代现象是不可避免的。所以，解题时，应联系上下文，寻找相关线索，有时只需将文中的词或短语照搬即可。如果上下文的线索以语义照应的形式出现，考生可利用推断方法将相关语义连接起来。
　　(二)运用背景知识                                                          
　　降低文章难度利用背景知识，社会常识解题。解答完形填空题时，考生的英语语言知识和有关世界的知识，都发挥着重要的作用。完形填空的文章的内容经常与日常生活相关，有的内容是我们头脑中已经了解的常识。当对语言的把握不很准确时，可充分利用社会知识和科普常识来帮助判断，先找出并理解文章主题，主线；并根据主题猜测细节；注意从重复出现的词语中寻找，体会文章表达的氛围。
　　(三)运用词汇，语法等方面的语言知识
　　1. 充分发挥平时积累的语言基础知识，利用搭配知识解题
　　注意文中的逻辑搭配(包括过渡词，连接手段，指代关系，肯定，否定等)；语义搭配(包括区别同义词，近义词，反义词，形近异义词，同形异义词)；结构搭配(指名词，动词，形容词等在句中或文中与其它词的搭配要求)；惯用搭配(即通常所说的固定短语)。
　　2. 利用词根词缀的知识解题
　　要牢记常用的词根词缀，特别是构词能力强的词根。记忆词根词缀时，要利用已经熟知的词的词根词缀加强对词根词缀的记忆，然后，将词根词缀的知识运用到生词中去。平时阅读时，应学会辨认，分析，推断同根词的意义。遇到长词时，应充分利用词根词缀的知识将单词进行分解，找出其意义的根据。词根词缀知识对解答完形填空中的词汇类题最有实践意义。
　　3。进行语法分析，缩小选择范围
　　分析题区的句法关系，是简单句，并列句，还是复合句；判断所填内容在句中充当什么成分，应是什么词性。另外，从时态，语态，语气，名词的数等各个角度分析所填内容是否与上下文一致，从而缩小选择范围。
　　4. 绝对不能放弃利用以上方法仍解不出来的题目，可利用平时培养的语感，将选项放入题区，反复诵读，哪个上口就选哪个。如果仍不能选出，就选一个在所有选项中出现频率较低的选项。
　　总之，希望考生在现阶段的复习中，至少每两天做一篇难度接近考研要求的完型试题，重点掌握里面涉及的近义词、形近词，进而在做完题目后一定要及时反馈，彻底搞清每一个题的正确答案到底是为什么而确定的。通过对完型试题的训练，对同学们牢固掌握单词、语法知识帮助极大、而且也利益进行下一阶段的阅读强化训练。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

