研招办人士支招：考研调剂可分四步走
　　首都师范大学研招办 张 恒
　　符合申请调剂条件的考生登录“全国硕士研究生招生调剂服务系统”后，可通过4个步骤完成调剂。
　　第一步，查阅各个招生单位公布的缺额信息，根据信息填报调剂志愿。每位考生可填报两个平行志愿。填写志愿时，考生要认真填写联系电话，这是招生单位联系考生的重要方式。
　　第二步，招生单位查看考生信息，决定是否同意考生参加复试，如果同意则会向考生发出复试通知。考生接到通知后要就是否参加复试给招生单位以答复，如果拒绝参加复试，则继续申请调剂其他招生单位。
　　第三步，考生去招生单位参加复试。复试结束后，考生如果符合录取条件，将收到招生单位发送的“待录取通知”。考生要在招生单位规定时限答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消“待录取”。
　　第四步，调剂招生单位向一志愿招生单位调阅考生初试试卷，调剂结束。
　　从程序看，调剂是考生与招生单位互动的过程。因此，考生要时刻关注“调剂系统”，以免错过相关程序。如：招生单位向考生发出复试通知后，考生要在第一时间确认。否则过一定时间后，招生单位看到考生没有答复，会认为考生不想复试，就会把复试机会给别人。此外，确认复试资格前，有的招生单位会与考生直接联系，所以要保证通讯畅通，以便在第一时间得到信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

