三大绝招练就一身“考研肥”
　　“肥”我们的第一感觉就是“肉多”“脂肪厚”，在这个崇尚“骨感”的时代，“肥胖”似乎离“美”永远都有着一定的差距。但在考研的世界里，“肥”是指的“丰富”，相对而言，“瘦”则是一种“匮乏”，“考研肥”有以下表现：
　　一是内心的强大
　　跟目前很多对未来迷茫的同学不一样，这样的同学在最初就对自己有个清醒的认识，或者这个同学是通过专业的机构专业的指导明确了未来的方向，也或者是其有很强的自我悟性，无论是通过哪种渠道，但这类的同学内心是强大的，他不会轻易被周遭的风吹草动所影响，他们是强大的。因为大部分的学生对自己的未来没有清晰的认识，更不用说规划了。认清自己需要足够的勇气去面对自己的缺点，甚至需要折断精心修补的翅膀，重新调整自我，衔泥筑巢，坚定目标，踏实前行。
　　二是循环的顺畅
　　内心足够强大后，就需要由中枢神经调动肌体的内循环，畅通无阻的将营养吸收，将垃圾和毒素排出。考研的路上，我们会遭遇到各种各样的困难，也会面临种种考验，比如，是否选择辅导班？究竟选择什么样的辅导班？究竟选择哪些复习资料最好？什么样的复习方法才更适合自己？怎样才能顺利迅速的掌握目标院校专业所要求掌握的知识？这些问题的答案会带来大量的信息，这就需要我们的循环系统要时刻保持健康和畅通，这样才能有正确的判断，有了正确的判断，也才更有利于“营养”的吸收，“毒素”的排出。
　　三是四肢的健壮
　　有了前两个关键因素还不算完美，还有一个关键点，就是要有“健壮的四肢”，对于考研而言，则是健康的体魄，恰到好处的外力支撑，比如同学如果报的班种跟自身比较贴合，包括其中的师资、服务、内部资料、院校专业资料等都对自己的复习起到了关键性的作用，那就说明四肢中的这一肢比较强大哦。
　　其实在我们看来，考研不单纯是一个人的单打独斗，而是需要这个战士能够及时的整合各种信息，给自己的考研“增肥”，一切以“考上”为出发点，作为考研的学生，我们拒绝“考研骨感”！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

