考研英语复习真谛：循序渐进日积月累
　　考研信息和资料的充分占有是考生取得考研成功的基础，对国家培养方向，各院校及学业具体建设情况的深入了解，会直接影响到正确选择专业，以及后来的复习。所以现在大家就要搜集考研资料，确定明确的考研目标。确定目标以后另一方面就要确定你的复习计划并付诸行动了。
　　计划的制定应该针对各科的学科特点，有的放矢的进行复习。万学海文英语教研室主要针对英语，提出一些复习计划与建议供备战2010年考研的同学们参考。
　　按大纲复习词汇，注意超纲词汇
　　无论大纲怎样变化，词汇都是首先要解决的问题。考研新大纲要求考生应掌握5500个左右的英语词汇。这个单词量多不多呢？5000多个，听起来很吓人，其实，我们只要想一想就不用担心了：我们在中学时就已经掌握了大约2000个语汇，而大学英语四级考试所要求的词汇量是4000个左右。因此，大学毕业时基本上都能达到英语四级水平，那么，在现有的词汇量的基础上，再增加1000多个左右的单词量就符合了考研对词汇的要求，而1000多个单词对于很多同学来说就没什么难的了。
　　再来看一下大家都关心的超纲词问题，超纲词实际上分为两大类，一类是“伪超纲词”，一类是“超纲词”。考研大纲要求“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇的3%)”，但是实际上在考研的试卷当中，这3%的超纲词大多数都是由词根、词缀构成的“伪超纲词”。往往在阅读文章的第一句话里面出现，给考生一个震慑的心理作用。
　　英语中绝大部分词都是由词根加前缀或后缀组成的，而词根都是从原拉丁文演变过来的，这些拉丁词根的数量是极有限的，因此，我们只要掌握了这些词根，看似很难的单词就很容易记了。再说一下纯粹的“超纲词”，这种词出现的次数较少。考生只需要把大纲要求的词汇和前后缀熟练掌握，并掌握大纲词汇涉及到的词根，就可以把词汇完全解决了。
　　所以，建议以上一年的大纲为参照，熟悉大纲词汇与词组。每天依据自己的记忆规律确定复习目标，以一周为周期，逐个周期增加词汇消化量，不断订正自己的复习计划，让自己在一个个短期计划的实现中，建立起学习英语的自信与兴趣，也为下一步深入学习奠定基础。
　　增大阅读量和视听范围
　　增大阅读量，指的是在近期，每天给自己拟定一个阅读计划，这里指的是除了练习阅读理解的题目之外的计划。比如：一天读三至五篇的英文报纸短文，体会其中作者的观点、态度以及词汇的用法，有意识地全面提高英文功底，使得自己的英文水平在不知不觉中得到了很大的提高。
　　扩大视听范围，指的是通过寓教于乐的方式学英语，即多听英语，培养语感。包括听英语磁带和广播，或者用MP3在电脑上下载一些感兴趣的英文节目，或者看看英语原版电影。在看似轻松的环节中，你的语感在逐渐形成和提高。语感一旦被培养起来了，你日后做题就会相对轻松了，甚至凭直觉就可以选对选项。然而，只是凭着寒假一、两个月的时间来听，恐怕远远不够。这是一个持续的过程。语言的学习就是一个循序渐进的持续过程，切忌“两天打鱼，三天晒网”。
　　初期浏览真题，而不是做
　　注意，这里说的是浏览真题。为什么不让你做呢？因为你的复习还没到做真题和研究真题的环节。现在看真题的目的是熟悉题型，对于“考什么”和“怎么考”做到心中有数。另外，通过看真题，你也一定会初步感觉到自己的薄弱点，也为下一步学习的具体复习计划埋下伏笔。
　　英语的复习在于循序渐进，日积月累才是王道。希望大家掌握科学的、快速的复习方法，取得更好的复习效果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

