专家支招：考研政治高分练成法
　　对任何一个人来说，考研都不是一件简单的事情，就算再聪明的人，在考研路中没有努力也是不可能成功的。良好的方法对一个考研的人来说是非常重要的，同样的东西，你的方法比别人优秀，可能你就会取得别人几倍的效果。政治的复习跟其他科目的复习基本一样，但是其中也小有差距，今天就为大家讲讲考研政治的复习方法为广大考研的同学们参考。
　　坚定必过信心保持坚强毅力
　　考研政治在考研中的重要性自然是不用多说的，考生们对其都会相当重视。但是在很多的考生中都存在着这样的一个误区，他们只会关心哪个辅导班比较好，哪个老师和命题人关系好，哪些题可能会出现在考试中？于是很多考生都忽视了知识的学习，而大部分时间都去做这些无谓的资料收集，导致浪费了很多时间。
　　其实对于考研政治来说，每年的考题变化其实是不打的，虽然每年的重大时事不同，考点的增减有异，但是这些都是比较微小的变化，大纲也会提出，不用太多担心。这个时候我们最需要的就是对自己要有信心，不要做太多旁门左道的事情，既浪费了时间又得不到什么好处。坚信自己的实力，相信自己肯定没有问题，只要每一个知识点有记住了，大纲的要求都了解了，考研政治也并没有我们想象中的难。保持一个必过的信心，这是每一个考生首先所必备的。
　　同时对于朋友们老说，还需要有坚定的毅力，永不放弃的决心。刚开始决定考研的朋友们肯定都不缺少这但。但是考研路上的艰辛与苦楚不是一句两句就能说的清楚的，说来容易做来难。坚强的毅力是每一个考生取得成功的关键，虽然每个考生都面临不同的情况，复习的辛苦劳累，重复的生活都会让很多的人放弃，只有坚持到最后的人才会接受成功的馈赠。
　　政治复习高分练成法
　　对于多数的考生而言，政治的复习差不多都是从暑假开始的。政治复习的一大特点就是背诵，对于刚接受政治复习的人来说，复杂的知识点是很令人头疼的，那是因为他们没有掌握良好的复习方法，下面就为大家介绍一种政治的复习方法。
　　首先要熟知教材，对于考点的内容要全部的过一遍。大纲要求掌握的考点和难点，历年考试中出现的不被重视的考点，自己难以理解或者经常忘记的考点都要过目一遍，留下基础的印象。马哲和政经是普遍难理解的，所以这两科要多花点时间理解。总体来说，记忆虽然重要，但是理解掌握知识框架层次，才是取得好成绩的关键。
　　其实，辅导班也是必不可少的，毕竟辅导班的老师都是有多年的经验，对于历年的考题有研究，重点难度都比咱们要抓的准确，一个好的辅导班能够让你的复习事半功倍。众多的辅导班中，海天考研是比较不错的，无论是师资还是服务都是能够令人满意的。系统的真题练习是必不可少的，在这一段时间就需要真题的积累，在做题中巩固知识点。
　　最后，在考试前不长的一段时间里，就要做一个系统的总结，知识点的梳理，看看还有那些没有掌握的，做到百分之百的把握。

