09研招调剂系统开通 考生可报两志愿
　　昨天起，09年硕士研究生复试调剂系统正式启动，从4月8日至5月15日达到国家复试线未被一志愿单位录取的统考考生，均可参加调剂。江苏省教育考试院相关负责人昨日接受采访时就调剂细则问题给予解答。
　　调剂考生可填报两个志愿
　　据介绍，考生调剂成功需具备以下四个条件：原报考第一志愿单位同意调出；成绩达到全国硕士研究生入学考试初试分数线；参加招生单位组织的复试并复试合格；调剂单位同意录取。想调剂的考生可在网上填报两个平行调剂志愿，填报的用户名及密码和网报时相同。提交后的调剂志愿在48小时内不许修改。48小时后，考生可修改调剂志愿；考生收到的通知只能确认一次，同意待录取的单位专业只能有一个，考生须慎重选择。
　　三种方式关注调剂信息
　　专家介绍说，现阶段各高校会陆续公布调剂信息。考生可通过三种方式了解调剂信息。1、网上渠道，登录“中国研究生招生信息网”的调剂系统，查看各招生单位的缺额信息。2、电话渠道，一旦得出自己的分数可能达不到报考院校分数线的要求，除上网查询并申请调剂外，还可选定几所可能录取自己的学校，向他们的研究生院打电话获得最新信息。3、人情渠道，可以请求所报考专业的导师介绍其他相近专业的学校或导师。
　　关注国家优惠政策
　　近年来，教育部确定的复试分数线，对报考边远八省区(内蒙、新疆、宁夏、青海、甘肃、广西、云南、贵州)以及部分特殊学科专业考生的要求有所降低。如果初试成绩未达到复试分数线，但达到了边远八省区的复试分数线，考生本人可以及时通过电话或邮政快件与有本专业招生的边远八省区的招生单位研招办取得联系。
　　招生单位大致分为三个区域。一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江等11省(市)；二区包括河北、山西、黑龙江、安徽、江西、重庆等10省(市)；三区包括内蒙古、广西、海南、贵州、等10省(区)。目前在三区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，如报考地处一二区的招生单位，按三区分数线予以照顾；目前在二区就业且定向或委托培养回原单位的在职考生，报考地处一区招生单位不享受二区分数线的照顾政策。调剂考生在接收过程中与普通考生享受同等待遇。是计划内名额还是计划外名额，主要取决于当年名额的分配与使用情况，并不是所有的调剂生都是自费生。
　　(蔡蕴琦 张琳)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

