提示：考研调剂志愿48小时内不能修改
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 　记者从教育部获悉，今日起，有调剂意愿的上线考生可登录“全国硕士研究生招生调剂服务系统”填写调剂志愿。有关研招办负责人提醒，考生提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改。
　　北京化工大学研招办主任吴荔荔说，未被招生单位录取，并且初试成绩符合第一志愿专业在调入地区基本分数要求的考生可申请调剂。有调剂愿望的上线考生，要登录研招调剂系统查询招生单位发布的缺额信息，提交调剂志愿。每个调剂志愿有48小时的锁定期，考生在填报前要认真了解招生单位的需求，以免进入锁定期，造成时间上的损失。希望修改调剂志愿的考生可在锁定期结束后进行修改。
　　首都师范大学研招办有关负责人提醒考生，提交调剂志愿后，要及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。已收到复试通知的考生，要按招生单位的调剂要求办理相关手续，并在网上回复是否同意参加复试。复试结束后，招生单位将向符合录取条件的考生发送“待录取通知”；考生要在招生单位规定的时限内答复是否接受“待录取”，否则招生单位可随时解除“待录取”。一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不能再同意其他单位“待录取”。调剂工作结束后，接受“待录取”考生经教育部审查合格，将被正式录取。
　　据了解，硕士研究生调剂原则上只在同一科目类别间进行，但专业类别特别相近的科目之间也能调剂。如：有些高校的经济类专业可以与管理类、数学类专业进行生源调剂，理学与工学一些专业之间也可以相互调剂，但理学不能与哲学等专业调剂。工商管理硕士和法律硕士专业的考生只能在同一专业调剂复试，不能转到其他学科专业复试，其他学科考生也不得转到工商管理硕士、法律硕士这两个专业复试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

