备战考研英语 首先养成科学阅读好习惯
　　在实际的生活接触中，我发现很多同学还是将英语的学习视为“考试时候的拦路虎”、“精神上的折磨”，这种被动的习惯导致的后果很严重，疏于英语的学习致使很多同学在研究生考试中被英语这门科所绊从而未能如愿继续读书。在平时要注意养成几个阅读的好习惯，攻克英语将学习指日可待。
　　1、适度扩大阅读面
　　扩大阅读面，每天坚持多读多写，每天坚持能写点英语方面的东西，比如日记，或者命题作文，或者翻译一点东西，这样结合着协同推进，效果会比较好。阅读面扩大方面，既可以拿一些阅读理解题来做，看一些小段落的阅读材料，也可以翻阅一些英语报刊，比如《英语文摘》、《英语学习》、《21st Century》等等。如果条件与英语基础能力不错，还可以上一些外电或英文网站，获取一些知识，比如CNN等，如果能跟所报考专业的英语结合起来，就更好了。不仅能大大提升英语阅读能力，还可以学习专业课知识，同时还能提高专业能力，一举三得。
　　2、掌握阅读方法和技能
　　提高阅读能力，还必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。一般说来，考研的同学应根据不同的目的，采用不同的阅读方法。一般而言，主要有通读、查读、精读三种方法。
　　通读：通读就是俗话说的快速阅读。目的是通过浏览全文，了解文章的大意和主旨，对文章的内容有个总的概念和印象。具体地讲，就是略去细节部分，不花时间琢磨难句和生词，重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。
　　查读：查读是有目标、有重点的地读出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。因此，查读时，也要以非常快的速度扫视文章，注意与答题内容有关的词句，与内容无关或关系不大的部分则可一带而过。这一般要求较好的阅读功底。其实，东西看得多了，也就很熟练了。
　　精读：在含有所需信息的段落或句子中要找到准确的内容，不但需要进一步重点细读有关的词语和句子，理解其表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。
　　在细读中遇到不熟悉的词语，可通过联系上下文，根据有关常识、背景知识以及利用构词规则来猜测词义。如果遇到难以理解的或结构复杂的长句，可借助语法知识，通过分析句子的结构，搞清主谓关系、指代关系以及修饰与被修饰关系等，从而达到更为深刻、准确的理解。
　　3、选择适当的文章进行精读训练
　　找一本大家都认为比较好的阅读理解方面的书，(我认为《新概念3》就很好)把做题的想法暂时抛开，从标题到结尾，每一段、每一句、每一个单词，都要弄清楚是什么意思，特别是句中句，要弄清楚哪部分是起修饰作用，哪部分又是对上几句的解释。把整个段落剖开，把整个句子剖开，彻底分解，不要留下理解上的死角。
　　这样每篇文章可能至少要花上1个小时才能把文章吃透，把每个隐藏的语法都挖出来。如果你觉得开始很困难，可以从最简单的做起，比如把单句的成分划出来，联系上下文猜不懂单词的意思。这样的训练至少要维持一个月左右，每天都要坚持两篇以上的文章。第二天将第一天精读的文章花点时间做一下巩固。
　　不要觉得这个步骤太麻烦，只有具备了良好的基础，以下的训练就会变得很快，做模拟题也才有意义。越往后面，成就感会越强。
　　在日常的阅读理解训练中，我们应该采用不同的方法进行阅读。如要了解一篇文章的大概意思，可以采用略读的方法；要获取某些特定信息，则要用查读的方法；要掌握确切的内容，细读是个更好的方法。在研究生考试中，这三种方法都是必不可少的，解答阅读理解题的过程，实际上就是综合运用这几种方法解决问题的实践过程。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

