第一次考研的人 这个想法会害死你
　　现在正是同学们下定决心考研的时候。对于第一次考研的你来说，极有可能，存在着一个非常严重的问题。
　　我先举个例子：
　　有一个去年考研班里的学电子的学生，当时跟我说老师我基础太差了，过来新东方上课也没想能一次上研。所以，这次先试试，争取明年上。同一个班里，还有一个艺术院校的同学，报考中影，也在去年跟我说老师我明年一定找您您再帮我设计一个复习计划，我的目标是明年考上就行了。我给她们的建议是：你今年无论有没有结果，必须竭尽全力！否则永远没有结果！
　　当时，没有人理解我的意思。
　　今天，很偶然地联系了一下，结果你猜猜是什么？
　　所有的人都放弃了！一个赋闲在家，一个已经随便找了个工作去北京漂了。
　　这仅仅是我身边的例子。你可以想象，那些经历了几次考研的人，又最后放弃的，肯定不计其数！为什么？
　　很多同学，尤其是基础差的同学常常有一个误区：自己第一次考估计没戏，于是，这次先试试题目的难度，找找考研的节奏。来年再全力一战。还觉得这是所谓的循序渐进。考虑自己基础差而已经做好了来年再战的准备，觉得这是理性的坚持。
　　我想说的是：这个想法是会害死你的！
　　首先，当第一年你复习不对路的时候，你其实是找不到任何考试的节奏的，这个对于你来年再战不但不是优势，甚至是一个拖累。因为你的惯性会使得你重走老路。
　　最为严重的是，当你第一年考试结果非常差的时候，会让你放弃再战一年的初衷。因为，大多数人所谓的坚持是：今年努努力，分数差不多的话，来年继续努力的胜算就会很大。可是，当今年你拿到一个令你大跌眼镜的分数时，你首先会怀疑自己考研的目标是不是有问题。再加上来自周围的一些压力，你很难坚持自己的理想。然后，你就会动摇，最后，你会放弃。结果，是你白白浪费了一年的生命。而且，也永远地失去了上研生的机会。你可能说，大不了工作以后再回来考研。那是很天真的想法。只有极少数人会在职考研成功，而且要求你付出得更多。因为，对于大多数人来说，如果你现在在学校都上不了研的话，工作几年以后你的英语基础会更差，考中的机会将会微乎其微。
　　所以，这就像是个可怕的诅咒：本来你做好了坚持考研的准备。但因为你没有在第一年就找到正确的努力方向，那个极差的考试结果可能会永久地改变自己以后的路。当你一开始就打算考2-3年的时候，可能已经注定和研究生的理想失之交臂了。
　　你看到找到正确的备考方向的重要性了吗？
　　所以，当你每天很累地去备考的时候，不要说你做了多少，要问自己，做对了多少。嘉铭
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

