考研战术可以变化但战略一定不要轻易改变
　　在我们的日常生活和学习中，做任何事情都有一个目的，细细分析开来，指导思想都是要在“战略正确的前提下，为了更快的达到目的地，战术可随时改变。”《中国人民解放军军语》解释对战略、战术的解释如下：
　　战略：两种解释，1，特指军事战略，筹划和指导战事全局的方略。2，泛指对全局性、高层次的重大问题的筹划与指导，如经济发展战略、国防战略等。
　　战术：进行战斗的方法。包括战斗基本原则、战斗指挥、协同动作、战斗行动的方法和各种保障措施等内容。
　　通俗而言，战略是全盘，战术是局部。区别就是一个是宏观的，一个是微观的。
　　对于考研来说也要把握好战略战术，不然要打胜仗是很困难的。即便是国家的扩招政策一年比一年开放，“精英教育”也在向“大众教育”转变，但就目前的状况来讲，研究生考试还是一个相对“精英”的选拔考试，尽管有些人选择考研是为了日后做相关的研究，而更多的人选择考研是为了有一个更好的发展前途，直接对未来的就业起到至关重要的作用。对于考研的整个规划是绝对不可忽视的。
　　考研的战略指的是整个考研的总体基调和方向：坚定考研，并选择适合自己的院校和专业。同学在考研、就业、考公等出路中，经过专业机构、专家或者自身对性格、兴趣、潜力、优劣势的分析后，选择了考研，确定并坚定考研后，紧接着要考虑的就是目标院校和专业，尽管目标院校和专业的确定可以在考研复习年度的5、6月份确定都不晚，但要知道院校专业的选择是考研的成功与否的关键。院校专业的选择决定了复习的方向和复习的方式方法以及复习的程度。举个简单的例子，如果在选择了考研后，又考虑向考公、就业方向准备，如果本身是中南财经政法大学金融学的学生，决定了报考西南财经大学金融专业后，后期又调整到了人民大学金融专业，不管是考研的同学还是选择其他方向的同学都能很清楚的感觉到，目标的
　　调整变更对整个全局、结局都有颠覆性的影响，所以同学在考研后，尤其是确定了专业院校后就不要轻易改变，改变造成的损失不仅仅包括前期的努力还有就是有可能导致最终的失败。
　　考研的战术指的是在确定考研并基本确定了院校专业后的，具体的复习规划。为了达成“考上”并“录取”的战略目标，可以制定贴合自身并贴合目标院校专业要求的复习规划，整个的复习规划中，又包含了各个阶段细小的复习规划以及实现的目标。这一切都是为整个战略服务的。复习规划在复习的过程中可根据实际复习效果以及目标院校专业要求的些许变化、大纲的调整而做出相应的调整。
　　考研的战略是目标和最终要达到的效果，战术则是实现战略的各种渠道、方法，甚至是捷径。总之，要考研，战略就不要轻易改变，如果改变则是牵一发而动全身！战术可以根据需要进行相应调整。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

