背水一战：难忘我的北漂考研生活
　　吴 茉
　　那一年，我辞去了南方的工作，带着梦想和求学的热情来到北京复习考研。没有户口、没有住房、没有工作，我属于在北京这个繁华大都市中的一个特殊群体——北漂考研族。
　　初到北京时的满腔热情被越来越多的困难渐渐磨灭，我有点后悔辞职时的冲动。然而，自己做出的决定怎能轻易放弃？只能在内心默默坚守着理想，体验着这个特殊群体的艰辛历程……
　　北漂考研的人需要面对的事情远不止“学习”一件，其中最大的困难就是租房问题，也就是“住”。
　　北京的房价一向高得吓人，租房价格也不例外。一个单间少则四五百，多则一两千，这对于只有一点点可怜积蓄的我来说是很有压力的。我只能选择和别人合租，而且是在高校周围，这样有利于上自习和吃饭。
　　刚到北京那几天，我寄居在同学那里，一有时间，就上网找房子。可惜符合要求的房子信息太少，偶尔遇见合适的，现场勘察一下，结果往往很失望。一次我看了一间不到20平方米的房子，里面住了10个人，一个月还要300元。当时，我都快崩溃了，300元在老家可以租一居室！北京找房子怎么这么难？！好不容易找到一处房子，一个月350元，三人间，还算宽敞。说实话，如果一开始碰到这个房子，我会犹豫很久，但经历过一番找房子的艰辛后感觉太值了。于是，我想都没想就租了下来。安顿好后，我心里总算松了口气。看看日历，已经是7月中旬，我整理好自己的思绪，开始认认真真投入到复习当中。
　　我着实认真复习了一个月。一天，房东突然说要把房子收回去，不出租了。听到这个消息，我真是欲哭无泪，好不容易安顿下来又要开始奔波——重新找房子。
　　费了好大劲儿，终于在清华大学校内，靠近西门边找到一间小平房。租金一个月400元，冬天有暖气时每月要加50元。房间大概只有5平方米，放了一张桌子，一张床，一把椅子，剩下的空间只够一个人出入。
　　正值8月，天气炎热，住在如此狭小的空间里，闷热是必然的。搬进去的第一天晚上，我一宿没睡着，感觉整个人都要窒息了，鼻子里充满了潮湿发霉的气味，心中的凄凉都化作了泪水洒在脸上。这就是我的生活吗？面对这样的现实，我只能让自己加倍努力，不再怜惜自己。艰苦的环境也锻炼了我对闷热和潮湿的“抵抗”能力，我在这间小屋里穿越了夏、秋、冬三季，小屋记录了我艰辛、充实又满怀希望的半年北漂考研生活。
　　这间小屋就像是我身上的一个壳，虽然是临时的，却能为我遮风挡雨，它是我北漂的家。时过境迁，我始终忘不了，在这个狭小的空间里挑灯夜战、倾听着自己的呼吸的一幕幕，那时的我是何等充满希望地迎接第二天的朝阳啊！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

