考研提示：机会是留给有准备的人
　　最后获取成功的人往往就是最先准备充分的那一位。2010年你决定考研吗？如果决定，那么你是否已经准备好？如果你只是单纯的做出了决定而还未为此付诸实施，那么，万学海文提醒你：机会是留给有准备的人的，赶紧行动吧！
　　首先，万学海文要问各位同学：心理上你们准备好了吗？如果现在你心里还处在暗自徘徊、举棋不定的状态，那么现在你就要作出你坚定的选择，坚定自己的目标，朝着正确的方向行进。
　　可能，你还在想：我到底考还是不考？的确，考与不考对于第一次考研的你开说是一个为难的抉择。
　　先请各位同学看一段分析：现在随着选择考研这条路的人数的增加，很多人却说，现在考研不值了，因为觉得投入和产出不成正比。理由如下：1、研究生入学考试相对比较难，考研不比高考，录取率低。要想考上，必须花费较多的时间、物力和精力。即使花费了。也不一定能考上；2、现在各个大学都纷纷取消了公费研究生，而代之以奖学金制度，所以考上后所要花费的费用较为巨大，这对于那些家庭比较困难的同学来说的确是个问题。对这些同学来说，他们必须来获取奖学金支付大笔的学费，那么他们必定要付出很大的努力；3、大部分学校研究生培养体制回归三年或是弹性学制，即使考上，三年之后，自己的年龄也不占优势；4、现在的研究生培养体制导致研究生学习人浮于事，即使三年也没有在学术能力、研究能力以及应用能力等各方面有较大的提高；5、也许最为要命的一条就是——研究生毕业后也不见得好找工作。
　　反对归反对，研究生的报名数量还是客观地呈现以每年数以万计的速度递增的趋势。虽然涨幅有所下降，就像07年底深圳和北京的房价一样，都是涨幅有所下降，绝对数字却在增加。因为什么呢？ 
　　再来看一组数据吧！有一组数据足以简单地说明这个问题，据一家权威调查机构调查结果显示，学历对于毕业生薪酬的影响大概是这么一个情况：博士生年薪76000多；其次是MBA，大概是75000多；下面是硕士研究生，大概是45000多；其下是本科生34000多；最后是大专生，25000多。这是一个简单的梯形薪酬排列，考研人哪怕是仅仅只为这么一点，也是足以说服自己考研的。这也仅仅是算了一笔经济账而已。
　　加之先进全球经济形势不容乐观，很多公司面临着破产、裁员、减薪的糟糕状况，这时候选择考研继续深造无疑是一个明智之举呢。
　　总而言之，如果你决定考研，大家都自有自己的小算盘，会估算自己在这场考试中的得与失、利与弊。万学海文只是客观地评述现今的一些状况。至于决定还是要靠自己琢磨。关键是：如果已经在心理上做好考研准备了，那么接下来最重要的事情就是做好学习上的充分准备了。
　　首先，你要积极地尽可能多地搜集各方面的考研信息，报考院校的信息、考研专业的信息、上一届可以联系到的师兄师姐的联系方式、考研学习周边环境的信息等等一系列的。只有充分掌握了这些信息，你才能够更加顺利地、并且毫不费心地真正投入学习的准备当中。
　　在开始复习之前，当然你要买好指定参考书目和一系列相关的学习资料。如果觉得自己基础好，赶紧比较几个口碑较好的辅导班，根据自己的需求来报一个辅导班。然后接下来就是认真地开始复习了。
　　就是这些，希望万学海文上述的分析和建议能给即将准备考研的你有一些实在的帮助。另外，告诉大家：由简入难再逐步强化最后综合检验是坚持使用的好的复习方法。
　　雷厉风行地作出决定，充分地准备，相信你会成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

