北京航空航天大学软件学院接收考研调剂生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从北京航空航天大学获悉，今年该校软件学院接收调剂生。
　　据了解，软件学院招收调剂生的专业包括集成电路(IC)设计、日文应用软件开发、网络信息安全、软件工程与管理、软件测试与质量保证、嵌入式软件、IT项目管理与产业信息化等。
　　据介绍，今年考研初试成绩总分不低于250分，基础课(政治、外语)单科成绩不低于30分；数学、专业课单科成绩不低于60分的考生可申请调入该学院。考生可通过北航软件学院网上报名系统填写报名申请。
　　厦门大学 4类全日制专业学位硕士招生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从厦门大学研究生院获悉，今年该校会计硕士、工程硕士等4类全日制专业学位硕士招收符合相关条件的研考生。
　　据该校有关负责人介绍，第一志愿报考该校且成绩达到相应学科专业基本分数线的考生可向相关院系提出申请。若招生专业第一志愿生源不足，报考外校的考生若成绩同时达到该校相应学科专业基本分数线和国家线、又符合该校的调剂要求，也可自愿向相关院系提出申请。招收全日制专业学位硕士的专业包括法律硕士(法学)、会计硕士、翻译硕士、工程硕士等。
　　据了解，该校全日制专业学位硕士生不享受研究生培养机制改革后设立的全日制教科类硕士研究生奖学金。该校为接受学历教育的全日制专业学位 (双证)硕士研究生单独设立专项奖学金。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

