北师大教育技术专业考研高分经验谈
　　北京师范大学教育技术专业历年来都是广大考生关注的重点，探究其历年录取比例，20%左右算是高的，因此其中的难度也可想而知。为了让广大考生增加考研信心，在北师大的教育技术上折桂，考研教育网特意整理网校高分学员的经验、复习资料和方法，供广大考生参考。
　　一、考试科目
　　1。政治
　　2。英语
　　3。数学(物理类)
　　4。教育心理学与教学论或程序设计与数据结构
　　其中政治和英语是国家统一命题，数学和教育心理学与教学论或程序设计与数据结构是北师大自主命题。
　　数学考高等数学和线性代数，考试内容有微积分、常微分方程、空间解析几何、线性代数，具体内容大家可以参考具体的招生简章。
　　教育心理学与教学论比较靠近文科，记忆和理论的东西比较多；程序设计与数据结构侧重数据和程序。
　　二、参考书
　　北师大给的数学参考书是：《高等数学讲义》(上、下册)，《工科数学分析基础》(上、下册)，《线性代数简明教程》。这几本书确实有点奇怪，特别是《高等数学讲义》，一般的地方还买不到，我费了好大劲在西单图书大厦找到了这本书，六几年版，土黄的封皮，挺有沧桑感。不过后来发现确实是很不错的教材。那本《工科数学分析基础》很恐怖，诺厚的两本书，我第一眼看着都怕。其实，书不一样，作者不一样没有关系，内容、知识是没太大差别的。
　　程序设计与数据结构参考书也就是经典的严蔚敏版的《数据结构》(C语言版)，这本书大家肯定都不陌生了。
　　具体的，建议大家也是以北师大的招生简章上公布的参考书为准，这是最权威的。
　　数据结构的复习资料我用了严蔚敏的习题集，但是他的题集答案太简略了，我这种非强人，做起来很吃力。后来师姐推荐买了本清华的数据结构考研指导，李春葆编的。这本书跟严蔚敏的思路很多不太一样，但是很详细，有时一题会提出几种解法，也是一本不错的资料。
　　三、专业课试卷题型
　　北师大出的数学题只有八个大题，有时大题里会有几个小题，但都是解答题，没有填空题和选择题的。每一题的分值都很高。这样的坏处是如果你有一题不知道从何下手，损失就很严重了，但好处是写对了几个步骤也能给点分，所以答这种题有一点思路就写上去，有多少就写多少，不管有没有算完。
　　数据结构的题型很多，第一大题是翻译专业术语，主要是概念性的，课本里都有，而且课本后面有附录，看一看就OK了，这绝对是送分题。第二大题是简答，都是一些基础概念和基本知识点，平时看书的时候多注意这方面就很容易了。第三大题是判断题，不是打勾和叉就完事的，还要写出正确或错误的原因。第四大题是填空，有让你补出程序语句的，有时让你找出程序错误，什么类型的都有，主要考察对知识点的应用。第五大题就是编写程序的大题了，一般会有三个小题，都是编程的，这大概占50分左右。
　　编程题分值大，要抓住，但是更不要忽略知识点和基本概念，这是很重要的。
　　考研最重要的是基础知识，基础扎实了，应用就不会难，怎么考都万变不离其宗。考研教育网提醒广大考生，不管是复习哪个院校、哪个专业，都要脚踏实地，对于前期新的招生简章还没有出的时候，建议大家可以参考上一年的，简单进行复习，重点放在公共课的复习上，为以后的强化和冲刺打好基础。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

