考研英语实用短语巧记方法大汇总
　　词汇和短语是考研英语复习的基础。无论是词汇还是短语，都应该有侧重点，因为一些单词的重要性，甚至可以从该词在历年真题中重复过的次数体现出来。这就要求考生在复习的过程中侧重重点。
　　词汇是基础，由此拓展到短语，在记忆的过程中，它们有着很多共通之处。就记忆来说，考生应该注意技巧，以提高学习的效率。万学·海文考研辅导专家结合历年考题归纳总结出以下巧计方法，希望能够给2010年的考生有所帮助。
　　1。联想记忆：
　　有些短语可以根据意思或者用法，举一反三。这种方法有便于灵活记忆。例如be associated with 与……有关，与……有关系；associate … with由……联想到……，把……联系起来。这两个词组都涉及到甲事物与乙事物之间的联系，曾在考研英语真题中多次出现。像这种重点词汇适合联想记忆法进行区分。
　　2。逻辑记忆：
　　通过词的本身的内部逻辑关系，词与词之间的外部逻辑关系记词汇或短语。例如，以记忆词汇为例，1)把几个字母看作—个来记如：(ight)light，right，might，sight，tight。 2)外旧内新，如：bridge(桥)看成b+ridge ridge(山脊)；sharp看成s+harp harp(竖琴)。部分词汇用外新内旧方法进行记忆也适合。
　　3。卡片记忆：
　　自制作单词或短语卡片随时随身进行记忆，卡片写上单词的词形、词性、词义、音标、搭配；短语卡片写上意义、用法、区别、例句等。这无疑是一个压缩时间，提高效率的好方法。
　　4。软件记忆：
　　如果你方便使用电脑，也可以用电脑软件进行记忆词汇或短语。
　　5。听力记忆：
　　这也是一种可以大大节省时间进行有效学习的方法。你可以把一些不容易记忆的词汇或短语，自己读过后录音到MP3里，通过听力来帮助记忆。
　　6。总结重点 笔记记忆
　　有些短语是历年真题中常出现，这类短语的重要性不言而喻，你应该用个笔记本将它们总结出来，以便自己平时集中记忆，以及复习到中后期时，重拾重点。
　　7。娱乐记忆：
　　虽然考研是一个漫长的学习过程，但是不要把自己定义为苦行僧或者学习的奴隶，适度也应该放松一下自己。有的时候，变幻一种学习方式，反而会让自己在轻松的氛围下有所长进。例如你可以通过听英文歌曲或者看英文版影视作品，作为休息、娱乐，从中也可以学习到一些短语，并了解它的用法。
　　8。阅读记忆：
　　通过阅读英语文章、小说等记忆词汇和短语。阅读材料最好是选择比较权威的老师，根据考纲内容编写的阅读书，这样难度较好把握。
　　最后，祝愿每个学子都复习顺利，一路通关。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

