心态决定成败 细数考研成功九大秘诀
　　每一个人都渴望成功，不同的只是大家对成功的定义与理解。相信每一位决定2010年的考生都希望自己能考研成功。大家都想要成功，而成功的往往只是拿一部分人，为什么他们能够实现我们梦寐以求的梦想，为什么他们能够在路的尽头收获鲜花与掌声，脸上挂满喜悦、幸福的笑容呢？
　　他们的成功不是偶然，成功取决与人的良好心态和良好习惯。良好的心态是一种无形支撑我们坚持走向的力量，而习惯则有助于提高我们在走向成功的效率和速度。
　　要想取得考研成功吗？首先，请跟随万学海文心理辅导的线路来看看自己是否同那些成功人士一样具有下面所描述的十种心态。
　　自信
　　什么叫自信？简单地说，自信就是眼睛尚未看见就相信，其最终的回报就是你真正看见了。我们要在决定考研的那一刻就自信通过努力，我们终将会获得理想院校的录取通知书。要时时提醒自己，我有这个能力，不然，一个自卑的人怎么能坚持走完艰苦的考研之路？
　　决心
　　决心是最最重要的积极心态。记住，是决心，而非环境在决定我们的命运。考研之路不同于以往我们走过的高考之路，不是有千万学子与我们一起走这条必走之路，而是很有可能你是单枪匹马上场准备，可能你的同学都选择了考研以外的道路，所以，既然选择就要有足够的决心与勇气来支撑自己，走完这条路，并且要走好这条路。
　　企图心
　　企图心是指对达成自己预期目标的成功意愿。要想成功，仅仅希望是不够的。你要有足够的企图心，并不是要你多么的勾心斗角。只是你的目标要明确，确定好院校和专业，围绕着这个目标，你之后所做的每一件事情都是服务于它，否则，你若只是盲目地学，没有任何目标，那么你讲离成功越来越远。
　　主动
　　如果你不够主动，那你就只能将命运交给别人安排，苦苦等待机遇的降临。所以，决定考研后就积极主动地才去任何措施去实施你的目标。主动地去联系师兄师姐、导师同学搜集尽可能多的、可靠地考研信息，那将会对你的考研复习帮助甚大。
　　热情
　　热情就相当于你对一件事情的关注度、上心成程度。不管你是为了什么原因而选择了考研，就在你作出决定的那一刻，你就应该以你百分之百的热情去投入，不然，整天死气沉沉地看书复习，效率哪里会高？
　　学习
　　活到老，学到老。信息社会时代的核心竞争力，已经发展为学习力的竞争。而考研成功的核心就是努力学习。学习到所要考的所有知识点，掌握它们，灵活地运用它们，你才可以真是地接近考研成功。
　　自律
　　谁都渴望自由，但自由的前提是自律。成功需要很强的自律能力。看到别的同学找到了好的工作，你心动了：我是不是该去碰碰机会？看到别的同学中途松懈了，你也想：我是不是也该休息休息了？考研路上充满着太多的“拦路虎”，一不小心，无法自律的你就可能受了它们的诱惑，中了他们的陷阱，再也无翻身的机会……
　　顽强
　　记住：追求成功的过程中一定充满挫折与失败。你不打败它们，它们就会打败你。
　　最后，假使成功真的只有一个秘诀的话，那么，“坚持”是唯一的答案。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

