考研数学复习方针：整体把握 阶段专攻
　　如果要做一个调查，哪一科是考研科目中最难的？相信结果也是显而易见的，肯定大多数的考生会选择英语跟数学。的确，在考研的四个科目中，专业课和政治相对复习难度比较小，外语和数学的难度就比较大了，很多人都是在这两科上出现了问题，导致了最后考研的失败。其中，英语又起着决定性的作用，最后能不能成功，英语占了很多的比例；数学就相当于后勤补给，你能得到多少好处全靠数学。所以，要想使自己在最后的结果中获得更多的利益，数学就是非常重要的。怎么样才能使自己在数学上取得高分，争取更多的利益呢，下面就引用体育赛事的时间阶段，为广大考生们介绍一些数学的实用复习规划。
　　赛前热身
　　在考研复习之前，前期的准备工作是必不可少的。在2，3月份之前，可以对全部内容过一下眼，不要求第一次就能理解多少，主要是有个眼熟，为后期的复习做准备。其实从实际情况来看，就算这个阶段让你达到一个目标也不太现实，毕竟时间还是太早。另外，离考试还有这么长的时间就进入高强度复习，很容易引起疲劳和厌倦，影响复习应考的激情和精力，对后期的强化训练也是有不好的影响的。
　　起跑加速
　　第一阶段的准备结束之后，就应该进入到这一阶段了。这个阶段主要以看书为目的，但是要求书是结合大纲的。对大纲做了全面的分析总结，还有自己的见解，配合例题。在第一阶段之后，把参考书好好的看上一遍，对基础知识和解题思路的掌握、理解非常有好处。这个阶段主要是要求考生对基础知识的学习认知，在全面理解了基础知识开始做题的时候，切忌不要一开始就去看参考答案，应该自己先做上一篇，再去结合参考答案，如果正确了，看看解题思路有什么区别，如果错了，分析错误的原因，加深理解。如此进行，如果再遇到这样的题目肯定就不会再出错了。
　　匀速跟进
　　严格说来，这个阶段和第二个阶段没有明确的界限。这个阶段就可以借助外力的帮助，对数学进行第二轮的加强复习，辅导班就成为了这一阶段的秘密武器。由于有了前面两个阶段打下的基础，这一阶段的辅导班进度大部分考生都是能跟上的。辅导班后，根据笔记再巩固一篇，基本知识就没有什么大的问题了。通过这一阶段，基本上大纲要求的基础知识都能全部掌握了。
　　加速冲刺
　　经过了前三个阶段的洗礼，相信很多的考生都已经具备了很强的实力了，可以说基础知识已经是没有问题了，接下来需要的就是进行实际的真题训练了。根据个人差异，这个阶段的具体复习也是不同的，真题也都是大家所熟悉的，所以这个阶段就是要加强解题的能力。其实历年的真题在大多数的考生眼里都不是很难的，主要是练习一下自己对题型的熟悉程度，掐掐时间做题，对大题多留个心眼，这个阶段的主要任务就算是完成了。
　　过线保持
　　到了这个阶段，就可以说你与最后的战斗离的很近了。此时已经到考研复习的最后一段时间，这一段时间里，数学复习时间相对减少，因为专业课和政治才是这一个阶段的主打。在这一阶段里，减少套题的大量练习，但是每周还是要保持真题的练习以免生疏。同时，对于一些难记的公式，以前经常出错的知识点，考试需要注意的东西，在这一阶段要加强巩固，争取牢记于心。
　　当然，这个复习阶段计划只是一家之谈，并不一定适合所有的考生，但是考研的同学来说肯定是有很大的帮助的，希望这套复习方法能帮助广大考生在2010年的考研中取得成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

