2009全国硕士研究生考试网上调剂常见问题解答
　　问：国家线和学校分数线的区别？
　　答：国家线是基础分数线，要录取必须过了这条线。而学校的分数线是各学校在国家线的基础上定的，一般学校直接采用了国家线，有34所院校是自主确定分数线。
　　问：调剂成功需具备什么条件？
　　答：主要条件有：1)原报考第一志愿单位同意调出；2)成绩达到全国硕士研究生入学考试初试分数线；3)参加招生单位组织的复试并复试合格；4)调剂单位同意录取。
　　问：学校接收调剂生的具体标准是什么？校内调剂能否实现？
　　答：接收调剂生时的具体标准因各学校的情况而异。一般而言，因为研究生入学考试中各学校的考题不同，所以在要求考生必须具有国家规定的复试资格外，要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。校内调剂一般是从一个专业调到另一个专业，如果符合上述条件也可能实现。
　　问：是否所有调剂生都是自费生？
　　答：是计划内名额还是计划外名额，主要取决于当年名额的分配与使用情况，并不是所有的调剂生都是自费生。
　　问：为何在填报志愿时，某些下拉选择菜单为空？
　　答：如果招生单位某专业未发布缺额信息，或将原缺额改为不缺额了，则该专业不显示。请与招生单位联系咨询此事宜。
　　问：已经填报一个志愿，第二志愿如何填写？
　　答：第二志愿随时可以填写。请点击“考生调剂报名”，在相应位置(调剂志愿不分前后)填写即可。不会覆盖已经填写的志愿。
　　问：志愿报错了，或者所填写志愿之外的其它院校愿意招收我，是否可以在四十八小时之内修改志愿？
　　答：系统要求在报名的48小时之后可以进行修改，不能提前修改志愿，请考生慎重填写。
　　问：招生单位同意接收该考生，是否可以直接从招生单位处报名？
　　答：原则上所有参加调剂复试的考生均须在网上填报调剂志愿。
　　问：调剂专业学位的操作和以往有什么区别？
　　答：专业学位与以往的学术型学位在调剂系统的操作相似。若想调剂到专业学位，在符合调剂条件前提下，在“考生调剂报名”中选择专业名称前面带有“(专业学位)”字样的专业报考即可。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

