考研指导：把英语学习当成一项事业
　　考研征战中，无数考生因为英语单科不过线而折戟沙场，考研英语被考生视为“头号大敌”，大把的时间精力用来“对付”英语，难道英语学习只是用来考试么？英语学习就不能成为我们的兴趣么？就像有人喜欢听音乐，有人喜欢读书一样的爱好。当然，英语学习是一个长期积累循序渐进的过程，不是只有兴趣就可以的，同时要我们掌握好方法，并能持续保持学习的心态，这样说，我们要把英语学习当成一项事业。
　　兴趣为先
　　我们不要固化的把英语作为枯燥死板的词汇垒砌，我们要培养自己的兴趣，把每个单词作为鲜活的个体看待，把它们当做朋友一样去认识，去了解。我们都知道意识对于人的心理及行为等的强大暗示作用，这里可以理解为如果你认为难，它就会变的很难，如果你把它想的简单，它就会变得简单。看着这些单词的时候，我们把这些抽象的字母组合形象化，让它们和我们日常生活中的事物感受等建立起关联，这样形象的记忆不但容易而且牢固。比如我接触到的一个海天学员，他对单词记忆的一套思路很值得大家学习：
　　BOY就是个活泼调皮的小男孩，TREE就是高大笔挺，棕色树干，茂盛绿叶的大树，RED一看到就觉得它发红光，HEAVY好沉重，LIGHT很轻很亮，培养对这种外文字母的感觉，发挥你的想象，让它们在你的眼前生动，活起来，你会觉得简单好学的.....。
　　培养语感
　　我们都知道新生儿对语言的学习能力超强，主要是因为它接触到的母语环境。所以我们要好好的利用这一点，我们不要把英语作为功课，任务来学，而是要努力营造“母语”环境，最基本的就是把词和生动的事物结合起来，在脑中建立连接，干脆就把英语当成我们自己的母语看待，让它从冰冷刻板的功课，变的鲜活生动起来。英语的学习不是说一定要到考试或者说需要的时候，大块大块时间的来“补救”，虽然这样的突击可能让你暂时的有种成就感，但是对于长期的学习或者说真正的提高英语水平并不是最好的，我们更应该重视平日里的点点滴滴。电影中、英语角、公车上、餐厅里、旅游景点，都可以是我们的英语课堂。
　　持之以恒
　　因为英语学习是一项复杂系统的工程，所以，可能不会像其他一些科目一样会让你在努力后很快的看到成果，英语的学习需要大家耐得住寂寞，守得住坚持，有一天你会突然有一种豁然开朗的感觉，就好象开窍了一样。那一刻，你会发现曾经你所做的每一点努力都没有白费，喷薄正是因为之前的厚积。所以，坚持吧。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

