考研单词背了不下七遍 体育生考上清华法律硕士
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 曾文宇坚信“爱拼才会赢” 通讯员付诗意摄
　　本报记者朱玲 大学生记者夏丽平 通讯员范金凤 谭子婧
　　一名当年高考文化分数连第二批本线都不够的体育专业学生，如今考上了清华大学法律硕士。昨日，湖北大学05级体育教育专业的曾文宇，谈及考研经验时谦虚地说：“我只是用两年的时间来做别人一年做的事情，愚公移山罢了。”
　　两年攻坚，保安都认得他的杯子
　　曾文宇来自咸宁市农村，读大二时，他无意看到一本介绍清华大学的书籍，便被这所名校深深吸引。曾经有过律师梦想的他，决定报考清华大学法律硕士。
　　知道曾文宇的决定后，很多同学都认为他在开玩笑：“这样跨专业报考难度太大了，何况你的文化基础太一般。”曾文宇没有退却，他每天从早上七点自习到晚上十一点，除了上课和吃饭都泡在图书馆里。
　　因为英语底子差，一篇300多字的短文，曾文宇需看一个多小时才明白。但他不放弃，一年下来，就把崭新的两本教材翻成了破书，里面108篇文章全部熟读成诵，5000多个考研单词也背了不下7遍。
　　法律知识更是从零开始。“刚开始接触专业课课本，我只能一句一句地看和理解，就这样，5门专业课我看了10多遍。”曾文宇笑着说。“这个孩子很有韧性。”湖大图书馆保安王武安说，“他常在图书馆自习，我们连他喝水的杯子都认熟了。”
　　双重苦熬，无数次想过放弃
　　曾文宇坦言，这两年是熬过来的。
　　考研是场残酷的竞争，拼的不仅是知识，更是心理素质，谁能坚持，谁才能胜利。备考期间，曾文宇也曾无数次想放弃。
　　“报名时，我突然不自信了，将清华大学改成了武汉一所高校。”曾文宇回忆说，幸亏当时一位朋友劝住了他。实在受不了压力，他就看励志电影和书籍帮自己度过心理波动期。
　　面对未来，曾文宇充满憧憬：“我计划用两年时间通过司法考试，并练好英语口语，希望将来我能用英文打官司。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

