考研政治知识点总结分享：细数毛概的重要会议
　　毛概在考研政治中所占分值虽然不是最大，但由于它的学科特点，想取得毛概的高分不是一件难事，并且可以再短时间内获得。不过，毛概涉及中国近代史部分的知识，历史知识的繁琐又使毛概的复习要具备一定的方法。万学海文政治教研组老师总结了下毛概的重要会议，理清思路记下这些重要的会议，基本上毛概的脉络就清楚了。具体的总结如下：
　　1、一大(1921.7)《中国共产党的第一个纲领》；《中国共产党的第一个决议》
　　2、二大(1922.7)半殖半封；资产阶级民族革命的性质；(最高纲领)共产主义(最低纲领)民主共和国
　　(提出革命纲领的因素)(主观)马中结合；国情认识(客观)时局变化；列宁帮助
　　(意义)分析社会和革命性质、对象、动力、前途；明确两步走(民主和社会主义革命)；第一次反帝反封革命纲
　　领；彻底推翻帝国主义和封建军阀
　　3、三大(1923.6)国共合作，党内合作；第二次在抗战，遇事协商 
　　(各民主阶级的统一战线)瞿秋白最早提出统一战线概念
　　(“左”右两种错误倾向)(陈右倾)提到但没有做斗争
　　4、四大(1925.1)无产阶级领导权；工农联盟
　　(功绩)无产阶级领导权；工农联盟；国民党分为左、中、右(扩左、争中、反右)；工农运动；资产阶级分为二
　　《中国社会各阶级的分析》－中国新民主主义革命的基本思想－毛的萌芽标志
　　(特点)首次新民主主义革命理论；无产阶级领导；各阶级地位和作用(农民主力军)；首次资分买办和民族
　　(内容)分清敌友是首要；地主和买办是敌；资分官僚和民族，民族(中间、团结)革命、软弱、妥协；小资是基本动力，农民是最可靠的同盟军；工业无产阶级是领导力量
　　《国民革命与农民运动》－“农民问题乃国民革命的中心问题”
　　5、五大(1927.4)纠正陈的机会主义(对待农民问题的错误)没有真正改正
　　《湖南农民运动考察报告》－党在农村的阶级路线；无产阶级领导权的中心问题--农民问题
　　(内容)农民革命领导权和武装的重要性、必要性；富、中、贫(贫农最革命)；相信、依赖、放手发动群众。
　　6、八七(1927.8)枪杆出政权；纠正陈右倾；土地革命和武装反蒋的总方针；秋收起义
　　7、三湾(1927.9)党对军队的绝对领导；组织、政治、思想建军
　　8、六大(1928.6)没收一切土地，依靠贫雇、联合中农；批判了王 “左”右倾和陈右倾
　　《中国的红色政权为什么能够存在》－工农武装割据
　　(内容)共党领导；土地革命为基本内容；武装斗争为主要形式；农村根据地为战略阵地
　　PS：井冈山《土地法》－没收一切土地；兴国《土地法》－没收一切公共及地主阶级的土地
　　9、古田(1929. 12)《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》无产阶级思想建军建党
　　(内容)党对军队的绝对领导－建军根本原则；思想建党在首位
　　《星星之火可以燎原》乡村中心－武装夺取政权新道路(毛形成重要标志)
　　《反对本本主义》没有调查，没有发言权；第一次反教条；第一次"思想路线"；实事求是、群众路线、独立自主
　　(毛基本形成标志)乡村中心；马克思主义思想路线
　　PS：基本形成土地革命路线：依贫、联中、限富、灭地主、变封建的地主所有制为农民的土地所有制。 
　　(土地革命)没收地主土地分配给农民，限制富农
　　(抗日战争)减租减息
　　(解放战争)土改
　　(建国以后)保护富农政策，保存富农经济
　　(合作化后)从限制到逐步消灭富农
　　10、遵义(1935.1)军事和组织问题(政策问题－瓦窑堡；思想问题－延安整风；作风问题－七大)；毛的领导核心
　　11、瓦窑堡(1935.12)抗日民族统一战线；人民共和国代替工农共和国；无产阶级和全民族(两个先锋队)
　　《中国革命战争的战略问题》(中国革命四特点)政经发展不平衡；敌人强大；人民军队弱小；共党领导和土地革命
　　(奠定毛实事求是思想路线)《实践论》、《矛盾论》
　　12、洛川(1937.8)全面抗日路线(抗日民族统一战线独立自主原则)无产阶级领导权；减租减息解决农民问题
　　《论持久战》作战形式(主)运动战(次)游击战
　　PS：中共六届六中－建军(根本准则)党指挥枪(宗旨)全心全意为人民服务(生命线)政治工作；(领导保证)革命纪律和民主制度的高度统一。
　　《<共产党人>发刊词》第一次马中结合；三大法宝；建党是伟大工程
　　《中国革命和中国共产党》首次新民主主义概念；“国情”是认清一切革命问题的根本依据。
　　《新民主主义论》新民主主义理论体系完整形成(特点)世界无产阶级社会主义革命；领导者是无产阶级(前途)两步走－新民主主义和社会主义革命；第一次完整提出政治、经济、文化纲领，新民主主义共和国
　　(政治纲领)无产阶级领导、工农联盟基础、革命阶级联合专政(国体)的民主共和国(政体：民主集中制)
　　(经济纲领)没收官僚归国，没收地主土地归农，容许民族资本存在发展；有中国工业的基本思想
　　(文化纲领)无产领导、人民大众、反帝反封的文化；共产主义思想为指导，民族、科学、大众的新文化
　　(新、旧民主革命文化区别标志)以共产主义思想为指导
　　(毛发展与成熟标志)《发刊词》《中国革命和中国共产党》《新民主主义论》形成毛新民主主义理论的完善体系
　　《关于领导方法的若干问题》首次完整提出群众路线(从群众中来，到群众中去)是区别剥削阶级政党的根本区
　　13、六届七中(1945.4)《关于若干历史问题的决议》总结历史经验；确立毛泽东思想；惩前毖后、治病救人
　　建党学说重要内容(思想建党)；世界观和党性(作风建设)；整风处理党内矛盾；根本组织原则(民主集中制)
　　14、七大(1945.4)刘对毛的科学内涵第一次总结；确立毛为党的指导思想
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

