过来人揭秘：快乐考研 心态最重要
　　快乐考研，心态最重要
　　王琪 
　　就读学校：中南大学 
　　报考院校：上海交通大学 
　　总分392
　　初试成绩出来近一个月了，最初等待的忐忑，与初见成绩时的欣喜都渐渐褪去后，现在回味起备战的经历，也是别有一番滋味在心头了。仅将自己的一点体会，也许称不上什么经验，与大家分享一下，期望能对后来考研的同仁们有点借鉴意义。
　　我的初试成绩是政治66，英语70，专业课一134，专业课二122(生物专业不考数学)，总分392。公共课成绩并不高，但是总分还可以，个人认为，主要是专业课的优势。所以我觉得，在考研过程中，选择一个适合自己的学校和专业至关重要，“好的开始就是成功的一半”。在初始做决定的时候，找到一些比较专业的人员(很多考研辅导机构在初期都会有类似的讲座)或者学长学姐做些咨询是很有必要的，然后再结合自己的兴趣和能力给自己制定一个比较合适的目标。
　　至于“合适的目标”的定位，我个人觉得，应该像挂在枝头上的一颗诱人的果实，你直接伸出手去并不能触碰到它，然而却能激励你一次又一次的跳起来，当你经过一段时间的练习，当你已经基本上发挥出自己的最大能量跳起时，你终于可以达到那个枝头的高度，摘下想要的那颗果实了。这个过程，和考研备战是一样的，坦白的说，考研，的确是个很辛苦的过程，身体上的，更是心理和精神上的。要有坚定的信念和及时自我调整的方法，来支撑自己一直奋斗，就像一次又一次去做相同的跳跃，机械而枯燥。可是，如果有一天早上，你突然发现，自己今天跳起的高度，比昨天高了，离你的目标更近一步了，那种成功的喜悦是难以言喻的。考研亦是如此，也许你每天坐在教室里自习，看书，可是晚上躺在床上，却发现头脑里好像空空的，不要着急，只要你是真正的踏实的在复习，肯定突然有一天你会发现，原来，你都记得了，这是积累的必然过程。并且，我自己和周围的人都证明，考研，真的是一个相当公平的过程，只要付出了，肯定会有收获。
　　我自己能考出这个成绩，我觉得，除了认真复习以外，就是良好的心态给了自己莫大的帮助。每个人适合的学习方法不一样，最有效率的学习时段也不一样，所以，我想还是与大家分享一下自己调节心态的方法好了。
　　在下定决心考研之后(我是属于较早就开始准备的，大概三月慢慢开始看书，五月就开始规律的去自习了)，我就给自己准备了一个小本子，每天在上面写下一句话，两句话，给自己一个鞭策，或者早上在本子上给自己的一天的时间大致做个规划，然后按照计划去执行，疲惫时，在那上面和自己对对话。这个习惯，一直10月底，之后怕给自己施加心理压力，就没有每天在上面写东西了，只是偶尔记几个字，写些开心的事，保持自己有个比较好的情绪。另外，我还把《心经》抄在了在扉页上，心浮气躁时拿出来默默的诵读三遍，效果很好。
　　还有一点想说的，一定不要打疲劳战，只要保持每天生活的规律性就好。个人觉得，休息好了，才能保证充沛的精力，因为考研不止是脑力工作，也有体力上的消耗。
　　最后再?嗦一下，考研，对于每个坚持到最后的人都是个重大的事，所以，考前紧张是人之常情。在考试过程中，要始终给自己一个良好的心理暗示，相信自己的努力必将会有回报。
　　快乐地为了自己的梦想奋斗吧！
　　谨祝考研的同仁们都能如愿以偿，心想事成！！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

