一家之言：2010年考研五大趋势预测
　　热议：研究生时代，你该何去何从？
　　当本科生已经褪去精英教育的光环，当专科生职业生就业率屡屡胜出，当考研呈现居高不下的趋势，我们知道，一个研究生的时代来临了。本科是泛读，研究生才是精析。中国自古奉行“求知”无止，无论到了任何时候，知识的积累都将成为一个人最有说服力的财富，而考研正是这样一个积聚“财富”的过程。每年百万以上的报名人数，各大高校不断扩招的政策，企业愈高的人才需求，都在告诉我们，读研确实是大学生的上好选择。那么，你准备好了么？准备好考研了么？2010年考研形势如何呢？
　　1、报考人数继续增长。
　　2009年考研报考人数出现反弹，2009年1月10日124.6万学生参加全国研究生入学考试，相比08年增加了4.6万人。据有关专家分析，2010年考研人数将大幅度增加，预计将达到180万。这一趋势的出现主要是两个原因，一方面是2010年全国本科毕业生人数创历史新高，另一方面，由于金融危机的影响就业压力激增，很多学生纷纷选择考研暂避金融危机，这也就造成了2010年考研成为大学生的重要选择。很多同学选择通过考研，正好利用这段危险时机提升自己，积蓄力量等待两三年后经济形势好转后的更好的发展。继续深造就是一种曲线就业。
　　2、研招单位规模稳中有长，招生专业数量不断扩大。
　　为了培养高层次教育人才，适应社会快速发展并与国际教育接轨，从2000年开始，我国大力扩招研究生。2010年，教育部将增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万个，主要用于招收参加今年全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生。研究生扩招无疑促进并坚定了一部分大学的考研决心。
　　3、二区考研竞争力度上升。
　　为了照顾中部及边远地区人才的培养和发展，国家每年在政策上都会对不同考区的考生在分数线上有所倾斜。比如二区的分数线要比一区低5分左右，三区的分数线比二区低5分左右，一区和三区几乎相差10分左右。考生为了分数上的优惠，会根据自身情况选择合适的地区，从而降低部分地区的激烈竞争。
　　4、公费比例会继续增长。
　　近几年，社会上、学校里、甚至政府部门都传言，研究生培养将转向全面自费，引起考生一片骚动。事实上，近年间中国研究生招生机构的公费生比例一直在提高，对应的，自费比例在下降。而且，很多学校都将实验研究生培养奖励制度，奖金涵盖率很高，从一等奖到三等奖几乎覆盖所有学生。这项制度非常有助于学术人才的培养，也确实能帮助不少学生解决学费、生活费问题。因此，相对而言，公费比例只会是上升，而不是下降。
　　5、教育部采取措施鼓励大学生考研。
　　教育部决定从2009年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向和公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业以及少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他半数以上的专业学位将面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。还有，教育部统一制定对参加现有各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，并对具有高等教育学历的退役士兵实行考研加分，对参加基层就业项目服务期满的高职毕业生实行免试入学读成人本科的政策。另外，09研究生招生也增加了部分专业的招生规模。像工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

