如何填写考研调剂申请更有把握
　　4月8日，中国研究生招生信息网考研调剂系统正式开通，一大早环球时代接到了很多考生打来的电话，针对一些具体问题进行咨询，鉴于问题存在一定的普遍性，特提示如下：
　　1、如果我8日前提交了多所学校调剂申请表，还是否要填官网信息表？
　　答：每所学校情况各不一样，有些学校只认可官网最后提交的信息，但是据环球时代掌握的消息来看，象华北电力大学、中国地质大学、中国民族大学等学校要求大家不要急于填报官方网站，他们会将以前直接提交到学校的信息表汇总，然后通知你复试之后再填写。鉴于此，环球时代学校特别提醒考生，一定要在填写申请之前致电目标学校进行进一步核实。
　　2、如果我第一志愿是北外，上了国家线，但因分数太低恐怕不能被录取所报专业录取。官网出台消息北外要扩招翻译硕士，那么我还是否要填北外的调剂表呢？
　　答：不需要。如果你事先已报北外，北外会在校内进行必要的调剂(最好还是打个电话落实一下)。如果还是没有把握的话，可以在官网上提交另外两所调剂学校等待调剂。
　　3、到底如何选择两所平行院校，才能确保最终录取？
　　答：很多同学抱定信念选择相对好的地区和学校，这是很危险的。在此专家建议大家一定要全面考虑，找准院校凸显优势，比如总分340多分的考生可以在一类地区和二类地区各选一所学校，或者一类地区不同城市进行选择，或者都选择二类地区这样把握性会更大些。(王进)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

