名师规划：考研数学全年复习如此进行
　　考研的四个科目中，数学和外语是最重要的。当然，其它两科也重要，但复习难度要小一些，一般考研失败都在于前两科。其中，英语充当着考研门票的作用，很大程度上决定着你是否能够上研究生；数学充当着学费(假设还有公费生的话)的作用，很大程度上决定你的总分，进而决定你上公费还是自费。为什么这么说呢？英语单科被挂的比例较高，但对总分影响较小。试想，别人英语成绩比你高出20分的可能性是非常小的。但数学不同，单科要求并不高，还有一点，数学考试具有不稳定性，发挥不好可能少考几十分(比如遇到一道大题时脑袋短路了)，因此更要求我们在数学复习中多下功夫，才能在考场上立于不败之地。
　　预热阶段：在三月份及其以前，有空有兴趣时看看书，目的在于预热，不在乎看进去多少。但事实上，多多少少也能看进去一些。这段时间不必对自己要求太高，因为还有不少时间。同时，太早进入高强度复习状态，容易造成后期的疲劳和厌倦，影响复习应考的激情和精力。
　　基础复习阶段：这个阶段从暑假或者三月份开始的。这段时间主要找本比较贴近大纲的书目看，如海文的《标准全书》。总结了大纲要求的所有基础知识和概念，同时还汇集了很多例题、习题，包括历年考研真题。因此在预热后踏踏实实地把这本书过一遍，对基础知识和解题思路的掌握、理解非常有好处。这个阶段要注意，对基础知识和概念一定用心领会和理解、对每道例题和习题，必须在看答案和解题思路前，自己先动手做一遍，然后再对照书上的答案和解题思路总结和反省，好好把感受写在旁边、一定要动笔做题、一定要重视总结。
　　强化复习阶段：这个阶段与第一阶段可以穿插进行，也可以从暑假开始第二阶段的。这个阶段主要是利用辅导班的机会，对数学基础知识进行第二遍“扫荡”。由于有了第一阶段的基础，上辅导班时已经有了一定的印象，因此基本上可以跟上老师的节奏。课后，结合课堂笔记和海文的《标准全书》，再次巩固。这两个过程的交替进行，对大部分基础知识都有了较好的理解和掌握。
　　真题体验阶段：这个阶段主要是体验真题的难度和解题思路。这个阶段的时间因人而异，原因是大多数真题已经见过，因此没有太大必要“真刀真枪”过一遍。主要是看看大题，对着时间做做小题，感受一下。当时的体会和判断是，真题事实上并不难，只要细心、注意速度即可获得高分。    
　　状态保持阶段：这个阶段与套题阶段是交叉的。此时已经到考研复习的最后一段时间，在政治和专业课中投入的时间增加，数学复习时间相对减少。因此，这段时间内，做套题的频率降低，但必须要做，至少保持1周1套，以保持好状态。同时，这个阶段也需要好好去记忆一些东西，比如有些难记的公式，看书时标出的重点知识和注意事项等等。这样可以避免在考场上丢掉一些不该丢掉的分数。
　　以上的规划是对全年的一个总体安排，每个人可以根据自己的情况适当修改下，最后还要强调一些注意事项：
　　1) 不要过分强调历年真题：鉴于其它复习资料早已把历年真题收入其中，因此你见到的历年真题，并非是第一次见到。如果你用来做套题演练，结果给你的信息是不准确的，会误导你对自己的评判。如果不用来成套模拟，整天“看”的话，也耽误你太多的时间，影响你快速输出能力的训练。我有个朋友，学习非常好，但做套题少，花很多时间研究真题，结果上考场很不适应，考分不到80分。
　　2) 不要过分强调做题数量：做套题是训练考试速度和准确度的有效手段，但如果过分强调数量，不好好总结，只能事倍功半，除了训练速度外，不能有效提高解题能力，从而不能有效提高解题准确度。因此，做套题后，必须好好总结，这样才可能使你做过的题目成为你掌握了的题目，否则，你现在会多少，以后还是只会那么多。
　　3) 不要过分强调难题、偏题：我一再强调，真正的考题并不困难，绝大多数(甚至全部)都是常规题目。因此，我们在复习中需要提高的是常规题目的快速解题能力(就是看到题目就有思路，就能快速地写出来；没有达到这种状态，即使你最后能够做出来，也会耽误别的题目的解题时间)。复习中过分追究难题、偏题，不但使你丧失信心，还会浪费你宝贵的复习时间，最后在考场上还不一定用得上。
　　考研毕竟是应试教育，对于中国考生来说，对付考试自然有对付考试的方法，下面说一些平时要注意的应试技巧：
　　1) 根据你平时做模拟题时的经验，安排好每个题的时间，做到心中有数
　　2) 质量第一，速度第二。保证做一题拿一题的分
　　3) 注意解题顺序。原则上是遵循先易后难的原则，给简单的题目足够的时间和情绪，尽量全取。顺序的确定有几种方法，一是凭经验，比如你觉得线代简单，每次都有较高的得分率，你可以先取之；二是拿到试卷先大体看看，确定一个解题顺序；三是按自然顺序“挨个放血”，遇到困难或麻烦时先放一放，继续做后面的。
　　4) 学会放弃。考试时，千万不要跟自己过不去，遇到难题非要搞定不可，这就是和分数过不去。我们考试的任务是：在有限的时间内获得尽可能高的分数，因此遇到困难时，不妨放一放，先做简单的。再有，也不能遇到难题时就惊慌失措，一定要形成这种观点：我们并不需要满分，丢分是正常的。你只要把会做的题目做对，避免低级错误，你就可以得到相当的分数了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

