《考研路上》征文选登：29、39、49
　　吴 春
　　毕业参加工作至今，已近7个年头，从2005年到2008年，我已经送走了4届高三毕业生，今年，将送走第五届高三毕业生。唯一没走的是我，仍然在固守着三尺讲台，年复一年。
　　心中的文学梦让我时时在夜里惊醒，它是否正在逐渐离我而去。七年的高中语文教学，五年的高三迎考，让我对中学语文有了较为全面的了解。书山题海，让我一步步远离我的文学梦，文学被丢到了一个无人理睬的角落。为圆心中的文学梦，我选择了考研，选择了我钟爱的中国古代文学。从此，我踏上了一条不见终点的路。
　　我英语极差，一场场考过后，我已被它折磨得伤痕累累，如今可能再次受伤。第一次考研成绩公布，我的英语成绩为29分，专业成绩再好已无意义。第二年，我卷土重来，这次英语成绩是39分，我没有什么悲伤与欣喜，默默接受。又是一个365天的轮回，今年的成绩出来了。记得是在3月2日那天，我上网见识了自己的分数，英语49分。我知道自己可能又一次栽在英语上，按去年的国家线，就是C区的文学专业，英语也得达到50分，我将再一次名落孙山。
　　29、39、49，这是巧合吗？可它的确发生在我身上。面对如此工整排列的数字，我只有苦笑，看着年年都有进步的英语分数，我有种想流泪的冲动，青春似乎就在这数字游戏中一点点消逝，一去不返。日渐式微的古代文学面对强势的英语，似乎真的只能躲到一个无人看管的角落，瑟瑟发抖。
　　今年花开颜色改，明年春来谁复在？面对又一个轮回，我是否还有勇气面对？钟爱古典文学的我，默默返回书桌前，又一次拿起了英语书……
　　本报与新浪教育频道合作特别开设“考研路上”栏目，希望能与曾经和正走在考研路上的您一起分享有苦、有甜，有哭、有笑，有坚持、有挣扎，有真情、有感动的难忘考研经历。您可以描写一些感人的细节，述说一个真实的故事，表达出您对考研生活的别样感受。
　　来稿题目自拟，800字左右为宜，一经刊用，即付稿酬。来稿可发至邮箱yangxm@bjeea.cn；信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社总编室收，邮编100083，请标明“考研路上”栏目；联系电话：82837145。来稿请留下您的具体联系方式。
　　(北京考试报专供)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

