考研复试绝妙17招让老师喜笑颜开
　　“我这个专业复试的难度大不大？”
　　“复试分数所占的比例有多少？”
　　“老师喜欢什么样的学生，他会问我什么样的问题呢？”
　　三月份，考研初试成绩公布，闯关通过的考生们又要面对新的挑战——如何在复试中脱颖而出，让老师满意，甚至让老师喜笑颜开。我们请来跨考教育17位往届成功通过复试的优秀学员以现身说法，给我们再现了不同专业的复试情景，教大家如何在复试中胜出，没准你复试时也会遇到这种问题……
　　经济学类
　　第一招：跨专业者忌“死学”
　　传授嘉宾：刘同学
　　所报专业：经济学专业
　　所报学校：南京大学
　　复试情景：
　　1。复试老师：博士生导师刘东教授、博士生导师杨德才教授、硕士生导师葛扬教授。
　　2。复试问题：
　　刘老师：你从数学专业跨考到经济学专业，是因为对经济学感兴趣，还是因为你有数学底子跨考容易？
　　答：两个原因都有。但我对经济学一直很感兴趣。
　　刘老师：你能具体论述阿马蒂亚森的主要观点吗？
　　答：(沉默了将近10秒……)对不起，老师，我不太清楚他的主要观点。您可以给我一些提示吗？
　　刘老师：他是一位诺贝尔经济学奖获得者。
　　答：(沉默，还是沉默)首先感谢您给我的提示。但实在对不起，我之前没有注意到与他有关的知识，还请您见谅。(说完这句话，我就知道我完了)
　　刘老师：那好吧，就先这样。(于是我无奈地走出了考场)
　　现身说法：
　　我是跨专业考研的，初试复习时，在老师的带领下书本上的内容我学得很扎实，在很多学术与专业知识上准备了很多。但到了复试，单靠书本上现有的知识还是不够的，很多经济学上一些前沿动态知识也是要准备的，而我正是忽略了这一点，如历年诺贝尔经济学奖获得者的主要观点。正是因为对这个问题没有正确的把握与解释，初试排名较好的我不得不自费攻读硕士。
　　法学类
　　第二招：考官论文要参考
　　传授嘉宾：杨同学   
　　所报学校：浙江大学   
　　所报专业：宪法与行政法学专业    
　　复试情景：
　　1。浙江大学宪法与行政法学专业的复试分为笔试与面试。笔试科目为：宪法学、行政法学和行政诉讼法学。只要把复试的三本参考书目：《中国宪法》、《行政法学》、《行政诉讼法学》复习好，一般问题不大。
　　2。面试主要考查本专业综合知识。复试考官们提出的专业问题，大多与他们最近的研究侧重点有关。
　　现身说法：
　　考生最好查阅最近法学界涉及宪法与行政法学的热点问题，并关注近期的学术文章，以便对现阶段宪法与行政法学专业的研究状况有清晰的认识。另外，对国内外著名法学著作还要有重点地进行涉猎，因为复试中导师们提的问题往往与之有关，以考查学生是否具有一定的法学基础与视野。复试前，最好能与所报考学校的在读研究生联系上，以便打听各位主考导师目前的研究方向，并利用网上资源搜索一下导师的具体情况与研究重点。
　　教育学类
　　第三招：老套问题新答法
　　传授嘉宾：左同学
　　所报专业：教育学专业
　　所报学校：西南大学
　　复试情景：
　　1。复试老师：博士生导师廖其发教授、博士生导师李森教授、博士生导师任一明教授。
　　2。复试问题：
　　李老师：你为什么要跨专业从中文系考到教育学？
　　答：(这个问题在复试辅导中老师罗列过同样的问题，所以提前有一些准备)原因有：第一，扬长避短。我学的专业虽然说是属于中文系，但专业方向其实是从中文细化出来的“广告设计”，要学画画、设计等艺术课程，而我自认为没有太多的艺术细胞，所以尽早作了换专业的打算。同时我在与孩子沟通方面比较有优势，较具亲和力并且很有耐心，最主要的是我喜欢与孩子们相处。第二，比较喜欢教育学。大学时候上公共选修课选了教育学，觉得比较有意思，激发了学习的兴趣。第三，教育学是我教学实践与理论的结合点。大学四年中我没有参加太多的实践活动，唯一的社会实践就是做了三年的家教，已经能够初步用自己掌握的一点浅显的教育学知识来理解、分析家教过程中所遇到的问题。例如，我做家教主要是辅导学生学习英语，在做家教过程中发现有的学生对英语一点都不感兴趣。我的切入点就是，我如何才能让他对英语感兴趣呢？面对这样的学生，我的方法是：选择一些好玩、好听但并不太难的东西作为学生学习英语的起点，投其所好；在他的兴趣被调动起来的时候及时地给予他鼓励，也就是激励机制；还要让学生的创造力与想象力充分地发挥，注重对他能力的培养而不是死板的教学等等。不过这仅是我在家教过程中总结出的一点经验，有的时候会有效，有的时候效果也并不大，所以我希望在今后的学习过程中能够掌握更专业的方法。
　　现身说法：
　　“为什么跨考？”是一个老套的问题，回答这样的问题既是挑战又是机会。因为老师们已经听太多遍“我喜欢这个专业”这样千篇一律的回答了，如果我们还是这样回答就不会给老师留下深刻的印象。所以我们必须另辟蹊径，才能博得头彩。老套问题不老套回答，才能真正体现出自己的能力和个性。所以在表达观点时，可以把每个人都会谈到的原因简要的罗列一下，对具有自己特色的原因则可大谈特谈，详细地阐述自己的观点，让老师印象深刻。(开学后，我们导师依然对我印象很深刻)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

