语速不要太快 硕士生导师传授考研面试心经
　　近日，2009年全国硕士研究生招生入学考试初试合格资格线已确定，与2008年相比，除历史学学科分数线上升之外，多学科分数线都有下降 。各研究生招生单位将全面启动复试、录取工作。但记者走访云南大学、云南师范大学、昆明理工大学等多所高校后发现，目前对于专业硕士的调剂、复试方案、时间和分数线的划定、还有专业硕士的收费等情况都还未明朗。多所学校均表示。相关领导正在广西南宁参加2009年全国研究生招生工作会议，相关事宜要等会议结束后才能确定，而这也意味着今年的复试时间将往后延迟。另据了解，全国研究生复试一般在5月上旬前结束。
　　此外，为方便考生调剂，4月8日至5月15日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，有调剂愿望的上线考生应及时上网了解调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　■考研面试心得
　　◎指导教师：研士生导师、云南师范大学教育科学与管理学院学前教育系副教授李红。李红副教授多次参加学院研究生面试工作，对研究生面试方式技巧等有深入研究曾举办讲座。
　　2009年考研复试在即，面对又一轮的考研挑战，同学们不仅要抓紧时间修炼自身的“内功”，还要与导师面对面的交流。所以，面试从一定意义上来说决定着你是否被录取的最大可能性。而除了内功之外，考场上的细节也显得尤为重要。因为，研究生的面试其实不仅是对专业素质的考核同时也是对综合素质的测评。从穿着、站姿、礼貌、谈话等小细节当中都能体现出考生的治学和人生态度。
　　考研面试在即，对研究生面试有深入钻研的硕士生导师传授心经
　　着装：新新人类的打扮不宜出现
　　如果要给老师留下良好的第一印象，首先，你的仪表一定要显得正式端庄。在穿着方面，男生尽量不要穿T恤和开衫，最好是上身穿衬衣、下身穿西装裤、皮鞋和深色的袜子。衬衣方面，有两种选择，一种是选择冷色系的白、灰和黑色，显得沉稳大方。一种是选择粉色系的，如：粉黄、粉紫、粉红、粉蓝，显得青春和富于朝气。因为面试都是在一个相对沉闷和压抑的环境中进行，一些清亮的颜色可使老师们在视觉上得到缓和，降低紧张感。女生则可着裤装和裙装。
　　此外，最好不要染发，女生面试时头发披着会显得病态和精神低迷，应将头发扎起，如是披发，要将耳朵露在发外，将脸庞露出来。刘海也不要遮住眉毛和眼睛，因为导师在面试时和考生隔着一张桌子的距离，要尽量让导师看清你的样子，对你留下印象。面试毕竟是相对严肃的场合，一些新新人类的打扮不适宜出现，要让老师有被尊重的感觉。
　　礼仪：问候时眼神不要只望向一位老师
　　进门的时候一定要敲门，等待老师的允许。
　　从门口走到座位一般有10步路的时间，需20秒，这时要头正、肩平、步伐稳健、步伐大小适中，如肩不平、走路拖地、或手插在包中进入考场，则会显得拖沓、不精神和不尊重。走路时要自然从容，眼睛要平视导师，同时保持微笑来缓和融合现场的紧张氛围。
　　到达座位前要先站好，向老师欠身鞠躬，问好的时候一定要用眼神扫一下各位老师，不能就望着一位老师说，因为每一位老师都不希望被忽视。然后等待老师说：请坐，再从左边入座，入座后双脚并拢，男生手分放在膝盖上，女生手叠放在身前，或将双手放于桌上。回答问题时，眼睛要正视对方，答完问题后，要说谢谢。
　　另外，在进面试室之前最好不要带手记。如果在面试过程中出现没有意料到的尴尬局面，一定要向老师表达歉意。面试结束时，要问：请问老师还有什么问题吗？如果没有，要说谢谢，起身鞠躬，将座位推回原位。然后侧身，离开考场。在面试的整个过程中，切记保持微笑，谢谢不离口，这样才能给导师留下好印象。
　　谈吐：语速千万不要太快
　　面试的时候，如果是自己口述而不是老师问问题的话，应该尽量把自己的介绍材料和回答浓缩，语速千万不要太快。如果你语速太快而且句式复杂的话，会给老师一种准备不足或过度紧张之感。
　　在老师面前说话要说的清楚明白，音量适中，语气亲切，尽量不要用“废词”，如嗯、啊、这个、那个。
　　在面试过程中，有些考生当问到自己了解的问题时，就会滔滔不绝，而不顾老师的感受。其实，在自我介绍或回答时，不要回答过多，要留有余地，并会察言观色，即使是自己很了解的问题，讲到七八成就足够了，如果老师对你的看法很感兴趣的话会问：还有什么想法，然后你再把剩下的两分补上，要表现得尽量谦逊一些。
　　态度：一定要诚实并表达入学期待
　　面试时，导师一般会从中间水平的问题问起，如回答顺畅，老师则会不断加高难度，直到你答不出来为止。如果中间水平的问题，你也难以回答，老师则会降低难度，并引导你回答出问题，从而判断出你的水平。
　　面试的时候一定要诚实，不会的时候就诚实的说自己不是很了解，把自己所了解的尽量说出来，不要企图蒙骗过去。最好的方法是，不知道的事情就说不知道，并向老师表示进入研究生学习之后，将会很好的研究和深入这个问题。不能愣在那里，要为自己安排一个台阶。
　　面试时，有些老师的口音很重，也许考生一次不能听清问题，可以请老师再说一遍。如果是因为表现不好，在回答问题时，刚说两句话，就被导师打断说：可以了的尴尬情况，考生要学会请求和求助，不要慌张，而是诚恳的请求老师：说自己很珍惜此次面试，能否请老师再给一次机会。一般情况下，老师都会再给你一次机会的。
　　■达人心经
　　◎云南师范大学广播电视艺术学专业08级研究生张瑞坤
　　研究生面试前，该不该见导师？
　　张瑞坤：可以采用委婉的方法把自己的想法和导师沟通一下，加深导师对你的印象。见导师只是一种辅助，最重要的还是修炼好自己的“内功”。
　　复试期间应如何复习？
　　张瑞坤：放平心态，按照初试的步骤来复习，同时要更加充满信心。
　　复试时遇到一知半解的问题怎么办？
　　张瑞坤：只回答知道的内容便可。因为自由发挥的观点很多时候会有所偏颇，缺乏实证依据，而且会显得人有些虚浮，也有可能让导师觉得你的治学态度不严谨，风险性较大。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

