考研政治复习真谛：合理的计划开一个好头
　　09年考研的硝烟即将散去，学子们又要备战2010的考研了。这时候你应该已经给自己2010的考研决战做一个具体的打算了。
　　你制定一个科学合理的考研计划，希望为你的以后的复习开个好头 。
　　搜集信息是第一步
　　开始之前，应该是你搜集资料，确定考研目标，选择专业，全面了解所报专业信息的时候。
　　考研信息和资料的充分占有是取得考研成功的基础，对国家培养方向，各院校及学业具体建设情况缺乏深入的了解，会直接影响到正确选择专业，以及后来的复习。考研信息的来源渠道大致有三种：社会、学校及导师和往届研究生的介绍。你这个阶段就该擦亮双眼，选择那些比较权威的，能够紧扣大纲，高质量的考研辅导书籍，参加由有经验教师组织的辅导班。
　　各学校印发的招生简章，是考生选择院校和专业以及进行复习的重要依据。考生报考前，应事先索取当年的新简章。这是因为各院校每年各院校的招生人数、专业科目，辅导教材都可能发生一定的变化。考生拿到简章后，应认真阅读，对招生人数、专业科目等情况要心中有数。
　　复习阶段的问题
　　如果你一切都定好了，那就开始吧！对于政治这们学科近年越来越倾向于考查考生利用所学的基本原理分析问题的能力，死记硬背的东西少了，更需要大家利用所学的只是分析解决现实中的问题。向以前那样考前突击式的复习。应该把它变成而应该是一个系统的有序的过程。
　　第一阶段，6月到9月初。考试大纲一般在六月底就可以出版，相应的种目众多的参考书也就及时的出现在市面上，大家应该挑选一本适合自己的、比较权威的参考书作为自己复习的参考资料。
　　参考资料的选取一定要慎重，一定要是根据新大纲编写的资料。因为政治大纲每年都有很大的变化，每年都有新增的内容和删减的内容，对于那些新增的内容要特别重视，因为这些内容往往成为当年的考点。当然，如果觉得自己基础不好的同学，也可以早动手，先按照09年的大纲大致复习一遍，尤其是哲学和经济学的内容，比较抽象、考题较难，可以预先把基本的原理理解一下，这些基本的原理一般是不会变动的。
　　拿到了参考书之后就要相应的进行复习。第一轮复习的主要任务就是理解基本原理，弄清楚大纲的每个知识点所论述的原理，以及如何将这些原理联系到实践。然后，通过一定量的习题(如参考书后面的配套习题)检验自己理解的水平。对于自己理解有误的部分要返回书中做深入的理解。
　　第二阶段，9月中旬月到11月中旬。这个阶段要进行第二轮的复习。第二轮复习的主要任务是将大纲所有的知识点进一步的理解，同时加强记忆效果，在理解的基础上，要可以利用自己的语言讲解大纲的内容，而对于原理性的条目则可以给出大纲的完整的论述。这个阶段不但涉及理解，而且涉及到记忆的内容，所以也是至关重要的时期。同时，要做一些习题来加深理解，同时在做题的过程中总结解题技巧。
　　第三阶段，11月下旬到考前。这个阶段进行第三轮复习，这个阶段的主要任务是归纳总结、适量模拟。首先对前两个阶段学到的知识进行总结归纳，形成知识体系，然后，做一定量的模拟题来巩固知识、掌握做题技巧。
　　如何有效做题？
　　对如何有效地做政治的练习题也对考研的朋友们提几点建议：
　　1。应当把做题放在对原理进行了比较充分的掌握之后。做题的效用，在于巩固知识、深化理解、发现缺失。如果教材都没有读到位就直接上手去做题，则无法形成对知识的积累与升华。
　　2。严格按照考试的模式去进行，即不看答案，做完后再对照答案进行检查。对那些没有作对的题目，一定要拿教材进行针对性的复习，直到找出症结所在为止。
　　3。端正做题的态度。
　　做题只是手段，不是目的。要通过做题，去充实、深化对原理的理解。因为原理是重要的、根本的、有限的，题目是枝节的、具体的，所以要舍得对原理下工夫，学习政治理论，记忆是必要的，但原理、理解、方法更重要。
　　4。要选好习题集，要贯彻少而精的原则。选一两本比较好的题集，认真做，反复做，做细，做透。
　　最后，万学海文祝愿大家复习顺利！

