考研调剂：专业对口远比学校牌子重要
　　考研调剂，质量、面子谁重要？
　　专家建言：保证专业对口远比牌子更重要
　　记者陈志鹏
　　昨日是全国2009年硕士研究生网上调剂系统开通的第五天。记者在武汉工业学院调剂现场发现，专业不相关或不相近盲目填报现象尤为明显。
　　山东农业大学考生张月(化名)报考中国政法大学“刑法学”专业，初试成绩为330分。复试希望不大的他在调剂武汉工业学院时，选择“马克思主义中国化研究”专业，令研招办老师哭笑不得。记者在武汉工程大学等高校探访时也发现类似调剂专业“风马牛不相及”的情况。
　　武汉工业学院研究生处薛老师表示，正式调剂前，申请的考生有千余人，现在实际报名人数已达520人，其中不乏为调剂而调剂、盲目选择专业的考生。
　　武汉一“211重点高校”硕士毕业生小刘本科是经济学，两年前复试时被刷掉，但为留在武汉“读名牌”，他放弃调剂甘肃某重点高校的机会，选择校内调剂，就读哲学(思想政治方向)研究生。今年找工作时发现，用人单位更看重专业知识。工作暂无着落的他表示，自己就是被面子给害了，当年应该把专业知识先学好，学校的牌子并不是最重要的。
　　武汉工程大学研究生处处长喻九阳表示，目前学生的“牌子”意识还是比较浓，没有从就业出发考虑问题，建议考生不要为了读名校而去就读就业率不高、往年是靠调剂才能录满的专业，“日后的饭碗远比面子要重要”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

