教育部开通研招调剂系统 5月15日关闭
　　考生可上网自行申请 截止日期为5月15日
　　本报讯 (记者 屈建成) 从昨日起，研究生调剂正式开始，凡初试成绩过国家线的考生，都可向相关高校申请调剂，截止日期为5月15日。
　　昨日，教育部开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，有调剂愿望的上线考生可上网自行申请调剂，网址为(http://yz.chsi.cn)。同时，今年全日制专业学位硕士研究生招生也将通过“调剂系统”进行。全日制专业学位硕士生招生单位的专业(领域)招生人数、调剂要求等信息将在“调剂系统”中发布。考生可登录“调剂系统”填写调剂志愿。申请调剂专业学位专业(领域)原则上为与第一志愿报考专业相近学科。
　　据悉，今年学位硕士生全国增招5万个，我省增加3545个。2009年研究生报考人数达124.6万，比去年多出4.6万人。 
　　研究生调剂，考生们要注意些什么？昨日，武大研究生院提醒，所有调剂考生必须登录中国研究生招生信息网调剂系统进行网上调剂，网址：(http://yz.chsi.cn)。
　　●上线(国家线)未被一志愿单位录取的统考考生，均可参加调剂。
　　●参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿； 
　　●考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业门类与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策； 
　　●被某招生单位设为待录取考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认，否则招生单位可取消待录取状态； 
　　●已被某招生单位设为待录取且考生确认接受的， 将不能再接受其他志愿待录取通知，考生如欲取消已确认的待录取通知，必须征得已待录取单位允许，在招生单位取消待录取通知，并且考生登录调剂系统进行确认后，方可接受其他单位的待录取通知； 
　　● 未网上确认接受复试通知的考生不能被招生单位设为待录取(一志愿考生例外)； 
　　●只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业；
　　●请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知。 
　　记者 屈建成 
　　附：各校学位硕士生增招计划
　　武汉大学 750
　　华中科技大学 750
　　华中农业大学 100
　　华中师范大学 280
　　武汉工程大学 80
　　中南财经政法大学 280
　　中国地质大学 300
　　中南民族大学 20
　　武汉理工大学 450
　　湖北工业大学 70
　　武汉科技大学 90
　　长江大学 100
　　湖北大学 120
　　三峡大学 90
　　武汉体育学院 30 
　　武汉工业学院 35   
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

