2010考研英语写作实力提高三步走
　　(本文摘自北京新东方学校考研英语写作主讲名师、新东方在线2010考研英语写作主讲名师王江涛老师2010考研英语写作复习指导视频讲座)
　　要想取得考研作文的高分，提高写作实力是至关重要的。首先，背诵范文是一个很好的途径，做到烂熟于心，张口就来，尤其是历年来考研中出现的高分作文；其次是把背诵的文章进行默写，检验自己书写的流畅程度；最后也是最重要的就是把别人用过的好词好句型变成自己的，活学活用，根据同样的题目有写出自己的文章来。当然，掌握一定的写作技巧也是很重要的，比如我们在讲课中讲授到的高分句型等等。
　　现在很多同学还在抱着考前背模板的心态在复习考研英语写作，这是一个误区。要想在考研写作中立于不败之地，大家还是应该在切实提高英语写作实力的前提下掌握写作技巧，只有这样才能写出让阅卷老师满意的高分作文。
　　如何提高英语写作实力？我们向考生介绍三步走方法：
　　背诵→默写→仿写
　　一、背诵。背诵是唯一最有效的方法，通过大量阅读、大量背诵可以提高英语积累。
　　二、默写。我们总面对一个困境就是单词总是简单，写对太难。多次重复的默写练习，反复纠正自己的拼写错误，可显著提高写作得分，减少不必要丢分。
　　三、仿写。根据背诵的文章写出新的文章，成组练习。
　　小帖士：
　　话题的总结：
　　每年作文考题一般不会是当年最热门的话题，也不会是冷门话题，而应该是当年次热门话题
　　反复考的话题： 
　　青年面对社会(03、04、07、08)两代关系(92、03、04)希望工程(95、01、06)环境问题(99、00、09)文化问题(02、06)，这反映了出题者的出题意图正是试图通过这样的话题使青年考生积极思考人生成长中的问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

