考研英语完形填空初期复习方法推荐
　　完型填空在考研英语所有的考试题型中算得上是难度系数比较大的一种题型，每年该类题型的全国平均分都不太理想。究其关键，应该说是因为完型填空的考核要点主要是集中在所有的考研小知识点上的原因导致的。因为那些小的知识点太琐碎了，所以给我们广大的考生带来了了很大的复习困难，这个是预计之中的。同样因为完型填空知识点的琐碎性导致我们很多学者也很难去写出一本能涵盖所有考点的参考资料来帮助我们广大的考生。这个就进一步增加了考生复习的难度。
　　但实际上，考研英语完型填空还是有很多地方是可以研究和揣摩的。考研教育网英语辅导专家告诉考生，把握完型其中的精髓，有重点去复习，完型并不是不可攻克的神话。
　　一、完形填空在整个考研复习中的重要性
　　完型填空是相当重要的一种题型，虽然它的得分只有10分，很容易被考生所忽略。但是这种题型是最能反应一个考生的英语水平的题型，个人比较提倡大家对于完型填空在考前的4个月里把时间花在那些考核知识点比较固定和集中的题型上，你的付出一定会有回报的。
　　二、大纲对完型的要求
　　完型填空在考试大纲中明确规定题型会集中在语法题、固定搭配题、逻辑关系题以及词意辨析题这个四大类题型上。
　　仔细研究历年真题可以发现，这么多年也就集中考核那固定的几个语法和固定的逻辑关系连词，你只需要把那些固定的考核的知识点搞懂、搞透对于你的语法题和逻辑关系题问题就不大了。但是固定搭配题和词意辨析题就有点特别了。主要表现在固定搭配题和词意辨析题重复考核的概率有限，而且即使重复考核在考核的形式上和以前考过的也有很大的差异，这个就给我们的考生总结命题规律时带来了很大的困惑。考研教育网建议大家把所有的固定搭配全部写在一张纸上，你会发现原来固定搭配总是集中考核那十几个固定的介词相关的固定搭配，所以请广大考生在剩余的4个月里可以集中火力复习和积累那些相关联的固定搭配就可以了。对于词义辨析，他的范围就比较广泛了，考研教育网建议考生，最后把词意辨析放到最后复习，因为如果放在前面复习的话可能复习了很多却一个也没有考到，因为它范围的无限性就导致我们的命题范围不受控制，短期很难有效的复习，换句话说，词意辨析更需要我们的考生注重平时英语学习时的积累。
　　三、避免做大量的练习
　　很多考生会把考研英语的复习错误的理解成记忆单词和大量练习两个简单的过程。其实对于完型填空而言，做练习是有必要的，但是我们认为最后不要做过多的练习，主要是因为练习题的质量我们无法保证，与其在那里做好无目标的练习，不如拿这个时间来做真题的整理和研究。
　　考研英语完型填空到底难不难？应该说这个问题有点幼稚。每年完型填空都不是很简单的。希望广大的考生通过此文能利用最后的时间牢牢地把握“不难点”(包括语法题、逻辑关系题和固定搭配题)，对于“难点”(主要是词意辨析题)考生要量力而行，可以考虑放到完型填空部分复习的最后阶段来复习。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

