名师指点：想要考研拿高分还得紧抓专业课
　　如今，很多考研的朋友们对专业课的重视程度并不是很高，远远不如其他公共科目专注。因为很多人都认为，专业课与其他科目相比，很多的专业课是需要背记的文科类科目，只要最后一段时间加紧记忆就能取得高分。虽然事实也是如此，但是对专业课的重视还是需要加强的，那么专业课的复习到底应该怎么加强呢，今天就为大家指点一下考研专业课的一些复习方法。
　　复习准备
　　任何科目的复习之前都是需要大量的准备工作的，当然专业课也不例外，首当其冲的便是复习资料的准备。
　　一般来说，大部分考生首先都是通过常规渠道取得辅导资料，比如各高校研招办提供历年专业课考题等。同时还要研究历年真题，双管齐下，从而揣摩命题特点和命题思路，有目标的复习；另外还可以和你所要报考的学校相关的人员咨询，寻找到适合自己的资料。
　　对于报考异校的考生来说，专业课其实就是最难的，他不仅包含的内容广，而且命题方向也有小的差异。但是，细心的考生如果对比一下历年的专业课考题，也会发现其实每年的考题都有很大的相似度。题型题量有所变化，但是大体还是一直的。所以要是能够获得所报考学校的复习资料，对考生来说肯定是很大的一个帮助。
　　复习方法
　　有了充分的前期准备，专业课的复习也就可以进入日程了。这个时候，需要的就是一套专业的复习方法了。专业课复习初期，应该对所有的内容做一个梳理，将大体的结构整理出来，有一个初步的印象，然后在脑子留下一个副本，再结合历年试题，把其中的重点做出标记，哪章的内容比较重要，哪章的内容考察的比较多，这样在复习的时候就会更加得心应手。
　　脑子里有初步的印象，接下来需要做的就是要加深理解了，把模糊的东西清晰化，把杂乱的东西规范化。这就要求反复的背记来熟练掌握专业课的知识，理清知识脉络。同时，辅导班的帮助也是很大的，通过辅导班，你可以在初步复习的基础上，检验一下自己的复习结果。加深对知识点的掌握，做到能够灵活运用，手到擒来。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

