大专生考研记：我做主角铸就一路传奇
　　大专毕业两年后，考研成了我那时貌似冲动的一种想法。正赶上了国家出台放宽研究生招考政策。如果说当年因为家里经济拮据，使我不得不选择一所专科院校，是生活给予我的不幸的话。那么，今天能够成为考研队伍中的一分子，不可不说我又是幸运的。
　　回想当初决定考研，我现在依旧觉得自己很了不起，因为我敢于选择这条不是很多人敢选择的路。我边工作边看书，英语从初三水平一点点捡起，门后堆在丝袋里的草稿纸是证明我努力的实证；数学四的课本被我翻开了装订线。我不止三次用透明胶把它粘牢；专业课的笔记总结了不下4大本……就这样，我几乎从零开始，到我可以对这些曾经陌生的知识游刃有余。
　　我相信我能行。但是现实面前我也不得不承认自己能力、体力的有限。临到考试前一个星期，我的身体状态出现了转折，头疼，浑身无力。走在寂静的校园甬道上，突然感觉到道两边的树叶都在我的不经意间落光。风把雨滴用力的打在我的脸上。眼睛睁不开，但我却极力的要睁开，就像我现在的状态——我感到很累，我感到压力很大，但是我却在心里一遍遍的默念：你行的，坚持，一定要坚持！
　　考试那天，我很早就出发了，我没有坐公交车去考场，而是走了20多分钟，我希望冷冷的空气能够使我疼痛、昏晕的头脑清醒些。考试铃声响起的那一刻，我感到自己的头依旧很痛，但我告诉自己要坚持到最后一刻，这是我对自己唯一的慰藉。
　　考试三个小时的时间，我在大约两个半小时左右的时间，几乎是机械地把政治卷子做完，有些题目也是凭直觉下笔。考场上有两个考生没有来，我暗暗告诉自己：竞争对手少了两个，无论怎样，坚持考完！中午，我吃了一点东西，感觉好了一些。下午英语卷子一发下来，我大概扫了一眼，感觉不难。因为状态稍微好了一点，答得也越来越顺手了。
　　英语考场上，有几个考生在还有半小时结束考试时相继退场。我想也许他们是真的坚持不下去了吧，大半年的努力也许就这么白费了，不禁为他们惋惜。突然回过神来，耳朵醒了，头脑醒了，依旧还有很多对手在与我同时竞争着，要抓紧每一分每一秒……
　　考试结束后迎来的是漫长的等待。我不敢松懈，继续看着专业课的一些参考复习资料，准备再上复试考场！我相信我能行。
　　回想自己这大半年来所做的努力，也总结了一下复习过程中的经验与大家分享：
　　首先，建议想要考研的人听取一些过来人在院校选择和专业选择上的建议。我当时在选择专业的时候先后两次咨询万学·海文的辅导老师。虽然我只是一名普通的学员。但是老师却耐心的为我找来了历年同等学力考生的报录数据和专业选择的建议资料，耐心帮我分析利弊。所以，走过这个决择不定的阶段以后，我结合自身实际经历总结出：在院校及专业的选择上，由于政策的限定，我个人认为最重要的就是了解目标院校对于同等学力考生历年来的报录比，认清近年的招生状况，结合自己的实际情况，明确选择，这一点很重要。如果对自己的选择没有把握，可以向经验丰富的老师帮忙参谋。
　　其次，在课程的复习上，要关注当年的考研大纲，在这个考研大纲出来之前，我建议2010年考生按照09年的考研大纲去复习。有的同学直到考研大纲出台以后才去复习，我个人认为稍微有一点晚了。因为每一年考研大纲中知识点的变化基本不多。
　　再次，无论哪一科最好都要结合真题来复习。因为每年研究生的命题基本都是一定的命题思路，命题侧重点和前几年相比基本上变化不会太大，尤其它的一些核心知识点。
　　点滴心得希望对2010年即将考研的人们有所启发和帮助。同时，也希望和我一样的考研人都能梦想成真。
　　相信，只要我们勇往直前的飞翔，没有到不了的地方。
　　相信，只要充满希望自信追寻，梦想原本如此接近。
　　相信，我们没有失败，任是结果各异，认真走过，依旧成就一部属于自己的传奇。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

