给自己备好“考研大锦囊”
　　考研不是一件容易的事情，对于正在路上奋斗的2010考研群体来讲，现在最重要的就是备好自己的“考研大锦囊”。这个锦囊里面包括了考研过程中所需要的各种锦囊妙计。随时取用，是考研成功的关键助推器。
　　“考研大锦囊”如何练就？其实很简单。
　　首先，这个锦囊里面有描绘坚定目标的美好画面，也有勇敢奋进的激励语言和案例，只要退缩放弃的时候，看看这个画面，就会重新燃起斗志；
　　第二，有详细的复习计划以及阶段性的目标，有了目标之后要有计划的去实施，详细的复习计划是必备的，学员可以依托专业的辅导机构获取专业并符合自身需求的计划；
　　第三，有一到两套复习专用书，这个是基础，过多的复习资料对考生来讲是一种累赘，甚至会产生负面的影响，国家指定用书还是必备的，另外就是辅助性的复习资料，如果报辅导班的同学就会比较简单一些，只需要跟着老师的节奏，参考老师的内部讲义，内部资料就可以轻松备考；
　　第四，专业课复习资料，考研中对于专业课的复习以及英语的复习是很多同学的头等大事，关于专业课如果能够有目标院校专业的历年真题、相关导师的讲义甚至是笔记，那是最好的，现在很多同学都很盲目的从网上下载或者从一些不正规的机构购买，在这里建议同学，一定要到正规的机构购买，一方面，辅导班提供的资料是最新的，相对也是最全的，从根本上避免“断章取义”以及“被误导”的可能，对学生的考研能起到决定性的作用；
　　第五，学习必备品，希望同学都能备一个三色笔，这样能将重点知识点分级别进行标注，这样复习起来识别性也会提高，避免在不太重要的知识点上花费太多的精力；
　　第六，生活必备品，除了日常的生活必备品之外，强烈建议同学一定要随时带着一把雨伞(最好是遮挡紫外线的)，另外还要备上一瓶风油精或者清凉油，一方面可以防止蚊虫叮咬，另外还可以提神，还有就是一个听音乐或者英语资料的设备，复习累了可以做为调剂，还有一点很重要就是要备一些零食，随时补充能量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

