复旦三轮车夫博士：将用研究成果证明自己(图)
　　继3月27日报道《38岁“高中生”报考复旦博士》，一个月后，记者再次面对蔡伟。这时的他，已经被复旦大学列入2009年博士生拟录取名单。出土文献与古文字研究中心主任刘钊教授昨天表示，现在离正式发录取通知书还有一个多月的时间，但他的被录取已经没有问题了，此外，他的博士考试成绩也名列前茅。
　　记忆中腼腆而又拘谨的笑容，并没有因媒体的光环而改变，还是那双快磨出底来的黑色运动鞋，简单而又深沉的语言。昨天，蔡伟在接受本报专访时表示：“得到家人的认同还需要时间，但我一定倍加珍惜这得来不易的机会。”
　　【关键词：出名】
　　“在学术上，名利是致命伤”
　　昨天下午1点30分到4点，在记者采访蔡伟的过程中，他的手机一直都没有停过，直到电量耗尽。时下，他正被媒体的光环包围。蔡伟说：“我不愿意以这样的方式来出名，这不叫什么名人。”在他眼里，只有对学术产生影响，在古文字学界能有深入的研究并发表独立客观的观点，才是最神圣的。
　　“在学术上，名利是致命伤。”面对记者，蔡伟说出了这样一句话。而对于如今很多人习惯把学问分为“有用”和“无用”，并喜欢用物质来衡量一切的现象，蔡伟表述：“我觉得，学术精神也是一种物质。”
　　昨天，记者在复旦大学内随机采访了一些学生，校园内已经有不少人知道了蔡伟，对于这样一个蹬着三轮车考入复旦的准博士生，他们均赞叹蔡伟的毅力，并为伯乐们不拘一格的魄力而感动。
　　【关键词：叛逆】
　　“我想搞研究，父母希望我致富”
　　能够以高中学历报考名校博士，蔡伟在很多人眼里是个幸运儿。但对于这一如此传奇的经历，在家人眼里的蔡伟，却成为了一个“叛逆”。
　　“在父母眼中，我是很叛逆的。我想搞学术研究，尤其是搞古文字方面的研究，和他们对我的要求与想法，实在太不同了。父母希望我的生活轨迹，能朝着为家庭致富的方向不断延伸。虽然现在我已经拟录取博士了，但我感觉到，要得到家人的认同，还需要时间。”
　　蔡伟向记者坦言，在成为“名人”之后，受到最多的就是来自家庭方面的压力。
　　“进入复旦之后，自己的生活条件有所改善，现在每月能领取3000元。”他给记者列出了所有开销：吃饭每月600元，都是在学校食堂；房租250元，还有买书的钱；余下来的钱都寄给还在锦州的老婆及一个11岁的儿子。“妻子从事送报工作，每月收入500元左右。小孩正在上小学。我很想家，但既然幸运地考上了博士，就一定要在学术上更加刻苦研读。”
　　蔡伟还表示：“我的儿子并不特别喜欢读书，我觉得目前阶段不应该给他太多的压力。”
　　【关键词：“体制外”】
　　“用研究成果证明自己，别无他求”
　　作为一个特例，蔡伟将面临一些不适应。他说：“我毕竟不是正规体制内培养出来的学生，在学校里难免会有压力。一方面是一些不认识的人对我这样一个特殊学生的看法，另一方面是我还需要修一门外语。我选择的是日语，只是因为入门较为容易，很多日语都是汉语的演化。”
　　蔡伟表示：“我很担心像我这样的‘特殊学生’并不多，这会给我带来一些压力。我决心用自己的研究成果来说话，来证明自己。但学习日语却将占用我一些搞古文字学术研究的时间。”对于这个问题，出土文献与古文字研究中心主任刘钊也表示，由于蔡伟没有接受过传统本科、硕士教育，这可能会延长他的学制。
　　蔡伟说：“我相信社会上在某一方面有特长、功底深厚的人是很不少的，虽然我自己还没有遇见过，或是作过调查。总之我觉得自己很幸运，真的很幸运，人在很多时候是需要坚持梦想的，在遇到困难的时候不能轻言放弃。”
　　作为一个受到特殊待遇的人才，蔡伟说：“虽然我现在还只是一个学生，甚至在6月份没有拿到正式通知单前，我还不是博士。但我一定会尽我最大的努力，去感恩，去报答那些曾经帮过我的人。”
　　在整个采访过程中，蔡伟向记者反复强调：一定不会辜负学校、裘先生以及研究中心的关怀，一定会全身心投入学术研究，一定要在古文字方面作出贡献。除此之外，别无他求。
　　培养方案量身打造
　　“爱惜人才，就为他规范学术训练”
　　尽管以高中学历进入复旦攻读博士非常幸运，但对于蔡伟来说，接下来还将面临不小的补课任务。“与科班出身的研究者相比，蔡伟的钻研方向较偏，知识结构有所欠缺。”复旦大学出土文献与古文字研究中心主任刘钊告诉记者：“比如语言学、历史学、考古学的知识，都需恶补。”
　　对此，把蔡伟引进复旦大门的裘锡圭老先生也有同感，由于条件所限，蔡伟主要是攻读前人的研究，比如乾嘉学派王念孙、王引之的东西。“王氏父子当然了得，但如果完全跟着他们走，也超不过他们。所以把蔡伟招进来后，更要对他加以训练，让他做一些实际的工作，多看一点文献。我们还要提醒他注意自己的不足，例如外语。这个时代，尽管出土文献和古文字都是中国古代的东西，但已经成为一门世界性的学问，要引用别人的成果，和别人交流，都需要外语。”裘先生说。
　　复旦大学研究生院副院长顾云深也表示，蔡伟入学后，必须先完成本科及硕士阶段的学业，再攻读博士。考虑到他的特殊情况，学校将在科目上做一些微调，比如可以免修英语，改修日语，一方面是蔡伟从头学起来容易些，另一方面是日本也有同类研究，今后将有益于他阅读国际学术报告。“复旦招收蔡伟，是出于对人才的爱惜，应该对他负责，给予他规范、完整的学术训练。”
　　校方说法
　　招博士生，应把录取权还给教授
　　记者：录取一个高中学历的学生为博士生，这在复旦百年校史上是第一次吗？
　　顾云深：说第一次似乎不太恰当。现在的复旦图书馆馆长葛剑雄1978年报考谭其骧先生的研究生时，就是高中学历，考了第一名，1983年葛教授拿到了博士学位。这样“不拘一格降人才”的佳话，过去一直有，体现了大学代代相传的气度和精神。
　　记者：按照现有的学位授予规定，录取一个只有高中学历的学生是不是有难度？
　　顾云深：蔡伟确实比较特殊一些，按现在的规定，报考博士必须具有硕士学位或同等学历，而蔡伟只有高中学历。为此，我专门和相关部门作了沟通。从2000年起，复旦就实行了一项制度：两院院士、杰出教授和全国百篇优秀博士论文指导老师，可以自主招收博士生。裘锡圭先生作为国内知名的古文字学家，当然有这个资格。
　　记者：这种模式有没有可能更大范围地推广？
　　顾云深：2007年，复旦大学上海医学院博士生招生率先开始自主招生的探索改革，变传统的博士考试制度为国际惯行的申请考核制度，录不录取某位学生，决定权在于导师。
　　今年我们试点博士生招生改革的院系已覆盖了10个院系(所)，超过50%的博士新生将通过申请———考核制度走进复旦。明年试点还将进一步推广到理工科和部分文科，经过若干年不断完善，最终实现全面施行。
　　记者：自主招收博士的好处在于给一些偏才、怪才以机会，但是同时是否会带来“暗箱操作”的可能？
　　顾云深：某种程度上，考试当然是最公平的做法。但如果把考试制度过于固化，推及到人才选拔的每一个层次，一些偏才、怪才就会失去机会，尤其是博士生阶段，需要的是对某一门学科特别热爱、愿意钻研、且有研究能力的学生，而不是最会考试的人。
　　我们至少应该把招博士生的权力还给教授，因为他们最有资格去判断什么样的学生最合适。“暗箱操作”的问题，我认为如果有严格的监管制度是完全可以避免的，这个责任，应当由学校的行政管理部门承担。有一个好的制度，给予教授充分的信任，我相信绝大部分教授都会非常珍惜自己的声誉。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

