《考研路上》征文：选择考研我不后悔
　　杨 婷
　　又是一个不眠之夜。
　　当孤独袭上心头时，回忆也开始猖獗……
　　依稀记得那时的校园，秋叶在夕阳下散落，我独自一人坐在湖边的长椅上，思索着关于未来的一切，思绪也随风飘到了暨南，去探望它的静谧，它的温馨，抑或是它的热烈。可就在离它只有一步之遥时，我却被英语狠狠甩在了门外，只能与它隔岸相望，无语凝噎。
　　选择了考研，我并不后悔。
　　备考的那4个月里，每天早上图书馆的长队中总有我在其中翘首企盼，满满的自习室里也总有我惜时如金、勤奋忙碌的身影，而我们这个特殊的群体，坚持与放弃的矛盾处处凸显。考研不仅仅是在考验你的智力、能力，更是在考验你的毅力，砥砺你的心智。每天，同样的地点，同样的人，旧交新友共同努力，共同奋战，研友们相互扶持，相互劝勉，走过了那一段辛酸艰难的历程。
　　那时的友谊，格外珍贵。
　　依然记得备考时杨景半夜的那一次胃痛，我们无助地敲开医院值班室的门，隐隐有一种相依为命的感觉……也记得考前一晚，我一夜未眠后，她紧紧握着我的手说：“你行的，一定要坚持到最后。”就是这句话鼓励了我，让我毅然走进了考场。还有那晚小桐与我抱头痛哭，互相发泄着心中积郁了很久的苦闷。当然还有很多朋友的默默支持与鼓励。现在想来，心头依然暖暖的。
　　虽然，有人说我失败了，也有人替我惋惜，但我仍然觉得考研只是一种人生的经历，它并不是我生活的全部，而就是这一次次的经历造就了我的成长。是的，考研，我付出了很大的努力，在这个竭尽全力的过程中，我收获了知识，收获了友谊，收获了成长，最重要的是收获了独立面对困境的勇气和毅力！
　　我相信，暗夜总会被黎明所代替，困境也总能被勇气所攻破。如今，我正在初春的土地里为自己耕耘下一份希望！
　　(北京考试报专供)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

