成功过来人给2010年考研人的15个重要提示
　　考研七大流程
　　一、与学校联系，确定具体的学校、专业，获得具体的考试信息
　　如果确定了要考研，确定了要报考的大致学校和专业范围后，要和学校联系，获得最新的招生信息，要及时把握最新的学校里的动态。这样才不会无的放矢。
　　二、先期准备
　　获得了充分的专业课信息后，找到了完备的复习资料后，就该踏实看书复习了。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。一旦确定了目标，便要义无反顾地投身到复习中。复习中，一定要脚踏实地，认认真真。
　　三、报名
　　报名时间一般在11月，这几年都是10-14号。在校生报名时由学校统一报名。在职人员报名一般在地市一级教委的高招办或者报考的学校，也可以异地报名，即因为出差等原因在外地报名和参加考试。
　　报名时填报报考学校和专业时可以填两个：第一志愿，第二志愿。研究生考试的专业课试题是各个招生单位自己命题，考生要按报第一志愿的试题来考试。
　　四、初试
　　初试一般在1、2月份的春节前1、2个星期。考试要持续2天，进行4门考试，每门考试3个小时，考试地点一般在地市一级教委高招办设立的考点，或者招生的高校，考生在报名时可以选择这两种考点。
　　五、调剂
　　大约在寒假过后，春季开学后1、2周，专业课成绩差不多就出来了，这个时候可以打电话向系里和研招办询问。再过1、2周，公共课的成绩也出来了。这以后到发复试通知的一段时间是很关键的，如果名次不是特别理想，录取在两可之间，就要多和报考单位(系里)和导师联系，实在不行就看有无可能读自费和委培，或者调剂到别的学校。
　　六、复试
　　复试一般在5.1前后，过去一般是等额面试，现在基本上都已改成差额面试。每年都有一部分考生在复试中折戟，因此竞争非常残酷。这就要求考生朋友们要精心准备面试，在面试中要有一个自信，从容的心态，这样才能果决、流畅地回答老师提出的问题。
　　七、录取
　　复试通过后，学校将发函到你的档案所在单位，将你的档案调往学校，审查没有重大问题后(主要是政治性问题)，将会发放录取通知书，将你所有的关系，包括组织、户口、工资关系，转往学校(委培培养除外)。
　　附：考研常见问题参考
　　对于已经决定要考研并确定了要考什么专业的同学：
　　1、 考研到底难不难？
　　考研很难，每年考上研究生的人只占准备考研者的10%，报名人数的30%左右，最走
　　上考场的40%，坚持考完每一门者的50%，你说难不难？
　　考研很容易，每年的招生数量都在往上涨，每年的分数线按可比价值计算都在往下降，年年都有招生招不满的专业，年年都有只要过线就可以上研的大学，你说容易不容易？
　　只要你过了国家六级，数学政治都不错，还有吃苦耐劳坐穿板凳的耐力和决心，你想考哪就能考哪，北大清华也不难！
　　只要你过了国家四级，数学政治都不瘸腿，还拿得出拼一阵的勇气，你想上研就上研，当然是本校的了！
　　只要你国家四级可以考到50分以上，大学的数学课自己都及格了(重修也行)，记忆力还不差，还肯从此洗心革面下功夫，你也能上研，当然要考竞争不强的专业了！
　　2、 平时成绩好才有希望考取研究生？
　　考研就考四门，每门年年就考那些知识点，考研无论现在还是过去，在绝大部分的学校和专业，上研的关键还是取决于你的笔试成绩！！！就是四门考试的分数！！！
　　它不考你大学都学了哪几十门课？它不问你平时逃不逃课、做不做实验？它不考虑你大学得了多少次奖学金还是优秀学生？它就基于你考研那两天的那四张卷子的成绩，再算上几个月后的专业知识面试！
　　而这，只与你对考研这些内容的复习程度和决心有关。
　　你大学成绩好，只说明你现在的积累比别人多，而不是说你还没考试就会优先录取你；只说明你也许可以少努些力就可以考上，而不是说你不用复习就等着录取通知书；只说明你好好努力考高分的可能性比别人大些，而不是说你一定就会是高枕无忧。
　　你大学成绩差，再差？你是不是自己考上的大学？大学成绩差，只说明你在过去的大学几年里活得过于比人家潇洒，而不是说你就没有改变明天的机会；只说明你过去的努力实在比别人少，而不是说从现在起你再怎么努力都不如人家；只说明你确实需要更多的付出才会实现上研的理想，而不是说你就注定不是考研的料。
　　3、 何时开始准备考研比较好？
　　准备从何时开始都不算早！大一的可以好好学学数学和基础课，养成良好的学习习惯和作风；大二的可以好好调节学习和娱乐，培养有张有驰的生活节奏；大三的可以更加努力，先弥补自己的弱项，再看看数学的基础教材，练练考研英语的风格。
　　大四的还需要说么，静下心来，对自己的选择负责，不要轻易撕毁一个承诺，哪怕这个承诺只是对自己而已。
　　很重要的是英语，大一大二好好学吧，至少先过了四级，无论找工作还是考研，这总算半个前提。实在英语不行，也总得能拿到学位吧！
　　最重要的准备是明确的告诉自己：我要考研，并且我要为之努力！所以，在行动上和心理上要做好吃苦的准备，一旦决定，就要对得起自己的话。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

