掌握五大方法轻松突破考研英语阅读难关
　　考研英语试卷的阅读理解部分虽只有20道题，分数值却占总分的40%，这一部分正是考生的难点所在，所以能否在阅读理解这一部分取得理想的成绩，就成为考研英语成功的关键所在。如何突破阅读难关？怎样迅速提高阅读水平？能否找到一些切实可行的应试规律？面对考生提出的这些迫切的问题，考研教育网英语辅导专家结合自己多年辅导经验和大家分享一下考研英语阅读的复习方法和技巧。
　　一、总体把握文章大意
　　拿到一篇文章，不要急于做题，而是要先判断文章的体裁和内容，从而缩小理解范围。例如议论文中，作者一定会提出自己的观点并加以解释和说明，考生就应准备去理解作者如何阐述观点。把握文章大意，可以从理解段落大意着手，找到段落的主题句，主题句一般位于段首或段尾。文章的作者一般都会直接或间接地表达自己的观点和倾向，许多作者会通过主题句来表达自己的论点，或是间接地把自己的观点在关键词或行文的字里行间体现出来，考生要有意训练自己在这方面的能力。
　　二、掌握句段之间的关系
　　要注重了解句与句、段与段之间的关系，特别是文章中的转折关系，学会利用上下文进行必要的判断、推理和引申。只有掌握句段之间的关系，才能摸清作者深层思路上的逻辑关系。从句子与句子，段落与段落之间的过渡可以读出作者整个的思路及论证过程，才能做出正确的推理、判断或引申。平时训练时，考生应多注意一些过渡词。
　　三、积极扩展词汇量
　　积极扩展词汇量，注意动词和名词，训练理解一些难句、复杂句。扩展词汇量的目的是避免词汇的欠缺造成理解的失误。动词作为语句结构的枢纽，意义重大，可以帮助考生理解作者的思想意图，而名词常常是关于事实的，细节题常考的内容多与名词有关。难句和复杂句多是具有深层含义的，学会解读难句、复杂句须从其结构入手。考生应抓住难句、复杂句的主干，找出主要信息和深层含义。
　　四、注意速度和解题顺序
　　我在给考研教育网学员讲课时都会强调，阅读时要先快后慢、先易后难，先略读文章，总体上把握，再细读搜寻答案，先解决容易的事实题再做较难的考深层含义的题。事实证明，这种方法对于提高英语成绩，锻炼做题效率都非常有好处！
　　五、参阅英美报刊文章
　　多阅读时效性比较强的英美报刊文章对提高英语阅读理解能力也是有好处的。在历年的考研阅读文章中，时文占到相当大的比例。在备考初期就应当注意扩大知识面，并熟悉此类文章的内容、语言风格和篇章结构。
　　根据这五点建议具体进行复习，对于把握考研英语大纲要求，提高英语学习能力，都有很大的帮助，考研教育网恭祝大家在2010年复习初期开个好头，在英语复习上一路高歌，走向成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

