考研大检测：你适合报考哪个人文专业？
　　每个大学的中文系都是相似的，每个大学中文系各有各的不同的专业。万学海文以南京大学中国语言文学系的专业设置为例，让大家一起来了解一下中文专业设置的大致情况(其中加*的是多数大学中文系都设有的专业)：
　　秘书学专业
　　汉语言文学专业(*)
　　中国古典文献学专业
　　中国古代文学专业(*)
　　戏剧戏曲学专业
　　比较文学与世界文学专业(*)
　　中国现当代文学专业(*)
　　汉语言文字学专业(*)
　　语言学及应用语言学专业(*)
　　文艺学专业(*)
　　这些专业名称的背后，究竟隐藏着什么样的“人文内涵”呢？或者说，什么样的人、什么样的性格，更适合哪一个专业呢？如果你不了解的话，就来看看下面的“专业人文大检测”吧——
　　秘书学专业：最适合那些可以安下心来、处理琐碎事务的人群，这一专业看上去似乎比较简单，但办事不细心、没有条理性的人还是不适合的。另外，这一专业的就业起点比较低，要可以从基层做起、耐得住寂寞的人。
　　汉语言文学专业：这是我们一般意义上对“中文系”的狭义理解，没错，它学的就是文学，一般要涵盖现当代文学、古代文学、古代汉语、外国文学、文艺理论等等基础课程，它适合对文学有天然爱好的人们，以及思想比较深邃、可以一下子抓住事物本质的人。
　　中国古典文献学专业：这是很多人都觉得很枯燥的一个专业，整天与“故纸堆”打交道。说实在话，每天翻阅那些没有句读、竖排版、繁体字的古代文献，不仅要有相当的耐心和敬业精神，还绝对需要古文天赋和深厚的专业知识。山东大学的古文献学全国首屈一指。
　　中国古代文学专业：在本科学习阶段，古代文学和现当代、外国文学、文艺理论等等是一起上的，都是作为中文系文学类的本科生所必须掌握的知识。到了本科快要毕业、写学位论文的时候，就要涉及这一方向比较专门的知识了。它要求我们要熟练、精确掌握古代文学知识，这是必然，另外还有古代文论——从很大程度上说可以算作我国古代与文学有关的“哲学”理论，还有相当的古文字功底。比较适合准备继续深造的考生。这一专业比较“强”的是一“南”一“北”——北京大学和南开大学。
　　戏剧戏曲学专业：有些高校的此专业名称为“影视戏曲”等，是文学与艺术学相结合的学科，适合想象力丰富的同学们来大展身手。但此专业在高校中并不算普及，最棒的当然是中国传媒大学(即前北京广播学院)。
　　比较文学与世界文学专业：不喜欢中国传统文学？我可以理解，就像我有一个学哲学的朋友，就是喜欢西方哲学，打死也对中国哲学不感兴趣，一个道理。我们在高中时后接触的“闲书”，大多是“世界名著”，外国文学对我们的文艺感觉有“启蒙”之功啊。要想向这一方向努力，首先，多看著作；其次，学好外语；再次，有在比较中发现问题的能力和天赋(因为对外国文学的研究都是伴随着与中国文学的对比进行的)；最后，学好文艺理论。适合比较活泼、接受能力强的同胞选择。
　　中国现当代文学专业：这个专业与“古代文学”专业同理，是本科的基础学习之后的向一个固定方向的精深发展。就看你对当代文学感兴趣，还是对古代文学感兴趣了。还有，“现当代文学”的意思，是从1919年五四运动开始的文学，一般认为改革开放以前叫做“现代”，开放以后叫做“当代”。武汉大学的现当代专业实力在国内无二。
　　汉语言文字学专业：虽然也有“语言”，但这个专业的主要研究重点还是在“文字”，以研究文字为主、研究语言为辅助，这一方面的人才将来一般从事对外汉教的工作或者专门的研究、教学工作。
　　语言学及应用语言学专业：这才是真正专门研究语言学的专业了。可以说，语言学与文学的研究方法截然不同，如果说文学的感性因素多一些的话，语言学简直就是文科中的“理科”，需要科学的实据(语料调查)和严密的推理。近几年语言学在我国的发展非常火爆，因为下设的应用语言学可以用于对外汉教、计算机语言处理等等领域。北京大学的本专业无人可比，很多名师、大家。
　　文艺学专业：“文艺学”是什么？它即不是文学，又不同于艺术，通俗的说，就是进行文学、艺术创作或欣赏的指导性理论，我们学习这个专业，要做的就是结合作品阐述理论，或者结合理论分析、评价作品，是人类文艺欣赏和创作经验的总结。适合善于哲思、逻辑性强的同胞们选择。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

