搜索考研数学高分四大关键词
　　回顾2009年考研数学真题可以看到以下两个特点：
　　特点一：两个能力——运算能力、运用能力依然是考研考查的重点。
　　特点二：证明推理能力仍然重要。即使是大多数需要运算才能得到答案的题目，其解答过程中单纯的运算仅仅占有十之一二的份量，而影响全局效果的是那些进入运算之前的运筹帷幄。这些整体把握来自于平日大量的练习及对基本概念基本性质的理解，来自于复习备考时有意识的总结与灵活掌握。
　　2009年的考研数学题目充分显示出综合能力的重要性，即部分题目涉及对概念的正确理解，暗含使考生可能误入歧途的干扰因素；部分题目考查准高层次人才对基本方法的把握与运用。
　　题目的设计都很巧妙，数字及过程都不繁琐，关键性的几个转弯之后就会柳暗花明。这显示出命题人对题目的用尽心思，也为复习备考者指明复习中应避免出现陷入复杂计算的困境，节约时间在更重要的知识网络的架构及能力的培养上。
　　鉴于以上看似简单却暗含深意的特点，对2010年考生复习数学指出以下四个关键词：
　　关键词一：变通。考生在复习时要重视对数学理论的理解，不要在某些考研数学辅导书的误导下片面追求解题技巧和思维定势。
　　关键词二：基础。注重基本概念、基本原理的理解，弄懂、弄通教材，打一个坚实的数学基础，书本上每一个概念、每一个原理都要理解到位。如今年考查的微分中值定理，就是教材上的一个定理，选择题和部分填空题也是考查基本概念和基本原理，基础知识的考查占有相当大的比例，切不可开始就看复习资料而放弃课本的复习。
　　关键词三：活用。注重公式的记忆，方法的掌握和应用。填空题部分和一部分大题难度不大，需要能够理解原理，熟悉公式，灵活运用方法。基础复习阶段非常重要，只要掌握好基础，不管考查什么内容都可以做到游刃有余。
　　关键词四：联系实际。注重综合问题、实际问题，这部分内容是强化阶段重点关注的问题和需要培养的能力，需要大家练习一定量的问题，以达到巩固概念方法和原理、提高所学知识解决问题能力的目的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

