考研数学概率论初期复习难点及方法推荐
　　概率论与数理统计和高等数学、线性代数不同，后者中计算技巧多一些，而概率论与数理统计对计算技巧的要求低一些，但对考生分析问题的能力要求高一些，概率论与数理统计中的一些题目，尤其是文字叙述题要求考生有比较强的分析问题的能力。
　　一、概率论与数理统计的试题特点
　　对历年的考题来看，概率论与数理统计这部分内容考查单一知识点比较少，即使是填空题和选择题。大多数试题是考查考生的理解能力和综合应用能力，考生要能够灵活地运用所学的知识，建立起正确的概率模型，综合运用极限、连续函数、导数、极值、积分、广义积分以及级数等知识去解决问题。
　　二、初期复习难点
　　很多考生都有这样的感受，初期复习的时候，连概率的题目也看不懂，这也成了广大考生的难点。看不懂题目一方面是因为做的题目比较少，另一个很重要的方面是对基本概念、基本性质理解的不够深刻，没有理解到这些概念的精髓和用途。考研教育网建议学子一方面多做些题目，尤其是文字叙述的题目，逐渐提高自己分析问题的能力。另一方面花点时间准确理解概率论与数理统计中的基本概念，可以结合一些实际问题理解概念和公式，反过来，也可以通过做一些文字叙述题巩固概念和公式。
　　只要公式理解的准确到位，并且多做些相关题目，考卷中碰到类似题目时就一定能够轻易读懂和正确解答。
　　三、错题原因分析
　　除了复习中有困难，我们还要看看做这部分试题容易出错的主要原因：
　　1。概念不清，弄不清事件之间的关系和事件的结构；
　　2。分析有误，概率模型搞错；
　　3。不能正确地选择概率公式去证明和计算；
　　4。不能熟练地应用有关的定义、公式和性质进行综合分析、运算和证明。
　　因此考生只有将有关的定义、公式和性质以及概率模型弄透了，才有可能在做题时少犯错误。
　　四、公式记忆方法推荐
　　概率论与数理统计中的公式不仅要记住，而且要会用，要会用这些公式分析实际中的问题。考研教育网在这里推荐一个记忆公式的方法，就是结合实际的例子和模型记忆。比如二向概率公式，你可以用这样一个模型记忆，把一枚硬币重复抛N次，正面朝上的概率是多少呢？这样才是在理解基础上的记忆，记忆的东西既不容易忘，又能够正确运用到题目的解决中。
　　总之，初期复习以基础为重，大家不要贪多，不要图快，只有基础打牢了，以后研究真题的时候才不会云中雾里那样疑惑。考研教育网祝大家在春天中都开一个好头，驶向自己理想的彼岸！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

