步步为营 五月考研复习五大攻略
　　五一小长假一过，气温的上升让很多考研学子在复习过程中多少产生一点骄躁：怎样安排复习时间，怎样制定复习计划，如何提高复习效率……一系列问题摆在考生面前，让众多考生烦恼。
　　经过了寒假、春季开学、本科阶段专业课学习等各种各样的事情之后，目前，很多人已经确定了自己的考研专业和院校。还没有确定专业和院校的考生，考研教育网建议大家可要抓紧时间了！毕竟现在距离2010年研究生考试还有大概8个月左右的时间，除去日常休息、本科阶段的学习，加上自己一些瓶颈期的处理，剩下的时间屈指可数，那么尽快确定考研院校和专业，投入考研复习中，给以后的冲刺打下基础就成为广大考生的当务之急！
　　在选择专业和院校的时候，我们建议大家本着合理、认真的态度，全面考虑，各院校历年复试分数线、招生简章都是不错的参考选择。
　　一、英语
　　对于英语复习，五月还是要牢固打基础。英语单词要不间断穿插在每天的复习中，语法基础在本月应该重点完成，阅读理解重在培养语感。当然，制定每周的复习计划和安排对广大考生提高成绩有很大的帮助。总体来说就是：
　　1。语法
　　五月目标：完成所有内容复习，奠定复习基础。
　　2。词汇
　　五月目标：日日不间断，摸索适合自己的记忆方法。
　　3。阅读
　　五月目标：阅读英文期刊，培养语感。
　　4。长难句
　　五月目标：根据语法分析句子，模仿老师自己解题。
　　二、数学
　　五月中，考研数学也有不少的任务，但总体而言还是要打牢基础。大家要在明白数学真正考查的内容和能力之后，要给自己数学复习形成一个框架和网络，根据框架和网络重点进行基础扫描。
　　五月目标：明确考查重点，形成复习框架。
　　三、专业课
　　很多考生目前已经就自己选择的专业课进行初期复习了，尤其是对跨专业考生来说。提早做好复习准备，进入复习状态是值得夸奖的，但是在此考研教育网要提醒大家，专业课复习要参考目标院校的招生简章，而2010年招生简章一般会在7、8月份才出，因此考生不可盲目骑瞎马，还得抬头看方向。
　　一般而言，专业课出题都不会很难，招生简章公布后再进行复习完全可以，但是心急的考生也可以提前准备，准备的参考就是2009年的招生简章。
　　五月目标：熟悉考试科目，搜集专业课信息。
　　四、政治
　　许多心急的考生向考研教育网咨询何时开通政治强化提高班辅导课程。从这一现象可以看得出，考生对政治复习规划及考试规律并不了解。
　　由于2010年考研政治会有很大的改革，目前对改革具体的内容大家都充满期待，加上考研政治每年考试难度不是最大的，因此大家可以先以本科阶段教材为主进行首轮复习。
　　五月目标：关注政治改革，熟悉基本概念。
　　五、心态
　　五月天气逐渐转热，心情难免骄躁，尤其对还没有选择好专业和院校的考生来说，可能会更加着急。考研教育网提醒广大考生，“凡事预则立”，只要做好计划，对自己充满信息，有毅力坚持下去就没有问题！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

