考研选择报考专业院校的五大步骤
　　一、确定自己是否适合继续学习本科时的专业，而后决定是否有跨专业报考的必要。
　　二、确认即将报考的专业是冷门专业、热门专业还是新兴专业。
　　三、确认跨专业的性质，是属于理科转工科、理工科转文科还是刚好相反。
　　四、确定报考的学校，即报考本校还是报考外校。
　　五、确认自己选择报考的学校属于小型院校、大型综合学校还是研究院所。
　　第一步确认是否有必要跨专业
　　考本专业容易，跨专业往往比较难。现在在读研究生二年级的小强，本科时学习的是计算机专业，因为自己对计算机并不感兴趣，加上学校老师水平也确实有限，所以三年过去，小强觉得自己在计算机学科上并没有学到什么东西。为了多一些选择，小强考察了几个外专业，包括企业管理、会计学、法律硕士，但最后小强还是决定报考计算机应用技术专业的研究生。
　　因为他自己觉得，虽然没从本科的计算机专业学到多少实际操作的技能，但毕竟已经受了三年潜移默化的影响，学科基础也不差，再加上研究生阶段的学习与实践，应该能使自己的专业能力有很大提高。后来的事实证明，小强不仅在专业上选择了正确的道路，也给自己当时考研复习省却了不少的力气。现在他回头看看那时本科班上报考了外专业的同学，无一例外的在考研上失败了，就暗自庆幸自己当初选择的明智。
　　跨专业报考的风险大，就在于专业课的复习。特别是在对所报考专业仅限于一知半解，甚至完全没有基础的情况下，跨专业报考是要冒较大风险的。在教育部把研究生入学考试科目由5科变为4科，专业课由2门改为1门后，专业课的难度一般来说是加大了。因为很多高校都把原来2门，甚至3门考试内容融合在1套卷子中，这使很多跨专业报考的研友甚至不知道某一道题是出自哪一门课程，想答对更是无从谈起。所以说，考本专业容易，考外专业难。即使对本专业知识掌握得不甚理想，难度也比对外专业的专业课没有基础要小得多。
　　第二步确定报考冷门、热门还是新兴专业
　　考冷门专业一般非常轻松，热门专业确实很难挤进去，新兴专业的难度与热度往往居于前两者之间。2004年，全国报考计算机应用技术专业的总人数为35510人，位居报考总人数第二，仅次于报考人数逐年下滑的工商管理学硕士专业。2003年，报考北京一所著名高校计算机应用专业总人数为2000余人，但除去保送名额，该专业只招收40人，录取比例高达50比1。这就是热门专业，它们的特点是切合时代热点，社会需求强劲，所以就业前景被人看好。例如建筑、会计学、贸易、新闻、计算机、生物工程都属于这一类热门专业。但这类专业的特点就是报考人数非常多，因此竞争激烈，录取比例远高出研究生录取平均比例，可以达到10比1以上。
　　选择报考热门专业的研友，一般是出于就业的考虑，而选择报考冷门专业的研友，往往是根据自己的爱好选择静心的研究生活。由于冷门专业的发展一般比较完备，知识积淀也较深厚，考试难度小，竞争不激烈，所以非常适合想做研究工作的研友报考。另有一类专业是新兴专业，这类专业兴起不久，未来社会对其有较多的需求。比如前些年的计算机应用技术专业就属于新兴专业，但短短几年后却已跨入热门专业的行列。新兴专业最大的好处就在于刚兴起不久，报考人数一般不多，竞争也远小于热门专业，所以已经成为了很多研友的选择。
　　第三步确认是理科转工科、理工科转文科还是相反
　　由于学科性质，理科转工科、理工科转文科往往难度较小。反之难度则大。危旺在本科时学的是应用数学，这种专业如果在名校就应该出国深造了，但危旺就读的只是一般高校，而且学这种专业的找工作比较困难，他就只好选择考研。“幸好学的是应用数学专业，这种专业想转绝大多数工科或文科专业都并不费力气，像经济或计算机这种专业的导师更是喜欢数学出身的学生。”危旺说。权衡之后，他选择了报考中央财经大学经济系的计量经济学专业，并且由于自己的应用数学专业背景，在复试时很受导师青睐。理科转为工科，或理工科转为文科是很普遍的一种现象，因为前者的学科往往是后者的理论基础，有了扎实的理论基础，在研究生学习阶段才能够有比较大的突破。但相反的，如果没有极高的天赋，基本不会有人选择
　　从文科转为理工科，或是从工科转为理科。因为其不仅脱离就业，难度也相当大。
　　第四步确定报考本校还是报考外校
　　报本校信息往往比较畅通，也容易考取，而外校则相反，信息闭塞，考取难度大。如果决定报考外校，那么一定要做好调查，报考的学校一定要比本校在各方面高出至少一个档次。因为只要是外校，就意味着并不好考。即使是清华大学毕业，报考一所二流学校的本专业也未必考取，原因就在于任何一所学校都有其潜在的出题、录取规则。再好的学科基础都可能在所报考学校的专业课题目上折戟沉沙，再好的面试技巧都可能在复试中被拒以千里。所以同样是不好考，就必须确认目标学校比本校高出的档次足以让自己去冒这个风险。但如果选择本校就轻松得多，毕竟在这个学校上了4年的学，有比较大的交往圈子，即使报考本校的其它专业也可以轻松地找到老乡帮忙获取相关信息。
　　第五步确定目标学校的性质，小型院校、综合性高校还是科研院所
　　一般来讲，小型院校往往有一个主干专业全国领先，但也缺乏多元的学科和校园文化；科研院所主要是研究性质，一般没有本科培养；而综合性学校学科丰富，又有文化底蕴。这三类高校一般没有难考或容易考的区别，她们各自都有自己的出题与录取规则，抓住这种规则，名校就不一定比小型院校难考。关键在于自己喜欢什么样的校园文化，如果原来见多识广，现在想找个安静的学习、科研环境，那么就可以选择报考科研院所。如果刚从小型院校出来，想接触形形色色的同学、参加多样的校园活动，那么报考大型综合学校就是理所当然的选择。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

