考研攻略进行时：关注你的身心调节
　　考研对大多数同学来说是一个艰苦而又漫长的过程。考研复习阶段的高压力和高挑战很容易使考生产生各种各样的不稳定情绪和影响身体的健康状况，最终对考试造成不利影响。考研除了智力的较量之外，更是对生理和心理的巨大挑战。因此，要打好这场长期而又艰苦的战役，同学们必须做好生理和心理上的双重准备，来走好复习备考的每一步。
　　关注心态
　　首先你选择了考研，你的心态就要摆正，信念就要坚定不移，因为彷徨与茫然无措只会浪费你的时间和精力，使你在无谓的内心矛盾中蹉跎岁月。不管你是理想地为了梦想而战，还是现实地为了前途而斗，总之，决定了就不要轻易地放弃或者后悔，那都是懦弱无能之辈的表现。你只要反复地告诉自己：既然选择，就去努力争取；既然开始，就要坚持到底。
　　并且开始之后在面对种种诱惑的过程中，你都要一直具备一种极强的心理暗示：考研是你的正确选择，好的机会以后也会有，并且还会更多，现在你只是暂时地与它们失之交臂，你要相信——更好的机会在不远的将来对你挥手！
　　如果你一直把考研视为一种被迫的任务和负担，你就会很痛苦、而且离成功越发的遥远；如果你真正把所考的专业视为一种学业上的追求，一种对梦想的渴求，一种对将来的期许，那么你就能在考研复习的过程中，对学习中遇到的挫折、劳累和迷茫一笑而过，快乐的度过辛苦的每一天，甚至把学习作为忘却其他烦恼的最佳手段。
　　所以，心若认了你的选择，以后的一切困难都将不在你的眼底！
　　充分休息
　　能在考研这场艰苦战争中坚持下来的本钱就是身体。复习备考过程中，睡眠失调是一个很重要的问题，不能马虎。同学们千万要把握好自己学习的时间度，不能一段时间猛熬夜看书，考生熬夜本来就不科学，会导致睡眠不足。为了熬夜很多人会喝咖啡，但其实咖啡虽能暂时提神，但会加速消耗维生素B族，摄取太多糖会刺激胰岛素大量分泌，使血糖急速降低，影响中枢神经活动，会更加昏昏欲睡。
　　所以，大家一定要在保证充足睡眠的情况下适当地偶尔延长复习的时间，当然也不能过长。休息好身体的各个技能才能保持正常的运转状态，精神状态才能饱满地进入复习的最佳状态。
　　另外，建议睡眠不好的同学睡前喝一杯热牛奶，有助于同学们快速进入梦想，保证良好的睡眠质量，有助于第二天更好的学习。
　　锻炼得当
　　每天在学习之余，可选择一些轻松平缓的运动，如慢跑、游泳、打太极拳、静坐、打羽毛球、每天半小时散步等。运动会使人的体内产生一种物质---内腓肽，它会使人们感到愉快。同时可以改善脑组织细胞的新陈代谢，提高大脑皮层中枢的兴奋性，促进记忆和思维能力的增强，从而提高学习的效率。从考生的实际情况看，考生晚上锻炼比早上锻炼好。虽然早上锻炼空气会好一些，有助于大脑充分吸收氧气，但是应看到考生考前大都处于身心疲惫状态，往往会导致锻炼后，考生整个一上午都精神不振。而傍晚锻炼因有一个吃饭休息的调试过程，却可避免这种情况的出现。
　　如果没有条件或者是觉得时间太长，那么在学习中的间隙时间也可以做一些像弯腰、踢腿、深呼吸等小活动。
　　饮食健康
　　在考研复习阶段，本身就需要有较高的营养要求，加上还需要锻炼身体，最好调理好膳食，不能缺少任何一种重要的维生素和各种金属元素。
　　复习期间学习内容庞杂，同学很容易产生烦躁、焦虑等情绪，导致上火。所以建议同学们多吃水果、蔬菜，不仅能补充各种营养素、维生素及矿物质，还能有效防止上火。由于学习本身就是脑力劳动，人体内对于脑蛋白的消耗就比较大，长期熬夜学习，也会造成大脑神经营养不良。所以，考研的同学需要大量的补充蛋白质，所以肉、奶、蛋更是不可或缺的。只有补充了足够的优质动物蛋白，才能确保较高的学习效率和大脑不受高强度学习的损害。心情不稳定时，可以吃一些面包来缓解忧虑、紧张的情绪。
　　另外，在考研决定期的现阶段，由于刚好处于春节时期，同学会大量摄取油腻食品和酒精。油腻的动物蛋白易使人产生饱腹感，影响其它食物的摄入量。而酒精则本身对人的身体有很大的危害，出于自身健康的考虑，建议大家不要猛吃海喝，以免在考研的起飞点就没有了前进的本钱。
　　身体健康和心理健康是相互关联、相互依存的。如果加强锻炼，身体健康，精力充沛，心理上就会比较乐观，有利于保持良好的学习状态，积极的面对复习过程中遇到的各种困难。相反，如果身体不好，心理就会相对脆弱，也就容易产生恐惧、烦燥等不良情绪，容易怯场。
　　因此，保持健康的心态和健康的身体状态，不懈的努力，不断地调整，相信成功的花环就在前方不远处！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

