历年考研数学重点考查四种能力
　　数学要考什么？这是考生在备考数学之前就应该弄明白的问题。考研教育网提醒广大考生，大家不仅要知道研究生入学考试试卷中对数学具体知识点的考查，更要弄明白数学考试究竟想要考查考生哪些方面的能力。
　　一、数学考查四种能力
　　通过对历年考研数学试题的分析，我们发现，考研数学主要从4个方面对学生进行考查，分别是：
　　1。基础知识
　　包括基本概念、基本理论、基本运算。
　　2。简单的分析综合能力
　　3。数学理论在经济和理工学科中的运用
　　4。考生解题速度和解题的熟练程度
　　由于近几年考生不适应试卷对解题速度的要求，出现了一些考生由于做不完考题而导致成绩上不去的情况。考研教育网提醒大家，解题速度和熟练程度是考生平常训练的重点。
　　二、基础知识是重点
　　随便采访一位考研数学辅导专家，不管是考研教育网的老师，还是其他的考研专家都会不约而同地强调要重视基础知识。
　　数学的复习应该从梳理基础知识入手，考生应该对照教材把知识点系统梳理一遍。在基础知识的复习过程中，要特别注重对基础知识理解的准确性、完整性与系统性。如果对基础知识理解失误往往会导致对整个综合题目切入点判断的错误，进而造成全局性错误。同时，考生还应注意基础概念的背景和各个知识点的相互关系，对基础题目涉及的方法与技巧进行总结和分析，力争做到举一反三，以一当十，这样的训练会使同学们在遇到个别难题时容易找到切入点与思路。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

