眼观六路耳听八方 确定考研不犹疑
　　确定考研，就要眼观六路，耳听八方——做好罪坚定的抉择、掌握最全面的信息、准备最充足的信息，这样我们才能打赢考研这场战役。万学海文分三项为大家细细道来：
　　细分专业和学校，确定报考目标
　　一定要看自己喜欢哪个城市，既然想借助这次的考研改变现状开始一段新的求学历程，一直想去哪个(或哪些)城市念书就不要将就。圈出大致范围，再找到那里学校的招生简章、专业招生表——网上查找活动用一切关系。特别要注意的是，你有意向的专业是否拒绝跨专业考生。在进行认真细致的对比之下确定两道三个你想去的名校和你喜欢的专业。这一步可以和前面确定城市同时进行，每个人情况不同，自行制定每一步适合自己的计划是必要的，而且能够从中得到极大地充实感，总之，它让我们感到：一切都在自己的控制之下。
　　然后，万学海文建议大家尽可能多地找一些这几个可选学校可选专业的历年试题，仔细研究，看看哪一类的试题自己更有把握。这一步至关重要，这一步不可省略也不可推后，它将直接影响到以后的考试发挥。经过这一步，学校和细分专业几乎都能定下来了。
　　这一阶段什么时候进行呢？越早越好。
　　我们不提倡把战线拉得太长，真正有效的复习从4月到次年的1月底足矣；然而跨专业不同，需要“酝酿”。可以不用过早开始真正的复习，但至少要比别人造两个月到半年开始寻找学校、涉猎与新专业相关的期刊、书籍、寻找对于新专业的亲近感和对于新学校新未来的向往感——这是真正复习开始的前站，用这段时间弥补跨专业的不足，在真正的战役打响时，我们将更加坚定更有信心。
　　专业课的复习教材要到位
　　前面把工作真正做到细致，到5月份一定要定下最终要考的学校和专业。定下之后，就要相信自己的判断，不要犹疑，快去买专业课教材！按照学校列出的书目买全专业课教材，还要找出一两个能够榜上忙的师兄师姐、找同学、找亲戚，甚至网友去打听没有列出的那些。
　　这里有两个问题：买书和找师兄师姐——自己能够买到书，尽量自己去买，由学校可以邮购，有书店可以搜寻，再不行，就去图书馆系统或网上找出这本书的出版社，找到出版社的电话，然后汇款邮购。不要一开始就事事麻烦别人，自己能够解决的自己找渠道解决。后面有更重要的事再去麻烦别人。实在不行了，去找师兄师姐，最重要的是问题要明确。随便说：“我要考你们学校某专业，请帮助我”是没用的。要明确输出你的具体问题，要考哪些书，重点看哪些泛读看那些，打听到哪里能买到自己却没办法，请他们帮忙——听到这么明确的问题，人人都会乐意帮忙。6月底之前，主要的专业课教材一定要到位。
　　复习时要注意的问题
　　首先，基础课不能偏废。基础课一定要有把握，才可能跨专业考研，否则到关键时刻就会感到分身乏术。每天坚持学习英语，政治也是一样，最好报一个强化辅导班，几个月下来，有老师领着复习，效率会快更多，逼自己摸索强得多。
　　跨专业考生往往把一腔热情放在专业课上，有意无意地就偏废了基础课，等发觉时间紧迫的时候，回头一看基础课落下一大截，这会大大影响后面冲刺和考试的信心。
　　其次，专业课的复习。11月份报名之前一定要把专业书踏踏实实至少细读一遍。这一边不要欺骗自己，质量至上，一定要全部弄痛弄懂，这样在后面的两个月才会更有底。
　　最后，强调复习时候的一点：一定要做好详细的笔记。当你在最后看到厚厚的笔记本中的知识点全部纳入脑海之中时，你会知道这也是积聚信心、抬头挺胸的重要来源。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

