考研数学基础阶段复习四大看点
　　考研数学备考目前已进入基础复习阶段，此阶段考生要做的是全面整理基本概念、定理、公式，初步总结复习重点，把握命题基本题型，为强化阶段的复习打下坚实基础。
　　由于数学大纲一般变化不大，因此，虽然2010年考试大纲还未出台，但可以结合近年来的大纲和试题进行初步复习。关于高数、线代、概率三个科目历年的复习重点我们前面都详细说过，在此不累赘，今天，考研教育网数学辅导老师带领大家看看基础复习时的注意事项。
　　一、准确定位 吃透大纲
　　结合本科教材和前一年的大纲，先吃透基本概念、基本方法和基本定理。数学是一门逻辑性极强的演绎科学，只有对基本概念深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。对近几年数学答卷的分析表明，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确，基本解题方法掌握不好。
　　二、尝试做题 理解概念
　　在掌握了相关概念和理论之后，首先应该自己试着去解题，即使做不出来，对基本概念和理论的理解也会深入一步。因为数学毕竟是个理解加运用的科目，不练习就永远无法熟练掌握。解不出来，再看书上的解题思路和指导，再想想，如果还是想不出来，最后再看书上的详细解答。看一道题怎么做出来不是最重要的东西，重要的是通过你自己的理解，能够在做题的过程中用到它。因此，在看完这本书上的那些精彩的例题之后，切莫忘记要好好在后面的习题中选两道来巩固一下。不过，要注意的是，上面的好多题都比较有挑战性，对第一轮复习的考生显然是要求太高。不要因这些难题贬低自己的自信心，坚信等若干月复习之后回头看这些题就是小菜一碟。?
　　三、循序渐进 合理安排
　　数学成绩是长期积累的结果，准备时间一定要充分。要对各个知识点做深入细致的分析，注意抓考点和重点题型，在一些大的得分点上可以适当地采取题海战术。
　　四、适当拔高 综合应用
　　数学考试会出现一些应用到多个知识点的综合性试题和应用型试题。这类试题一般比较灵活，难度也要大一些。在数学首轮复习期间，可以不将它们作为强化重点，但也应逐步进行一些训练，积累解题思路，同时这也有利于对所学知识的消化吸收，彻底弄清楚有关知识的纵向与横向联系，转化为自己真正掌握的东西。
　　数学基础复习就是这样，读书，做题，思考缺一不可。读书是前提，是基础，读懂书才有可能做对题目。做题是关键，是目的。只有会做题，做对题目，快速做题才能应付考试，达到目的。思考是为了更有效的读书和做题。考研教育网在此提醒各位考生，这三者有机结合，缺一不可，希望大家能够重视！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

