名师传授增加考研英语词汇量六大妙招
　　考研英语大纲要求记住的单词有5500个，词汇量成为广大考生，尤其是英语基础比较差的考生最为头疼的事情。考研复习已经开始，怎样才能增加考研英语单词词汇量呢？考研教育网英语辅导专家教你十招。
　　第一招：写
　　很多人背诵单词都是用眼睛和嘴，眼看，嘴念。其实，大家都疏忽了一点——写。
　　实验证明，实际使用词汇能帮助在脑海中真正记住单词，因此，用新的词汇造句或用一组单词或表达方式编故事都是很好的方法。
　　第二招：联想记忆
　　将单词的记忆建立在一个常用主题的基础上对增加词汇量有更大的好处，因此，考生可以采用词根、词缀联想记忆。
　　第三招：用动作表达
　　将你新学的单词或表达方式用动作表达出来。或者，想象并表演出你可能会使用到那些单词的场景。
　　第四招：画图
　　激发出你自身的艺术性画那些和那些新学单词有关部门的图片。你的图片能在今后帮助你激发记忆。
　　第五招：观察
　　不断观察复习过程中的完型、阅读、翻译、作文等，其中有没有你熟悉的单词，有没有你陌生的单词，赶紧把熟悉的单词温习一遍，把陌生的词汇记下来吧！
　　第六招：循序渐进
　　单词记忆是个长期的工作，不能图快，不能图多。初期复习的时候，考研教育网建议大家，一次记忆10个，慢慢的有信心了，再逐渐增加，15个、20个、30个……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

