迈入五月天 考研大纲出来前数学如何复习
　　进入五月，各位准备考研的考生已经把自己的报考学校、专业基本确定下来，参考书、辅导班等等准备工作也基本就绪，正在准备开始前期复习，这时的数学该怎么复习呢？万学·海文提醒大家，在考研大纲出来前，数学复习的主要任务就是复习基础。注重基础的考察是近几年数学试卷的一大特点，因此，在09年的前期复习中，基础复习就成了第一要务。
　　分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。而注重基础的考察是近几年试卷的一大特点尤其是在07的考卷中体现得淋漓尽致。数学学习是个慢功夫，而且容易忘，所以要不断积累，掌握知识点和阶梯技巧。数学的复习不能一步到位，建议分考生可以分阶段复习数学。
　　考研数学复习应分几个阶段，3-6月份为复习的第一阶段。第一阶段是复习课本。把课本找出来，看概念、定理公式，最重要是注意定理的条件和证明定理的方法；要对课本里的例题回顾；选作课本课后的习题练手，会做得题一定要做快做好。
　　在这个复习基础的这个阶段中，考生可以找出自己从前所学的教材，或者找到目标学校所规定的教材，对照教材把知识点系统梳理，逐字逐句、逐章逐节对概念、原理、方法全面深入复习。
　　在考研大纲出来前这一阶段的复习就是抓基础，在这个阶段中，考生应该对照考试大纲，以过去所学过的教材为蓝本，逐章、逐节对有关概念、原理、方法全面深入复习。为了熟练掌握，牢固记忆和理解所有的定义，定理，公式，一定要先把所有的公式，定理，定义记牢，然后再做一些基础题进行巩固。这些题看起来简单，但它们能帮助我们熟悉和掌握定义、定理、公式，所以考生不能因为这些题目简单而不去看它，不去重视它。这个时期是铺垫阶段，为我们接下来的强化阶段打基础。如果这一阶段复习不好将直接影响上强化班的学习效果。
　　万学·海文推荐大纲出来前复习用教材：王式安的《考研数学标准全书》，海文数学讲义，浙江大学《概率论与数理统计》第三版，李永乐的《基础过关660题》，《考研数学知识点必备》。
　　其中有些基础的知识点需要掌握：初等函数的初等性质，极限存在的命题形式及命题属性，极限运算法则，一阶线性微分方程解的公式，齐次与非齐次线性微分方程解的结构，矩阵的初等变换与秩的概念，向量组的线性相关与无关，向量组的秩与线性方程组解结构之间的关系，五个古典概率的基本公式，分布率，分布密度与分布函数的性质及其相互之间的关系，数字特征的定义与基本运算公式，简单随机样本及其数字特征等等，这些都是考生要掌握的基础知识点。
　　对于数学的复习，要分清阶段，第一阶段为系统复习阶段，如果大纲没有出来，就根据课本，从头至尾复习，达到记住所有公式、概念的目的。第二、三阶段为强化训练阶段，通过练习，强化能力，在这一阶段大纲基本已经出来，可以在强化练习之前，抽出一个星期左右的时间，将自己所复习的知识点与大纲的要求进行对比，尤其是深入强化大纲中的重点内容。
　　总之，在考研大纲出来之前，数学要以课本为纲，加强基础知识的复习，海文考研预祝你在这一阶段取得收获。

