2009艺术硕士MFA初试难度及重要性分析
　　视频：2009艺术硕士MFA初试难度及重要性分析
　　目前在新大纲即将出台之际，学苑教育特邀请王树良博士为考生做出了全面的考试分析以及应对技巧。
　　考试形式
　　2009年对于申硕的考生来说是幸福的一年，并且机会难得。王树良老师指出：“各大学首次扩招，考生入取比例大幅度上升以及新大纲的出台都在增加着考生的信心。大家都知道，在2005年时全国招生1250人，共报名2000人，基本是以2：1的比例入取。在2005年以后入取比例保持在5：1左右，而今年很可能从现2000年2：1的入取率。而英语的考试难得大幅下降，从最早的4级水平下降到今年只有高考水平。”虽然利好消息接锺而至，但是即使大幅提高入取几率，考生入取率也只保持在40-50%之间。王教授就此给出了完整的考试策略以及应对方法。
　　应对技巧
　　1、考前分析
　　在指导讲座中，王老师从2个大方面给出了全新的应考策略以及完善全面的应考方法。首先，考生要从艺术认识和知识中抓起，基本理论必须扎实。戏剧和戏曲必须分清楚，不要为报考带来麻烦。年龄大的考生切记不要报考自己不擅长的专业，必须联系实际，思路清晰。不要盲追热门院校，要提前做好准备，对所报院校进行深入了解后再报名。北大今年的主方向是广播电视艺术，但招生时并没有明确指出，所以考生必须深入了解院校情况，报考自己最适合的专业，而不是只看学校。
　　2、提前准备
　　王老师指出考生一定要提前准备初试以及复试。有的考生对提前准备复试的方法不以为然，觉得应该过了初试再准备复试，这种想法是错误的。考试的核心在复试，最好尽早准备，有的学校复试其实就是面试。面试一般可以占到一半的成绩，而且主要是看考生的简历，所以考生的简历一定要做的充实。考生可以通过发表文章，参加各项比赛，以及列举从小到大的艺术经历来增加简历的深度，往往可以获得意想不到的收获。

