指导：保证考研政治拿高分的唯一方法
　　要保证政治在考研中取得高分，考生总体在政治复习上花费的时间应该为200——300个小时，时间的长短应因考生不同的程度而定。
　　政治学科的特点决定了考研政治的分数提高特别快，如果在报考辅导班的基础上，再加上合理完善、符合自己的复习计划，要想取得高分并不是一件很困难的事情。
　　关于考研政治，在复习前，考生应该明白每一部分的特点。政治一共考六门课程：《哲学》22分、《政经》20分、《毛概》18分、《邓三理论》20分、《当代》10分，《时政》10分。其中《哲学》和《政经》主要是考察考生的理解力，难度系数较大。因此，考生必须在这两门课上花费较多的时间加以理解，并需要老师透彻的讲解，这是把握原理的前提，也是必不可少的阶段。一旦这个阶段做好了，接下来的复习就容易多了。
　　各科复习最适当的注意点
　　在复习《马哲》和《政经》的时候不能一味地死记硬背，因为这两门课出题的形式比较灵活，考查的重点不在于知识的准确，而在于知识的运用。所以考生必须理解这两门课中的基本概念和原理。
　　《毛概》和《邓论》的复习也有一定的灵活性，但这种灵活性是以准确地记忆基本知识点为基础的，所以考生在复习时要在记忆知识点的基础上结合一些题目加以分析，培养自己的审题能力、逻辑分析能力和篇章布局能力。考生在暑期强化班开设以后，结合老师的讲解更能够理清自己的思路。
　　《当代》的复习：考试在这一方面每年一道大题，而且往往是二选一，分值为10分。《当代》的知识点没有较难理解的，因此，考生可以在12月冲刺班以后再复习这部分内容，老师在冲刺班上往往会结合时事分析今年考的重点或者范围，并把它变成若干到可能的大题，大家按图索骥，掌握相关重要的知识点，应付考试是没有问题的。《当代》的总体知识系统复习大约需要3——5个小时，在辅导班老师把重点和易考点系统分析以后，再花费3——5个小时记忆即可。
　　《形势与政策》的复习：《形势与政策》考察一年之中国内外发生大事。主要包括党和国家的重要会议、国家领导人的重要讲话精神、影响较大的国际、国内大事等。每年考五至六道选择题，分值10分。因此，考生平时可以抽出琐碎的时间关注一下国内外的大事，诸如在饭后到报栏前浏览一下，走路时听听收音机等都可以让我们在不浪费大块时间的情况下熟悉时事政治。等到 11月份《形势与政策》的考研复习指导出版以后，买一两本再参照着复习一下就可以了。
　　最适当的阶段复习目标：
　　基础阶段(4月——6月)先理解掌握《马哲》和《政经》；
　　强化阶段(7月——8月)在辅导班学习的基础上系统复习各部分、各章节的知识，建立各章节间的知识链接；
　　巩固提高阶段(9月——10月)：通过训练一些经典、高质量的习题，巩固自己的知识，并在分析历年真题的命题思路和规律的基础上，掌握各部分、各章节的出题重点；
　　模拟冲刺阶段(11月——12月)：选择高质量的模拟题，按照考研要求进行自我测试，查漏补缺，寻找实战感觉。

