棒喝：考研中阿Q精神要不得
　　阿Q是鲁迅先生笔下的人物，所谓的阿Q精神也被中国人熙熙攘攘了几十年，开始的时候这是纯粹的悲剧性人物，围绕他的一些论调多是倾向于批判。但是随着时代变迁，世人观念的改变，很多时候阿Q精神竟被美化成所谓的自我安慰或者说中庸之道，真的是这样么？这里不妄加评断，我们只谈考研中，这种阿Q精神绝对要不得。
　　不能有“自尊癖”
　　阿Q的第一个特点就是“自尊癖”。阿Q本是极卑微的人，他没有家，没有固定的职业，只给人家做短工，没有人真的记得他。然而，阿Q却很自尊，“所有未庄的居民，全不在他眼睛里”，甚至赵太爷儿子进了学，他在精神上也不表示尊崇，以为“我的儿子将比他阔得多”。这种无谓的自尊并不能给我们带来以为的精神上的愉悦，也不会对改变现实有任何的意义。就比如我们总能听到有的考研学生这样说，要是我如何如何，也会怎样怎样，或者是“××大学”有什么好的，我还不愿意去呢，等等，这种毫无意义的夸谈。这里告诫同学们，千万不要像阿Q一样不如人不顺心时，不去想怎么样去争取去努力，而是无端的诋毁或者说大话连篇，这样最终一事无成且永远活在嫉妒中的是你自己。
　　不能“欺弱怕强”
　　阿Q的第二个特点是“欺弱怕强”。阿Q最喜欢与人吵嘴打架，但必估量对手，口呐的他便骂，气力小的他便打。可是，当他在路上遇到“假洋鬼子”时，他脱口说了句“秃儿”，不料被听见了，“假洋鬼子”举起了“哭丧棒”，他便赶紧缩起脖子，等着挨揍，连吃了几棍子，一点不敢反抗。现实社会中，这样欺软怕硬的人处处可见，很是可气。同时，我们说，“欺弱怕强”也并不是单单表现在待人上，就比如在考研过程中，很多同学也都存在着“欺弱怕强”的特点，对于自己感兴趣的科目，学起来觉得得心应手的科目，总是能够优先复习，多复习，愿意去复习；对于那些比较难的科目，自己比较薄弱的环节总想去逃避，总期望能够找到捷径，并不能沉下心来认真对待，总是在下定决心好好学习与不断的自我否定与原谅中徘
　　徊。“欺弱怕强”是一种不去尽力甘于自我欺骗的放弃心理，对你的科目复习与考研成功有着严重的不良影响，同学们一定要摒弃掉这个坏习惯。
　　不能“投机取巧”
　　阿Q的第三个特点是“善于投机”。比如对待革命的态度上，阿Q本来是对革命一向深恶痛绝的，但当他看到“未庄的一群鸟男女(在革命到来之际)的慌张的神情”时，便想：“革命也好罢，革这伙妈妈的命，太可恶！太可恨！便是我，也要投降革命党了。”阿Q革命的目的，不过是为了他自己的利益，“我要什么就是什么，我喜欢谁就是谁”。当然，我们这里说的投机取巧更多的是专注于学习层面的，但是道理是一样的，就是投机取巧不好。投机取巧首先从态度上就走入了误区，考研复习来说，太多的同学不能脚踏实地，总是想着不努力不辛苦就能取得好成绩，殊不知，日子就在这样的蹉跎中白白荒废。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，要想成功必须经过不懈的努力，千万不能侥存投机心理。
　　不能“自欺欺人”
　　阿Q的第四个特点是“自欺欺人”，即“精神胜利法”。阿Q与人家打架吃了亏，心里就想：“我总算被儿子打了，现在世界真不像样，儿子居然打起老子来了。”于是他心满意足，俨然得了胜利似的。有很多人推崇这种精神胜利法，但是学习中，这种精神胜利绝对要不得。我们接触到很多同学，复习的时候总是会有这样一些情况，遇到一些比较难的或者说不太会的题，就会安慰自己说，没事儿，这种题型太偏不太容易考；有时候懒惰不想复习，就会对自己说没什么，我就休息几天，不会有什么影响等等，这都是典型的自欺欺人。自欺欺人实质上是对自己的一种放纵不负责任，无论是对学习还是生活都是不好的，希望同学们能够远离这种“自欺”。
　　不做学习的奴隶
　　阿Q的第五个特点是“奴隶性”。这表现在有些同学的身上就是这样的，不能积极主动的去学习，总是感觉被逼迫着被动的去学。大学之前，大家都是在老师家长的监督管控下学习，学是学了，但是没有养成好的自学习惯，一旦脱离了监控，马上开始懈怠想着放松。这种状态可能在进入大学之前还不是很明显，一旦进入大学，脱离了曾经紧张的学习环境，也不再有老师家长的督促，很大一部分同学都迷失在享乐与松懈的状态下。很多人说现在的大学生在学习上“奴性”很强，主要是不会主动学习，不能主动学习，总是被动被迫着去学。可是对于考研来说，这么长期的一个需要艰苦奋斗的过程，是必须要求大家能够积极主动去学习的，因为没有人去提醒你监督你帮助你，一切都靠你自己，所以，不要做学习的“奴隶”，要做主人。
　　正因为着阿Q的这些典型精神，造成了他悲剧性的一生，我们应该从中得到教训，不能做新时代的阿Q，更不能把阿Q精神带到学习生活中。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

