合理规划 增加考研的胜算砝码
　　近年来，社会对人才的需求在质量上的不断提升使得“考研”一词成为本科校园里逐年上升的流行趋势。特别是在当前经济危机的大环境下，许多行业人才需求的萎缩给本科毕业生的就业设置了更多的障碍。
　　在这种找工作难题普遍存在的形势下，更多的同学把眼光投向继续给自己充电加码，通过学历的提高增强自身的竞争力，以此作为人生规划中重要的一步，考研成为他们向更高层次迈进的必由之路。
　　考研是一项考查多项综合指标的工程，它不仅是对考生知识掌握程度的测试，更是对意志力、恒心、心理素质等多方面的考验。我们经常听到的一句话是，良好的规划是成功的前提，考研的备考过程更是如此。
　　制定一个合理的规划就代表考生就确立了属于自己的正确的行程表，严格执行每一阶段的目标并且结合实际情况不断加以完善，复习也会越来越有信心，这样才能够步步为营，顺利到达胜利的终点。
　　公共课的复习在整个备考过程中的发挥着至关重要的作用。对于大多数需要考3门公共课的考生来说，数学相对于另外两门最难学，也最难考。政治和英语的满分都是100分，而数学满分150分，数学每提高1分将会产生1倍半的效果。因此，数学的复习是公共课备考的中心环节，可以说“得数学者得公共课天下”。
　　数学复习的规划的关键点有二：一是对复习阶段及相应时间的总体筹划，一般分三个阶段进行：首轮复习打好基础，二轮复习强化提高，三轮复习预备冲刺，时间方面可在一定范围之内根据个人实际情况进行调整；二是各个阶段的复习内容的制定与规划。
　　目前考生已进入首轮复习阶段，这一阶段的关键在于通过系统的复习吃透基本知识，为后面两个阶段的复习奠定良好的基础。在复习的过程中，近年的考试大纲是很重要的依据。
　　好的开端是成功的一半。做好首轮复习的规划，并且以不懈的努力坚持完成，你就拥有了考研数学的50%的胜算！将合理的规划和科学的方法贯穿到你的考研复习的全程，考研的胜者将非你莫属！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

