现场实录：考生导师口述考研复试得失经验
　　1:1.2的差额与不断加大的复试权重，让考生们再度陷入焦虑。复试，尤其是面试，是没有模拟卷的。如果能够提前感受复试现场气氛，了解一些新鲜真实的复试场景，也许能增加一些胜算。
　　四月，正是考研学子走向复试考场的时候。虽然经历了初试紧张激烈的拼搏，不少有机会参加复试的同学心里仍然忐忑不安：我应该以怎样的心态走向复试考场？在面试中该怎样作答，才能给老师留下良好的印象？如果导师提出的问题自己一无所知，又该如何应对？
　　俗话说，考场如战场，“养兵千日，用兵一时”，复试中的每一个细节都可能影响到考研的成败。今天，《求学•考研》特别邀请了在研究生复试中一举成功的同学和一些参加复试工作的导师、秘书，以他们亲身经历的现场经验，教你如何漂亮地打好“复试”这一仗。
　　揭密：走进研究生复试现场
　　“面试技巧就是谈自己熟悉的东西。”
　　讲述者：刘欣
　　(北京师范大学文学院07级语言文字学硕士研究生，复试成绩排名该专业第一)
　　提及复试，很多人都会问“面试有什么诀窍？”“要注意什么技巧？”等问题，其实就我个人经验而言，并没有什么太过具体的技巧。我的体会是，考生在回答导师的提问时，应尽量地将话题转向自己熟悉的领域。比如，在进行自我介绍的时候，往往会谈到自己的兴趣和爱好，这些爱好一定要是自己所熟悉的，而且是近期经常接触到的。因为很多老师的提问极有可能根据考生的自我介绍而展开。我学的是汉语言文字学专业，因此在进行自我介绍时，提到自己对古汉语语法非常感兴趣，老师便顺势和我谈起了《史记》中的一些语法现象，正好这本书是我在复试之前每天必读的书，对于其中的内容非常熟悉，所以在面试时就回答得比较流畅。
　　面试最忌讳夸夸其谈。我曾在面试时碰到过这样一个考生，他把自己高中、本科期间发表的散文、小说等作品都拿了出来，并用许多溢美之辞来形容自己的写作能力，然而他在回答关于文字学专业知识的问题时却哑口无言，前后的表现反差如此之大，自然导致复试失败。
　　我们学校采取公开面试的方式，所以在面试中，我除了准备自己的发言外，还十分注意聆听其他同学的回答，看看别人哪些地方发挥得好，哪些地方是我应该特别留心的。我发现老师在面试考生时，还喜欢和周围其他的学生进行目光交流，如果碰到这种情况，我们要抓住机会加深自己在老师眼中的印象。比如，适当地点一下头，和老师进行目光接触等等，都非常有用。有的老师比较幽默，你可以在他说完话后微笑一下，表示对老师幽默之处的理解和赞同。这个方法我在面试的时候就使用过，感觉很好。
　　“遇到不懂的问题，要实话实说。”
　　讲述者：吴考
　　(北京航空航天大学电子信息工程专业07级硕士)
　　我们学校的复试很简单，共15分钟，先是用英语进行自我介绍，然后回答老师提出的专业问题，既没有笔试，也没有要求动手做实验。但是，我在面试时碰到了大家最担心的问题——被问到了自己完全不熟悉的问题。
　　进入考场之前，我一点儿也不紧张，因为初试成绩很好，我认为自己应该很有把握通过复试，而且我面试前也和导师联系过，导师对我的科研能力比较认可。然而，当我在面试时被问到一个陌生的问题时，竟然反应不过来！10秒钟之后我才意识到自己对这个问题一无所知。我有点慌了，但是总不能不回答啊。我记得当时先是谦虚地说了一句“拿不准”，然后简单地谈了一些与这个问题相关的知识，我不敢说多，既怕露了馅，也怕被老师打断回答。好在之后老师又问了我另外一个问题，而恰巧自己此前曾看过这个问题的一些相关资料，所以回答得很流利。面试出来之后跟别人交流，才知道很多同学都被问到完全不懂的问题，原来大家的情况差不多。
　　事实上，面试时经常会碰到对老师的提问不甚了解的情况，关键看你怎么处理。我个人认为，考生可以这样对老师说：“非常抱歉，我现在对这个领域了解得不多，但我希望在的研究生期间，在导师的指导下进行更深入的研究，以下是我对这个问题的粗浅认识……”然后可以简单地谈一点相关内容。如果你对这个问题实在是一无所知，那就干脆向老师表明自己不知道，千万不能让老师认为你是在“强不知而以为知”。因为面试不仅测试考生的知识面，还测试考生的思维灵活性、应变能力、治学精神等。所以，遇到完全不懂的问题时要实话实说，不要不懂装懂。
　　“事先准备材料，展现科研潜力。”
　　讲述者：郭瑜华
　　(中国科学院信息科学与工程学院电气工程学专业06级硕士)
　　早就听人说过，参加中科院的复试，看的就是你有没有科研潜力，因为他们招的是研究生而不是职员。那么，怎么才能让老师发现你有做科研的潜力呢？
　　复试之前，我想过很多表现自己的方法，但大多都被我否定了。毕竟面试只有短短的10多分钟时间，想要全方位地表现出自己的能力和思想，实在太难了。考虑再三，我采取了这样的方式：面试前，我将自己本科时发表的三四篇小论文做成一个薄薄的册子，并复印了好几份，以便复试时给老师人手一份。在进行自我介绍的时候，我适时将这份早已准备好的资料礼貌地递到各位老师手中。后来，老师的提问也就随着其中的一篇论文展开。因为论文是我自己写的，所以回答起来游刃有余，我还顺着论文中的观点展开思路，提出了论文中没有涉及的观点。当我看到主考老师频频点头，我知道自己的回答得到了老师们的好评。后来我才知道，我是我们专业唯一一位事先准备了材料的考生。那本小册子的原件直到现在我还保存着，因为它对我的复试帮助实在太大了。
　　其实，一个人的研究潜力体现在你对提问的分析和表述中，可能自己意识不到，但老师们却能慧眼识人才。所以，我们在回答问题时要善于提炼自己思想的闪光点，对于专业学术前沿的东西要有一定的了解。当然，这个过程是要通过平时积累的，不可投机取巧。
　　“关注面试老师的研究成果。”
　　讲述者：小胡
　　(湖南大学建筑环境与设备工程专业07级硕士研究生)
　　在我们学校，面试的先后顺序是通过抽签决定的。当时我抽到了第一个面试的签，我非常意外，不由倒抽了一口冷气。我想，这回肯定没戏了，第一个面试的人往往是用来衬托后面的人。但想归想，我还是硬着头皮走进了考场。
　　记得考场很大，里面坐了一排老师，都用亲切和蔼的目光看着我，有一位老师甚至主动对我点头微笑，我心里暖暖的，懊恼很快就没了踪影。“没事，我一定会顺利通过的！”我暗暗告诉自己，我是第一个向面试老师展现自我的学生，也应该是第一个给老师留下好印象的学生啊。
　　面试的第一步是自我介绍。由于我在复试前早早打好了自我介绍的腹稿，所以我的表达清晰流畅、简洁扼要，给老师们留下了不错的第一印象，也使我在接来下的面试中信心倍增。
　　回想我的面试经历，体会最深的是面试前要做好准备，尤其是要多关注面试老师的研究成果。面试前，我利用网络关注过所报考学校专业老师的研究成果，同时上中国期刊网浏览他们曾经发表的论文，以做到心中有数，对于一些我认为写得精彩的论文我还特别仔细地进行研读，对其中的观点了然于心。让我没想到的是，面试时我抽到的题目正好与之前我看到的其中一位老师写的论文关系密切，于是我便大胆地在回答中引用该老师在论文中所阐述的观点，同时加入了一些自己的看法，后来我看到那位老师一直在微笑。最后，主考的老师问我，这些看法是你自己的还是从哪里看到的，我便很诚实地回答了。
　　所以，我的经验说明，即使是作为第一个面试的考生，也千万不能慌张，大家的机会是均等的，充分展现自我才是最重要的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

