关注全局 考研避免三类负面情绪影响
　　枯燥的考试一样可以变得其乐融融。即使轮胎打滑，我们还是要握紧方向盘并且眼睛紧盯前方，关注全局，避免任何情绪来影响你。
　　考研常见情绪举例：
　　1. 心情浮躁
　　要考研，必须调整好心态，必须能够坐下来，静下心，潜进去，勤思考，多钻研。看书浮光掠影，做题眼高手低都会直接影响复习的效果。短暂的停留能使人清醒。
　　2. 逃避现实
　　逃避现实的直接结果就是闭门造车，自己活在自己的理想世界里，但是切记考卷却不因此而改变。对于在校的考生来说，最好能有一起考研的同学共同复习，互相解决问题。一个人长期封闭学习，最终只会让自己钻进思维的死角里去。最好能寻找到考同一专业的朋友交流专业课的复习体会，互相学习，开阔自己的思路。
　　3. 缺乏信心
　　最典型的现象是桌上逐渐涌现出的成堆的参考书。参考书要少而精，要最大限度地提高每本书的利用率，基本上大家考完都是书买多了，彻底看的基本书就有用，那些没看多少的其实没有起什么作用。
　　从时间上讲，如果从现在开始复习，那么必然要投入到这种紧张的生活中，直到考研前夕。你不可能过着一种闲庭信步的复习生活，要么你在复习前就对于自己能考上非常自信。这点觉悟要有，否则就是儿戏。
　　大家考研的生活都是一样的无聊和枯燥，天天往自习教室跑这也不是什么值得自满资本。认为自己效率高，一天可以少看多少时间书这种想法最好不要有，效率高可以做更多的事而不是偷懒。因为考研复习的各门课程随着你复习的深入，往往你会有新的感受，一步一步的深入理解进去，没有到考研的最后一刻，也许你的认识都是肤浅的。
　　最好有考研的伙伴，你一个人安排考研的生活不可避免会产生惰性，在考研过程中有时也会遇到很多困难而比较迷茫，有同学一起复习，大家可以形成很好的学习规律，关于复习的进度和方法也可以互相探讨。
　　无论哪门科的复习，都必须有连续性，可以在某段时间内集中攻略某门课，但是绝对不能把其他的课完全放在一边。比如像数学这样的课程，如果你打算复习两遍，那么之间千万不能断开，最后做真题也要一气呵成。
　　政治也像数学一样，每天都要看一点，能看两遍以上就看多一点，毕竟看过留下印象也是很有用的。当然政治的核心知识点必须靠理解，不能抱着被迫学东西的态度去记忆知识点。
　　多关心社会问题，思考时事和历史，你会发现你不仅了解了政治考试里要求你掌握的知识点，同时对于这个知识点有了应试之外的感性认识。当然学习政治也要利用方法，自己多做些知识点的整理和归纳，容易被自己理解和记忆。
　　英语的单词积累在平时，这点起码自己要牢记，如果不提醒自己那么吃亏的就是自己，该做的工作一定要做，比如作文一定要练习，参考书上有很多复习英语的方法，就看你是不是按照一种持续做下去了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

