考研名师范猛支招攻克英语阅读两大妙招
　　向大家介绍考研阅读攻克方法之前，首先指出大家在考研阅读中容易存在的误区：
　　1、花费大量时间阅读文章，而题目匆匆做过；
　　2、做题靠印象或直觉；范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京
　　3、不知如何做记号。
　　其实，大家在做考研阅读的过程中，尤其要注重时间的分配，不一定非得把全文内容弄透彻了才来做题不可，仔细阅读题目，找出关键题很重要；其次，大家要相信，所有的题目在文中必然有出处，靠印象或直觉做题没有保障，太危险；
　　最后，做记号并非想当然地满篇划线，我建议大家对两种信息可作记号：一是显示文章逻辑的信息，二是有感情色彩的体现作者态度的词。如果大家能走出以上误区，考研阅读能力必定会有大的提高。名师范猛老师英语阅读复习指导视频讲座)
　　考研阅读与四六级阅读在考查形式上有极大的相似性，但其在考查本质上是完全不同的，考研阅读更倾向于考查大家是否具有细微的辨别能力，所以完全运用准备四六级阅读的方法来攻破考研阅读是不现实的。要赢得这场考研阅读的胜仗，需要我们大家一起来努力。
　　让我们先来看看刚09年考研英语的素材来自哪里？范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京
　　完形填空：the New York times 7/5/08，原名the cost of smarts(聪明的代价)
　　名师范猛老师英语阅读复习指导视频讲座)
　　阅读理解：Part A
　　1、the New York times 7/5/08，原名Can You Become a Creature of New Habits(你能不能变成有新习惯的人)新东方学校考研阅读名师，8年授课经验，曾
　　2、scientific American《科学美国人》14/11/08，原名为Who's Your Daddy? The Answer May Be at the Drugstore
　　3、(本文摘自北京新东方学校考研英语阅读主讲Mckinsey Quarterly 《麦肯锡季刊》12/03，原名为Educating global workers。
　　4、intellectual life in America(美国的知性生活)。
　　范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京
　　阅读理解：Part B
　　唯一一次直接从网络截取资源 名师范猛老师英语阅读复习指导视频讲座) www.encarta.msn.com
　　名师、新东方在线2010考研英语阅读主讲结论：名师、新东方在线2010考研英语阅读主讲
　　考研英语仍然偏向从西方报刊杂志、网站里寻找素材
　　名师范猛老师英语阅读复习指导视频讲座) 范老师支招新东方学校考研阅读名师，8年授课经验，曾
　　NO.1 范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京精读
　　首先我们需要精读历年考研英语的真题，对真题的分析和解读是考研复习的重中之重。精度从三方面入手，即单词、长难句和词汇分析。考生需要耐心地查阅历年真题中每一个不认识的单词，掌握其用法和含义，对长难句进行背诵拆分，从而为阅读和翻译打下坚实基础。同时也可实际提高英语水平。
　　现在如何搞定词汇？(本文摘自北京新东方学校考研英语阅读主讲
　　a。一本词汇书+每天至少半小时大面积的复习词汇 
　　b。在暑假前做一遍94-09年的考研阅读真题，大纲里的5500词汇务必掌握，做到看见即可反应出其意义，否则即为掌握不牢。
　　名师、新东方在线2010考研英语阅读主讲
　　NO.2 范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京泛读
　　除了精度历年真题中的文章，为了扩充背景知识，我们还需要投入30%的精力适当泛读一些文章。基础阶段我们需要坚持每天泛读10-15分钟的英文原刊。强烈推荐的杂志是economists( 范猛： “猛男”组合之范猛老师，北京经济学家、经济学人)和scientific American。它们同时也是考研英语的主要材料来源。名师、新东方在线2010考研英语阅读主讲
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

