专家指点：考研数学命题原则及复习要点
　　考研数学你准备好了吗？知道复习过程中应该着重加强哪部分练习，应该放弃哪部分知识点吗？知道填空、选择、问答题怎么出题吗？知道各个题型都要在哪部分放更重要的精力吗？如果你有一个以上摇头，那么就听听考研教育网数学辅导专家的意见吧。
　　一、两种题不会出现在试卷上
　　考研是一种选拔考试，它和水平考试的命题方法是不一样的，它是通过出题考试把分数拉开，便于录取，鉴于这样的情况，有两种题不出：
　　第一种是人人都会的题，这样的题拉不开分数；
　　第二种是都不会的题，偏题，怪题，生冷的题目只有少数的几个人会做，这样的题也拉不开分数。
　　所以大家在复习的时候要有个尺度，按照考研教育网的说法就是，不要纠结简单的习题，也不用死扣“旷世难题”。
　　二、考研数学试卷结构
　　考研数学试卷的结构是这样的，第一大题是6个填空，每题4分，第二大题题号是7到14，8个选择题，每题4分；第三大题是9个简答题一共94分，这23道题里难题不超过2道，难题大约也就是18分到20分。
　　1。填空题命题原则
　　在考研数学的题目中，填空题命题原则是考最基本的运算，它的难易度一般要求都是容易和中等偏下的。通过填空题的考察要了解同学快捷准确的能力，这就要求考生平时复习中一定要注意准确，按照考研教育网的学员数据分析，会做得题拿不到分是最可惜的。
　　有的填空题会有一些小窍门，这里建议大家要学会总结和积累，做到快捷准确答题。
　　2。选择题命题原则
　　选择题命题原则考两个方面，一是对数学概念的理解，二是对数学方法的掌握。选择题的难易度是中下等。前两部分不会有难题，所以应该有个比较高的得分率，一定要好好复习。
　　3。简答题命题原则
　　简答题中数一15到19是微积分，20、21是线性代数，22、23是概率论。数二15到21是微积分，22、23是线性代数。
　　在这9道题里应该有1到2个难题，而且出在微积分部分，因为微积分部分题多分多。考研试卷是按版块出题的，15到19题难度逐渐上升，21到23题然后再下降，所以考研教育网老师一再强调，考生在考场上答题一定要灵活，如果复习的好，这5道微积分就一鼓作气答完，如果答的棘手就先做容易的题再做难题。
　　综上所述，我们建议考生在复习的时候要注重数学基础，很多考生在考试过后都抱怨自己会出现一些初级的错误，其实这是基本功不扎实的表现，可能是考生在复习过程中存在的偏差，一些考生在复习时过分追求难题，而对基本概念，基本方法和基本性质重视不够，投入不足，所以希望考生能调整好心态，不要浮躁，踏踏实实一步一个脚印的复习。
　　考研教育网预祝广大考生2010年考研都能梦想成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

