热点关注：同寝室扎堆考研胜算更大
　　(记者朱玲 通讯员黄聪)硕士研究生考试陆续放榜，不少高校寝室出现戏剧一幕——同寝室的同学，扎堆考上研究生。
　　在华中师大汉口分校，该校考上研究生的60多名同学中，有一半以上学生是室友。
　　该校电子信息与通讯工程学院的危淑平、陈婵、徐温和刘泉洲住在同一个寝室里，分别考上华中师大、西南师大研究生。徐温说：“我们虽然性格不同，但都想当老师。目标相同，学习时就能相互取长补短。”去年，寝室的姐妹为陈婵定做了一个蛋糕，上面写着“一起考研，共同进退，一个都不能少。”陈婵非常感动，“即便为了大家的这份关心，也要将考研进行到底。”
　　“我们上不同的考研培训班，回来之后分享学到的知识。这样能节省时间和金钱成本。卧谈会上，我们也会讨论题目，相互启发思维。”该校文学院一个寝室的“姊妹花”黄娟、万若冰说。
　　武汉工程大学化工学院的潘晓燕和同寝室的5个女生也一起圆了研究生梦。“考研的学生容易因为前途不确定而迷茫，正是姐妹们一起作战，才坚持了下来。”潘晓燕还表示，学校里同寝室一起考上研究生的学生不少。
　　华中师大汉口分校学工处处长郭熙汉认为，大学生共同备战考研，能相互帮助，少走一些弯路，也有利于形成良好的学习氛围。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

