过来人讲述：考研路上的温暖铃声
　　作者：张柏源
　　当我把要考研的决定告诉爸爸时，他正在挨包工头的训斥：“这活儿怎么干的，不想干别干……”旁边妈妈的争辩被包工头提高的嗓音压下去了。我明白争吵到最后的结果就是：爸妈被一句“还想不想要钱了”的话压得一声不吭……
　　我和爸妈同在一座城市，我在城东上学，爸妈在城西建筑工地打工。没准备考研前，我周末常到工地帮着爸妈干活，我知道对40多岁的妈妈来说，扛一袋水泥已经不是轻松的事了。
　　爸知道我考研后就不让我去工地了。我接受了，但提了一个条件，让爸每天出工前叫我起床。我知道考研路上我需要有早上五点就起的精神，需要有那份沉甸甸的爱激励我，指引我。为了约束自己，除了让爸叫我外，我还把铃声设成了刘和刚的《儿行千里》。从那以后，父亲都会叫完我再出工，我也会每天听着手机铃声起床。
　　“如今要到了离开家的时候，才理解儿行千里母担忧，千里的路啊我还一步没走……”听着这首《儿行千里》，我就会想起辛苦劳作的父母，从中得到更多的激励，获得更大的动力。很多次，听着这首歌儿，我泪流满面：不是因为英语错了做、做了又错，而是想起才四十多岁的妈妈已是满头白发，像个老太太，在菜市场上因为一毛钱没完没了地讨价还价；想起了爸爸那双手，由于粗重的体力劳动，使得指甲已经深深地凹陷下去……
　　早上的铃声让我一天都有精气神儿：早上吃饭时，我会想到他们已开始干活，就不敢再耽搁；在自习室，想到他们为了多挣点钱舍不得休息一会儿，就更不敢浪费时间，上午英语，下午专业课，晚上专业课、政治……就这样，在这座城市里，我在城东收获着充实，他们在城西播种着希望。我没有休息日，因为爸妈从不休息；我从不曾因学习太累而郁闷，因为能够学习就是一种幸福。这样的日子让我懂得了更多的担当。
　　爸爸叫了我9个月，铃声也持续响了9个月。我的复习进入了冲刺期。准考证发下来那天我正生着病———一场流感伴着12月的大雪来了。我一连挂了5天吊瓶。5天里铃声依旧响起，带给我的却只有焦急……1月5日，我终于走出了医院。
　　10日，温暖的铃声又一次响起。爸妈不知道我要考试。因为建筑工地没电视、更没互联网。
　　考研的过程虽然艰难，但铃声传递给我的温暖和力量让我挺了过来，360分，我通过了国家线。
　　谢谢每天响起的铃声，谢谢爸妈的爱。他们的爱伴着我走过了一道道难关——备考、初试、复试。我相信，我一定能给这份爱带来一个满意的结果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

