步步为营 考研英语阅读理解三步走
　　考研英语领域盛传着这样一句话，得英语阅读者得天下，可见大家对于阅读理解的重视程度。
　　阅读理解是英语中所占分值最大的一部分，能否答好这部分内容取得大分值，是很多考生尤其关心的问题。下面，就如何解答阅读理解题型，分成三步： 
　　第一步、略读文章，抓住中心
　　用尽量短的时间通读全文，尽量跟着作者的思路走，不要局限于单词和句子层面，要抓住文章中心，抓住段落中心，特别留意每段的第一句和末段的最后一句。因为各段的主题句往往在句首，而文章的最后一句很可能是概括总结。只有快速通读，遇到不懂的句子或句群暂时跳过，继续往下读，不去浪费时间反复琢磨，才能够顺着出题人思路，把握文章脉络，避开他们设置的陷阱，掌握文章主题大意，做到对全文的内容心中大致有数，有一个思考的方向。
　　第二步、根据问题，寻找答案
　　通读一遍之后，开始看问题，有的问题在你刚刚通过略读了解的文章大意中就会有答案，有的可能暂时还不能明确，那接下来我们就要根据问题来精读文章了。由于对所问问题及文章主旨都已了解，在阅读时自然会知道哪些地方得细读哪些地方可一带而过甚至跳过不读。对于可能涉及到问题的原文内容我们就会多加注意，揣摩，做到有的放矢。
　　第三步、分析思考，确认答案
　　经过上述两个步骤，我们可以选择答案了。选择的过程中需要注意的是，一定要客观的看问题，不能让自己的主观判断影响答题，尤其是当文章内容涉及自己熟悉的题材和知识的时候，在选择时绝对不能单凭自己的主观判断解决问题。因为文章考的是你对该篇的阅读理解能力，而不是你的某种知识，因此选项不能脱离文章的题意。
　　当然，这是比较正常思维的解答顺序，也有很多考生习惯于先阅读问题，因为阅读理解的所有问题都是根据文章内容出的，基本上反映并覆盖了文章的主要内容，先阅读问题再阅读全文，这种方法的优点是可以在较短的时间内有针对性地阅读相关内容，便于给相关问题定位，有的放矢，事半功倍。但是这种方法未必适合所有考生。我们也是希望大家能够根据自己的具体情况找到适合自己的方法，并熟练的运动，最终实现提升与突破。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

