2010年考研强化阶段复习五大注意
　　盘点2010考研几大通路
　　2010考研即将进入全面强化阶段，也就是针对各科的重难点进行系统的梳理、强化，除了公共课的全面加强外，专业课也进入了彻底强化梳理的阶段，每年的4月末到10月初这个时间段的任务是最重的，也是最关键的，这一阶段的复习状况，直接决定着考研的成败。
　　一、广罗专业课相关信息，在坚定目标专业院校的基础上，进行全面整合，筛查归纳出
　　针对性较强的知识点，逐个击破；
　　二、抓住考研大纲的变化，据了解，政治是考研几门课中变化较大的一门，
　　1、把原有的马克思主义哲学原理与原有的马克思主义政治经济学原理的第二章《社会经济制度和经济运行一般原理》和第三章《资本主义生产管理的实质及其发展阶段》合并成马克思主义原理，分值掌控在在25-30分左右；
　　2、把原有的毛泽东思想概论和邓小平理论与“三个代表“重要思想概论合并成毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，分值在25-30分左右；
　　3、新增加中国近现代史纲要，分值在20分左右；
　　4、取消当代世界经济与政治；
　　5、加入思想道德修养和法律基础，分值在10-15分左右；
　　6、形式与政策(时政)还是10分不变。
　　其中，《中国近现代史纲要》、《思想道德修养和法律基础》是新增的考核内容，《当代世界经济与政治》已取消，也要求参加2010考研的学生一定注意。
　　另外，英语还是要以词汇和阅读为基础全面展开，在夯实基础的前提下，有的放矢，抓关键点。数学重点还是高数、现代、概率，一是考查对基础知识的理解，二是考查简单的分析综合能力，三是考查数学理论在经济和理工学科中的运用，四是考查考生解题速度和解题的准确程度。
　　三、选择教学质量高的辅导班进行全面的复习掌握，现在考研拉锯的时间越来越长，绝　大多数的同学都会选择辅导班，究其原因，就是因为考研辅导班的名师众多，能在直接的复习上得到针对性的指导。另外，很多内部的讲义、资料是学员独享的，在一定程度上能大大提高考研过程的转化率及最终的达成率；
　　四、选择适合自己的辅导资料，如果不报辅导班的同学在复习时对资料的选择就要慎重，不能总是进行重复性的工作，比如，光词汇的书就买4、5本，不仅仅是物质上的浪费，同样也会对复习造成不利的影响。所以，请考研的同学在复习时一定国家教育部的指定复习资料为基础，进行其它辅导资料的选择，包括专业课资料也是很重要的一部分。
　　五、全面掌控心理、生理以及营养的变化，很多同学越是到最后就越是坚持不住，在身体上，精神上以及全面的营养上都会缺失，现在辅导班在对学生的全程辅导中，对这三方面也越来越重视，已经不是往常单纯的考试内容上的辅导了。心理、生理以及营养的全面调控越发的重要起来。这三方面掌控好了，复习起来就会轻松很多，而且效率会很高。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

