2010年计算机专业考研统考备考常见问题答疑
　　问题1：计算机考研专业课2009年开始实行统考，你能结合今年年初第一次统考的计算机专业课试题谈一下四门专业课所占的比例么？
　　答：计算机考研专业课在2009年即今年年初实行了第一次统考，统考科目包括四门计算机专业课：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，这四门课程合在一起称为计算机科学专业基础综合，共150分。四门专业课在试卷中所占的分数分别为：数据结构45分，计算机组成原理45分，操作系统35分，计算机网络25分。从年初考过的真题情况来看，计算机专业基础综合考试一共有两种题型：单选题和综合应用题。第一种题型是单选题，共40道题，每题2分，满分80分。其中1-10题是数据结构部分，11-22题是计算机组成原理部分，23-32题是操作系统部分，33-40题是计算机网络部分；第二种题型是综合应用题，共7道大题，满分70分。按题目编号来说，41题、42题是数据结构题，分值各为10分和15分，43和44题是计算机组成原理题，各占8分和13分，45题和46题是操作系统题，各占7分和8分，47题是计算机网络题，分值为9分。
　　问题2：数据结构的考试内容有哪些？考生应该如何复习？怎样把握重点和难点？
　　答：数据结构的考试内容包括：线性表、栈、队列和数组、树和二叉树、图、查找和内部排序。考生复习时首先要深刻理解数据结构的三要素：逻辑结构、存储结构以及在其上定义的各种基本操作，要把复习的重点放在掌握常用数据结构的这三个要素上面。举例来说，栈这种数据结构有两种实现方式(即存储方式)：顺序栈和链式栈，经过一到两轮的复习之后，考生应该能够比较熟练地使用C语言(当然也可以用C++等高级语言)写出这两种方式下栈的定义以及初始化、进栈、出栈、返回栈顶元素等各种基本操作的算法实现，有条件的同学，可以上机调试算法。也就是说，对于每一种常用的数据结构，在掌握了它的逻辑结构和存储结构后，一定要亲自动手，自己写出各种基本操作的算法实现，这个过程需要认真体会和反复琢磨。只有熟练掌握了这些基本算法以后，才能在此基础上对常用的数据结构进行比较灵活的运用，而对于数据结构的灵活运用，正是这门课程的难点所在。把握重点和难点的最主要的一条，就是多动手，勤思考。
　　问题3：计算机组成原理的考试内容有哪些？考生应该如何复习？
　　答：计算机组成原理的考试内容包括：计算机系统概述、数据的表示和运算、存储器层次结构、指令系统、中央处理器、总线、输入/输出系统。考生在复习时，首先要重点掌握单处理机计算机系统中各个部件的组成结构和基本工作原理。全部复习完后再把这些组成部件形成一个完整的系统，各部件之间是通过什么联系起来的、是怎样联系的，最好在头脑中有一个比较清晰的认识。随着复习的深入，这种认识要不断加深，这样就不会“只见树木，不见森林”，并且复习过的内容不容易遗忘。
　　问题4：计算机操作系统的考试内容有哪些？考生复习时重点放在哪儿？难点是什么？
　　答：计算机操作系统的考试内容主要包括：操作系统概述、进程管理、内存管理、文件管理和输入/输出管理。考生复习时重点应该放在掌握基本概念和基本原理上，包括一些常用的算法，如：并发和并行的概念、进程的概念与状态及相互转化、信号量和P、V操作、死锁及其预防、避免、检测与解除、页式、段式和段页式存储管理、磁盘调度算法、设备管理等。难点主要是运用操作系统的基本原理来分析和解决具体问题，如：运用P、V操作实现进程之间的同步和互斥。
　　问题5：你觉得操作系统可能出综合应用题的考点有哪些？
　　答：我认为，操作系统这门课适合出综合应用题的考点主要集中在以下几个地方：1)运用P、V操作实现进程互斥和同步。这个考点在今年年初作为综合应用题刚刚考过，但很有可能继续考，因为这个知识点出题的灵活性比较大；2)各种作业调度算法：这个考点可以和平均周转时间、平均带权周转时间相结合，作为综合应用题进行考查；3)银行家算法：这是个比较经典的算法，可以作为综合应用题来考查；4)存储器管理部分出综合应用题的考点主要有：逻辑地址到物理地址的变换和页面置换算法，其中地址变换的题目在今年的试题中考过；5)磁盘调度算法：如电梯调度算法、扫描算法等。如果操作系统的综合应用题也考类似数据结构第41题的简答题形式，那么考点将会更多一些。
　　问题6：计算机网络涉及到哪些内容？这门课有什么特点？考生应该如何复习？
　　答：计算机网络的考试内容主要围绕TCP/IP协议层次的具体展开，包括以下内容：物理层、数据链路层、网络层、传输层、应用层。计算机网络这门课的特点是：在考研专业课中所占分数最少，但是涉及到的具体的知识点最多。考生复习时要注意按照层进行知识点的复习和总结。对于每一层，重点把握这一层的协议有哪些、引入这些协议的原因、涉及到哪些重要算法、算法的内容、每一层和上下层之间的关系、每一层用到的硬件设备及作用等，也就是说，学习完一层时一定要用系统的方法将具体的知识点串连在一起，不要局限于孤立地理解和掌握每个细节的知识点。
　　问题7：四门专业课的内容之间有什么联系？有没有交叉？考生复习时是否需要按照一定的顺序？四门课的复习时间怎样分配比较合适？
　　答：这四门专业课之间有一定的内在联系，数据结构和组成原理是操作系统的先修课程，计算机网络相对来说比较独立，或者说不需要先修课程。内容的交叉有一些，主要表现在组成原理和操作系统这两门专业课之间，二者都包含了存储系统和输入/输出系统的内容，如：内存管理的各种页面置换算法、虚拟存储器等。如果不是跨专业考生，也就是说这些专业课以前都系统的学习过，那么复习时可以不按顺序。但如果是初学者，必须先学习完数据结构和组成原理后再学习操作系统，否则有些概念和原理难以理解。四门课的复习时间应该合理分配，重点放在数据结构和组成原理上，尤其数据结构更要多花一些时间；操作系统和计算机网络的很多知识点需要在理解的基础上进行记忆，相对来说容易一些。当然难易程度是相对的，具体情况也要因人而异，灵活安排。
　　问题8：2009年的计算机专业基础综合考试有什么特点？对2010年的考生有什么启示？能否据此估计一下2010年试题的难度？
　　答：2009年的计算机专业基础综合考试从整体上说，有这样几个特点：一是难度适中，没有偏题、怪题；二是知识点分布比较均匀，考查的内容比较全面；三是在注重基础的前提下，同时注重考查考生综合运用所学知识分析问题、解决问题的能力。对2010年的考生来说，最大的启示就是在复习时要把重点放在基础知识上面，注重对基本概念、基本原理的理解和掌握，以此为突破口，进一步上升到能够灵活运用的高度。由于今年是第一次统考，试题整体难度不大，预计2010年考题难度会适当增加，但跨度不会太大，应该是在与今年难度基本持平的基础上稍有增加。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

