看上去很美 生物学专业就业四大通路及形势分析
　　生命科学研究、生物技术的快速发展为解决人类社会发展面临的健康、食物、能源、生态、环境等重大问题开辟了崭新的路径，因此，生物学的最新研究成果总会受到世人关注，而成功者俨然成为科学界闪亮的明星。这些都吸引着越来越多的学生报读生物学专业。我国生物学专业目前的就业情况是否如想象中那般美好？
　　出路：四大就业通道
　　与计算机、电子等热门专业或化工、机械等传统专业相比，生物专业的就业形势不容乐观，但作为一个发展迅速的潜力专业，生物学专业的前景还是很令人期待的。认清形势，找准定位，未雨绸缪，为自己的将来做一个长期规划，创造更好的条件迎接未来的挑战。大致而言，生物学专业的毕业生主要有四个就业通道：
　　通道一：工业、医药、食品、农、林、牧、渔、环保、园林等行业的企事业单位和行政管理部门的研发人员或技术员
　　该方向按照待遇及工作环境从高到低可分为以下几类：
　　1。跨国公司或较大的生物技术外企的技术支持。如宝洁、玛氏、联合利华、伯乐公司等。这类公司主要招收名牌大学的硕士生、博士生。待遇非常不错，福利优厚，培训机制也很完善，而且大公司的从业经历也能为个人今后的发展提供较高的平台。此类单位可以说是生物学专业的最佳出路，竞争相当激烈，对英语水平有很高的要求，尤其是口语。
　　2。公务员或事业单位的检验员。在国家公务员报考专业中尚未发现专门招收生物学专业的，如果报考不限专业的公务员岗位，就只能挑战“百里挑一”的录用几率了。毕业生一旦被事业单位录用，工资一般都在2000元以上。相关事业单位主要有疾控中心(CDC)、物证中心、食品检验处等，但相关岗位的人员需求较少。以北京为例，每年招收的也不过十几人，且以当地生源为主。这一类岗位需要很长的时间准备考试，并且考后还要经过较长时间的面试、审核等，且招收人数较少，竞争激烈。不过，这类岗位对专业知识的要求不高，且工作稳定，工作强度不大，福利和各项保障也比较好，是生物专业女生的首选。
　　3。生物技术服务公司或非事业型科研单位。生物技术服务公司如上海生工、北京奥科、申能博彩、北京博奥、三博远志等，这些公司一般以引物合成、测序等业务为主，其技术人员主要是操作测序仪、合成仪，工作烦琐、技术含量较低，时常需要加班。硕士毕业生的待遇在2000～3000元之间。科研单位如华大基因、北大生命科技园等对专业基础的要求则比较高，研发工作的辛苦和枯燥不是一般人能忍受的。如果想在生物科技领域“出人头地”，不妨试一试，因为在这样的工作环境下能学到一些技术，培养良好的科研能力。但毕业生刚开始工作时，待遇一般，如果能获得研究成果，会有一定的提成和奖励。
　　4。酒厂、生物制药厂等企业的技术人员。目前社会上有不少民营企业，如生产木糖醇、酒精等产品的企业也招收生物学专业的学生，岗位大部分是技术员，工作比较辛苦。但这类岗位待遇相对不错，如张裕、青啤、五粮液，待遇较高，硕士毕业生刚工作就可以拿到3000元左右的月薪，工作两年后基本上可以成为技术中坚。
　　此外，生物学专业特别是微生物学专业的毕业生还可以把目光投向一些生物制药厂和疫苗公司，现在社会上外资和医院附属的制药厂比较多，做疫苗的公司也不少，一般研究生会比本科生有更多的机会，并且待遇要高于本科生。面试前要对所应聘公司的背景、产品和专业知识等有充分的准备，这样成功的几率会更大。
　　通道二：大中专院校及其他教学单位的教师
　　由于目前的高校都向综合性大学的方向发展，因此高校对生物学教师的需求也有所增加。但高校对学历的要求较高，硕士毕业要想进一线城市的院校或重点大学有一定的困难。一般大学各个院系可能会留有一定的留校名额，可以去尝试一下。
　　除高校外，毕业生可把目光投向初中和高中学校。因为高考改革，生物课在“3+X”模式中占有比较重的分量，无论是初中还是高中，生物都被提升到与物理、化学等科目同等重要的地位，这样中学对生物教师就有了较大需求。据了解，发达地区重点中学的教师年收入高达6万元，而欠发达地区普通学校教师的年收入则为2万至3万元，学校还能提供各种保险。对有意从事教师职业的毕业生，建议考取普通话等级证书和教师资格证，在校期间多参加一些教学实践。千万不要认为硕士毕业后成为中学教师是大材小用，很多中学教师在工作若干年后也纷纷回到学校继续充电。作为研究生，只要表达能力和专业功底不错，应聘中学教师的岗位还是具有一定优势的。
　　通道三：继续深造或出国
　　很多人是出于对生物学的热爱而非功利性目的选择学习这个专业的，毕业时他们并不愿意放弃所学投身其他行业。要想成为生物学领域的精英，必须具备很强的科研能力，因此他们当中很多人选择了考研，而研究生毕业时，考博或出国又成了他们继续深造的途径。
　　一般来说，如果不是跨专业，本专业的硕士生和博士生还是比较好考的。同时，选择一位好的导师也可以为以后的继续深造提供良好的基础。由于不同的导师其研究方向有很大的差异，这对学生未来的深造方向或就业方向也会产生一定的影响，因此，考生报考研究生前，不妨先参考一下欲报考导师所带的研究生的就业情况。
　　在生物学专业的学生中曾流传这样一句话：“学生物将来不是出国就是赌博。”虽然是一句玩笑话，却点出了生物学专业毕业生的另一条重要出路。生物学专业申请国外高校读研的奖学金会比其他专业容易些，如果没有必然的把握，则要做好自费的准备。相对来说，生物学专业在国外会比国内就业相对容易，但和国外其他一些专业如计算机、电子等相比，在收入上仍有一定差距。
　　通道四：转向销售、管理等行业
　　销售、管理类职位的门槛比较低，沟通能力、耐心和毅力是必备的素质。与其他职业相比，销售、管理具有更广阔的成长空间。对于生物学专业的毕业生来说，进入生产生物制剂、生物器材等产品的企业做销售、管理也称得上是学有所用。建议研究生在校时多关注市场调查、策划(包括策划报告撰写)、销售技巧等方面的知识。
　　争鸣：生物学就业是寒流还是暖流？
　　正方：21世纪是生物世纪，生物学专业就业前景广阔。
　　20世纪后半叶，生物学领域取得了突破性进展，特别是分子生物学的突破性成就，使生物学在自然科学中的位置发生了革命性的变化。可以预见，在不远的将来，生命科学将成为自然科学的带头学科，甚至有人预言21世纪是生物学世纪。的确，生命科学对自然科学所起的巨大推动作用，决不亚于19世纪与20世纪上半叶的物理学。美国著名的《科学》杂志评出了1995年～2002年各年度的十大科学成就，生物学科技成果连续6年占据半壁江山。现今，人口、环境、食物、资源与健康等日益严重的社会问题的解决，也都要依赖生物学与生物技术的进步。可以说，生物学专业已渗透到人类生产和生活的各个领域，生物学专业人才的就业前景广阔。
　　反方：国内生物学产业化任重道远，生物学专业就业前景堪忧。
　　尽管生物学的广泛应用和迅速发展已是必然趋势，但与IT行业相比，我国的生物技术行业的产业化还有很长的路要走，制药、保健等相关产业并不发达，不足以吸纳过多的毕业生。而随着国内高校扩招，除了综合性大学和师范类院校开设生物系之外，很多二类院校也都开设了生物系，招生人数大幅增长，就业竞争自然很激烈。
　　生物学毕业生最对口的行业是生物技术行业，而当今生物技术的辉煌成就主要体现在尖端层面，所需要的人才层次很高。查阅国内知名生物企业的招聘广告不难发现，它们大多要求毕业生具备硕士或博士学历。生物学本科毕业生的专业对口率较低，因此大多数的本科生都选择考研继续深造。以南方某高校为例，该校2003届生物技术一个班31个人中，只有3人从事专业对口的工作，18人考研，其他10人则分别转往销售或其他行业。有关数据统计显示，全国生物学相关专业考研率平均水平达到了38.76%，个别专业已经超过了50%，远远高于其他专业。
　　展望：生物学的曙光
　　虽然目前我国生物学的就业情况不容乐观，但如果可以提前对自己的未来进行规划，同样可以在生物学领域大展拳脚。
　　近年来，全球生物产业得到了快速发展。生物制造、生物能源、生物环保等一批新兴产业正在快速形成。相应地，我国对生物产业方面的重视程度和投资力度也在逐年增加。国家“十一五”规划中把生物产业作为战略产业重点发展，目标在2020年，全国生物产业增加值突破2万亿元，占GDP比重达到4%以上，成为高技术领域的支柱产业和国民经济的主导产业。2007年，我国生物产业更是持续快速发展，产业总收入突破7000亿元，同比增长24%。
　　随着生物产业的快速发展，相信不久的将来，生物学专业人才的需求量将会激增，生物学专业的研究生大有可为。
　　文章来源：《求学·考研》
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

