考研英语阅读理解新题型的高分宝典
　　阅读理解新题型主要是从全局角度考查考生对文章逻辑的把握，要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握。阅读理解新题型的分值为10分，尽管没有A节的总分值高，但是单位分数是2分，相对也较高。因此考生应同样重视培养解答该题型的能力。通常而言考生应从夯实基础和掌握出题思路与解题方法两个层面来攻克阅读理解新题型。
　　一、基础层面
　　阅读新题型的增设，使文章长度从传统阅读理解中的400词左右增加到500～600词，大大增加了阅读的总量。这无疑对考生的阅读理解能力提出了更高的要求。具体来说，这要求考生在提高阅读速度的同时，还要能够准确的猎取文章的具体信息，并概括出文章的主旨要义，尤其是要掌握作者的写作意图、观点，区分出论点和论据，并能把握文章的写作结构和脉络层次。由此可见，我们必须加强阅读能力的培养。阅读能力的培养是一个长期积累的过程，需要考生在词汇量，语法结构，语篇理解以及知识面等方面都有一定的深度和广度。
　　(一)提高阅读能力
　　要打好阅读基础，至少花大半年的时间来进行强化阅读练习，增加阅读量，拓宽知识面，加速阅读速度，扩大词汇量，培养良好的阅读习惯，增强语感，锻炼英文理解能力和迅速锁定关键信息的能力。在这种扎实的基础上，考生才有可能进行有效的应试备考练习。
　　­­­­­­­­­­­­­    当然这里需要强调的是，多读是提高阅读水平的要素之一，但是读也要讲求质量。盲目无绪地乱读未必就能提高阅读水平。不少学生感到委屈，自己读了不少文章，学了不少所谓技巧，可阅读水平老提不高。阅读到底该如何学习呢？我们在掌握基本语言后，必须学会脱离语言本身，我们首先要理解文章整体而非个别词句。文章的体裁、内容可能千差万别，但文章是人写出来的，那就必定有一定逻辑。词句都不过是表象，而把握作者的意图才是解题之关键。要想有效扎实提高阅读能力，我们可从以下几个方面努力：
　　掌握文章的主旨，进而达到理解文中的句法结构、段落结构和逻辑思路的实质目的。
　　考生应在复习过程中大量阅读难度较大的文章，在熟练掌握语法知识的基础上，培养自己对难句和复杂句的理解能力，并能够根据文章的内容线索和逻辑线索有效地把握文章脉络和主题含义。
　　(二)养成二次阅读习惯，培养逻辑推理能
　　很多书上要求学生学会分析文章的结构，其实就是要求学生提高逻辑推理能力。在平时练习中，学生做完阅读，唯一可做就是对答案，事实上，纠正答案后对文章的再次阅读往往至关重要。第一遍读文章时，我们应当模拟考试的紧张气氛，尽量高质快速。但，对完答案后，我们有充足的时间再次阅读文章。第二次阅读文章我们的目的不在是获取信息，而是把握文章的布局安排，分析作者的意图。我们必须带着思考再次阅读文章，问问自己以下问题：
　　如果自己写同样题目或题材的文章，会采取何种文章布局？如我们自己设想的布局与作者不同，那么具体不同之处在何处？这篇文章与以前读过的同体裁文章相比，有何特点？
　　(三)自己学写长句，克服长难句障碍
　　几乎每一篇阅读，总有一两句长难句。有许多同学这样分析那样分析，可就分析不出什么名堂。听力好的同学不一定发音好，可发音好的同学一定听力好。同样，能写出长难句的人当然不会怕什么长难句。
　　同学们应当做的是找一本好的语法书，认认真真学习句子结构那部分。英语的句子主干往往并不复杂，只是其粘着修饰成分过多。我们一开始应当学会如何写出简单的基本句型，然后再通过附加各种从句、插入语、非谓语形式，来逐步扩充句子结构。
　　分析长难句与扩充句子正好是反其道而行之，我们必须一步步“砍”去插入语、各种从句、非谓语形式，来获得句子主干。所以只要“欲简之必先扩之”，我们与其寻求各种长难句分析法，不如先学会自己写长句。
　　二、技巧层面
　　要想在新题型部分拿到高分，除了打下坚实的阅读基础外，还须在考前的至少两个月内，通过专门的做题训练来掌握领会新题型的解题技巧。当然，现在还是考研的基础复习阶段，不建议考生大批量的专门去做新题型的训练题，这项训练完全可以在10月时再启动也来得及。不过现阶段可以熟知习得一些解读新题型的技巧，在平时的阅读训练中有意识的去提升自己这方面的能力。上面也已提到，如果同学们善于把握文章的整体结构，会对准确解答新题型有着极大的帮助，通常而言，文章的结构有以下几种：
　　(一)问题型：提出问题——分析问题——解决问题
　　这类文章的基本模式是：文章通常以某种现象或话题开篇，该现象或话题可能涉及社会
　　生活、文化教育等各个领域。接着，针对此现象或话题展开分析讨论，找出其存在或产生的根源从而得到解决问题的办法。
　　(二)议论型：提出论点——列举论据——得出结论
　　这类文章的基本模式是：在文章开始，作者列出自己的观点，接下来用所掌握的论据对此观点加以论证，最后得出结论。
　　(三)立论型：提出观点——表示赞同——论证观点
　　驳论型：提出观点——发表异议——驳斥观点——建立观点——论证观点
　　这类文章的基本模式是：在文章开始提出一种时下比较流行的观点或者现象，接着作者
　　阐述自己对此现象或者观点的看法。在阐述自己看法的同时，作者会表明自己的态度，或赞成或反对。如果作者持赞成态度，就直接对它加以论证；如果持反对态度的话，则还要提出自己的观点，并给出充分论据证明。
　　(四)因果型：结果?现象——原因?成因
　　这类文章的基本模式是：文章大多以一种现象或者一种结果开篇，然后进一步探讨导致这种现象或结果的原因或成因。
　　一些具体的解题方法我们将在后期在给同学们详解，现阶段在技巧这块同学们只需掌握文章的结构模式和特点即可，在平时的阅读训练中有意识的按照上述四种模式去分析文章的篇章结构，经过这样的一种训练，到了后期同学们就会发现这对解答新题型帮助极大。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

