新手入门指导：考研不可或缺的四类信息
　　“盲人骑瞎马，夜半临深池”，这句话用来形容缺乏信息的考研复习，真是再贴切不过了。为什么信息对考研如此重要呢？主要原因在于各招生单位在考研专业科目的命题、阅卷以及最终的录取上有很大的自主权，因此考研信息因报考单位不同而不同，需要考生有针对性地寻找。从确定报考单位、明晰复习范围、了解复习重点到搜寻录取信息，信息工作可以说是贯穿考研全过程。而信息不明乃至有误，小则让考研努力事倍功半，大则导致满盘皆输。
　　考研信息并不都是公开摆在台面上等你收集的。我们可以按其透明程度将考研信息分为公开信息、半公开信息等。公开信息指通过各种渠道公开传播的信息，考生可以轻易获取，包括国家考研政策、招生单位的特殊规定、专业目录、各单位招生简章、考研辅导机构的辅导信息等。半公开信息通常不对外公开宣布，但通常只要考生跑一跑，问一问，也就可以搞到，例如录取名额的公费和自费比例、保送生占了多少、专业程的教学和复习教材等。
　　在以上这几种考研信息当中，有4类对考生的报考、复习和录取非常关键，考生朋友一定要重点收集。它们是：
　　一、招生专业目录
　　专业目录是考生报考的依据，也是全部复习计划的依据。由于近几年高校改革力度加大，专业调整频繁，专业名称也多有变化，广大考生需要格外注意，免得早就瞅准的专业突然改名更姓，不知去向了。考研教育网提醒大家，招生专业目录一般在每年7、8月份公布，考生应及时与招生单位联系，索取或购买目录，最终确定自己的报考方向。
　　二、公共课考试内容与题型
　　这里的公共课指全国统考的科目，包括政治、英语(或俄语、日语)和数学。这些科目的考试知识点和考试要求在每年六七月份出版的各科考试大纲上有详细规定。根据考研教育网多年的总结，日语、俄语、数学等科目的大纲一般变动不大，因此可以参照前一年的大纲；而对于一些变动较大的科目，则必须以新大纲为准进行复习。
　　三、专业课考试内容与题型
　　公共课有大纲，或早或晚总还能明确复习范围，但专业课却基本上没有什么书面的复习纲要可以提供给考生(有关政策禁止招生单位给考生划定考试范围)，需要自己去多方打听。因为专业课涉及的往往不止一门课程，教科书也有多本，复习量极大。例如某著名高校的新闻学院，多年来中国新闻史方面有一段时期的内容全部不考，而每年都有一些不了解信息的考生花费了大量时间和精力来背诵这数百页内容。
　　四、录取调剂信息
　　对于考分很高或很低的考生而言，录取调剂信息可能用处不大，但对于那些分数刚刚达线、处于录取边缘的人来讲，如果提前一天知晓某个招生单位的调剂信息，情况或许就有改观。
　　以上四类信息，考生应尽自己最大努力去获取，且重点进行收集，收集的时候要本着多角度、多渠道的原则。如若对收集方法存在一定的疑惑，考生还可以关注考研教育网陆续推出的指导信息，按照指导方法去准备。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

