历年西医综合考研难点及复习技巧
　　西医综合考研得分一直以来都比较低，很多考生在考研专业选择时大有谈“西医”色变的感觉。那么西医综合真的那么难吗？难在哪里？有没有方法解决呢？考研教育网辅导专家就此谈一下自己的理解。
　　一、西医综合难考的原因
　　西医综合每年考试成绩如此糟糕，究其原因，有以下几点：
　　1。对西医综合考试未能引起足够的重视
　　许多同学错误的认为：西医综合就是几个多选题，到时候花个把月的时间看看书，考试就能过关！因此为了考研，许多同学可以花两到三年时间准备英语，半年时间准备政治，就是不情愿花三个月的时间来复习西医综合！事实上，你要想在西医综合考试时取得好成绩，不花四到六个月时间、不花大力气是绝对不行的。
　　因全部考题都是多选题，因此考点广泛，让人防不胜防。如果复习时仅仅记住书本上一些的梗概就想轻松过关，那是一种天真的想法！其实，只有那些作了充分准备，对基本概念、基本病理、疾病之间的内在联系与区别有深刻认识的考生才能在考试中脱颖而出。
　　2。西医综合内容繁多
　　所考内容从前期的生理、生化、病理，到后期的内科、外科共五门课程。学习这五门课程的时间跨度达四年之久，等到研究生入学考试时，绝大多数考生对前三门基础课早已忘得一干二净，复习时只有从头再来。而内外科由于受考研复习的影响，许多同学未能认真地进入临床实习，对许多疾病的认识只能从书本到书本，没有深刻的理解和掌握，因此对各种疾病都“似曾相识，似是而非”，即使当时死记硬背下来的东西，由于没有感性认识与理性认识的结合，没过几天就忘得无影无踪了，更不用说能记住几个月，坚持到考研结束。也没有弄清楚各病种之间的内在联系与区别，对一些关键性的考点更是不能准确把握，而这正是多选题考试的大忌。
　　3。学习方法不对 学习效果欠佳
　　4。没有掌握一定的解题技巧
　　二、西医综合复习技巧
　　怎样才能事半功倍的复习，在考试中获得高分呢？根据考研教育网多年来对西医综合考题的深入研究，发现有许多共性的问题，提出来供同学们复习时参考：
　　1。了解考点
　　事实上，自1988年全国统考以来，在所有研究生入学考试的科目中，西医综合是考试大纲范围变化最小的科目之一。一个最好的例证就是1988年的考题，在十几年后的今天，绝大多数的答案仍可从第5版教材上找到。换一句话说，就是十几年来，考试范围的变化并不大。因此，当你对将要考什么一无所知时，就去认真的归纳总结过去的真题！所有的考点，就会跃然纸上。通过总结我们发现，有许多试题，在不同的年份重复出现，甚至一字不差。至于试题内容大致相同的题目，更是多得让你瞠目结舌！不信，你就看看本书后面的内容！写作本书的目的就是要让考生明确考点，掌握重点！
　　2。掌握重点
　　复习时要掌握重点，做到胸有成竹。对考题类型要熟练掌握多年来，各类考题数量基本稳定，其中A型题约92题(占61%左右，下同)；B型题18-24题(12-16%)；C型题16-22题(11-15%)；X型题22题(15%)。
　　了解各门课程所占的大致比例这样可以使同学们在复习时有所侧重，而不是平均用力。如内科所占分值为30%、外科和生理各20%、生化及病理各15%。前三门共占70%，勿容置疑，掌握内外生理的内容，实为获得高分的基石。
　　了解历年来各专业试题分布情况这样可以使同学们在复习时有的放矢，掌握考试重点。通过对近6年来的试题分析我们发现：消化、呼吸和泌尿专业的试题占内科学的65%左右；普外及骨科专业占外科学的71%左右；物质代谢及大分子专业占生化的90%，这应该就是今后考生复习的重点。而生理与病理学历年来试题分散，每个章节的试题一般不超过15%，甚至连生理学“绪论”中都多次出现考题，这些都提示考生在复习时，每个章节都要认真对待。
　　3。突破难点
　　研究生入学考试是水平测试，因此每年总有约15%～20%的试题，对于考生来说“很难”(这部分显然属于拔高题)。只有那些掌握了相关前沿知识，具有扎实基本功的考生才能正确作答。要想获得高分，必须对这类试题正确作答，否则，还没开始，你就丢掉了15%～20%的分数，你还有什么资本去和别的考生竞争？因为充其量，你只能得80%的分数了，你能保证你这80%就完全正确？为此，有些即使教材中没讲到，但考试中经常出现的一些重点内容考生也要注意。
　　常常听同学们抱怨说：“书我都看了两、三遍，不知为什么就是做不对题目？”我只能遗憾的告诉你：“你目前的水平，只能做做问答题、简答题！还没有达到做多选题所要求的水平！”因为你还没有领会书本内容的精髓，还没有对所有有关的内容进行归纳总结。

