分类培养 南开大学研究生教育双轨并行(图)
　　具备研究潜力的可选择“学术研究型”，毕业后就工作的可选择“学术应用型”
　　通讯员 张丽
　　这几天，南开大学经济学院研一学生周蕴博正在认真准备一场特殊的考试。“如果能够通过考试和审核，下学期我就是‘准博士生’了。”周蕴博对未来满怀憧憬。
　　周蕴博所说的“准博士生”，实际上是“学术研究型硕士生”。这是南开大学继实施研究生培养机制改革后，试行的一种新的研究生培养方式。即自2008级硕士研究生起，以经济学院为试点，在同一专业内实行“学术应用型硕士生”与“学术研究型硕士生”分类并行培养。这一培养方式开全国高校之先河。
　　5月份，经济学院将根据一年级硕士生的意愿和课程、科研成绩进行考核筛选。“学术应用型硕士生”第二学年将在第一学年理论课程学习的基础上，适当强化应用性课程的学习，通过论文写作，达到适应社会对应用型高级专业人才的要求后就业；而“学术研究型硕士生”则在第二学年以硕士生身份与当年录取的博士新生同期学习，该学年结束后如达到要求则正式进入博士学习阶段。
　　分类培养 打破学制壁垒
　　南开大学副校长、研究生院院长佟家栋认为，我国早期的硕士教育以培养“学术精英”为目标，培养年限为3年或两年半。而随着我国社会经济发展，对应用型人才的需求加大，大量硕士生毕业后走上应用型工作岗位，因此出现了旨在适应这种形势的两年制培养模式。然而，大部分改革高校学制缩短了，培养方式却没有改变，仍然是理论课程偏多，应用课程偏少，造成社会需求与人才培养在结构上的不对称，许多两年制硕士生在就业市场上缺乏竞争力。分类培养，让学生能灵活选择适合自己的教育形式，是在两年学制下保证教学质量的重要途径。
　　佟家栋说：“我们试行的研究生分类培养是在同一学科专业下，按照两类不同的方案进行培养，一类为‘学术应用型硕士生’，致力于走上应用型工作岗位；一类为‘学术研究型硕士生’，致力于进行深层次理论知识学习和科学研究。两套课程培养两种类型的人才，既符合学生兴趣，又适应了社会需要。这既是对以两年制为基础的弹性学制的延续，也是对研究生培养的优化。”
　　事实上，研究生分类培养模式在欧美及香港高校中已屡见不鲜。欧美高校主要有学徒式、专业式、协作式与教学式等4种研究生培养模式，满足不同的培养目标需要。香港高校的硕士研究生则分为研究式和修课式两类：攻读“研究式硕士课程”的学生要求先修课，后撰写论文，并进行论文答辩；攻读“修课式硕士课程”的学生一般不需要完成论文，也不进行答辩，只需要完成规定的课程学习就可以毕业。
　　正是借鉴了这些高校的有益经验，同时结合我国现行研究生招生、培养及学位授予制度与南开大学具体情况，研究生分类培养得以在南开大学经济学院率先推出。如果通过试点证明研究生分类培养的科学性与有效性，今后将逐步在理工科、社会科学、人文科学专业推广这种制度。
　　各有专攻 培养有的放矢
　　目前，国内许多高校实施两年制硕士培养体制。对于希望毕业后就业的硕士生来说，修习理论课程和撰写几万字的毕业论文令他们进行社会实践的时间所剩无几，在找工作时往往因为没有相关实践经验或对应用课程学习不够而被拒之门外。而对于希望毕业后继续攻读博士学位的学生来说，需要在两年时间里修习大量课程，则使他们不能专注地进行深度研究。
　　面对这种情况，分类培养就显出了独特的优势。硕士生入学后的第一年为基础学习时期，需要进行必修课和部分选修课的学习。而到了第二学年，经分类筛选出的“学术应用型硕士生”和“学术研究型硕士生”则会按照不同的学习轨道，向着各自选择的方向前进，而不必让相同的培养模式牵绊了自己理想的脚步。
　　在南开大学研究生分类培养实施方案中，“学术应用型硕士生”在完成一般课程学习之后，将学习更多应用性强的课程。记者看到，在经济学院各系所课程设置中，诸如“实验投资学”、“金融工程实验与计算”等新的应用课程都被列在了选修课中。
　　“我们已邀请企业界、政府部门具有丰富工作经验的人士作为兼职导师为‘学术应用型硕士生’开课，并创新课程形式，安排由多场讲座组成的专题课。譬如在财政学专业中，我们就安排了‘财政金融改革系列讲座’，学生可以听到来自不同工作部门人士带来的市场前沿知识。此外还安排了实习课、公文写作课等，以增强他们的实践能力。”南开大学经济学院副院长盛斌说。
　　南开大学经济学院研一学生康川川有毕业后即工作的打算，因此对于“学术应用型硕士生”的课程安排表示满意：“应用性的课程强调技能训练与经验传授，让我们在课堂上就可以学习未来工作岗位中用得到的知识，不仅可以增加我们的就业竞争力，也可以缩短工作后的适应过程。”
　　而对于“学术研究型硕士生”来说，尽早进入研究状态才是第一要务。因此学院安排他们成为当年入学的博士生的同学，与博士生一起上课、完成相关研究论文等，让这些“准博士生”们自然地融入到博士研究的氛围中。
　　在毕业论文方面，“学术应用型硕士生”仍需提交论文，但对论文的内容、字数要求有所变化。“论文字数由原先的3万字放宽到1万字左右，但这并不意味着对论文质量要求的下降，”盛斌说，“论文的内容要注重对某一特定经济学课题的分析、研究过程，比如通过案例分析解决经济领域的实际问题，这就对学生解决实际问题的敏感性和分析能力提出了较高的要求。”
　　已进入博士生前期学习阶段的“学术研究型硕士生”，则无须进行论文写作及答辩，亦无须获得硕士学位。待一年后正式进入博士生阶段后，他们将利用更多的时间进行研究工作，完成高质量论文，答辩通过后取得博士学位。博士前期阶段和正式博士阶段的时间共计为4年，以保证博士论文写作时间和研究深度。
　　措施到位 保证培养质量
　　“实行研究生分类培养后，如何保证两类硕士生的培养质量，是我们重点考虑的问题。”佟家栋说，“因此我们从筛选、教学安排、再到论文指导等各方面都制订了相应措施。”
　　据介绍，在第一学年末，想要攻读“学术研究型硕士”的经济学院硕士生需要提交一个申请。学院将为他们安排笔试和面试，对他们的理论基础知识和研究潜力等方面进行考查。
　　“选择出真正适合进一步作学术研究的学生，是培养出高质量博士的源头。”盛斌说，“我们会制订相对科学的考查标准，并综合当年博士生录取人数，择优录取‘学术研究型硕士生’。而未提交申请及未通过考核的学生则在第二学年成为‘学术应用型硕士生’。”
　　在教学安排方面，对“学术应用型硕士生”的指导将不再是一名导师指导多名学生，而采取多名导师指导相同专业方向的多名学生，即导师组制。也就是说，学生在日常的学习和毕业论文写作过程中，既可以得到本校专职导师的指导，又可以得到来自企业界、政府部门等单位的兼职导师的指导。
　　作为博士生导师，盛斌认为，由于“学术应用型硕士生”的培养强调应用性，在其学习和论文写作中往往需要了解多方面知识。导师组可以综合理论知识与实践能力的全面指导，为他们高质量地完成学业、走进社会提供保证。
　　对于“学术研究型硕士生”来说，课程体系也会重新设置。“我们会为他们安排一些学术讨论课，并要求他们定期提交研究报告，对研究中期成果进行检查，以此提高他们的科研水平和学术能力，为写出高质量的毕业论文打下坚实的基础。”盛斌说。
　　从2008年9月开始，南开大学开始实施研究生培养机制改革，以每年评定一次奖学金代替原有的公费、自费研究生培养制度。“在经济学院实行分类培养后，奖学金的比例、奖级更多地向‘学术研究型硕士生’倾斜。”研究生院常务副院长李靖说，“这是对具备科研潜质的优秀硕士生进一步深造的鼓励。”
　　值得注意的是，成为了“学术研究型硕士生”，并不意味着就迈进了博士研究的大门。“如果他们在第二学年的课程学习成绩及科研能力符合要求，则在第三学年正式获得博士研究生资格。如果不符合要求，则可在第三学年内修满‘学术应用型硕士生’毕业要求的学分，完成毕业论文写作和答辩，获得硕士学位。”李靖说。
　　对于这种分类培养的方式，学生、导师都给予了肯定，认为在课程设置、论文写作等方面更能突出学术研究型与学术应用型的培养特色，有助于提高研究生培养质量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

