值得重视的考研专业课如何展开复习？
　　在研究生考试中，专业课为150分，而公共课均为100分。据我所知，专业课与其他科目相比，很多的专业课是需要背记的文科类科目。短期内取得高分的可能性很大。所以，对提高研究生考试最后的分数是至关重要的。那么，值得重视的专业课究竟应该如何展开复习呢？
　　万学海文专业课研究中心给大家列出如下的复习方法和注意事项，以供参考。
　　首要应解决的问题
　　首要解决的当属收集备考的复习资料。那么，资料种类繁多，五花八门，到底我们应该怎样来准备考研专业课复习资料呢？
　　万学海文专业课研究中心总结经验得出：一要通过常规渠道取得辅导资料。各高校研招办一般会提供历年专业课考题。在利用这部分资料的时候，不要只注重做题，还要通过研究历年试题，从而揣摩命题特点和命题思路，并根据重点，有的放矢地进行复习；二要广泛联系在校读研的师哥师姐。他们的建议和资料会让你节省不少时间。
　　但是，在报考一些好的院校如北大这类高校的时候，最困难的往往就是专业课，通常一门专业课所包括的内容会非常多，许多人只是看到大纲中列出的书单就开始打退堂鼓。其实，如果细心对比一下历年的专业课考题，我们就会发现考研专业课考试的重复性很强。虽然题量和题型可能会有一些改动，但是每年考试的命题重点基本上不会有太大的变化。所以搜集专业课历年考试资料和最新信息，以“准”和“全”为目标，在专业课复习的第一个环节中尤为重要。
　　有效的复习方法
　　专业课复习初期，万学海文建议考生先拿出一个月的时间，对所有的内容进行一下梳理，目的是将各章节大概内容在脑子里留有一个初步的印象，然后再结合历年试题，把那些在真题中反复出现过的知识点作为重点，结合章节作出标记。这样在复习的时候就会更加有的放矢。　　
　　划分清楚了重点之后，接下来的就是消化过程，这个阶段大概要持续两个月的时间。在这段日子里要通过反复的背记来熟练掌握专业课的知识，理清知识脉络。到了复习中期，大约在十月份左右，你可以报一个辅导班。通过辅导班，你可以在初步复习的基础上，检验一下自己的复习结果。从而，加强对知识点的印象。在面对繁多的复习内容的时候，运用行之有效的复习方法是非常重要的。
　　加强记忆的方法
　　每个人长期以来的学习习惯不同。因此，在记忆专业课时所用到的记忆方法也会不同。这里万学海文简单介绍几种较好的学习、记忆方法。  
　　1、理解记忆法。文科的记忆量较大，没有理解的记忆是吃力的。在理解的基础上进行记忆，好处很多：首先可以让你学会从一个知识点联系到整个面的知识点；再从繁多的知识中，抓住重点，进而分析重难点去记忆；看书时能达到“钻进去，跳出来”的程度，并且可以按知识系统画出树形图。理解记忆法重在通过方法达到 融会贯通的程度。
　　2、反复记忆法。因为考研过程中接触的知识很多，很多东西看过后容易忘记。每个人的记忆和遗忘都是有周期的。建议同学在复习的过程中，看完两章再回头巩固，看完一个单元做一下笔记。如此类推，不但防止了遗忘，而且容易使知识成一个完整的系统。
　　3、说到复习要让知识成系统，自然就要提到树形图复习法。在复习时，可以在每门考试科目众多的参考书中选出一本较有代表性的教材，通读全书后，理出该领域研究的主要线索。如：该学科领域研究涉及到哪几大方面的问题？每一个大问题下又涉及到哪些主要内容？每一个内容中关键的知识点是什么？等等。依据这些问题，分清“主干”与“枝叶”，然后，依据这一树型图，再参考其它书目，进一步完善充实。这种学习方法，会在复习的冲刺阶段，帮助你理清脉络、迅速回忆起重点和细节。
　　4、“空想法”。凭看大纲的目录，对章节、细节知识点进行回顾的方法远比死记硬背更有效。因为在这个过程中，你会找到很多此前没有注意到的盲点。在回忆难以为继时，翻开课本，那么这一段知识对神经元的刺激非常强烈，因而也就容易刻入脑中。
　　5、做笔记。由于专业课内容复杂、知识点较多，而且各个章节之间又存在着千丝万缕的联系，因此复习专业课最好也是最有效的办法是：先将教材精读两遍(精读的速度不宜太快，否则会有遗漏，大约1小时15－20页的速度最好)，然后抛开书本，将书本中的知识点用自己的语言写出来，整理成精悍的笔记，然后再翻其它参考书，将新的知识点补上。
　　总之，整个复习应该把握每个复习阶段的重点，并且掌握好复习的节奏。三轮复习。在掌握信息的基础上，开展“三轮复习”是有效的。所谓三轮复习，就是第一轮画书，把参考书通读一遍，把读书时想到的东西随时记到课本上；第二轮结合最新时事和收集到的试题，细细分析各个部分的重要程度，区别对待，对重要的理论框架要娴熟掌握，能运用这个框架分析最新的时事；第三轮主要是查却补漏。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

