抓住关键点 轻松拿下考研英语阅读题
　　说到考研英语，就不得不来说说阅读理解。其实无论是什么考试，高考，考研，证书考试，阅读理解都是英语考试的一块肥肉，谁都想吃。能吃到这块肉，你就能长得很胖，吃不到，你就永远是个瘦子。但是现实却是吃到这块肉的人不多，很多都对这块肉是望而却步，想吃却吃不到。很多的同学都会抱怨怎么阅读理解那么难，到底是那些方面的问题导致了这么多的考生望而兴叹呢，其实总结下来也不过一下几个方面的问题。
　　阅读速度慢这是最常见的一个问题了，很多的考生都会抱怨考试的时间太短了，根本来不及做完全部的题目，其实归根到底还是自己的阅读速度太慢，需要提高。其实要想提高自己的阅读速度，根本没有什么投机取巧的方法，有的只是大量的练习，平时要求自己严格一些，比别人多做一些，久而久之，速度也就上去了。第二个问题就是准确率了，要解决这个问题，就需要平时知识的大量积累了，还要求考生很强的把握信息的能力，要弄清楚那些事主要信息，那些事次要信息，哪些是冗余信息，分清了这些，做起提来也会轻松很多。同时还要求考生对每次做完的题目进行总结，为什么会出错，抓住自己的不足，从根本提高自己，让自己不会犯同样的错误。
　　说完了问题，还得再说说方法，关于阅读理解的具体做法，每个人都有自己的一套，而要找到一套适合自己的方法，就需要平时的积累经验，具体问题具体分析了。下面就为大家介绍一个比较常用的方法。
　　1，首先看题目，然后通读全文，看题目不要贪多，由于人的暂时记忆能力有限，一般看一至两题就可，然后带着这一两题去原文找答案。
　　2，首段和尾段是必须要抓牢的，因为有关主题思想的试题答案往往能在开头部分或文章结尾总结时提出。
　　3，根据上下文逻辑关系，以及构词、提示、标点、同近义词，可以帮助我们推测出超纲词汇或短语意思，帮助我们得到答案。
　　4，抓住关键词汇来确定作者的语气和观点。很多情况下，我们都可以通过作者的语气和观点来判断出题目的答案。
　　如果能够完全掌握以上几点，英语阅读已经基本可以得心应手的对付了。但是要保证绝对的百分百正确，最后还需要总结全文观点，抓住要点，从中做出最后的判断，轻松拿下考研英语阅读。希望这些方法能适合广大的考生朋友们，在最后的考试中取得理想的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

