盛夏来临 警惕考研“中暑”
　　葱茏盛夏即将来临，这对于考研学子们来说未必是值得期待的时节，一来预示着考试时间的临近，二来炎热的天气给学生们的复习会带来一些影响，同时，也是很多考生意志薄弱退出考研战场的多发时节。
　　一，             避免生理中暑。
　　明晃晃的太阳，闷热的气息，焦灼的心情，恐怕是很多人对夏天的印象。这对于每天要坐上10小时以上学习的考研学子来说更是极其严酷的考验。大家一定要坚持住这个时期的复习计划，同时更要注意身体方面的调节，做好防暑工作。多喝水，尽量吃些清淡食物，适当午睡等，只有身体好，精神好，才能静下心来复习。
　　二，             严防心理“中暑”。
　　这个时候，是基础阶段复习结束，开始强化复习的阶段。只要你留心观察，就会发现，很多研友已经悄悄地退出了这个战场。一些人是因为开始的目标就不坚定，所以经不住备考的枯燥与忙碌；有些人是因为基础阶段复习不如意而萌生退意；也有人是因为突然考虑就业或者出国等原因，总之，很多人退出了。他们的退出极小比例的减少了你的竞争压力，但是，更大的影响却是来自于对你信心的动摇，就是我们所说的心里“中暑”。因为周围人的影响，你可能产生犹疑，有可能想放弃，海天教育提醒考生朋友们，一定要坚守住自己的理想，一定要挺过这个多事之夏，迎来的将是秋高气爽！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

