《考研路上》征文：为了千里之外的湖光塔影
　　高志军
　　身处二类本科院校，刚入学那会儿，还曾天真地以为自己也是天之骄子了，没心没肺地在大学里度过了两年。上了大三，出国的准备出国了，找工作的也在为以后的职场充电去了，而我依旧井底之蛙般地自我感觉良好，对未来一无所知。
　　大三暑假回家，在书橱一角看到了读高中时买的一本书《等你在北大》，高三埋头苦读的场景在脑海里闪过，却非常模糊。 封皮上鎏金的“北京大学”四个字，让我的心微微一颤。北大，那可是自儿时起就怀揣的梦想啊，就这么放弃了吗？心里隐隐地痛，高考后的失望沮丧低落再次从心底涌起。
　　不行，不能就这么算了，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，我要为自己的人生负责，要为自己的梦想奋斗，我一定要考北大。当我把这个决定告诉爸妈时，他们有些吃惊，看着他们的孩子好像有些陌生。他们总是跟我说，其实苏州大学也不错，要不就考苏大研究生吧。而我每次总是斩钉截铁地说：　“不，我就考北大，那才是我的梦想。一次考不上，考两次，两次考不上就考三次，人生能有几回搏。”
　　北大啊，我每天对着未名湖的方向，呼唤一千遍你的名字，你是我的爱人、我的梦啊！终有一天，我要坐着轰隆隆的火车一路疾驰到你的身边，让我的梦想有一个归宿，让北大成为我一生最重要的注脚。
　　暑假结束后，回到了学校。酷热难耐，电风扇吹出的风也是热的，燥热的天气让人有些心浮，看看被汗水打湿的课本，看看周遭逍遥快活的同学，好几次我都在心里问自己，这真的是你要的吗，你真的能坚持下去吗？
　　能的，我一定能的。为了千里之外的湖光塔影，为了渴求一生的梦想，我一定会坚持下去的。北大，在我心里早已成了一块圣地，我一定要踏上那块土地，去朝圣，去实现自己的理想。
　　此后披星戴月，悬梁刺股，课本看了一遍又一遍，渐渐不少章节都能背诵了。每天12点上床睡觉，早已是万籁俱寂，偶尔还会传出同学轻声的呓语。从枕下拿出《等你在北大》，窗外的路灯照得“北京大学”四个烫金字闪闪发光，抚摸着书皮，好像我真的触摸到了那方圣土。把书慢慢放在枕下，枕着书安然地睡着了，梦中，我躺在北大的草坪上，望着蓝天，在蓝天上放飞着我的梦想。
　　2009年，1月10日，11日，厮杀，恶战，昏天暗地。战后，嘴角长了一圈泡，回家后在床上躺了一个星期。什么都不知道了，只知道，离北大我的梦想中的爱人又近了一步。
　　3月4日，我查到了成绩，专业招三十人，我排名第二，会心一笑，梦想已经在向我招手了。3月24日，北大招办通知确定录取，我的梦想终于成真。我很快就会见到你，我的爱人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

