招办提醒：研招网上调剂可二次申请
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2009年全国硕士研究生招生调剂工作正在进行，大部分调剂生已经参加了调剂院校的复试。有关招生单位负责人说，参加调剂复试后未被录取的考生，还可申请二次调剂。
　　二次调剂时，考生仍然要登陆“全国硕士研究生招生调剂服务系统”(网址：yz.chsi.com.cn,教育网网址：yz.chsi.cn)办理。考生要在该系统查询招生单位最新发布的缺额信息，选择招生单位和专业。每位考生可在网上填报两个平行调剂志愿，确定后的调剂志愿在48小时内不能修改，供招生单位下载志愿信息，决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以重新填报调剂志愿。
　　为增加复试机会，考生在填报调剂志愿时要符合第一志愿专业与调入专业为同一或相近的原则，不要盲目申请与原报考专业相差较远的专业。考生调入专业初试科目设有数学的，考生初试科目中须有数学。
　　记者从教育部了解到，全国硕士研究生调剂系统开通时间将持续到5月15日。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

