中国教育史考研复习提纲：高分必看20题
　　1。原始社会的教育有哪些特点？
　　答：原始社会教育表现出与以店阶级社会教育迥然不同的一些特点：
　　①教育的社会性和无阶级性。原始社会的集体生产与集体生活，决定了其教育也是集体的、公共的、社会性的活动，没有阶级的界限。
　　②教育不是专内的社会活动。原始社会的教育尚未从社会生产和生活中分化出来，它的主要途径是通过生产劳动和社会生活实践来进行。
　　③教育以口耳相传和观察模仿为主要手段，因为原始社会文字尚未出现，也没有专门的教学场所和教师，当时教育手段极为简陋，主要是口耳相传、观察模仿。
　　2。春秋战国私学的兴起有何意义？
　　答：春秋战国时期的私学兴起，是中国教育史上的划时代的革命：
　　①它冲破了“正教合一”的枷锁，教育从政治活动中分离出来。完成了学校教育独立化的过程。
　　②教师不再是官吏，而成为以教育人为谋生之道的专业化的教育工作者。
　　③扩大了教育对象，使受教育的范围由少数贵族扩大到广大平民，教育的社会基础更为广阔。
　　④有利于教育经验的积累和教育理论的形成，出现了以(学记)为代表的一批教育专著。
　　3。简述孔子“有教无类”的教育主张。
　　答：“有教无类”是孔子的办学方针，它规定了孔子办私学的教育对象，其基本含义是，不分华夷，无别贵贱，扩大受教育的对象，使那些愿意学习而在学力、经济条件和时间上又允许的人，都可有受教育的权力和机会。这一教育主张顺应了社会历史进步潮流，打破了少数奴隶主贵族对文化教育的垄断。扩大了受教育的范围，符合教育事业的发展趋势。
　　4。评析孔子“学而优则仕”的教育主张。
　　答：“学而优则仕”是孔子的学生子夏提出来的，但它在理论上集中地概括了孔子的教育目的。其基本含义是主张把官职与学习紧密联系起来，有官职的人应该是受：过教育并继续学习的人，受过教育的人应该得到一定的官职，教育就是要培养能治国安民的贤能之士。
　　“学而优则仕”教育目的论的提出，在当时具有很大的进步意义：
　　①反对不学而仕的世袭制，为平民开拓了从政的道路；
　　②把学优与仕优联系起来，以学优保证仕优，有利于推行贤人治邦，改良社会政治。
　　但是，这一教育目的论对中国古代教育也产生了一些消极影响；
　　①过于突出教育的政治功能，忽视了教育的经济功能，强化了中国“官本位”的传统观念；
　　②以名利为诱饵，使中国知识分子从一入学读书始，就产生严重的功名意识，形成“两耳不闻窗外事，二心只读圣贤书”的传统观念。
　　5。孟子关于教育的作用有哪些论述？
　　答：盂子从“施仁政”的政治主张和“性善论”出发，高度重视教育的社会作用与在人的发展中的作用J他认为教育的社会作用是“得民心”。
　　“得民心”是“仁政”的关键，而教育是“得民心”的最有效措施。他认为教育在人的发展中的作用是“求放心”。他指出每个人虽然先天具有四个善端，但在后天的环境里，由于外物的诱惑与自身努力的不够，可能会失掉或摒弃这些善端。教育的作用就在于找回散失的本性，保存和发扬天赋的善端。
　　6。颇之推关于旱期教育有哪些论述？
　　答：魏晋南北朝教育家颜之推极其重视早期教育，他认为家庭教育应从胎教开始，纵然做不到胎教，也要及早从幼儿教起。他之所以极力倡导早期教育，主要是认为：
　　①幼儿时期是教育的最佳时期。他从幼儿期与成年期的教育效果比较中得出这样的结论：幼儿期心理单纯，精力旺盛，求知欲强。是学习的最佳时期；
　　②幼儿期心理尚未定型，可塑性很大；是教育的关键时期。
　　7。评述隋唐科举制度的产生及其对学校教育的影响。
　　答：隋代为了强化中央集权制和选拔优秀人才补充官吏队伍，逐渐以分科举人取代了九品中正制度。
　　科举制度产生了隋炀帝大业二年(公元606年)，其主要特点是面向全社会公开考试，录取标准专凭试卷成绩，专重资才，而不是由地方察举。
　　唐承隋制，进一步从考试程序、科目和方法等方面完善了科学制度，使之在人才选拔以至国家政治生活中占居越来越重要地位。
　　隋唐科举制度的实行，对学校教育产生极为深刻的影响。一方面，由于选才与育才标准的统一；科举制度促进了当时学校教育的发展：
　　①由于通过科举可以取得功名，而进学读书又是参加科举的前提，这就引起社会各阶层对学校教育的重视；
　　②科举考试主要是以儒家经典为内容，这对于学校教育教学内容的统一和标准的一致，也具有积极意义；
　　③科举科目中有明法、明算、童子、武举等，促进了当时专科教育、英才儿童教育及文武兼备教育的发展。
　　另一方面，科举又使学校教育成为其附庸，对学校教育产生消极影响：
　　①科举考试的内容局限于几部儒家经典，造成学校教育内容脱离社会现实，空疏无用；
　　②科举考试的方法僵化、呆板。又使得学校的教学重记诵不求义理，充满教条主义、形式主义的恶习；
　　③科举考试把读书、应考和做官三件事紧密联系起来，使得“万般皆下品，唯有读书高。”等人生哲学支配了学校教育，使学校成为声利之场，严重影响着一般知识分子的思想。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

