不急不慌 考研专业课三阶段复习法
　　时间进入五月，春夏交接的时节，气温的上升让很多考研学子在复习过程中多少产生一点骄躁。公共课初期复习正在进行，专业课怎么安排？现在开始复习什么内容，暑假开始会不会太晚？一系列的问题塞满了考研教育网邮箱，电话也明显增多。为了帮助大家解决专业课复习方面的疑惑，考研教育网咨询专家就此给出大家以下复习建议。
　　考研专业课的复习一般分为三个阶段，但是这三个阶段的复习内容和安排与公共课是不同的。在专业课复习方面，很多考生都显得比较着急，一方面怕复习时间太晚，抓不到分数，一方面复习太早也没有什么参考资料，其实就考研教育网多年辅导经验来说，专业课复习不能着急，不能慌张，按照阶段给自己安排好复习计划，一样可以拿到高分。
　　第一阶段：基础复习阶段
　　考生首先要弄清楚目标专业目标院校的新一年的招生专业目录，一般新一年的研究生招生专业目录一般都会在每年的8月出台。在确定无误的情况下进行基础复习。
　　在这一阶段要对学校制定的参考书目学习一遍，做到对每一个知识点都能够理解，但不要死记硬背，目的是对所考核的科目建立起宏观知识逻辑框架。
　　第二阶段：强化复习阶段
　　统考专业课都有教育部统一发放的考试大纲，对复习起到指导作用，那么非统考专业课怎么办？考研教育网建议广大考生，自己首先应制定出自己的专业课考试大纲。考生可以根据三到五年的历年真题，在所用的参考书目上把所有曾经考到的知识点全部标注一遍。这样一来，就缩小了复习范围，掌握了考核要点，勾勒出了一份属于考生自己的专业课考试大纲。
　　在这个基础上，考生要结合大纲进行长达三个月左右的强化复习，目标是将重要的知识点理解、记忆、掌握和运用。
　　在这个阶段，考生还得密切联系自己目标院校、目标专业的教师，尽一切可能掌握各种与考试有关的信息。
　　第三阶段：冲刺阶段
　　这是在考前40天到一个月左右的时间，考研教育网提醒考生，考生应该在强化复习的基础上进行全面回顾。培养考点意识，学会用标准的方法解答相关问题，多做模拟试卷，进一步归类整理总结。
　　总之，这个时候专业课招生简章没有出来之前，考生应当合理安排政治、英语等公共课与专业课的学习时间，并按照其难度以及所占分值比例进行，不能有所偏颇。此外，考研教育网还要提醒大家，专业课重在理解，多在理解的基础上解题会对自己的复习效果起到事半功倍的作用！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

