38岁三轮车夫考上复旦博士 复旦定制培养方案
　　记者 张骞
　　晚报讯 辽宁人蔡伟仅有高中文凭，8个月前还在辽宁锦州蹬三轮养家糊口，但凭借着他在古文献研究方面的天赋和钻研精神，经过18年不懈努力自学，敲开了复旦大学博士生招生考试的大门。昨天，复旦大学传来消息，蔡伟已被列入博士生拟录取名单。复旦将为这位特殊的博士生度身定制培养方案。
　　蔡伟今年38岁，由于严重偏科，1991年高中毕业后他没能升学。2007年蔡伟的妻子生病后，为了增加收入，蔡伟蹬起了三轮车，接送路人。与此同时，热爱中国古代文字的他开始了艰难的自学之路。 2003年后，蔡伟发表的一些文章引起了学界教授们的注意，并希望他报考研究生，继续深造。但根据国家有关规定，只有高中学历的蔡伟没有报考博士生的资格。于是复旦决定为蔡伟寻找另外的办法。2008年9月，复旦特邀蔡伟参与《长沙马王堆汉墓简帛集成》项目的整理工作，借此对他进行了深入的考察。
　　今年3月，裘锡圭等三位著名学者向教育部写了推荐信，连同复旦大学的申请，一起报给了教育部有关部门，要求特批蔡伟报考博士资格。很快，教育部给出了肯定批复。蔡伟获准报考了复旦博士，并以优异的成绩通过初试，进入了复试。
　　据了解，录取一个高中学历的学生为博士生，在复旦百年校史上并不是首次。复旦大学研究生院副院长顾云深介绍，如，现在的复旦图书馆馆长葛剑雄1978年报考谭其骧先生的研究生时，就是高中学历，考了第一名，1983年葛教授拿到了博士学位。顾云深表示，蔡伟入学后，必须先完成本科及硕士阶段的学业，再修读博士。考虑到他的特殊情况，学校将在科目上作一些微调，比如可以免修英语，改修日语。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

