南开大学出台《研究生基本学术规范》 
　　新华网天津5月5日电(记者 张建新、高原)记者日前从南开大学获悉，为响应教育部日前发出的《关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知》，规范研究生学术论文以及各项科学研究和学术活动，南开大学近日出台了《研究生基本学术规范》。
　　这个规范对研究生学术违规行为进行了列举和界定，要求充分尊重他人劳动成果和知识产权，引证他人研究成果须实事求是；严格遵守相关专业领域的基本写作、引文和注释规范；承担学位论文和其他学术著作发表的相应责任。同时，要求学生在发表学术成果时，据实署名，合作成果发表时应征得合作者的同意；遵守实验室的相关规章制度，规范操作，规范使用实验器材和原料；严格遵守有关保密规定等。
　　南开大学副校长兼研究生院院长佟家栋表示，该校要加强对研究生的学术道德教育，并将其纳入学校研究生教育培养体系。他认为，大力加强研究生学术文化与学术道德建设，是拓展新形势下研究生思想政治教育的有效途径之一，要注意在研究生学术活动中融入思想政治教育内容，使研究生学术科研能力和思想道德素质同步提高，培养研究生严谨的学术态度和科学精神。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

