考研故事：我和我骄傲的倔强
　　考研于我，是种梦寐的向往；
　　考研于我，是种骄傲的倔强。
　　难忘高考那年，败北的忧伤；
　　难忘大学校园，失意的彷徨；
　　曾经在低谷中困顿挣扎顽抗；
　　直到战胜自我确定考研理想；
　　走出迷茫找到方向坚定自强；
　　从此生活有目标努力有力量。
　　考研于我，是种改变的唱响；
　　考研于我，是种高尚的昂扬。
　　现在，如愿坐在理想中的大学校园里的我，回首那段往事，不免感怀。高考的失利对于我是莫大的打击，无数个夜晚辗转反思，始终无法平息心中的那份遗憾。倔强如我，怎么可以就这样认输？我要继续我的梦想，我要证明自己的力量。义无反顾，我选择了考研，今天看来，很庆幸自己当时的抉择。
　　不是说终于考上了理想大学的研究生让我倍感欣慰，而是考研这个决定所带给我的一些感悟与收获，是备考过程中的希望与坚守让我更加肯定自己。这个过程中，充实并快乐着，那种为了梦想而废寝忘食的亢奋与执着，将给我以后的生活以无穷助益。
　　也许，考研并不是你的理想，但是我相信，每个人都有梦想，为梦想奋斗的过程才是最伟大的，希望同学们都能够找到自己的梦想，努力让梦想照进现实！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

