考研过来人谈复试应注意的三大事项
　　本周末，北京地区部分招生单位将复试。记者近日采访了几位考研过来人，他们就考生复试给出三点建议。
　　了解导师情况
　　中国人民大学研究生王粒权说，在复试前了解导师情况有两点好处。一是认识导师能减轻紧张情绪。不一定让导师认识自己，但自己必须认识导师。因为面试时由多位导师面试一个学生，坐在面前的如是陌生人，心里难免紧张，而所有导师自己都认识，就不会那么紧张。了解导师的好处在于可以事先有针对性地准备，并在回答不同导师的问题时能应对自如。二是认识导师能够把自己的优点提前表现出来。因为面试时可能由于时间短或紧张等原因而无法完全展示自己的优势，所以提前和导师联系是必要的。了解导师很简单，考生可登陆学校的网站查询或在图书馆的数据库里输入导师名字，就能看到导师的基本情况和学术成果，最好挑出导师发表的学术论文好好读一下。
　　巩固专业知识
　　在备考复试时，考生要熟悉所报专业情况，除了认真阅读指定参考书外，还要对本专业研究现状以及进展情况了如指掌。考生一方面要注意巩固基础知识，复试前看一遍初试内容，另一方面也要主动了解导师研究的侧重点和主要学术成就。中科院研究生院研究生王善仙说，考官如果问到专业问题，考生不要不懂装懂，以免给考官留下不好的印象。
　　谈吐大方得体
　　考研过来人祝杨军说，在复试面试时，考生的穿着不能过于随意，但也不必过于正式。进门时，一定要和在座的考官打招呼，作自我介绍，这样会给考官们留下很好的第一印象。随之递上一份学术简历，特别强调你本科做了多少学术课题，看了什么专业书，写了多少文章，若有发表文章，最好带上当期刊物请考官验证。因为读研后，导师需要学生做很多学术方面的事情，对学术能力或潜力特别看重。另外，言谈举止一定要自信、谦虚。如果考生被问到自己不会的问题时，一定要诚实“交待”，让考官重新给一次机会另外提一个问题；会答的问题一定要表现得从容不迫、条理清楚、思路明确、专业术语规范。考生要让考官了解自己扎实的专业知识和良好的语言表达能力。面试结束时，考生要向所有考官说“谢谢，老师再见！”然后再离开。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

