考研过来人中医综合复习经验谈
　　中医综合是由国家统一命题，考生报考学校所在地区组织阅卷，由国家来划定分数线。中医综合覆盖五门学科，包括五门学科(中基、中诊、中药、方剂、中内)，题型知识面广泛，考生基本没有临场发挥的余地，全凭考前知识的积累与掌握。试题既考查你对固定知识的掌握，又考查你对问题灵活运用的程度，复习起来难度大，还很费时间和精力。就考研教育网邀请，我在此谈一下自己在中医复习上的一点经验，供大家借鉴，不足之处大家也可以交流。
　　一、坚持按大纲复习
　　众所周知，大纲是最为实用的，也最有实际指导意义的参考书。这里不再累赘。
　　二、复习资料有所取舍
　　目前，市场上眼花缭乱的复习资料太多，但是其中的质量却参差不齐，这里我向大家推荐由北中医编写的《中医综合复习指导》和《中医综合最后冲刺试题》。虽然时间紧，我们也应该尽可能将课本通篇复习，当然这里的通篇复习是按照复习指导所列的要点对照课本进行复习。
　　另外，还要谨防盗版书。购买复习资料时一定要选正规出版社的正版书，盗版书的错误很多，有可能使你将错误的答案带到考场上去。
　　三、报名参加辅导班
　　可以根据自身情况，参加一些辅导班，请老师帮你复习。辅导班可以节省自己大量的复习时间，还能学到很多的方法和技巧，因此在中医综合上也报了辅导班，感觉效果非常好。
　　四、不要偏废个别学科
　　由于五门学科是大一、大二、大三时学习的，很多知识点都被大家忘记了，要知道一分之差就可以决定你的命运，千万要将每一分都认真对待，这样才能取得理想的成绩。
　　五、按比例有重点地复习
　　由于内科和方剂占分值较大，联系也很紧密，认真复习相当重要。
　　六、大量做习题以增加实战经验
　　复习到一定程度，就应该开始做题了，对待每一道题都应认真，要知其然更知其所以然，将你做错的题加标记，考前再次复习一遍。当你参加考试时，发现很多题见过甚至做过你会更加自信，答题的效果也会更好。
　　概括起来其实就是积累与重复。中医综合的内容多，因此，它不可能一蹴而就，所以要想考好这门课主要是靠平时的积累，而不能凭侥幸心理，自己主观进行取舍，这也就是“学到底”的意思。我们在复习时还会发现，书从头到尾看了几遍，到头来脑子里还是空空如也。这是正常现象，惟一的对策就是重复重复再重复，重复的遍数多了，最后你会发现，其实考的并不是你的水平，而是你的熟练程度。熟能生巧，最后对题目能产生条件反射的效果是最好的。那么，重复就要求有大量的时间，所以以我个人之见，最佳复习时间应至少九个月。
　　最后祝愿所有2010年考生如愿进入理想学府！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

