考研择校指导：勇敢与目标谈恋爱
　　每次与学生谈到“目标院校专业”的选择，我都深刻感觉到选择考研其实是在跟自己的目标院校专业谈了场恋爱，如果定位准确，那这场恋爱就会以步入“婚姻”殿堂续幕，如果定位不准确，分手是过程中随时随地会出现的风险，痛苦将跟随终生。
　　虽然这个形象的比喻从表面上讲太严重，但曾经我们给在校的大学生提了一个问题，就是如果你现在学的专业和院校是你的女朋友，你是否会考虑和她结婚？肯定的回答寥寥无几。在我们看来，考研是重新调整人生的一次难能可贵的机会，所以目标院校专业的选择成了关键中的关键。
　　很多同学在择校择专业时，基本原则就是“求稳”，其实这个“稳”包含了很多意思：
　　首先，贴近自我本质。与自己的性格、兴趣、爱好十分贴近，选择适合自己的院校专业，也就是说，目标院校专业与自我潜能相对吻合，能够从本质上激发个人发展的潜力，无论是学还是做，都容易集中精力，顺利完成，为将来提供一个相对保障的心理幸福；
　　第二，学习基础保障。每个人的学习基础是不同的，不是所有的人都能考上自己目标专业的最高院校，每个人应该根据自身的基础情况以及学习潜能进行衡量，像我们在辅导学员的初期以及考研复习的各个阶段都会给学员定期做全国考研学生的测评考试，每个阶段都进行全国考研学生的大排名，这样的话，就能让学生真实的看到自己的复习状况，以及在全国考研学生当中的竞争力，尤其能够看到自己与目标院校专业要求之间的差距。如果给一个学生做的测评表现出的，这个学生考上北京科技大学比较现实，如果偏偏强迫其考上中科院或者清华大学就有些强人所难，另外，在专业上也是这样，如果一个学生的基础及学习能力能够冲击金融专业，偏偏要求其顺利考上某校的国家金融研究所(基地)根本不现实。也就是学习能力
　　对目标院校专业也有着很关键的影响；
　　第三，初试复试顺利通过。各类考研人群最大的区别就是是否考数学，这些是在考研之初就应该很清晰的一个问题，另外就是公共课专业课的历年分数线是多少，公共课的历年真题，专业课的历年真题及笔记，历年复试的题目等等，这些对于一个普通的学生来讲，全部搜集完整是相当艰难的，这也是为什么很多学生都会报班，借助辅导班的力量来获取各种相对精确的信息成为了目前考研必经的路线。
　　第四，尽量避免遭遇调剂。这个就跟目标院校专业的历年录取情况相关了，如果这个目标院校专业，历年的传统就招3个人，2个人都是保送的，只有1个名额对外招生，那这个竞争就会异常激烈，我们通常会建议基础一般的同学尽量避开这类院校专业，另外选择与自己相匹配的院校、专业。如果很执着的参考了，很容易遭遇“调剂”，调剂的话，如果能调剂到自己心里的底线院校专业也还好，如果是特别不理想的，或自己从心里就抵触的，那将会是很痛苦煎熬。这就体现了院校专业信息库的重要性，很多同学考研很闭塞，就以为自己努力了就可以，不太注重数据的重要性，其实不然，在商业竞争中，市场调研的数据对于决策来讲是关键中的关键，对于“考研”来讲，信息也是重中之重。信息的充足和精确可以明显让我们避免
　　走很多弯路。
　　与“目标院校专业”恋爱的过程中，我们需要了解很多对方的信息，比如院校文化、历年的真题、历年的报录比、历年的笔记、导师讲义等等，另外，也需要有很多锦上添花的内容，比如报个合适的辅导班，买一套与自己复习相匹配的复习书，或者选择一个较为适合自我复习的小环境，几段适合自己休整的音乐，另外，还有就是恋爱中遭遇“对方发脾气”了，就要及时调整心态和身体状态，及时的进行弥补。这场恋爱会消耗我们大部分的精力，一定要选准对象，否则将会后悔终生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

