指导：华师高分学子考研复习经验谈
　　其实从决定考研到开始准备，中间考虑的时间也只有几天而已。不知道为什么那么坚定，觉得这件事情必须去做。08年过年的时候，我就下定了要考研的决心。同时在同学介绍下，与同学一起报了考研英语和数学的全程班。因为完全不知道考研要怎么考？考什么？怎么准备？所以报了班之后心里还是安定了很多。
　　后来就开始上课，从全程规划开始。当时觉得考研真的是件挺恐怖的事情，要想那么多，复习那么久。其实我有点动摇，因为没有办法知道自己是不是可以坚持下来。08年3月，我开始背单词，同时看数学书。一直到现在，我都认为，那段时间给我后来复习打了很坚实的基础。4月的时候上了政治导学班和数学导学班，最后到6月份的时候，单词背完了，同时数学也看完了。然后进入最关键的暑假。
　　暑假先去上政治强化班，7天的课程简直要让人崩溃。每天早上坐车赶去上课，听老师在上面讲，心里特别没底。因为政治都没怎么看，但是我个人认为政治老师们讲得都还是不错的，至少我都觉得听懂了。每天上课，回来还要整理笔记复习，很充实。数学书看完了之后就买了一本复习全书。每天给自己定任务，要看到多少页。8月份的时候就开始上数学补习班，其实上课还是很累的，一听就是一天。暑假就在两个强化班和复习中度过了。
　　9月份开学，都大四了。同学都会有自己的打算。金融危机让很多很多人都做两手准备，一边考研，同时也不放弃去找工作。其实我本人是很不赞成这种做法的，因为我觉得做什么事情都要专心，一心两用最后的结果肯定是什么也做不好。我们学校上学期还是有很多的课程，大部分的我都没怎么去上，精力实在顾不过来。每天早上起来就去图书馆，中午休息一个小时，晚上10点图书馆关门再回寝室。几乎就是寝室---图书馆---食堂三点一线的生活，偶尔去上上自己感兴趣的课。
　　9月份预报名的时候我才发现了一个让我失落了很久的消息，我想报考的专业是不考数学的。当时整个人快疯掉了，因为数学上面花的时间很多很多，而之前由于我的失误，看错了考试科目。大概在8月的时候我去买了专业书回来看，一直以为专业是只考一门的。9月才发现专业考两门，当时很难受。有种付出了没有回报的感觉。我大概花了一个星期的时间来调整状态，我想其实也算因祸得福。因为数学普遍是大家比较弱的科目，避开了也许考上的几率更大。
　　9月到12月，一直都是按部就班的复习。我会专门拿个本子每天写计划，每门每天要看多少，完成一项就打勾，没有完成就用红笔打叉，同时写明原因。考研有心理战的因素在里面，每当我失落或者觉得自己复习没有效果的时候，我就会写日记，或者打电话跟好朋友诉苦。如果还是无法解决，我会出去玩。我认为考研是一个需要坚持的事情，但是并不代表每天都必须只能学习。学习也是一个劳逸结合的事情，如果状态真的特别不好，不如放开让自己去玩。我每天10点回寝室都会跟寝室的同学聊天，她们有就业的压力，我也有考研的压力。聊一聊，大家心情真的会放松不少。所以，有一个好的环境也是很重要的。
　　12月到1月是最后的冲刺时间，我不再专注于做题。而是开始检查自己犯下的错误，找出错误的原因，同时开始背书。我背政治就是这个时候开始的。冲刺的时候很难熬，因为要记很多东西，同时你会觉得你自己有很多东西还没有来得及看，人会慌。慌是正常的，但重要的是要对自己有信心，觉得自己可以。我每天跟自己说：没问题！你可以的！久而久之，我真的心情会平复很多。考试前的最后2天，我就陷在书海里。睁开眼睛就开始看，开始背。不然整个人就无法平静，跟好朋友联系，大家都说：完了完了，这个没背那个没看。这样很正常，人在那种压力下是没有办法看清楚自己的位置的。但事实证明，过了也就好了。
　　考研跟一般的考试有点不一样，但是还好之前有参加过模考班，知道大概的流程。心里有底，考试的时候自然就会缓解一点紧张的感觉。从08年3月到09年1月，大概10个月的时间，我花了10个月去准备，最后的结果还是很让我惊喜的。没有想到自己会考388分，我觉得最重要的在于自己。不管是冲刺班还是强化班或者点题班，老师讲的再好，自己不愿意去消化是不可能考好的。最后我想说一下，算是复习每门课的一点经验吧！
　　英语：个人认为英语背单词是很重要的。我从小就不喜欢背单词，这次考研完全是迫于无奈，很多学姐跟我说单词不背那你就不用考了。事实证明也是这样，你想想一篇文章你要是单词都不会，你才都不会猜。再就是阅读，其实单词会了之后阅读还是比较容易解决的。我建议做真题，反复做真题，总会找到解题的感觉的。当然那些阅读技巧之类的书，我认为还是有用的。我英语买了本单词书，买了本真题，做了一些预测题。完形填空和翻译我认为短时间内是很难拿高分的，不能丢，但是也不要把重心放在上面。英语单词是一定要全程背的，我考试前一天都还在看单词。
　　政治：我作为一个理科生来说，政治对我是很难的。我暑假买了大纲解析来看，但是感觉不太有用。政治我觉得是需要做题来巩固的，但是大纲解析的内容才是最重要的，因为题目可以换很多角度出，主要是你自己要理解。对我来说，政治是很有必要报补习班的，至少要报个冲刺班吧？我个人认为海文的还是不错的，最后的冲刺班和点题班给了我很大的信心。特别是老师讲得回答答题的方法，很有用。
　　专业就不详细说了，每个人专业都不一样。重要的是要能买到以前专业考试的卷子，每年题目都在变，但是那些重点是不会变的。
　　最后，希望2010年考研的同学都可以跟我一样，取得一个好成绩吧！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

