五月坦然走出考研英语复习误区
　　时间飞快，转眼就已经进入春夏交接的五月，各位考研的朋友们也都在考研复习中摸爬滚打了一段时间了，但是就考研教育网对网校各位学员的调查显示，很多考生在考研复习，尤其是考研英语复习上仍然存在误区。
　　误区一：单词是基础，我先把单词搞定再进行其他的复习。
　　单词几乎是每个学习英语朋友的永远的痛，考研英语当然就更不例外。现在很多研友都反映：单词我记来记去，还是记不住。于是很多考生都每天抽时间背单词，希望背下来之后再做题就有质的飞跃。考研教育网英语辅导专家提醒广大考生，单词记忆是要有方法和技巧的，同时还需要和其他项目的复习相结合，做到即学即用！
　　各位考生不要心急甚至因此而慌了手脚。这是每个考研的朋友都遇见过的难题，关键是看你能不能勇敢的面对它。记一遍记不住，就记两遍、三遍，甚至反复记个7、8遍。也许你会说，我不可能有这么多的时间啊。对，时间是有限的。但是我觉得真正费时间的只有第一、二遍，以后的记忆只要在你睡觉前或者坐公车时“挤”时间记忆的。
　　误区二：英语语法太难了，过不了他我就拿不到高分！
　　考研中直接涉及具体语法的很少很少，而主要是间接的通过阅读部分来考察语法知识点的。同时语法是纯理论化的东西，很抽象。汉语也有语法，而且汉语语法的难度要远远大于英语的语法。但是中国人中真正懂这些抽象语法的人多吗？又有几个中国人看不懂、说不出、听不懂汉语呢？语言仅仅是一种交流的工具，很多时候知其然就够了，不一定非要知其所以然。所以，考研教育网告诉大家，英语语法的复习不应该作为大头，简单的温习一下就够了，甚至可以不去管那些具体的“概念”，比如“限制性定语从句”“ 非限制想定语从句”，只要能看懂文章，看懂句意就可以啦。
　　误区三：题海战术，定能提高解题能力！
　　题海战术本来是个好方法。经过大量的演练后，就能熟悉题型、掌握套路，以至“熟能生巧”。题海演练为的就是实战！但是题海战术有个最关键的前提：你现在作为战术演练的题型一定要和实战的题型几乎一致。如果你所演练的题型和实战不一致，那就失去了实际应用价值。就好比，要进行抢滩登陆战了，你却总在防空演习。可想而知，就算你的防空能力达到了连一只苍蝇也飞不进来，也无法解决好抢滩登陆战的问题。所以考研教育网在这里郑重提醒大家，盲目的题海战术只能说是浪费时间、浪费精力、浪费你的激情……。这也就是很多朋友考研前做了300-500篇阅读短文，命中率也不很糟糕，但是一到考研就只能命中50%左右的原因了！
　　误区四：只要把真题里的难句分析看懂，分析明白就可以了。
　　在阅读训练开始前看看难句分析，有的同学就认为只要把真题里的难句分析看懂，分析明白就可以了。其实不然，每篇文章里都有不同句型的难句，你分析对了一个，也只是掌握了这一个。无法达到举一反三，触类旁通的效果。但是专门的难句分析书就不一样了，那里面把各种句型一一罗列，每个句型里又列举了几十个句子，你把这些个句子掌握了，这种句型也就掌握了，再在考场里遇到这样的难句就不会心慌了。就好象站在大街看汽车一样，虽然看了很多辆，但是与到专卖店看到各种品牌汽车的感觉是完全不一样的，所留下的印象也完全不一样。
　　误区五：大量背新概念或者真题是复习最好方法。
　　大量背新概念或者真题对英语水平的提高是很有帮助的。但是前提有两个：
　　1。你的时间必须充裕；
　　2。有背诵英语文章的能力。有的人15分钟就能背诵一篇英语文章，而有的人一个星期也背不了一篇。这一方面跟你的英语语感有关，另一方面跟你的天赋有关，所以不能强迫自己。能背则背，不能背就别背！
　　英语复习不能走捷径，但是有巧劲，所谓“四两拨千斤”，就是这个道理。这五大误区，看看你占了几个？如果发现自己也存在这样或那样的问题，不妨根据考研教育网给大家的建议，好好休整一下复习路线，争取五月复习不留盲点，不留遗憾！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

