名师指导：考研政治命题题型及其特点
　　考研政治共三种题型：一是选择题Ⅰ，即单项选择题(约16分)；二是选择题Ⅱ，即多项选择题(约34分)；三是分析题 (约50分)。其中，选择题Ⅰ和选择题Ⅱ属于客观性试题。分析题属于主观性试题。以下就这两种题型命题特点具体分析：
　　选择题Ⅰ(单项选择题)——要求：准确性
　　该题型共16题，每题在四个备选项中，只有一个最符合题目要求。分数是每小题1分，共16分。选择题Ⅰ的优点是分值小，评分客观；保证它在试卷中占有一定的比例有利于确保知识考查的覆盖面，减少试卷的评分误差。主要考察考生对基本概念、基本原理和基本事件的掌握。从某种意义上说它是由概念题演变来的。从考生的答题情况来看，这一题型历年来得分率都比较高，试题的区分度也差一些。
　　选择题Ⅱ(多项选择题)——要求：准确性+全面性
　　该题型共17题，每题在四个备选项中，至少有两个符合题目要求。分数是每小题2分，共34分。主要考察考生对基本概念或原理的记忆和对有关观点、原理的掌握和理解。有时也可用来考查对某些观点的鉴别或比较，但要求层次不高。题目考察的角度和形式比较灵活，时常在给出不同于教材的表述、情境或言论等情况下，考查考生对基本概念的理解和掌握的程度。由于该题型对知识掌握的全面性和准确性要求较高，所以其难度要比选择题Ⅰ大得多，得分率一直较低，但考生的基础知识是否扎实往往能在这一题型上真实地体现出来。
　　分析题——要求：准确性+全面性+条理性
　　该题型共5题，分数是每题10分，共50分。从出题的学科范围看，这五道题依次是围绕哲学、政经、毛概、邓三和当代来出题的。主要是考察考生在掌握理论知识的基础上，联系具体情境分析问题和解决问题的能力。这种题型的分值较大，可实现对考生多层次能力的考察；但缺点是知识覆盖面窄，考察知识点比较集中，且有较大的评分误差。分析题今后将逐步加大材料在题目中的应用，主旨在于要求考生既要有一定的理论知识基础，又要有根据具体题目情景分析具体问题的能力。该题型选取的材料既可以是围绕某一主题设置的一组材料，也可以是蕴涵深刻含义的某一句、某一段话。针对设置一组材料的题目，考生需要读懂材料回答问题；而对于一段或一句材料的题目，则需要考生以自己所学的知识为底蕴，结合材料作适当引
　　申，分析其中要旨作答。与问题设置的相对开放性相适应，今后分析题答案要点的设置也将逐步探讨它的开放性问题。

