名师支招：迈入五月天考研英语如何复习
　　英语并非是一蹴而就短期收效的学科。然而对于绝大多数考生来说，英语是考研的重头戏，很多时候，可谓是“成也英语，败也英语”。因此，对于英语的学习我们要重视长期的积累，有步步为营的扎实心态。已经决定考研的同学相信早就已经开始以背单词的形式来准备复习了。
　　随着天气越来越暖，进入五月之后的天气更加适合大家来加快复习的进度。那么，英语要如何展开全面的复习呢？这可能也是众多同学目前面临的困惑和问题。万学海文英语教研室给大家一些建设性的意见和建议，供大家参考。
　　复习规划的指定及及时调整
　　复习规划主要包括哪几个方面呢？一般来说，复习规划包括辅导书的选择、复习时间的计划、复习内容的确定、学习辅助方式的确定等。然后再根据个人的实际情况，对各个板块进行详细的计划，并且依据复习效果进行随时调整。
　　由于英语大纲每年的改动都不是太大，所以，现阶段，你可以参看一下去年的英语大纲，了解考研英语的考查方式、内容、题型等，待到新大纲出来后，再进行对照，查缺补漏。
　　进入五月以后，英语的复习规划要把单词的记忆、阅读理解的训练、完形填空的训练以及翻译的训练纳入计划之中。开展全面的英语复习，作文则可以放在考前两个月内来复习。
　　另外，大家要注意根据自己的复习习惯做好计划，并且根据实际情况来几时调整计划。
　　慎选参考书
　　一定要做好比较，选取适合自己的参考书。单词方面，建议考生选择一本分类较细，且注释较详细的词汇手册。另外，还要选择一本解释准确、涵盖面比较广的历年真题详解；还有就是一些关于阅读、写作等专项训练的参考书。参考书的选择在于精而非多，所以一定要谨慎选取权威、正规、适合自己的参考书。
　　后期阶段复习重点及提示：
　　1、5月—6月，在这个阶段，主要任务还是解决单词问题。词汇量是考研英语的根本。教育部大纲中规定的是5500个单词，那么你对自己的要求只能是高于这个数字，因为大纲中还涉及到了与你的专业和个人兴趣相关的单词，所以单词复习是一个需要详细制定计划，并且循序渐进的过程。
　　背单词时，绝对要认真仔细，应该从以下五个方面来进行准备：一、单词发音；二、单词词缀；三、单词词义；四、单词用法；五、单词关系(考生应掌握单词的同义词，反义词，派生词等)。
　　另外，阅读在这个阶段，也应该定量定篇的进行。考研阅读不但考理解，还考速度。因此，在平时的阅读训练中要学会浏览阅读和快速阅读的方式。在阅读文章时，不断的提高对自己阅读时间的要求，一段时间后，你一定会发现，你阅读的效率与答题的速度突飞猛进。
　　2、7月至9月底是全面复习的阶段。如果说上一阶段主要是打基础，那么，这个阶段则开始进行全方位准备了。所谓全面复习，即大家应该开始拿起笔练习写作和翻译，不只是停留在背单词和读文章这个层面上。因为在前期阶段，你已掌握了大量的单词并进行了高强度的阅读训练，所以这个阶段，应该开始试着用英语表达你的想法，并且检查自己对英语的理解能力。在这个阶段不但应该解决了所有的基础问题，同时还要有一段时间进行提高，为下一步的全程模拟做好充分的准备。建议你可以采取上辅导班或自学相结合的方式。
　　3、10月至11月底的任务是强化，进行模拟强化和真题总结。
　　在此之前，一些权威的考研辅导专家一般会推出根据新大纲编写的模拟试题集。大家通过做最新模拟试题以及综合研究真题的收获，可以体验实战的感觉。强化阶段的英语复习计划应该更倾向于综合训练与模拟，但是同时，也不要忘记单词的巩固与记忆。
　　4、12月份到考前，是冲刺。考生们不但需要调整好临考前的心态，而且也要静下心来进行查缺补漏。比如说，翻译部分没有练习过或者比较薄弱，那么这段时间里，你需要针对个人弱势调整复习重点和时间，对弱势考点进行突破。如果不重视这些将会有可能前功尽弃。
　　另外，同学们在考前应该保持一个良好的心态。如果身体状况不佳，心理素质差，即便是有比较好的英语基础，复习比较充分，也未必在考场上有良好的表现。
　　辅导班的选择
　　最后说一下选择辅导班。辅导班的作用不容忽视，它可以为你点津化疑，很多时候是事半功倍的效果，但要记住，选择辅导班，不是把赌注都押在辅导班上，它只是客观上的辅助条件，你自己的努力是不可松懈的。事实上，选择辅导班实际上也是在选择老师，选择平台。不要轻易听一些讲座老师的，要调查。根据自己的需要进行选择，五月以后大家可以选择报暑期强化班或者秋季强化班。
　　总之是：基础欠缺或者学历起点低的同学要选择基础班，在复习一定阶段之后，可以报个强化班，全面系统地跟老师强化。
　　最后，祝愿所有考生能够实现自己的考研梦，在未来的学业和事业的道路上，越走越远！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

