软硬兼施 考研选专业考虑八大因素
　　2009年考研即将尘埃落定，2010年考研已箭在弦上。即将登上考研列车的人，你们准备好了吗？
　　既然已经决定考研，接下来要考虑的就是考哪个学校和选择哪个专业的问题。毫不夸张地说，考研在一定程度上就是考专业，选择了哪个专业，就选择了今后研究生生活的学习和研究对象，甚至决定了你的职业、你今后的人生道路，所以选择专业一定要慎重。所谓“知己知彼，才能百战百胜”。究竟该如何选择专业呢？简单地说，就是要“软硬兼施”。何谓“软”？何谓“硬”？且听笔者慢慢道来。
　　软：非技术性问题
　　对考研专业选择的“非技术性”方面问题，笔者提几点建议，仅供参考：
　　第一，兴趣。兴趣是一个人成功必不可或缺的因素。很难想象一个人在不感兴趣的学业或者事业上还能做出多大的成绩。所谓兴趣所致，灵感所至，只有选择自己喜欢的专业，才可能在研究上有所建树。选专业最忌讳盲目跟风，因为别人所选择的不一定适合你；也不要迷信所谓的热门专业，热门专业并不一定适合每个人，你投入的时间、精力等未必能换回你期待的利益效应。每个人的心里都有一个孩提时代就有的梦想，但是成长和时间，让梦想偏离了之前的轨道。而考研恰恰给了我们一次圆梦的机会，可以重新拾回自己的梦想，何乐而不为？
　　第二，实事求是。兴趣归兴趣，有些专业是需要天分的，盲目的喜欢也是非常愚昧的，所以考生所选择的专业一定要在自己能力所及的范围。
　　一方面，考生在选择某个专业时，一定要考虑到自己在这方面的实力。譬如说，你要考逻辑学专业，你的辩证思维能力如何？理工类的学生要考文史类的专业，你的语言文字能力又怎样？也许研究生入学考试能够靠突击恶补专业基础知识，但是这些专业所要求的更高层次的能力不是短期就可以突击提高的。
　　另一方面，大学成绩在一定程度上反映了你的专业实力，如果要报考一个竞争非常激烈的学校的热门专业，一定得先掂量自己的学习成绩。在此，要特别提醒那些跨专业的考生，不要盲目跨考，一定要搞清楚自己所学专业与所跨考专业的联系，以及自己在跨考方面具备的优势。
　　第三，专业前景。从个人发展的角度来看，前期所有的教育都是为个人发展服务。当前，就业形势比较严峻，因此毋庸置疑，比较迎合社会需求的专业，就业前景要好些。不要选择那些所学知识与社会脱节太多的专业，尽量选择那些比较有实用价值、或者能够最大程度地学以至用的专业，这样的话，就业相对更加容易一些。
　　第四，经济问题。虽然各个高校都有公费自费制度以及奖助学金制度，但是研究生三年的花销还是不小，而且公费名额和全额奖学金比例都很有限，对于经济上有困难的同学而言，经济因素是要特别注意的。在报考专业前，我们应搞清楚自己所报专业的收费情况、公自费指标、奖助学金制度，还要衡量自己的实力排名，再决定是否报考。
　　硬：技术性问题
　　谈了以上的“非技术性问题”，那 “技术性问题”又是什么呢？有以下几个方面：
　　(一)热门专业巧报
　　何谓热门专业？就是在历年的考研中，报考人数比较多的一些专业，以下为近年来十大热门专业的基本情况：
　　2005-2007年考研十大热门专业排行榜
　　2008年，十大热门专业则为：1。工商管理硕士 2。法律硕士 3。金融学 4。计算机科学与技术 5。行政管理 6。外国语言学及应用语言学 7。会计学 8。企业管理 9。通信与信息系统 10。英语语言文学。
　　报考热门专业的人数众多，竞争激烈。我们如何在这竞争激烈的千军万马中脱颖而出，是需要智慧的，如何报考热门专业也有技巧，那就是寻找“空窗期”：
　　1。热门专业择校的“空窗期”。普通院校的热门专业，不像名校知名度那样高，但普通院校的某些热门专业的师资却也是比较强的。譬如，上表中的设计艺术学专业，很多“211”学校的这一专业竞争可想而知。而山东工艺美院也有此专业，并且还是重点学科，报考人数相对较少，竞争也不是特别的激烈。因此对热门专业，可在择校上做文章。一些专业类学校和中西部地区的“211”学校往往是考生择校的盲点，同学们可适当考虑一下。
　　2。历年报考人数的“空窗期”。有些学校报考情况分大年、小年。有时候上一年报考人数比较多，下一年人数会有所下降。而且有的专业还会出现报考人数不足的情况，据笔者了解，2007年山东大学法学院的行政法报考人数就不足。所以同学们在报考专业时，一定要利用一切可利用的资源，尽量多找到一些内部“情报”。
　　3。热门专业内部的“空窗期”。不是热门专业下的所有学科分支都是热门。大法学下的专业，民商法、经济法、刑法等是热门专业，但法制史和法理学却是热门中的冷门。所以同学们可就自己所报专业的学科分支作详细的调查，反复比较。发现热门中的空挡，也许会是一个不错的选择。
　　(二)冷门专业热报
　　其实“冷门”、“热门”只是相对而言，冷门专业学精学通了，学冷门专业的你就成了“热门人才”。如何做好“冷门热报”呢？
　　1。选择虽是冷门、但却有发展空间的专业。有些专业虽然不是热门，但有一定发展前景，即使就业面窄，也有一定针对性。报考这类专业一定要有前瞻性。譬如说，有位同学学的是经济可持续发展专业，入学时还是冷门，但是这几年政府对可持续发展抓得比较多些，到毕业时已经成为热门专业。再加上她写的论文与循环经济有关，被评为优秀硕士论文，就业也不错。
　　2。选择冷门专业内在的热门。很多基础学科像数学理论、理论物理、历史、哲学等基本上都被视为冷门，但在现代社会它的基础作用却越来越大，这些冷门会越来越热。
　　3。凭自己的兴趣选择自己喜欢的专业，不管是否冷门。笔者的一位朋友本科阶段学的是财经类专业，但他非常喜欢哲学，所以考研时选择报考社科院的西方哲学专业。虽然这个专业看起来枯燥无味，但他却乐在其中。毕业后他在经贸委任职，丛事职业还是与财经类专业有关。他说表面上看来，学的西方哲学专业知识，工作中几乎用不上；但是哲学对他的影响，却改变了他惯有的思维方式和人生态度。正是这种改变，为他得到了现在的职位。如果你有信心用自己的专业提高自己的素质和能力，那还担心什么呢？
　　根据近年来的发展情况，以及综合搜索信息，可以看出，以下人才极有可能成为未来就业领域的热门，分别是：网络人才、公关人才、未来体育明星的经纪人、企业家和外方代理、国际商务策划、投资顾问、房地产/小轿车/保险业务推销员、环保和能源专家、名校教师、时尚观测员、物业管理人员、心理医生。因此我们在选择专业时，眼光要放长些远，冷门专业不是绝对的，它终会随着社会的发展变化。
　　(三)特殊专业准报
　　1。美术专业、音乐专业。这类专业的考试形式、考试地点与考试时间与一般专业是不一样的。许多学校对该类专业的考生有特别的规定。如果是该类专业考生，一定要仔细阅读所报考学校的2009年详细的招生简章，以免给自己的考试引起不必要的麻烦。
　　2。统考和联考类专业。教育学、心理学、历史学、西医综合是全国统考类专业，专业参考用书要根据国家统考大纲。而法律硕士专业和工商管理硕士专业是全国联考类专业，考试科目和普通专业不同。报考该类专业的考生一定要仔细参照所报学校的招生简章，一般来说对这两个专业，报考学校都有专门的招生简章。
　　(四)新兴专业慎报
　　第一个吃螃蟹的人是需要勇气的，一些新兴的专业，由于没经受实践检验，所以报这些专业风险还是比较大的。而且新兴的专业在师资和别的方面也不是很完善，建议考生要慎重。例如，地理信息系统、生物技术、食品科学与工程、建筑电气与智能化资产评估、文化产业管理、煤及煤层气工程、生物医学工程、非织造材料与工程、雷电防护科学与技术等都是新兴的专业。不要被专业名称所吸引而忽视了对专业的深入了解，新兴专业有其出现的必然性，但也有其初生的不足，所以要谨慎选择。
　　文章来源：《求学·考研》
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

