跨专业考研需慎重选择 不可轻易下决定
　　不断地学习不同领域的知识，是所有有求知欲的人们的美好愿望，然而，这同样会成为朝三暮四的借口。
　　万学海文经过调查发现，其实有很多考研人本来就存在有逃避现实社会的压力，而选择继续呆在学校的心理；而在跨专业考研的人中，更有许多人根本就没有好好学过原来的专业，甚至从没有认真考虑是否自己适合它，只为了逃避，才选个看起来容易的专业去考。
　　如果是这样，万学海文建议你先停下来想想自己到底想要什么再说。因为一颗对待生活从不认真的心，是不会因为换了个专业就能有起色的。
　　如果不是这样，那么，也请三思。就因为一直认真，这次更要谨慎。
　　首先，考研复习将是艰巨的工程。隔行如隔山——这句古谚将贯穿之后的整个求学过程。
　　自己原来的专业，再不济也学了三四年，耳濡目染，基础知识一定比没学过的扎实，细节也许没钻研，但大的格局和概念、思维方式是存在于脑海中的，即使是每次考前一个月的突击，突击了四年，也不是没用的。这就是本专业对于外专业的一大优势。反过来，即是跨专业者相对于本专业者的劣势。
　　复习的时候，要花更多的时间在专业课上，使得基础课很容易就被搁置了，而任何一科的掉队，都会影响整个复习过程的心态和考试结果。
　　其次，备考中可能出现意想不到的苦难。
　　不熟悉专业试题的答题惯例，会莫名奇妙丢掉不该丢的分。而且，笔试通过了，复试中存在的不确定性因素，是跨专业者总是难以拥有“尽在掌握”的自信，而它确实难以“尽在掌握”的。
　　最后，也是最重要的，考上之后三年的研究生生活。
　　不管是面对基本功扎实的同学们，还是面对有一定要求和标准的导师，还是面对也许让自己一时找不到坐标点的新求学生涯——如何给自己定位，如何重拾自信，如何建立对新专业的“新感情”，如何规划以后的职业和人生，这都是需要付出比别人更多心力去克服的问题。
　　所以，是否要转变方向，换一个专业，需要尖锐严格地甚是自身，而不是盲目跟风，可以考虑一下几点：
　　是否真正热爱将要为之付出心血的新专业？
　　长远来看，这个新领域是否有自己的天赋和性格发挥的空间？
　　是否可以肯定学习三年之后真能丰富完善自己的只是结构，而不是剃头担子两头塌？
　　最后也是最基本最当前的问题，基础课是否有自身优势？没有优势怎么拨的出更多的时间给专业课的复习？
　　考虑清楚上述问题之后在做出你的决定，万学海文相信那时候你也会信心百倍地投入复习准备。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

