五月备考：考研英语阅读理解进阶复习计划
　　考研复习转眼进入五月，在考研英语复习的第一阶段，考生一般的学习任务都是尽力从词汇拾起，然后结合词汇学习做些简单的阅读训练。随着时间的推进，考研英语复习进入到了第二阶段。第二阶段的英语阅读理解进阶计划应该怎样安排呢？
　　一、词汇语法深度练习
　　还是要再次提到词汇复习。因为想在阅读上有稳步提高，前提条件就是要有一定牢固的词汇量。其实，我们经过统计之后发现，除去中学词汇和考试大纲词汇表中从来没有被考查过的词汇后，考研词汇就剩下了近两千个常考高频词了。阅读理解晋级的关键就是要熟练掌握这两千来个高频词汇。　　
　　除了词汇，还要把语法学习深入化。据历年考研英语试卷规律来看，考研中密集考查的语法固定的有6种，他们是：定语从句；状语从句；定语后置；插入语；分词结构；并列句。这6种语法表面上看很是简单，其实不然，大家需要把这6个问题研究深了才行。考生应该结合语句进行训练，在训练中深度掌握语法规律。这对于翻译阅读中的长难句很有帮助。
　　二、加强阅读训练计划
　　训练就要找来一定数量的文章进行阅读。但是要注意，找“阅读”是有一定的讲究的。同学们应该在完成上面的词汇和语法之后再进行这个阶段。
　　那么，应该搜集哪些文章进行训练呢？最好不过的就是真题了。因为历年真题的阅读的文章不但出处相同，而且语言风格和难度是一致的，所以读这样的文章是最接近本年度考研试题的，当我们习惯了这样的语言风格和难度系数，到考场上的发挥自然就流畅了。也就是说，阅读文章的难度一定要把握好。如果说第一阶段的复习计划中，选择的阅读都是在4级难度附近的，那么该阶段的阅读训练就要增强难度系数了。
　　再谈一谈翻译长难句的问题。因为这是同学们在日常复习中经常遇到的问题。在本阶段复习中，你可以尝试翻译历年真题中阅读理解文章，这样即联系的写作而且还准确的精读了真题文章，这个精读的过程是所有想在考试中取得高分的人必须经过的。也许前期比较痛苦，但是可以肯定的是翻译完20篇后你会感觉所有的考研文章就像是你平时看中文那样的简单了。因为翻译的过程就是分解句子的过程，当你习惯了这样的思维方式的时候，看到任何句子就会潜意识的去分析它，久而久之，看长难句就容易了，这个过程是需要时间的沉淀的，不可操之过急。
　　三、真题解读
　　另外，你也可以把历年真题中，完形填空阅读拿过来进行翻译，它们都是很好的资料。
　　其实，真题的作用除了训练各部分解题能力以外，更重要一点是专项剖析各种题型解题思路。最好的方法是把过去的真题(至少10年)进行分类，把历年的阅读放在一起组成阅读专题，完型也放在一起组成完型专题，写作、翻译等也是一样的做法。然后一个专题一个专题的研究，从中寻觅命题者的命题思路，再从命题者的思路中去寻找化解的思路。最后，再让各种题型的规律特点的经验总结，结合大量的习题训练，做到熟能生巧的程度。在这个过程中，无论是阅读能力还是其他考查部分的做题套路，你都会有所长进。
　　最后，万学海文希望所有备战2010的考生复习顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

