考研十大理由你认同哪个？
　　1。学术追求
　　对所学专业由入门到入迷，觉得大有继续研究下去的必要，因而考研，期待在学术上有所建树。这是研究生的本来含义，也是最原始意义上的考研动机。
　　2。名校情结
　　多年前没有进入理想的北大清华，至今想起仍然后悔！怎么办？考研，用考研走进我期待的象牙塔，从此之后，再也不必梦中与未名湖相遇！
　　3。为了好就业
　　专科生供大于求，本科生供需持平，研究生供不应求，这是今年大学生面临的就业形势。谁都看得出来，如今研究生是人才市场上的香饽饽。而且，拿到硕士文凭，便等于有了一块进入大城市工作的敲门砖。为了日后选择工作的自由，牺牲眼前的这点自由算什么？
　　4。无奈之举
　　梅小姐本科毕业以后选择了漂在北京，户口被打回原籍。不久，她便在北京恋爱结婚，本来并不在意的户口问题成了婆婆家接纳她的一个障碍。面对考研教育网，梅小姐说：考研，也许是取得北京市户口相对最容易的一条途径。
　　5。改换专业
　　小林从大学二年级便开始准备考研，考研辅导书陪伴了他整整3年。因为他上了一个冷门专业，就业前景不好。考研可以带给他一个重新选择的机会。
　　6。为未来增加一个筹码
　　人才高消费是未来的趋势，今天的人才市场上还是本科毕业生在扛大头，也许明天就会演变成硕士学历者的天下，还是趁着年轻，多拿一个学历在手里，未来更有保障。
　　7。升职发展
　　高学历者更容易得到提拔，不能说这是百分百的规律，却是比较普遍的现象。一些试图工作充电两不误的人选择了读在职研究生，另外一些有魄力的人则干脆去考研。
　　8。回归校园
　　已经工作了4年的赵先生3个月前辞了职，全力以赴准备考研。他对考研教育网说，大学毕业后几年来的职场打拼让他感到累极了，他想暂时躲回到校园里，让身心都得到休整。3年后还能有一个在更高起点上的新的开始。
　　9。期盼新的人生
　　小吴在某机关有一份清闲的工作，上班期间有足够的时间来喝茶看报，但是小吴不甘心这样无所事事下去。决心考研以后，他的生活变得充实了许多，对于人生也有了更多的期待。
　　10。学历情结
　　因为这个原因选择考研的人还是大有人在的，其中许多人是因为背负着父辈的希望。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

