备考资料：外国文学史考研名词解释汇总
　　1。荷马史诗
　　荷马史诗包括《伊利亚特》和《奥德塞》两部分，各有24卷，均以特洛依战争为背景。《伊利亚特》写战争本身，描写阿喀琉斯的愤怒及战争最后51天内发生的事件；《奥德塞》写希腊英雄奥德修斯在战争结束后回返家乡的经历。荷马史诗的主题是歌颂希腊全民族的光荣史迹，赞美勇敢、正义、无私、勤劳等善良品德，讴歌克服一切困难的乐观主义精神，肯定人与生活的价值。荷马史诗充满了浓厚的宿命论思想，人与人之间的斗争成为神与神之间斗争的缩影。荷马史诗塑造了一系列的英雄人物，结构巧妙，布局完整，比喻丰富。它不仅是欧洲文学史上最早的优秀作品，也是研究希腊早期社会的重要文献。
　　2。《工作与时日》
　　古希腊流传下来的第一首以现实生活为题材的诗作，作者是赫希俄德，较详细地记载了古希腊时期的种种宗教祭日赫从事不同工作时的黄道吉日。诗人最后总结说，在不朽的众神面前，聪明人的工作是无可指责的，因为他懂得吉兆，所以能够避免犯罪。该作具有史诗的体裁，但实际上可以说一部道德格言集和农业历书。风格清新自然，平易简洁。
　　3。《伊索寓言》
　　相传是公元前6世纪上半叶古希腊的被释奴隶伊索所作。共收集了三四百个小故事，这些小故事通过描写动物之间的关系来表现当时的社会关系，主要是压迫者和被压迫者之间的不平等关系，成为下层平民的斗争经验和生活教训的总结。寓言作者谴责社会上人压迫人的现象，号召受欺负的人团结起来与恶人进行斗争。
　　4。《俄狄浦斯王》
　　是古希腊悲剧家索福克勒斯的代表作。取材于英雄传说，写忒拜王子俄狄浦斯反抗杀父娶母的神示，然而又逃不出命运支配的故事。悲剧从传说故事将近结尾的地方写起，当时俄狄浦斯已是忒拜国王，时值瘟疫流行，按照神示，只有追查出杀死先王的凶手，才能免除瘟疫，挽救忒拜城。全剧以此为起点，在追查凶手的过程中展示了悲剧主人公的思想性格。当俄狄浦斯查明凶手就是自己时，他刺瞎双眼，自愿放逐。通过俄狄浦斯的遭遇，作者颂扬了悲剧主人公的坚强意志和人民对国家的负责精神。这样一个英雄却受着命运的捉弄，这样，索福克勒斯对命运的合理性提出了怀疑，表现了雅典自由民在社会灾难面前的斗争精神和悲愤情绪。以此作品为代表的索福克勒斯的悲剧艺术，标志者希腊悲剧的成熟。索福克勒斯把人物放在尖锐的冲突中并通过人物对比方法来塑造，因而人物的动作性强，性格比较突出。
　　5。骑士文学
　　骑士文学盛行于11—12世纪的西欧，反映了骑士阶层的生活理想。最早的骑士来自中小领主，它们替大封建主打仗，获得了土地和其他报酬，成为小封建主。因此，他们在思想上是支持封建等级制的。骑士逐渐形成一个阶级，。在接触了东方生活和文化之后，骑士精神逐渐形成。在骑士精神中，爱情占主要地位，表现为对贵妇人的爱慕和崇拜，为她们服务，为爱情冒险，以此作为骑士的最高荣誉。不少骑士表现出锄强扶弱的一面，有时也为宗教信仰去冒险。但他们往往不顾基督教的禁欲主义，要求文化和生活享受，并把东方文明带回到当时仍处在相对落后状态的西欧各国。法国是骑士文学最兴盛的地方。主要体裁有抒情诗和叙事诗(诗体传奇)。骑士抒情诗的中心地是法国南部的普罗旺斯，作者主要是封建主和骑士，也有少数是社会下层出身的人。法国北方骑士文学的主要成就是骑士叙事诗。骑士文学也表现出一定的反封建精神。
　　6。城市文学
　　城市文学在民间文学的基础上发展起来，出现于10—11世纪的欧洲。它与教会文学不同，在内容上现实性极强，在风格上也生动活泼，主要使用讽刺手法。城市文学的出现，对于中世纪文化的发展有重大意义。在文学样式上，城市文学也有新的创造，产生了韵文故事、讽刺故事诗等新型体裁。作者主要是城市里的街头说唱者。作品取材于现实生活，表现市民阶级的机智和狡猾，讽刺专横的贵族、贪婪的教士和凶暴的骑士。代表作品有《列那狐传奇》等。
　　7。文艺复兴
　　文艺复兴是14—16世纪欧洲许多国家先后发生的文化思想上的深刻变革。复兴并非指古希腊、古罗马文化的简单复兴，而是人们从古希腊、古罗马文化中得到启发，重新发现了人的崇高价值，认识到人有无限的潜力和追求个人幸福的权利。这一觉醒使人摆脱了中世纪封建主义和教会的精神桎?，使文学、意识、宗教、哲学、科学、政治等领域发生了深刻变革。宣告了中世纪的结束和现代社会的诞生。文艺复兴的核心思想使人文主义。这个运动具有明显的思想解放性质。其“解放”的意义，在于它开始否定和反对中世纪的“以上帝为中心”的神学政治文化和宗教政治制度，这种文化以经院神学与哲学为理论核心，以对上帝的膜拜和对教会权力的绝对服从为根本的伦理和政治信条。在文艺复兴运动中，人们力图从古代文化中寻找反对教会专制和腐败的思想武器，而开始强调，人作为个人应该具有自己独立的“世俗生活”的自由。表现在对待宗教的问题上，就是人们开始把宗教信仰问题和对教会的服从问题加以区分。
　　8。人文主义
　　人文主义这个词来源于拉丁文humanitas，“人文主义”一词在古代世界或文艺复兴时期都没有出现，到了1808年一个德国教育家F.J。尼特哈麦在一次关于古代经典在中等教育中的地位的论辩中，最初用德文humanismus杜撰出来，后来有乔治。伏伊格特于1859年出版的一部著作中首先用于文艺复兴，书名是《古代经典的复活》，又名《人文主义的第一个世纪》。人文主义是文艺复兴时期资产阶级反封建斗争的思想武器，也是这一时期资产阶级进步的中心思想。它的斗争锋芒是针对中世纪封建主义世界观，特别是天主教会的宗教世界观。教会以神为宇宙的中心，而人文主义则提出人是宇宙的中心来对抗它。这一时期的人文主义思想，主要包括四个方面的内容：第一，用人性反对神性；第二，用个性解放反对禁欲主义；第三，用理性反对蒙昧主义；第四，用户中央集权，反对封建割据。
　　9。七星诗社
　　七星诗社指16世纪中期在法国由7个出身贵族的人文主义作家组成的一个文学团体。彼埃尔。德。龙沙和杜贝莱是其中的领袖人物，由杜贝莱执笔的《保卫和发扬法兰西语》(1549年)是七星诗社的宣言书。七星诗社在两方面对法国文学作出了贡献：第一，为法兰西语言的丰富和纯洁作出了贡献；第二，在诗歌理论方面，提出要创造法兰西自己的大型史诗和能语希腊罗马文学比美的民族文学，在诗歌风格上，提倡自然朴实，反对矫揉造作，要求韵律和谐响亮而富有变化。大力提倡亚历山大诗体，认为它最能代表法国诗歌的特色。
　　10。流浪汉小说
　　流浪汉小说最初出现在16世纪中期的西班牙。反摩尔人的斗争结束后，西班牙逐渐趋于统一，资本主义工商业在王权的鼓励下繁荣起来，城市开始发达，一种描写城市下层人民生活的新文学体裁——流浪汉小说便应运而生。流浪汉小说的主人公一般都是社会的不幸儿、失业者。作品常以他们的流朗为线索，用第一人称叙述主人公的经历，把个人的思想意识和广阔的社会环境交织在一起，用下层人物的眼光去观察、评价和嘲讽各种社会现象。每一部流浪汉小说都是一幅生动幽默的社会风俗画。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

