同等学力申硕英语考前三周要抓主观题
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)距2009年同等学力人员申请硕士学位英语水平考试还有20多天。环球卓越辅导老师梁丽娟说，现阶段考生要主攻试卷二的写作和翻译题。
　　据了解，英语考试试卷二为主观题，包括翻译题和写作，占总分的35%。考试大纲规定，试卷二得分低于18分，不论试卷一得分多少，均为不及格。因此，平时不善于写作和翻译的考生要抓紧时间准备这两部分题目。
　　复习写作部分时，考生要牢记“构思不怕落俗套，小词替换拿高分，句型准备要充分，最后五分定输赢”。英语考试往年的作文题目大多都是提纲型的三段，第一段是现象或摆出事实，第二段展开论述，第三段总结观点。如“金钱与快乐的关系”，写作时间只有30分钟，考生构思要快。第一段写每个人对金钱和快乐的观点，第二段写个人怎么认为，第三段总结自己观点。构思快就要不怕落入俗套。有的考生写作时，整篇文章都是but、about等小词，要将这些简单单词改写成比较难的单词或词组，评卷老师才能给高分。句型准备充分也是得高分的关键。整篇文章句型不能过于单一，考生要准备好四到五个句型，如：状语从句、非谓语动词从句、强调句、倒装句、定语从句等。只有句型准备好，运用合理，长短搭配，思路才能流畅。考生最后要留出5分钟来修正词汇和语法错误。
　　去年参加过同等学力申硕英语考试的储俊说，备考练习写作时，考生不能嫌麻烦，一定要动笔，不管套用写作模板，还是自己造句，一定要落实到笔头上。考生可熟练使用自己熟悉的模板，再掌握一些精彩的句式，并在规定时间内完成作文。
　　考生李焕说，平时练习翻译时，考生要保证字迹工整，答案清晰可辨。字迹潦草会给评卷老师留下不好的印象。其次，考生要正确书写题目中出现的关键词，如名词、动词、形容词和副词等。这些关键词往往是给分点。考生还要注意题目中出现的语法，如动词的时态、虚拟语气等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

