迈入五月天：心理学考研复习的智慧锦囊
　　转眼进入5月，专业课的启动时期。现在到6月底都可以作为专业课的启动阶段，要着重基础知识的理解和梳理。如果需要可以报一个基础班，帮助自己系统地理解。这一阶段，保持踏实认真的态度，深入研修，因为，可以暂时不看考纲(基本上9月份以后才会出当年的考试大纲)，只关注手上的几本教材，目标就是熟悉心理学的知识拎出框架，不要追求面面俱到。大量阅读会对心理学能力的提高有所帮助的，大纲出来前的这段时间是读这些书的黄金时间，可以注重“面”的展开。因为大纲出来，会使你不由自主以应试为原点建立坐标轴，关注一个个的知识点。
　　对于具体的计划，每个人可以根据自己的复习时间安排，英语仍然是主导地位，因此基本上每天应该拿出两小时时间阅读专业课的书，多多益善。争取在6月底7月初的时候能够将普心、教心和发心的框架熟悉起来，比如说到普心，能在头脑中形成大致的板块，包括概述心理学、生物学基础、认知过程、情感过程和意志过程、人格等，而认知又包括感觉、知觉、意识注意、记忆想象、思维、言语等，情感过程、意志过程、人格下面的分类也是这样。对于研究方法可能还存在很大的疑问，但不用太着急，关键是对基本的原理有个了解。
　　进入7月份后一般开始暑期的强化复习了，这一时期考纲也还没有出来，可以关注一下往年的真题(07、08、09)，但不需要会做，只是形成一种感觉。对考试要求达到的水平有一种感性的认识。此时应该已形成基本的知识体系框架，勾勒出属于自己的考试大纲，然后将每个知识点扩充，对知识进行分门别类，对于考题相关性高的、自己理解起来有困难的设为下一阶段复习的重点。这一阶段开始培养一种考试的意识。关于复习时间可以在原有的基础上增加，具体的也是因人而异的。
　　心理学这几门课其实可以分为两类。一类属于理论，二类属于方法。普心、教心和发心属于理论，而统计、测量和实验则是研究方法。这两类课复习起来要有所区别。
　　对于心理学理论来说，要注重细小知识点的积累。理论类科目的知识点琐碎而且因为心理学是舶来品，有些东西开始时难以理解。建议大家自己动手整理。普心中的心理学家和研究成果甚至时间；心理学基本理论流派、代表人物、主要观点等；心理现象的理论和著名的实验。教心中学习、学习动机和迁移的多个学派理论等，发心中各个发展阶段的发展特点、关于发展的不同观点等……，在整理的过程中，不但可以加深记忆，而且可以形成对学科系统的认识，增强概括和分析问题的能力。
　　对于研究方法的复习最好与实际相结合，实验研究方法化，多做练习和实验设计。不妨看看期刊的心理学文章，看不懂也没有关系，主要是培养一种心理学研究意识，训练采用心理学的思维，心理学的方法来思考命题和现象。实验心理学着重实验设计的训练，而统计测量则着重对于研究实践的工具性。同时要准备一本练习题，尤其是后期要通过做题来提高应试能力。我用的题册是北师大出的《心理学专业基础实战练习》，讲解比较详细。
　　还有一点需要提醒的是，对于学术上存在争议的和很新的理论一般是不会考的，因为还没有定论，是无法标准化的。大家一定要把精力放在经典的东西上。
　　其实任何事的成功都是天时、地利和人和的结合。埋头书堆刻苦钻研固然重要，尤其是在冲刺时，但还要注意信息的搜集，这种信息的含义是广义上的。包括辅导资料的信息，报考院校和方向的信息、报考安排和考试改革的信息等等。搜集信息的途径很多包括网站、论坛、辅导班、与同学老师的交流等等。
　　介绍几个信息全和新的网站：1。中国研招网，这个是每个人都要看到官方网站，网上报名也要通过这个网站。2。新浪、搜狐、腾讯等等的考研频道。会有一些复习资料和复习方法等信息3。考研论坛。比如北师大心理学考研论坛，这里可以交流复习心得和资料。而且有助于排解内心苦闷。
　　除网站外和同学老师的沟通和交流也很重要。一起奋战的同学是可以互相帮助、互相支持、共同讨论问题，解决困难。如果能得到老师的指点那更是宝贵的机会了。如果能联系上报考院校的学姐(长)，对考研复习可能会有很大的帮助，尤其在复试的时候，不过这是后话了。
　　最后，万学祝愿所有备考2010心理学的学子们复习顺利，一路通关。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

