五月考研考生 你的成功几率有多少？
　　谁是五月考生？
　　这里说的五月考生特指从五月才开始决定考研并开始复习的考生。我们知道，每年都有很多学生在考与不考之间游离：开始决定考的结果中途隐退；不知道到底要不要考的一直在犹豫；想法不明确的更是几进几出；当然，也有很多当初没有决定考研的同学，中途因为某些原因而毅然奋起直追，今天，我们要说的就是这样的考生。
　　五月，考研复习从基础阶段开始向强化阶段过渡，第一个问题出现了，五月考生的基础复习起步晚！但这会是影响成功的因素么？也许会，同学们注意，这里说的也许！为什么不是肯定回答？相对于那些大三之初甚至更早开始备考的同学来说，时间上是落后了一点，但是我们也知道，很多学生很早开始复习，但是效果不一定好，因为一直仗着还有时间可能并没有全心全意全情投入的去复习，所以，进行到现在这个阶段，他们的复习未必很有效果。所以，五月考生不要因为自己起步晚而觉得没有希望！
　　当然，我们也不是让大家完全的释怀，之后悠哉的开始备考。毕竟还有很多考生是下了很大努力来复习的，经过几个月的基础复习，可能已经有了很大的提高，而五月考生才刚刚开始。这就需要大家给自己增加紧迫感，知道有很多人已经走在了自己前面，虽然说考研这场马拉松还有很长一段距离终点，但是对于已经拉开距离的五月考生来说，还是要起步快才有可能后来居上。如果你参赛了，就要全力以赴，终点不是目的，胜利才是希翼！
　　那么，五月考生，你的成功几率到底有多少？
　　相信，没有人可以给出标准答案，只有考生自己，能够给自己交代。海天在这里提醒我们的五月考生，既然选择了考研，既然选择了开始，那就要义无反顾，用尽全身力气去拼搏。不要过多忧虑已经错过的时日，那只会徒增烦恼然后妨碍你奔跑的脚步；对于起跑线上的晚起跑，我们更应该迈开大步，一心向着胜利冲刺；那些暂时在你视线之前的人未必会坚持到最后更加无法预约成功；你要做的，不是悔恨，不是惋惜，不是嫉妒，不是急功，而是从现在开始，加大马力，向着胜利前进！
　　五月考生，加油！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

