重点抓基础 考研数学五月复习攻略
　　考研数学已经进展到什么程度了？你的方法是否准确？你的进度是否合理？跟随考研教育网数学辅导专家的脚步，完善你的数学复习计划吧！
　　一、五月重点——抓基础
　　分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。而注重基础的考察是近几年试卷的一大特点，尤其是在09的考卷中体现得淋漓尽致。
　　五月，甚至前几个月的重点都是抓基础，在这个阶段中，考生应该对照考试大纲，以过去所学过的教材为蓝本，逐章、逐节对有关概念、原理、方法全面深入复习。为了熟练掌握，牢固记忆和理解所有的定义，定理，公式，一定要先把所有的公式，定理，定义记牢，然后再做一些基础题进行巩固。考研教育网提醒广大考生，这些题看起来简单，但它们能帮助我们熟悉和掌握定义、定理、公式，所以考生不能因为这些题目简单而不去看它，不去重视它。
　　五月抓基础的阶段也叫预备阶段或者叫铺垫阶段，为我们第二阶段，也就是说强化阶段打基础。如果该阶段复习不好将直接影响上强化班的学习效果(特别提醒专升本的同学，因为你们高等数学最重要的部分没系统学习)。该阶段不宜用考研复习指导书；更不要做考研真题(因为不少考研真题综合性强)。
　　二、复习参考教材
　　《高等数学》——同济大学第五版
　　《线性代数》——同济大学第四版
　　《概率论与数理统计》——浙江大学第三版
　　考研教育网恭祝大家好头带好路，旗开得胜！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

