过来人讲述考研中不要做的四件事情
　　这一段日子的点点滴滴，也做了一些后悔的事，那时想的就是有空的话要好好总结一下。如果再给我一次机会，我一定会想好，考研过程中要做什么，一定不要做什么。
　　一、不要过分依赖别人经验
　　经历了这次考研，让我真切地体会到人与人是不同的。那时看见网上的前辈们传授经验说政治在十月看就好了，越早看忘的越快，没有效率。结果我十月开始看时，发现真是名目繁多，在其他几门还没十足把握的情况下，又多出一门让我找不着南北的政治，一下子我的学习计划全被打乱了。后来我想也许别人说的十月开始是在已经复习过一遍有一定的基础的情况之下再开始有针对性的复习。当时时间又不够用，只好跟从旁边的同学买了一系列辅导名师出的书和题目，当时我就有一种迷失了方向的感觉。事实证明方向真的错了。所以，还是考研教育网老师提醒的对，考研中最重要的是问问自己究竟是属于哪一种学习类型的人，再根据自己的情况制定计划书，千万不可以盲目跟从别人的经验和进度。我认识的一个考研人，她特喜欢追问别人的进度如何，然后与自己的比较，万一落后了一点就急得要命，这真是考研中的大忌。不但扰乱了自己正常的学习计划，也影响了别人的情绪。
　　二、不要买太多复习参考书
　　不但浪费钱，而且万一没时间做的话，还会给自己造成心理负担，如果书的质量不高的话，做了浪费时间而且影响做题思路，真是有百害而无一利呀。我个人感觉政治一本厚而全的参考书就好了。高教司的可以免了，因为它没什么重点，看起来很吃力。到了后期可以选择一本习题集来做就OK了。数学初期看考研教育网的课件，听老师讲课的同时做上面的练习题和真题，至少看三遍做三遍，这种量的积累是非常必要的。九月份开始就可以做一些专项练习了，针对自己的弱项有重点地练习。十月可以适当地做些模拟题，注意的是做完后的分析比做题本身还要重要，因为分析才是你真正开始吸收模拟题中的精华的过程。
　　英语靠得还是平时地积累，阅读要专门练习，主要练习语感和很快把握全篇主题意思的能力。到了九月份，开始做全真题，全真题至少要做一遍，看三、四遍，每一遍都要有不同的收获和领悟。这样你就可以摸透命题的思路了。
　　三、不要盲目选择研友
　　虽说考研最好结伴，但千万要睁大双眼选择良伴。
　　第一，意志不坚定的不要选，你本不多的时间很有可能要花在帮他坚定意志增强信心上，搞不好你的意志也会被他催垮了。
　　第二，打算考研期间去找工作的人最好离他远点。你得清楚，考研人是分很多种的，连最后去参加考研的人都未必是真正的考研人。打算找工作的人多半不会全心投入于考研，你和他结伴的话，很有可能到最后就变成结伴去找工作了，岂不凄惨！
　　第三，不要做考研中的电灯泡。考研人中有不少是男女朋友关系，这时第三考研人千万不要介入，哪怕别人地热情相邀。因为一来妨碍了别人，二来即使别人很注意了，那不经意的感情流露也会让你倍感凄凉与冷落，影响了复习心情。
　　四、不要盲目翘课
　　有关考研与学校课程之间的协调问题。这个问题处理地好的话就等于为你考研路上扫清了障碍。最好是刚开学时先去上几节课，摸清了老师的脾气与策略，基本上就可以确定哪些老师的课是可以不去，哪些是必须去的。千万不要盲目地翘课，否则得不偿失。我当时是想豁出去所有的课全翘，大不了下学期再补考。结果学期末我已经被列入了老师的黑名单，那时我才发现我并不是那么看得开，大学六个学期都拿一等奖的我怎么可以最后一个学期挂个红灯上去呢？可是这时再去补上课已经于事无补了。
　　最后祝愿所有真正的考研人都梦想成真！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

