十大积极心态决定考研一定成功
　　1。决心
　　请随时随地问自己：我到底想要什么？是想要，还是一定要？如果是想要，我们可能什么都得不到；如果是一定要，我们一定能够有方法得到。其实，考研教育网多数学员的经历表明：考研成功就决定于你做决定的那一刻。?
　　2。企图心
　　一个顶尖的推销员最优秀的素质是要有强烈的成交欲望；一个优秀足球前锋最可贵的素质是强烈的射门意识。同样，要实现考研成功，你必须先有强烈的成功欲望，就像你有强烈的求生欲望一样。?
　　3。主动
　　中国有一句士话：枪打出头鸟。这句话保护了一大批精明人士免遭枪打，但同时也造就了无数弱者和懦夫。考研的本质就是无数考生间的剧烈竞争，竞争的本质就是主动地去获取主动权。?
　　4。热情
　　一事无成的人，往往表现是前三分钟很有热情，而成功往往属于最后三分钟还有热情的人。跟随考研教育网，将你的热忱保持到最后一刻。?
　　5。爱心
　　内心深处的爱是你一切行动力的源泉。缺乏爱心的人，就不太可能得到别人的支持；
　　失去别人的支持，离失败就不会太远。你有多大的爱心，决定你有多大的成功。?
　　6。学习
　　你应该意识到：危机每天都伴随在你的左右。所谓逆水行舟，不进则退，惟有知识得比对方更多，学习的速度比对手更快，你才可能在考研中立于不败之地。这绝对是凭实力竞争的一次考试。?
　　7。自信
　　世界上最伟大的力量就是人的自信。请相信：有志者事竟成。请刻每天从你的息教室、从你的固定座位汲取你的自信甘露。?
　　8。自律
　　别人在看电视、看电影的时候，你能否在背着英语单词？别人在睡懒觉的时候，你是否能逼着自己马上起床？这一切，就是你必须“强迫”自己付出的成功代价。自律，是的另一种快乐。?
　　9。顽强
　　人生有两杯水要喝，一杯是苦水，一杯是甜水。只不过不同的人喝甜水和喝苦水的顺序不同。成功者常常是先喝苦水，再喝甜水。不愿吃苦，不能吃苦，不敢吃苦的人，往往吃苦一辈子。?
　　10。坚持
　　选定你的目标；放弃所有与你目标无关的东西；接下来就是按邱吉尔的话去做：坚持到底，永不放弃，直到成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

