新手入门指导：多样化渠道搜集考研信息
　　在前面的复习指导中，我们为大家介绍了考研不可或缺的四类信息：招生专业目录、公共课考试内容与题型、专业课考试内容与题型、录取调剂信息，意在提醒大家，考研复习之前要做好万全准备，送上考研复习的东风。那么搜集这些信息的渠道都有哪些呢？怎样收集才能做到万无一失？这个问题确实困扰着许多考生。考研教育网主张，搜集考研信息的渠道一定要多样化，而且在不同的渠道收集不同的信息。渠道不对，不仅信息可能收集不到，就算收集到的，也可能是失真的信息。下面我们来说说常见的考研信息的收集渠道。
　　一、网络、报刊、电视等大众媒体
　　这些媒体的传播内容是公开的考研信息，如国家有关研究生招生、考试的政策等。现在网络盛行，也出现了一些专业机构和个人爱好者开办的专门网站，经常上去转转还是能找到一些信息的。在此，考研教育网要提醒大家，网络信息的真伪问题也需要考生们自己去用心辨别。
　　二、考研招生单位
　　招生单位包括报考院校的研招办、院系以及一些相关教师等。由于招生单位是专业命题和最终录取的裁决者，他们给出的录取名额分配等方面的信息显然是最为权威的。然而从招生单位获取信息并不是一件很容易的事情。这时就要讲究一些咨询技巧。考研教育网建议考生尽量亲自前往招生单位诚恳地进行咨询。外地考生不能亲自去的，可以邮件、电话或信件咨询，但有些问题需要处理好。例如要是去信索要招生简章，由于多数简章都是有价的，考生在去信的时候要附上钱和贴足邮资、写好回信地址的信封，就能很快收到回信。
　　三、人际网络
　　人际网络主要包括刚刚考取该专业研究生的师兄师姐和专业导师等等。考生可以从他们那里多多少少获得有关信息。可以参照“兼听则明”的古训，多咨询几位，以保证信息的准确性。考研教育网提醒大家，人际网络的开辟一定要胆大，扭扭捏捏是不行的。直接找熟人，或者经由熟人介绍当然最好，但即便是素昧平生，也可以直接上门，自报家门。面对虚心的求教，师兄师姐们是不可能拒人于千里之外的。
　　四、权威的考研辅导班
　　有一些规模较大、开办时间较长的权威辅导班，往往以各种方式向学员提供一些信息。这类信息主要有两个来源：一是辅导机构聘请专家专门对考研进行分析，得出很有价值的结论；二是有些辅导机构会集中精力开辟考生个人难以开辟的信息渠道，形成自己独特的信息来源。
　　五、自我整理资料
　　许多考生以为信息就是别人告诉你的消息，却不知有时候信息是要靠自己钻研分析得来的。注意收集、研究一下试题和平时听课的笔记等，进行分析，往往可以得出许多有用的信息。例如对最近5年的专业试题加以分析，一般都能粗略地发现考试的大致范围、命题思路和命题重点，进而揣摩一下将要作为考试重点的内容。
　　然而，搜集信息是不是就意味着每时每刻都竖起耳朵包打听呢？当然不是，毕竟成为一个专职的信息员并不能保证你顺利考取研究生。考研教育网的建议是，收集信息要注意阶段性，在考研过程的不同时期重点收集不同的信息。这些信息一旦获取，就不要再耽误太多的精力了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

