考研参考：北京师范大学三大王牌专业详解
　　教育学
　　一、专业优势
　　北京师范大学的教育学有3个一级学科15个二级学科。其中教育学原理全国第2名，课程与教学论全国第1名，教育史全国第2名，比较教育学全国第1名，学前教育学全国第1名，高等教育学全国第6名，成人教育学全国第2名，职业技术教育学全国第2名，特殊教育学全国第2名，教育技术学全国第1名。
　　教育学院现有教育学、公共事业管理(教育管理方向)、学前教育、特殊教育4个本科专业，硕士研究生的培养专业覆盖了教育学的所有二级学科。在博士研究生培养方面，教育学院拥有教育学一级学科博士学位授予权。学院已经建立了多层次、高规格的优质教育人才的培育体系，毕业生在各行各业尤其是在国家教育系统中享有良好的社会声望。目前学院的研究生招生数已经远远超过了本科生的招生规模，半数以上的本科生均能通过选拔顺利进入研究生阶段的学习，成为国家急需的教育科学的高层次研究人才。
　　二、学制
　　教育学硕士研究生学制3年，教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业性学位，主要培养面向基础教育教学和管理工作需要的高层次专门人才。
　　三、师资力量
　　北京师范大学教育学院拥有一支实力强劲、学术声望良好的教师队伍。现有教职工124人，专任教师98人，编辑8人，教辅行政14人，返聘4人。其中教授36人，副教授41人，讲师21人。在职教师中75人拥有博士学位。在这里辛勤耕耘的有一批成就卓著、在全国乃至国际教育研究领域享有盛誉的教育学家，如中国教育学会会长、著名教育学家顾明远教授，著名中国教育史学家王炳照教授等。同时还有一大批具有实力和创造性的中青年教育学专家，他们构成了中国教育科学的中坚力量。学院的教育科研一直在全国处于领先水平。仅在“九五”期间，教育学院的专家们就承担过国家级、省部级纵向课题58项，年均科研经费逾百万，先后出版学术著作125部，发表论文526篇，完成政策研究报告56篇，获得省部级科研奖项39项。这些优秀成果的产生为国家教育科学的发展和教育决策的科学化作出了巨大的贡献。截止2002年5月，教育学院已经获准立项的“十五”规划国家和省部级课题共计79项，其中包括国家重点课题3项、北京市重大项目3项，立项课题居全国前列。
　　心理学
　　一、专业优势
　　北京师范大学心理学专业下设3个二级学科。其中基础心理学全国，发展与教育心理学全国第1名，应用心理学全国第4名。心理学硕士研究生学制3年，毕业后取得心理学硕士学位。
　　心理院的教学和科研力量雄厚，在教学与人才培养方面，心理学专业是“国家理科基础科学研究与教学人才培养基地”(1996年批准)，建立了北京市级的“心理学基础实验教学中心”(2000年批准)，拥有心理学博士后流动站(1999年批准)、心理学一级学科博士学位授权点(2000年批准)，有基础心理学、发展与教育心理学和应用心理学三个博士点，具备了较好的人才培养条件。在科研和学术发展方面，发展心理研究所是“全国人文社会科学重点研究基地”(1999年批准)，“发展与教育心理学”是全国高等学校重点学科(2002年批准)，“认知科学与学习”教育部重点实验室(2000年批准)、教育部“脑科学与认知科学网上合作研究中心”(2001年批准)、“应用实验心理”北京市重点实验室(2001年批准)等也以心理学院为学术依托。同时，利用北京师范大学“211工程”的建设经费，建立了“学习与教学心理实验室”、“早期心理发展实验室”(1997年批准)、“心理测量与评价实验室”(2000年批准)、“人力资源实验室”(2002年批准)、“心理危机干预实验室”(2003年批准)等校级重点实验室，具备了较好的科学研究条件。
　　二、师资力量
　　心理学院下设心理学系、脑与认知科学研究所、发展心理研究所、教育心理与心理健康研究所、心理测量与评价研究所、人力资源开发与管理心理研究所，并建立心理学院分党委。车宏生教授担任首任院长，分党委书记为申继亮教授。副院长有伍新春教授、邹泓教授和姚梅林教授，副书记为乔志宏讲师。学院共有在岗教职员工66人，其中教授25人，副教授21人；本科生324人，硕士生288人，博士生139人；博士后7人；离退休员工13人。
　　三、对外交流
　　心理学院的对外交往一直非常活跃，目前与美国、英国、日本、澳大利亚、加拿大、意大利、荷兰、芬兰等国家和香港、台湾等地区的科研机构建立了广泛而深入的联系，合作研究和学术交流十分活跃。尤其是与美国哈佛大学心理系、加州大学(伯克利分校)心理系、伊利诺伊大学心理系和教育心理系、匹兹堡大学心理系、亚利桑那州立大学数学系、英国剑桥大学心理系、伦敦大学语言和言语研究中心、纽卡索大学语言学系、澳大利亚新南威尔士大学心理系、香港中文大学心理系和教育心理系等单位，有长期稳定的课题合作关系。有关研究项目曾得到联合国儿童基金会、美国麦克阿瑟基金会、美国斯宾塞基金会、美国自然科学基金会、美国国家健康研究所等机构的经费资助，取得了一批具有国际水平的科研成果。
　　学院在强化本科教学质量的基础上，重点加强硕士生和博士生等高层次人才的培养，使本科生、硕士生、博士生的招生比例达到2：2：1，并努力提高留学生的比例。同时，继续推进并完善本科生和研究生的人才培养改革方案，重点加强学生尤其是研究生的知识创新能力和社会实践能力，促使他们早日进入科学研究的前沿领域，并产出高质量的成果。
　　历史学
　　一、专业优势
　　北京师范大学历史学专业1个一级学科，下设8个二级学科。其中史学理论及史学史全国第1名，历史地理学全国第，历史文献学全国第4名，专门史全国第15名，中国古代史全国第1名，中国近现代全国第4名，世界史全国第6名。
　　二、师资力量
　　历史学科是北京师范大学最早形成的系科之一，由1902年创立的京师大学堂“第二类”分科演变而来。1912年称北京高师史地部，1928年单独设系，1952年院系调整，辅仁大学历史系并入。在百年的历史发展中，一批享誉海内外的学者李大钊、钱玄同、邓之诚、王桐龄、方国瑜、朱希祖、张星?、杨秀峰、楚图南、陈垣、侯外庐、白寿彝、赵光贤、柴德赓、刘启戈、陈正飞、张鸿翔等在此辛勤耕耘过，奠定了北师大历史学科坚实的基础。2006年3月，北京师范大学历史学系与史学研究所合并成为北京师范大学历史学院。合并后的历史学院，门类齐全，师资力量雄厚。现有1个国家级重点学科，1个教育部人文社会科学重点研究基地，7个博士点，8个硕士点。在职教授34人，博士生导师29名，在聘“985”项目教授10人；副教授17人。其中既有国内外知名的教授何兹全、龚书铎、刘家和、瞿林东、陈其泰、晁福林、郑师渠等，也有一批崭露才华的中青年学者。
　　三、硕博连读
　　历史学院硕士研究生可以申请硕博连读，基本条件是完成硕士基本课程，专业成绩不低于85分，英语通过大学六级，外语学位课程免修，或通过外语过关考试。科研能力突出，申请时应在中文核心期刊(CSSCI)上，以第一作者身份公开发表学术论文一篇以上(不含译著、书评、综述、补白，不含用稿通知)。
　　冷门专业推荐
　　北京师范大学是全国最好师范类院校之一，它的各个学科专业考研报名的人相对来说都很多，学生的就业前景也不错，相对冷门一点的专业有戏剧戏曲学、粒子物理与原子核物理、天体物理、材料物理与化学、防灾减灾工程及防护工程、摄影测量与遥感等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

