乱花渐欲迷人眼 心理学考研三大热门专业大起底
　　今天，心理问题日益受到关注。在我国，心理学这一朝阳学科逐渐成为热门，前程似锦。社会对心理学高层次人才的旺盛需求提升了心理学专业的考研报考热度。
　　在我国的学科门类划分中，心理学属于一级学科， 一般分基础心理学、发展与教育心理学和应用心理学三个专业。三大专业下又派生出众多的研究方向，这些研究方向在性质、培养方案、就业前景等方面是千差万别。因此，心理学专业的学子们面临着一系列的难题：该选择什么专业？又该选择什么研究方向？其报考难度又如何？
　　应用心理学：百花争艳
　　应用心理学致力于将心理学理论应用于促进人类社会的发展、解决人类的心理问题的实践活动中，培养能在工程设计、工商企业、医疗、司法、行政管理等部门从事教学、管理、咨询与治疗、技术开发等工作的高级专门人才。应用心理学研究领域已涵盖了人类生活的各个方面，分为多个研究方向，如心理测量与咨询、医学与临床心理学(心理咨询， 心理卫生)、管理(工业)心理学、人力资源管理心理学、经济(包括广告、消费)心理学等，在市场化的今天，各研究方向竞相发展，形成百花争艳的局面。
　　1. 心理测量与咨询方向
　　报考热度分析：
　　2007年中德心理治疗大会上公布了一组来自我国卫生部的统计数据：我国患有各类精神疾病的总人口已超过1600万，患有不同程度精神或心理障碍需要专业人员干预的人数则更多，估计达到1.9亿人，也就是说，每10人中至少有1人存在心理问题，需要心理辅导。我国17岁以下的儿童和青少年有3.4亿人，约3000万人深受心理障碍困扰。而处于高压状态的白领等人群对心理咨询的需求也日益增大。而我国经过专业培训的心理咨询专业人员非常匮乏，每百万人只有2.4个心理咨询工作者，而在美国是550个。如果依据联合国颁布的标准：每1000人配备1名心理咨询专业人员，那么，仅以5亿的城镇人口基数来计算，中国的心理咨询师尚有47.6万的缺口。目前全国各类大学纷纷招收心理测量与咨询方向的研究生。在2007年中国研究生教育分专业排行榜上，应用心理学专业排名前15名的院校中就有8所招收该方向的学生。
　　培养目标：
　　培养熟练掌握心理咨询方面的知识，具有进行心理测量、心理咨询与心理治疗、职业指导等技能的高级技术应用性专门人才；具有运用心理学知识解决实际问题的能力，胜任心理学教学与科研、心理咨询与心理治疗等相关工作的应用型专门人才。
　　就业方向：
　　该专业就业渠道广阔，能到各级各类学校、教育及企业行政管理部门、社区管理机构、医疗保健机构、大众传播媒体等部门从事心理教育、心理咨询与治疗、思想政治教育工作，也可以在心理咨询门诊和心理咨询服务中心等领域创业。
　　薪金前景：
　　随着人们越来越重视心理咨询，心理咨询师有较好的薪金报酬。现在国家规定的心理咨询收费标准为每小时60元，而实际的咨询费用一般为每小时50～150元，甚至更高。根据民众健康网的调查数据，在北京的一些CBD商务区内，咨询收费高达每小时100美元，在南京，平均收费100～200元/小时。重庆、武汉、长沙等地，一次心理咨询收费一般是50～150元，而在苏州等地起价为200元，最高500元。
　　就业热门城市：
　　北京、上海、苏州、广州、重庆、武汉、长沙等大城市，吉林、广东、江西、浙江等地方就业机会也很多。
　　推荐院校：
　　北京师范大学：百年名校，拥有“应用实验心理”北京市重点实验室，有国际心理科学联盟副主席张厚璨等一大批心理学界权威。北师大辅仁应用心理发展中心主任、中国心理卫生协会常务理事郑日昌教授领衔心理测量与咨询方向。
　　华东师范大学：有专攻临床心理学及心理咨询与诊断技术的徐光兴教授坐镇，徐光兴教授是国内知名的儿童自闭症诊断、治疗和教育专家，并致力于从临床心理学和精神分析学视点对强迫症、抑郁症进行干预和诊治，该方向一直是学子们报考的热门。
　　此外，西南大学、中南大学、苏州大学、华中师范大学、华南师范大学、华中科技大学、湖南师范大学的心理测量和咨询专业方向都各具优势。
　　2。医学与临床心理学
　　报考热度分析：
　　现在一些有患病症状但经各种检查查不出病灶的所谓功能性疾患的病人，大多为心理疾患或行为疾患患者，这些病患需要医师运用心理学知识和技能来减轻他们的痛苦。除了北京大学、中山大学和一些医学院外，目前我国开设该专业研究方向的学校比较少，如能及早进入该研究领域，未来的职业发展空间会很大。
　　培养目标：
　　临床心理学硕士研究生旨在培养具备较强研究能力及临床心理学实践技能的复合型临床心理学高级专业人才。医学心理学研究生要掌握医学心理学的理论、方法和技术，并能运用于临床解决医学实践中的心理学问题，能够运用医学心理学的方法、技术，诊断、治疗心理及心身疾病。
　　就业方向：
　　尽管中国的心理健康教育和心理知识普及还有一段路要走，但是依照心理医生逐步职业化和普及化的趋势，心理医生的需求量是巨大的。当前各级各类医院注重人性化管理，高素质的医学心理学毕业生十分紧俏。
　　薪金前景：
　　据《精品健康导刊》报道，从见习医生到住院医师大概需要一年的时间，住院医师的月薪大约3000～3500元。从住院医师到主治医师，至少需要5年时间，主治医师的月薪大概在4000元左右。效益好的医院，薪水会更高。从主治医师晋升到副主任医师最少也要5年时间。一般医院副主任医师的月薪在5000元左右。从副主任医师晋升到主任医师，一般需要5年，依据医院规模的大小以及效益的好坏，主任医师的薪水多少不一，有的人月薪为6000元，而有的月薪则可能过万元。
　　就业热门城市：
　　北京、上海、天津、武汉、南京、杭州、广州等各大城市。
　　推荐院校：
　　浙江大学：2003年创建“浙江大学医学院心理卫生和行为干预中心”，作为本科和硕士生的实践教学基地，是全国8年制、7年制、5年制高等医学院校规划教材《医学心理学》的主编单位。师资力量强大，拥有医学心理学的积极开拓者和著名学者姜乾金，以及一大批有实践经验的中青年学者。
　　北京大学：北京大学是中国最早传播心理学的学府，在中国心理学界声名赫赫，临床心理学、情绪心理学则是国内最早建立并最具特色的。目前钱铭怡教授、王登峰教授和甘怡群副教授都招收临床心理学的硕士研究生。
　　中山大学：具有医学院系的资源优势，较为偏向医学方向，在心理健康方面较有成就，培养的学生动手操作能力很强，也具备比较好的研究素养。
　　此外，华东师范大学、华南师范大学等老牌名校实力雄厚，中国医科大学、南京医科大学等医学院校也不容小觑。
　　3。人力资源管理心理学      
　　报考热度分析：
　　有关统计显示，目前我国有近400万人在从事人力资源管理工作，但大多数人的从业经验只有3～5年，其整体管理水平亟待提高。大部分企业的人力资源管理缺乏科学性，不适应市场竞争的需要。近几年国内人力资源的发展趋势是，越来越多的企业管理者采用人力资源管理心理学原理来强化企业的人力资源管理，以达到提升组织能力、推动战略目标实现的作用。人力资源管理心理学具有一般人力资源管理专业所不具备的特点，只要注重扩充自身的背景知识，该专业值得看好。
　　培养目标：
　　培养具有扎实的组织心理学、现代人力资源管理与开发基础理论，掌握行为科学与人事科学的基本理论，熟悉人力资源管理与开发的技能技巧与应用实务的专业人才。着重培养较强的实际操作与实务管理与拓展技能。
　　就业前景：
　　可去企业主要从事猎头(人才中介)、企业咨询和人力资源管理工作。目前我国大部分企业中的人事部门已转化为人力资源部门，据了解全国HR人才的缺口达50万人以上，仅上海保守估计缺口就在4万人左右，大连已达到3万人左右。
　　薪金前景：
　　《中国企业培训网》披露的一项薪酬调查显示，人力资源部门的月薪，总监一般为1万～1.5万元；人力资源管理师一般在8000元左右，最高不超过1.5万元；薪酬经理、招聘经理为4000～8000元；人事专员为2000～4000元。高薪，使HR成为许多人眼中极具吸引力的热门职业。                                                                    
　　就业热门城市分布：
　　上海、大连、温州、厦门、广东等沿海城市。 
　　推荐院校：
　　北京师范大学：人力资源开发与管理心理研究所在做好教学与研究工作的基础上，在人才选拔与测评技术、人力资源战略企业培训、绩效管理与激励、企业文化与团队建设、职业心理健康和员工帮助计划等方面做了大量工作。
　　华东师范大学：教学、科研、运用三结合是其最大优势，拥有一批有国际教育背景的实力派教授。该专业与许多大企业有项目往来，学生可获得大量实地学习的机会。
　　北京大学：拥有国际视野和无可比拟的资源优势，其整体势力在国内地位突出。著名心理学家张智勇主要从事人力资源管理心理学的理论研究及应用，取得多项重要科研成果。
　　此外，湖南师范大学、华南师范大学也具备一定实力。
　　4. 管理心理学(工业心理学)
　　报考热度分析：
　　工作环境是否适合保证人的安全、健康和舒适，并保证生产的高效率，是工业心理学的中心问题之一，正越来越受到人们的关注。目前，我国管理已经从科学管理范式向人本管理、文化管理范式转变，我国管理实践水平的提升必定给管理心理学加温。管理心理学内部发生裂变，从最开始的工业心理学逐渐分化为劳动心理学、工程心理学、人事心理学等许多方向，国内院校纷纷申请或改革该硕士点。
　　培养目标：
　　熟悉管理心理学的基本理论和基本研究方法，了解管理情境中个体、群体、组织、领导心理和行为的特征，并掌握管理心理学研究和企业人力资源开发的主干技术，为今后从事具体管理工作或理论研究工作打下坚实的基础。
　　就业方向：
　　一般大中型企业都需要这类人才，政府机关事业单位也不断引进这类人才，有志于此的人才从基层做起，随着资历提升，前景广阔。
　　薪金前景：
　　进入政府机关纯工资收入大概在3000～5000元，额外收入另计。企业管理咨询、私营企业大概在3000～5000元。如果到企业讲课，讲课费一般是1000～3000元一天，最高可以达到2万元一天，但是这样的情况极为少见。
　　就业热门城市分布：北京、上海、南京、成都、武汉、长沙等大城市。
　　推荐院校：
　　浙江大学：拥有我国心理学领域唯一的国家级实验室(浙江大学工业心理学国家专业实验室)，主要研究现代化工业生产中人机系统设计、智能人机交互与虚拟现实等。工业与工程心理学属于新兴学科，但浙大在这方面已经有了比较悠久的研究传统，其人机界面的开发和航空工程心理学都是大有可为的朝阳产业。
　　西南大学：西南大学心理系在中国心理学界占有一席之地，雄霸川渝，毕业生在区域内竞争力很强，在管理心理学方面有众多的科研成果。
　　华东师范大学：该学科带头人俞文钊教授长期从事管理心理学有关领域的研究， 著述颇丰。
　　此外，北京大学、华南师范大学也实力不俗。
　　5。经济(包括广告、消费)心理学
　　报考热度分析：
　　市场营销和广告经营是当今炙手可热的行业。了解不同人群的心理需求，面对不同的人群投放不同的广告，实施不同的营销方案，能产生出其不意的效果。此类人才是市场最紧缺的人才类型之一。该学科有很大的灵活性，与经济学有很强的内在联系，融汇两大学科门类的复合性人才竞争力强劲。
　　培养目标：
　　旨在让学生系统了解和掌握消费与广告心理学的基本理论，认识消费心理研究在市场营销及经营管理中的应用，培养学生理论思维的能力和综合职业工作能力，为从事心理学教学、研究和相关工作打下扎实的理论基础。
　　就业方向：
　　进入广告公司、新闻传媒、市场调查、营销策划、信息咨询以及企业单位从事广告、销售等相关工作。国内商学院不断扩招，相关背景的硕士生可从事教学工作。
　　薪金前景：
　　据《市场报》报道，这类工作一般与工作业绩挂钩，自身实力起很大作用。毕业生的工资底薪约2000元/月，但发展空间很大，高级广告从业人员月薪可达2万。
　　就业热门城市分布：北京、上海、深圳、天津、广州等大城市。                                                              
　　推荐院校：
　　目前我国开设该类研究方向的院校并不多，心理学综合实力排名靠前的高校中仅北京大学、华东师范大学开设该专业，但不久许多高校会增设该研究方向。
　　北京大学：是国内较早开设经济心理学的学校，有较好的学术底蕴和广阔的实习环境。著名心理学家王垒老师主要从事人力资源管理心理学的理论研究及应用，学者施俊琦主攻消费行为学、消费心理学方向，已经完成或者正在进行的研究包括：品牌个性、品牌忠诚度、品牌延伸、冲动性购买、互联网广告效果的研究以及消费者对价格公正的知觉等。
　　华东师范大学：师资配置全国一流，刘永芳研究管理与经济决策心理学，孟慧博士研究消费行为和职业心理学。
　　此外，南京师范大学和暨南大学的广告心理学专业也相当不错。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

