考研毛概指导：掌握学科规律和基本复习方法
　　在全国硕士研究生入学考试的几门政治理论课中，《毛泽东思想概论》的分值一般占18%，偏低，试题的难度也不大，只要考生的复习方法到位，这是一门可以拿高分的课，正常情况应该是12至15分。考生在复习《毛泽东思想概论》这一门公共政治理论课程时，要特别注意把握其规律和特点，然后根据特点掌握适当的复习方法，这样才能做到万无一失。
　　我们可以明显看出，目前的几门公共政治理论课中，惟一带有“历史课”色彩的公共思想政治理论课就是“毛泽东思想概论”。正是由于“毛泽东思想概论”的“前身”是“中国革命史”，而且“毛泽东思想概论”下一步的演变是“中国近现代史纲要”，是在目前几门公共思想政治理论课中惟一带有“历史课”色彩的公共政治理论课。
　　所以，考生在复习“毛泽东思想概论”这门课程时，除了和复习马哲、马政经、邓三表这几门“纯理论”的课程时一样，要重点掌握其基本原理外，还一定要注意掌握其“历史课”的性质和特点，注意掌握其所涉的历史背景、历史过程中的相关知识点，如历史人物、历史事件、会议、著作等。而且，要特别注意有历史纪念意义的时间点，如2007年的毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表50周年等。
　　也就是说，在“毛泽东思想概论”这门课的复习中，记忆题是占有一定的比重的。所以，万学海文提醒大家不仅要注意“面”、“线”，而且要注意“点”。
　　了解毛概所有的内容是一个整体
　　考生在复习“毛泽东思想概论”这门课程时，一定要注意“毛泽东思想概论”的七章内容是一个有机的整体，可以分三部分来梳理你的复习思路：第一部分就是第一章和第七章，合起来就是毛泽东思想的“总论”；第二部分就是第二章和第三章，合起来就是毛泽东思想的“新民主主义理论”；第三部分就是第四章、第五章和第六章，合起来就是毛泽东思想的“社会主义理论”。其中，分量比较重的就是第二部分即毛泽东的“新民主主义理论”，每一年都有题，而且容易出大题。如果就单独的章而言，就出题的分值比重和出大题的概率而言，第二章、第三章和第五章最重，第六章次之，第一章、第四章和第七章再次之。
　　三个基本要注意
　　考生在复习“毛泽东思想概论”这门课程时：
　　1。一定要注意“毛泽东思想概论”中的一些最基本的理论，必须充分理解和消化。如毛泽东关于无产阶级领导权的理论、关于农民问题的理论、关于中国革命新道路的理论、关于中国资产阶级的理论、关于无产阶级专政的理论、关于中国资产阶级的理论、关于正确处理人民内部矛盾的理论等。只要基本的原理掌握了，不管题型有什么变化，你都可以从容应对。
　　2。一定要注意“毛泽东思想概论”中的一些最基本的会议和最基本的文章，要特别掌握它们可能的出题点，如会议中共四大第一次提出无产阶级领导权，如文章《在晋绥干部会议上的讲话》第一次将官僚资产阶级、官僚资本主义列为中国革命的对象等。
　　3。一定要注意“毛泽东思想概论”中的一些基本概念的界定，即所谓的“关键词”，如中国革命的“两步走”与“两次革命论”的本质区别，如中国革命的“基本问题”、“根本问题”、“中心问题”和“首要问题”的不同。
　　史论结合
　　近几年，尤其是在2006年的考试中，出题是越来越“活”，越来越强调对考生基本政治素质和理论修养的锻炼，越来越强调对考生理论联系实际能力的锻炼，也就是说，所谓的“应用题”的比重加大。但是，要注意，涉及“毛泽东思想概论”这门课程，所谓的理论联系实际，一般只联系“历史”，不联系“现实”。也就是说，《毛泽东思想概论》一课的理论联系实际与《马克思主义哲学原理》、《马克思主义政治经济学原理》、《邓小平理论和“三个思想”重要思想概论》有非常强烈的现实性、实践性、政策性的特点不同，它主要是理论联系“历史”问题而非“现实”问题，也就是说它主要是考查理论联系马克思主义中国化即马克思主义同中国实际相结合的第一次历史性飞跃的历史实际、联系中国共产党领导中国人民进行革命和建设的历史实际的能力。直言之，《毛泽东思想概论》一课的理论联系实际就是“史论结合”。
　　基本复习方法：以纲为纲，以本为本、自点至面、自厚至薄相结合
　　“纲”者，《2008年全国硕士研究生入学考试政治理论考试大纲》(国家教育部制订，高等教育出版社2007年版)；“本”者，全国普通高等学校政治理论课本科“示范教材”《毛泽东思想概论》(王顺生主编，高等教育出版社2007年版)。即复习要以“考试大纲”和“示范教材”为统揽之纲和因循之本。
　　第一步必须全面理解“考试大纲”中规定的六条“评价目标”即考试基本要求，不可或偏，必须逐字逐句逐段地消化七章“考查的知识范围”的全部内容，此乃命题思路亦复习范围的唯一指南和依据。
　　第二步“自点至面、自薄至厚”即自“考试大纲”至“示范教材”(并补充以必要的“考研”辅导材料)，全面复习：一曰“知识”——从毛泽东思想的基本概念、基本理论到毛泽东思想的科学体系和立场、观点、方法，二曰“能力”——运用理论、联系实际、分析和解决问题。
　　第三步“自面至点、自厚至薄”，在全面复习的基础上进行“冲刺”突破，有预测地、有针对性地选择重点、热点、难点、疑点问题攻关，提高命中率。
　　最后，请大家谨记：只有掌握了学科特点和规律才能把握正确有效的复习方法。不要盲目就拿来一本书或者资料开始记诵。

