考研政治历年考题七大命题规律
　　古人云：“知己知彼，百战不殆。” 在考研这场战役中，取得战役胜利的关键，一方面在于拥有强劲的实力，另一方面在于要运用正确的战略战术。目前，大家对于考研的战略目标很清楚，就是要在有限的时间内，通过有效的复习取得尽量高的分数。于是乎，提高自身实力固然重要，运用好的战略战术也是不可或缺的。以下是文都教育根据历年真题总结出的考研政治命题规律，并将出题者的出题意图与解题思路呈现出来。考生只要在平常的备考中稍加注意，就会总结出自己的一套方法，此文意在抛砖引玉。
　　一、借助哲学家名言引出问题
　　出题意图：
　　哲学家的名言往往会出现在政治理论考试试题中，这就要求考生们在平时需要关注古今中外哲学家的言论，他们的言论往往是命题的素材。
　　类似的出题点无非以下三种：语言经典；可发挥余地大；可链接知识点多。因而比较容易命制试题。
　　解题思路：
　　对待这类命题招式，我们的对策就是熟悉哲学家的名言。熟悉才不会陌生，才不会心慌。而且经常是考查柏拉图、苏格拉底、康德、马克思、恩格斯、贝克莱、笛卡尔、费尔巴哈，毛泽东、等等非常著名哲学家名言。他们的名言往往会出现在教材中，这时候就需要多加注意。对这类名言出现时的位置，前后知识点的联系，都要加以分析，得出该名言所要说明和反映的原理。如此，看到类似名言时就会心中有数。
　　二、运用漫画、图表借题发挥设题
　　出题意图：
　　运用漫画、图表借题发挥设题的形式活拨、有深度、有寓意、有可考的点很多，无论是英语还是政治，在近些年的研究生考试中借助这种漫画形式出题的思路屡见不鲜。
　　解题思路：
　　对付这类图表式命题，首先要做到心里不慌。带着所要回答的问题来看图表，分析图表时，再多看几眼要回答的问题，这样来回几招，心中就会豁然开朗。带着所要回答的问题看图表，具有针对性，看图表时再看问题，搜索要回答问题的信息和要素。作答时就肯定心中有数了。
　　三、模拟现实生活情景设题
　　出题意图：
　　全国硕士研究生入学统一考试的命题越来越生活化，这是许多考生的同感，多地体现在分析主观题中。考生可回答的角度比较多，从任一角度回答均可得分，这也能充分挖掘考生分析问题、解决问题的能力，体现出政治考试“结合特定历史条件或国际国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题”的评价目标。
　　解答思路：
　　解答此类试题的关键是关键是如何把现实情景与理论点组织好。组织得好就能得高分，组织得不好，分数必然不会很高。理论点有时候就直接出现在提问中，有时候需要稍加分析即可得出。回答此类题目的核心招式是“答题思路”，一般运用所学知识顺着思路分析作答就行了。运用相关原理分析回答现实问题，灵活性相对比较大，组织好语言按照先原理、后实例，然后将二者结合的思路回答即可。
　　四、利用不同观点的争论设题
　　出题意图：
　　学术界经常会对一些有争议的理论问题进行讨论，社会上也会经常对一些社会现象进行激烈地争论，而这也往往会成为政治理论考试中的命题点之一。有争议的理论观点或原理并不等于说是错误的观点或原理，有争议的社会现象也并不等于完全杜绝或完全提倡那种行为。考这种类型的题的目的是看考生的逻辑思考能力。
　　解题思路：
　　学与思向来是形影不离，相伴而生，不舍不弃的。孤立、单一、机械地学习是没有效果的，对待知识理论、社会现象，考生们平时一定要多思多想，学习就成了无目的地行为。所以，考生们平时要多思，思考要多角度，问才能让人想问题，使思路更加开阔，继而才能深入探索知识，“问”了之后去做题才有针对性。因此，对待这类命题招式，我们的破解方法是“思”“问”“题”：“思”发现问题，“问”与探索同路，“题”与高分同行。
　　五、利用概念间的差异和联系设题
　　出题意图：
　　利用概念间的差异和联系设题的思路常见于选择题中。政治理论考试主要还是考查各学科的知识原理，大多数考生对单个知识点还是比较清楚的，但对于相似概念间的比较就不那么自信了。概念间的相似点，也就是概念间的模糊点，这些模糊点往往成为命题的兴奋点。这些命题从而也就成为考生拉开距离的差别点。
　　解题思路：
　　考生要想突破概念的模糊点，就必须做到“三个到位”。
　　第一，概念本义到位。即充分理解和把握基本概念，不管重点还是难点，概念本义是理解概念间模糊点的基础。
　　第二，概念差别到位。概念间的差别到底是什么要一清二楚，不能模棱两可。考生在比较概念间的差别是切忌糊里糊涂，似是而非。
　　第三，概念联系到位。概念之间的联系也要非常清楚，知识点都不是单一呈现的，考试中经常会以多个知识点的联系来考查。
　　做到三个到位，可以排除先验观念和思维定式的干扰，把知识的模糊点转化为得分点。
　　六、利用中央最新文件报告原话设题
　　出题目的：
　　全国硕士研究生入学统一考试的政治统考，重要目标之一就是考查考生的政治素养，其衡量的直接尺度就是对党和政府基本路线、大政方针政策的关注和掌握程度。再者，命题要求科学规范，且试题及答案无政治性失误、科学严谨、准确无误、避免学术上的争议。要达到这样的要求，最便捷的途径就是直接从党中央报告文件原话中出题，尤其是主观题，每年从党中央新文件中选出来的原话考题不低于四道。
　　解题思路：
　　应试对策无他，熟练背诵即可。
　　七、利用考生的先验观念、思维定式设题
　　出题意图：
　　判断考生是否会受到思维定势的影响。在政治统考中，命题者经常会利用考生(或说是每个人)思维定势的弱点来命制题目，对考生答题造成很大的干扰或误导，使考生往往做出错误的答案。
　　解题思路：
　　考生不仅应当熟练掌握相关原理，而且应该能够突破先验观念和思维定式的限制，充分完全地从各种角度来理解概念和范畴，这样才能准确无误地做出解答。

