讲述：在职考研一样可以一路领先
　　作为一名在职考生，我付出的代价是不能用任何东西来计算的。这一路走来，苦乐自知，艰辛而又难忘。在备考期间，我接受到了一个接着一个的困难，好在我具备良好的心态，最终通过心平气和的反思和朋友们的帮助，也将困难一一击退，也最终收获了成功的喜悦。
　　一、心态至上
　　身在职场，读研和工作一定要舍弃其一才能做到全力以赴，胜算的机会也会更大一些。
　　准备考研的动机和理由各不相同，但有一点是相同的，那就是希望在更高层次的领域里一展伸手。因此，一旦作出考研决定，就应以破釜沉舟的精神，备水一战。尽管在职考研有很多劣势，但同时我们要清楚我们经济上、录取分数线上、工作经验上、承受压力上等方面的优势，要不断给自己增加信心和恒心。持之以恒就是胜利！
　　考研是一场比赛智力、体力和毅力的战斗，尤其对于辞职考研这样背水一战的人来说，心理压力是最大的。因此，树立一个牢固的目标，适时调整自己的心态，最为重要。
　　二、时间分配
　　在职考生都知道，我们最大的困难就是考研与工作在时间上的冲突，我们一定要对时间进行合理规划。当时我可谓是为之付出了艰辛的代价：几乎所有的社会活动都取消了，连和家人、朋友娱乐的时间都没有，因为带着工作，本来时间就觉得不充分，所以尽量地充分利用好每分每妙，达到了提高学习效率。另外，在工作环境和工作压力允许的条件下，上班时间也完成一些简单的学习任务，比如背单词、上网查查资料之类的。就是加点开头结尾离开学校时间久了，我感觉自己在英语和数学方面的知识比较生疏了，所以采取了长线复习策略，提早打持久战，而专业课则是在中后期复习的。
　　三、情感沟通
　　在职考研压力很大，寻求并赢得身边人的支持很重要。因此，在小范围内透露自己的打算，征得家人、亲人以及有关领导得理解和支持，这很有必要。一方面能增强信心，以方面又能为日后辞职或者报考打下伏笔。这就需要一边暗中复习，一边尽早收集前人经验，确定是否本单位允许报考以及报考后如果录取得有关政策。在可能得情况下，尽量与领导多多沟通，争取有利的复习和报考形式，如果探听到单位态度坚决，应及早做好辞职的准备。
　　四、辞职关卡
　　那时由于工作任务实在繁重，临近考试了还有不少书没有看，被迫辞职。所以说，对于考前应付不过来的研友们，这个时候你要做辞职的准备了。
　　首要的任务就是解决与单位的合同问题。首先搞清楚合同的性质和内容，主要涉及的是是否规定限制考研的条款、合同期限的长短和违约金的问题。看情况而定，找解决的途径。如果你的要求合理而对方有意刁难，那么无非也就是两种，一是找劳动部门协商解决，二是尽量与单位友好协商解决，不要和单位闹，使自己处于“不利”境地。
　　无论处在这条路的哪一段行程，只要确定了那个方向，就一切向前看，看向远方，未来在等待着你……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

