中国海大研究生机制改革 奖学金按成绩一年一评
　　记者  于健
　　本报青岛5月4日讯 今年秋季，中国海洋大学将对硕士研究生培养机制进行改革，全脱产学术型学位研究生根据其学业奖学金评定等级来确定是否缴纳培养费。其中，获一等学业奖学金的研究生，其培养费由学校承担。公费读研不再一考定三年。
　　中国海洋大学2009年硕士研究生招生日前放榜。在学校发布的录取名单中，记者看到，1800名新一届硕士研究生已按入学成绩评定了学业奖学金。在“缴费金额”一栏，一等学业奖学金一般专业学生金额空缺，二等为3500元，三等为7000元。
　　据中国海大研究生招生办有关负责人介绍，今年，有关硕士研究生的培养费和奖助学金的规定有所调整。对全脱产的研究生，不再以公费与自费来区分，学生在校期间可申请并享受相应的奖助学金，根据其学业奖学金评定等级来确定是否缴纳培养费，并由学校提供生活补贴。其中，获一等学业奖学金的研究生，其培养费由学校承担，相当于以往的公费生；获二等学业奖学金的研究生，个人缴纳50%的培养费；获三等学业奖学金的研究生，其培养费全部由个人缴纳，相当于以往的自费生。一等奖学金学生的比例约为60%，与以往的公费生比例基本持平。在职研究生不享受奖学金。
　　据了解，学校对学业奖学金实行动态调整，每学年调整一次。第一学年，按照研究生入学考试录取总成绩排序评定等级。第二、第三学年，根据研究生的思想品德、课程成绩、参加科研工作和社会活动等综合评定奖学金等级。
　　有关负责人透露说，先前的研究生教育是一考定三年，从入校到毕业，公费生表现一般也还是公费生，自费生表现得再好依然是自费生，身份不能改变，对学生缺乏激励。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

