进入五月后考研数学如何复习？
　　2009年研究生入学考试可以说已经完全落下帷幕，很多准备2010年考研的同学也都早已进入了复习备考状态，那么，马上要进入五月的这个时期，已经开始一段复习之后的同学们在数学复习上应该做些什么呢？万学海文建议——
　　考研数学现阶段应注意什么？
　　参加2010考研的同学如果从现在开始进入备考状态，那么这前一两个月就应以2009年的考研大纲为中心复习教材上的基础内容。对教材上的每一个大纲规定的考试知识点均需深入理解，融会贯通，此时在看或学这些知识点的时候可以做一做书后相应的练习题以加深理解。这一步是为以后进一步复习打基础的阶段，务必要认真进行。
　　一个数学题目常常会有意想不到的方法可以解决问题，但对于一个考试题来说，出题者考查的是某几个知识点，但你可能会绕过那几个知识点而用其他方法解决问题，而你所用的方法并不在出题者给出的几种标准答案之后，那么的方法即使可行并且也能得到正确答案，也有可能会被阅卷老师忽略掉，也就是你失去得分的几率很大。所以解决问题的很多方法中只有一部分能保证为你赢得你该得的分数，其他方法可能会让你付出不该有代价。
　　五月后，复习方法应如何？
　　以真题为纲。往年的真题一定要反复做，当然时间需掌握好，一般应放在复习完全部的教材知识之后与强化训练之后各进行若干次。真题体现了大纲所规定的考试宗旨，但某一年的真题并不能完全覆盖大纲规定的所有考点，所以往年的真题做得越多越好。
　　复习的时候一定要选几本辅导书，不必太多，但拿到一本一定要让它发挥最大的作用。万学·海文推荐复习用教材：王式安的《考研数学标准全书》，海文数学讲义，浙江大学《概率论与数理统计》第三版，李永乐的《基础过关660题》，《考研数学知识点必备手册》。
　　五月后，辅导班是否要提上日程？
　　考研复习的主体是报考研究生入学考试的学生，辅导班只是学生众多复习工具中的一种，这种工具被利用的好坏，关键还是要看考生对它的态度。
　　复习的主体是考生本身，辅导班只是帮助学生更好，更快的复习，上了辅导班并不能证明什么，对辅导班的充分利用绝对有助于考研成功，但考研成功更多决定于自己的复习。所以希望考生在复习前期，就认清辅导班的形式与作用，以便更好的利用，更有效的复习。
　　希望想要参加2010全国硕士研究生入学统一考试的同学，备考就从现在做起，给自己留下充足的复习时间。有目标地复习当然离成功趋向更近，从现在开始，你离目标的距离已经近了一步。最后，万学海文祝大家复习顺利！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

