基础薄弱考生考研英语复习可从大学教材入手
　　对许多英语基础薄弱生的同学来说，初期复习尤为重要。在考试大纲还没有发放之前，政治和专业都可以先放一下，正是全面复习英语知识、夯实英语基础的最佳时机。考研教育网辅导专家建议考生，英语基础阶段复习，可以从大学英语教材入手。
　　一、大学英语教材帮助考生顺利入门
　　对于绝大多数已经完成大学英语学习，阅读和写作能力有一定基础的考生来说，准备考研英语完全可以从自己大一、大二时学过的英文教材着手。
　　当然，看教材也有窍门，从头到尾，一字不落地通读不一定有效果，建议考生重点看课文和课文后的单词。有些练习也可以做，但不要太在意准确率，主要是熟悉一下英语行文的方式和文章的篇章结构。
　　英语基础不错的考生可缩短温习课本的时间，把精力多投入到广泛阅读中。
　　二、单词记忆不可松懈
　　单词的使用贯穿考研英语复习各个阶段和各种题型，考生一定不可忽视。看大学英语教材的时候，考生可以将一个单词放在不同的环境中、不同的背景下，反复练习。一个单词，要在单词书上看它，在阅读文章中理解它，在例句中掌握它，并在写作中使用它。只有在不同的场景下，看到同一个单词，并能对其核心的意思有透彻的理解，才能认为这个单词已经背下来了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

