北京大学心理学专业考研参考书推荐及解析
　　北京大学心理学考研专业课有两科：普通心理学、心理学研究方法与设计。但是，涉及到的科目总共有四门：普通心理学、实验心理学、心理学统计、社会心理学。这里考研教育网根据历年北京大学心理学考试的重点，给大家推荐一下具体的复习参考书。
　　心理学各考试科目参考书推荐：
　　为什么要推荐以上的复习参考书？还需要看其他的书籍吗？大家不要急，听我们慢慢道来。
　　一、普通心理学
　　1。孟昭兰 《普通心理学》
　　该书中，对于心理学的一些经典理论做了很好的总结，将反映在普心试卷的答题中。
　　2.Zimbado 《心理学与生活》
　　该书中，对于现当代心理学的一些新的研究成果有广泛的介绍，是北大心理系18位教授合作翻译的，内容非常有趣，很吸引各类读者的兴趣。该书的内容，主要反映在普心试卷的选择题和判断题(可能不出判断题)中，每道题分值不大，但总共占整张试卷一半以上的分值，所以千万不能大意。
　　二、社会心理学
　　侯玉波 《社会心理学》
　　03年开始，社会心理学开始加入到考研普心试卷中。该书的内容，主要反映在普心试卷的选择题和判断题(可能不出判断题)中。
　　三、实验心理学
　　1。朱滢 《实验心理学》
　　该书内容占实验心理学的70%，应该逐字逐字地详细看几遍。关键是要思考实验的设计、方法、步骤，数据的含义。基本每年都有一道分值很大的实验设计题，所以也不能对这种题型掉以轻心。
　　2。坎特威茨H.L。罗迪 《实验心理学——掌握心理学的研究》
　　这本书里面最重要的部分是“从问题到实验：基本内容”。基本上每一章都包括这么一个介绍实验设计的部分。据我了解，北大本科生实验心理学学期考试的试题中，实验设计题很有可能就是从这本书的“从问题到实验：基本内容”部分直接出题。个人认为，这本书，主要就是看懂实验的设计以及实验设计时应该注意的问题。其他涉及理论的部分，由于是翻译而成的书，有时候让人看不懂，没时间的话，不看也罢。
　　3。王? 《认知心理学》
　　这本书不是指定的考研书目，但是，可以作为一本很不错的参考书，是北大长期讲授认知专题的王?教授多年的教学著作，对于理解实验心理学有很大的帮助。
　　四、心理学统计
　　1。张厚灿 《心理与教育统计学》
　　这本书在中文心理统计书中，可能算得上是最好的一本了。考研教育网建议大家先把这本书看两遍，再去看下面的那本英文书。这本书上，对于很多问题都讲的非常详细，而且都有实例帮助理解。很不错。
　　2。张敏强 《教育与心理统计学》
　　这本书感觉一般。最后几章关于多元统计的看看，前面的几章不用看了，直接看张厚灿的那本。
　　3。《Statistics for the behavioral science：A First Course for Students of Psychology and Education》
　　这本书必看！北大本科生上课用书，后面有大量的练习题和答案，和考试时的试题有很大的相关。虽然是英文写的，但是文字非常简单好懂，大家不要畏惧。
　　4。郭志刚 《社会统计分析方法——SPSS软件应用》
　　这本书看看第2、3、8章，主要是看看spss的数据分析。如果心统考试有超纲题的话，基本上是在多元统计或spss里出超纲的题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

