关注你的考研生活：租房问题怎么解决
　　考研其实不但是考研，它甚至在考验着我们安排日常生活的能力，有时看似生活中的小事，却可能对考试成败起着决定性的影响。就比如万学海文接下来要跟大家一起关注的租房问题。
　　租房可能是很多考生都遇到的最头疼的生活问题了。很多考生在考研期间至少办过两次家，并为之大伤脑筋。租房说起来是件小事，其实是大事。搞不好的话，既花费时间精力，又影响考研心情，如果与房东发生什么纠纷更是麻烦的事情。事实上，有很多人，起初在租房方面很随便，后来为此付出了代价，才不得不变得谨慎起来。
　　考研求租主要有以下几种方式：
　　1。贴广告求租
　　这是最有效的一种求租方式。一方面是它的手中比较大，另外，这种求租方式还有一个好处就是，你想在哪块的地方求租，就贴在哪里。广告标题要尽量显眼一些，写明求租要求，并且声明是考研求租而且个人性格好。最好贴在比较显眼的位置以及能够够得着的地方，不要到处乱贴，尽量贴在可供贴广告的公告牌上，免得一贴上就被环卫工人撕了。
　　2。上网找
　　由于在网上发布招租广告的房东一般素质都较好，而且这种形式也是简单易行，因此越来越受到考研族的欢迎。考生一般较多的是看所报考学校的BBS中的“二手市场”等板块，另外还有所报考城市的热线网或者专业的租赁网。万学海文提醒大家的是注意动作要快，网上的出租类信息的帖子不到一周就会无效了。
　　3。挨家挨户找
　　这种方式难于实施，且较花费时间和精力，但如果是找校内的住房，这种方式尤佳。
　　4。托朋友找
　　考研租房不是件容易的事，因此最好能调动各方面的人际关系来租房。而且，这种求租方式往往比较省事，而且不交安全。
　　另外，万学海文集合众多学员经验，为广大考研的同学们总结出以下租房技巧，希望能对大家有所帮助。
　　1。了解市场行情
　　首先要上网或者通过向人打听了解学校及周边房租市场的大致价格。另外注意一点一般来说，下半年租房要比上半年要贵一些，因为这一时期租房的人最多。尤其是9、10月份的时候最贵，最好尽量避免在这个时间求租。7、8月份的时候，由于学校的学生比较多，因此空出来的房子比较多，而且价格也未抬上去，是租房的最佳时期。
　　2。不要太在乎钱
　　宁可选择离学校近一点、条件好一些的房子，不要太斤斤计较房租。因为在考研这件事上，钱的花费其实是小事。只要能租到好的房子，住得舒服，使考研有比较好的条件和心情，多花点钱也值得。
　　3。选择看房时间
　　看房子尽量挑半天，有利于观察周围的环境是否安全、方便。看房时最好把所有的窗子都打开，特别是离马路较近的房子，听听噪音是不是很厉害。
　　4。讨价还价
　　不要轻易流露对房子的好感；认真观察房子，找出它的缺点，以便要求降价；以配套设备不足为由，要求降价；告诉房东，你已经看重其他房子并付了定金，但亦喜欢此房屋，是否能再便宜点儿，以便不长已付出不能退的定金；带着现金，说只要价钱合适马上付定金或签约；实在谈不下去，抬腿就走，让对方担心失去你这个准房客；如果你的时间充足，可设法拖延谈判的时间，与房东慢慢磨。记住，房东也希望快点把房子租出去。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

