辣评：硕士论文全文抄袭与耻感文化的缺失(图)
　　5月21日，某网友在“天涯社区”论坛的“天涯杂谈”版发表了一篇题为《史上最牛硕士论文抄袭，直接用替换键搞定，我无语了》的帖子。发帖人写道：“昨晚在期刊网上查资料的时候，无意中下载了这两篇硕士论文，看着题目就觉得有点诡异，打开来细看，原来真是抄袭的啊，而且抄得还特别夸张，直接用替换键搞定。学术造假的新闻、论文抄袭的故事咱也听多了看多了，但看到这样抄袭的还是第一次，这可是硕士论文啊……”(5月25日《中国青年报》)
　　此次硕士论文抄袭事件的看点在于，一是没有技术性，如此没有技术性的抄袭能通过答辩，导师是如何把关的、评审专家是如何把关的？二是丝毫不遮掩，全文照抄，胆大妄为。
　　然而，换个角度看，抄袭一段和全文抄袭没有本质区别，都是抄袭，有多少晋升职称的论文属于东摘一点、西摘一点的抄袭之作？有多少大学生的毕业论文有一丝原创成分？如今，我们很多人对于这样的抄袭司空见惯，对这样的抄袭怀有“宽容”心态，当抄袭需要达到全文照抄的地步，才会引起我们的“震惊”，这实在是当前学术环境的悲哀。
　　全文照抄的硕士论文自有它生存的土壤，而如何改变土壤的秉性才是问题的关键。客观地说，我们的舆论对于抄袭太过宽容了，我们的相关法律对于著作权的保护还是不够。郭敬明被法院判定抄袭之后，并不影响他的书照样热卖，并不影响粉丝对他的热爱，郭敬明只愿赔钱，而不愿道歉，粉丝们替他喊出了“剽悍的人生不需要解释”，连解释都不需要，更不用说道歉了，如此种种，“耻感”何在？如果说粉丝们的表现是因为心智不成熟，那么，有一些著名作家在郭敬明抄袭之后，仍然力挺他，甚至还在郭敬明入作协问题上给予无微不至的关怀，这只能说，我们的社会中，确实存在着基本道德丧失的现象，有些人把纵容丑恶现象也当成宽容了，以自己能站在所谓的宽容的道德制高点上而沾沾自喜，我们社会的耻感文化缺乏到这种地步，让人惊诧不已。
　　如果抄袭者要承担巨额赔偿，要受到包括原来粉丝在内的所有人的唾弃，那么抄袭的成本就会变得无比高昂，但如今，抄袭基本上成了“零成本”获利的捷径，少数一些被抄袭者愿意拿起法律武器维权，而这种维权成本之高，也让很多人望而却步。更多的被抄袭者对此一笑了之，甚至有教授对于自己的文章被抄袭感到高兴——“说明自己文章还是有价值的，否则，谁愿意抄袭”——由此看来，杜绝学术抄袭，既需要法律法规严惩抄袭者，更需要社会道德的重建。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

