考研数学知识点的树状结构解析
　　考研数学的复习并不很难，但很多同学感到难以下手，其实无论做什么事情，最开始需要解决的是方法论的问题，选择适合自己的方法，解决问题的效率会提高很多。很好的方法论就像一件很顺手的工具，所谓磨刀不费砍柴功就是这个道理。
　　考研数学不同大学数学，考研数学考察目标是将应试者进行能力等级的分类，而大学数学的教学目的是希望同学们掌握数学的知识，并将数学作为一种有效的思维工具并应用于实践。通过浏览真题，同学们不难发现考研数学的真题更加综合，根据以往统计，不论填空题还是综合大题都涉及至少5个不同的知识点，而大学数学考试的题目则更注重某一知识点的考察，这就要求同学对不同知识点的综合运用能力，我们可以看到近几年的考研数学真题甚至包含高数、线代及概率的知识点，而数学中的大量知识点怎样才能象一个关系型的数据库，方便我们使用呢？如果知识点在同学们的脑海中是离散的存在状态，恐怕精准的记忆都很难，那么有什么好的方法可以让我们有效的组织不同的知识点呢？
　　在这里，我们看一个例子，请同学们回忆一下，在高数的教学中，是先学连续还是先学微分的概念？有的同学可能会去回忆高数教材的目录，这是一个办法，但我们可以这样考虑，如果没有连续的概念，怎么能理解导数的概念？有了导数才会有微分。我们在往前推，如果没有极限的概念，我们怎样理解连续？没有函数的概念，我们怎么理解连续，所以顺序是函数-极限-连续-导数-微分-积分，然后是多元函数，这里，我们已经给同学们画出了一个简单的链状结构图，随着内容的丰富，链状会变成树状。每个同学的学习特点不是很一样，上述的方法因人而异，但同学们都能够找到适合自己的方法的。
　　希望同学找到一本2009年的考试大纲，根据数学知识点的前后逻辑关系，梳理一下，看看能否在自己的脑海中形成知识链条，树状结构图。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

