用心描绘属于你的考研万花筒
　　用心描绘属于你的考研万花筒
　　接触过很多学生，考过研的学生，回忆起整个考研的过程，通常会慨叹一句：原来我是这么考上了研究生！关于考研是什么颜色的，大部分学生都讲不清楚；正在考研的学生会直接的说，考研就是黑色的字，白色的纸，对其它颜色的幻想都是一种奢侈；对于即将走上考研路的同学，他们会说，考研是灰色的，一种说不清楚的灰；对于没有接触过考研的同学，他们会说，考研是白色的，没有什么特殊的概念。无论你考研与否，也无论你是否了解考研，提到“考研”你会觉得应该是什么颜色呢？
　　提到“考研”我们的反应往往都是单调的颜色，黑色、白色、灰色等等，其实考研可以有很多种颜色，考研可以是五彩缤纷的。
　　在我们看来，考研的整个过程是个万花筒，充满了刺激与挑战的。而这种激情是沉稳的激情，是一种不浮躁且深含巨大力量的激情，用“蓝色”形容是最贴切的。在我们确定考研之时，我们就坚定了这种“蓝”，虽然有黑色的字，白色的纸，但我们用五颜六色的画笔，勾画着考研的重要知识点，描绘着硕士研究生生活的美好。考研过程中我们有时会极端，有时会退缩，有时也会偷懒，这种种状态，都可以用颜色来形容，比如红色、柠檬黄、橘黄色等。无论是考研成功还是失败，只要坚持考完了最后一场就是一种成功。考研整个过程充斥着各种颜色也充斥着各样的心情，成功还是失败最终都是归零，归零是一种透明的状态，无论是研究生生活的正式开始还是研究生之外的其他选择，都没有任何颜色，需要我们整装重新出发，用心给未来描绘各种色彩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

