低起点高视角 考研数学复习经验谈
　　经历过2009年考研的同学应该知道，今年的形势可以说是千军万马过独木桥，由于经济危机，许多同学选择了考研，所以竞争可以相当惨烈。要想取得成功就必须有明确的目标、一套好的方法、合理的规划，很多同学就是因为没有准备好这些所以现在工作无着落，研究生暂时成为了泡影，反而要多走很多的弯路。
　　我就是其中的考研一份子，我是华中科技大学机械学院的学生，报考的也是本校本专业。我的初试成绩是政治64，英语61，数学141，专业133，总分399。回想起考研的经过，其中的数学复习让我记忆深刻，而数学也正是我成绩能拉开档次的地方。
　　我的复习开始的很晚，到了2008年的9月，也就是新学年开学的时候，我才开始复习，相比较其他同学我的进度落下了很多，当时心里还是很着急的。但是我总体上还是有了解的，考研4科，政治，英语，数学，专业，其中数学是最重要的，有人就说：“得数学者得天下”这充分说明了数学的重要性。
　　600页的辅导书我花了将近2个月才看完，但是回想起来，这个时间是值得的。到了11月，感觉数学基础复习好了，就开始做综合试题了，但是这个时候出现了我意想不到的困难。做题完全没感觉，似曾相识，当就是拿不准要害，有时候基本的公式记不起，特别是线代，其中的逻辑性很强，每道题都有综合性，让我十分困惑，一度有放弃的冲动。
　　这时我就想调整一下，将数学辅导书上一个公式一个公式的用手在纸上推导，这样做虽说很机械，貌似很浪费时间，但是让我在记住基本定理的同时能够准确、迅速的去应用，反而进一步加强了自己的数学基础。由于线性代数中各个章节都是紧密联系的，把这些公式全部串起来，一下子，我有一种被打通任督二脉的感觉，整个线代的框架浮现在脑海。现在回想起来，重视基础正是那些09年考研数学成功的一大关键。概率是数学复习中最少的部分，所以大家一般不是十分重视，而且公式多，概念多。
　　在1月11号上午，数学考试终于来了，我先做了3道高数，再线代，概率，最后2道高数的顺序来做题，避免了心态的急剧变化，好多同学就是最后2道高数做的很吃力，耽误了大量的时间。今年的数学有个特点，其实，考试的内容特别基础，就是有好多人不是太重视，结果吃了大亏，明明看着很熟悉，就是做不出。好多同学对线代的那道线性相关的大题没做出来，其实在平时的训练中那题和书上对基础推导是一样的，但就是大家把他想复杂了，结果把自己绕进去了。
　　所以，我建议大家，对数学的复习要好好重视基础，往往难题也就是公式的推导的思路，大家把握了这个，相信会大有帮助的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

