有的放矢贪多必失 考研专业课旁听有门道
　　在北京许多知名高校里，每天都活跃着这样一群“边缘人”：他们每天早上6点起床，匆忙洗漱完毕，在校门口买个面包就奔向教室；他们行装简单，行色匆匆??清早，比别的同学早到半小时，晚上，熄灯的最后一刻才离开教室。这些数以千计的人，有一个共同的名字??“旁听生”。
　　在北京大学、清华大学、中国人民大学等知名院校的课堂上，常常活跃着旁听生，甚至旁听生的数量还多于本校的学生。北京大学法学院教授贺卫方说，在他上的课里，大约有1/3之多的学生是旁听生，而旁听生中的大部分人都准备要报考他的研究生。
　　的确，旁听能够让跨专业或跨校的考生接受更有针对性的专业课教学，也有更有利于考生熟悉将来的导师和确定未来的研究方向，有时考生们还能从旁听中获得与考研相关的第一手资讯，甚至能与导师建立良好的关系。
　　旁听不难，但有效率地旁听却不容易做到。只有把握好旁听的门道，旁听才能真正有助于考研，旁听大有学问。
　　旁听榜样
　　旁听时积极主动，让老师记住你
　　小祝，就读于东北师范大学行政管理专业，后考取北京大学马克思主义学院，2007年考研成绩排名第一。
　　旁听时间：半年
　　漫步在燕园中，小祝终于可以名正言顺地对别人说：“我是北大人。”提起一年前那段在“别人学校”旁听的经历，他感慨万千：“尽管旁听要忍受巨大的压力，比如经济压力、孤独感和被排斥感，但是半年的旁听生涯也磨练了自己，教会了我很多，比如我学会了更好地安排学习和生活，个性也变得更加坚韧，其中最大的成就感就是把‘别人的学校’变成了‘自己的学校’”。
　　小祝是跨专业、跨学校、跨城市的旁听生，他曾到北京大学马克思主义学院旁听半年。祝同学选择了与研究生一起小班上课，参加讨论。北大的老师一般都很欢迎旁听生，但是有些老师也很有要求：“旁听可以，但不能参加讨论，如不做作业，就不能旁听！”
　　祝同学认为旁听生并不只是听听课，抄抄笔记这么简单，而是要以积极的心态全身心地投入到学习当中。记得一次课堂上，老师组织了一次很有难度的课题讨论，为了完成发言提纲，小祝四处查找资料，多次向研究生同学讨教，还给老师发邮件请教，忙得焦头烂额。尽管最后小祝完成的作业质量不是很高，但是一个月下来，老师却记住了这个活跃而努力的旁听生。
　　辛劳的付出总有好的回报。在参加2007年研究生考试时，祝同学发现专业考试题目中就有他参加过讨论的课题，因此答题时轻车熟路，甚至在参加面试时，学校的老师都能认出他来。最终，他顺利被北大录取。
　　榜样经验：旁听专业课时，态度一定要积极，学习一定要主动、勤奋、踏实。旁听生大都觉得自己是在“蹭课”，生怕被老师认出自己是旁听生的身份。其实这种担心没有必要，因为在老师看来，只要进了教室的大门，都是平等相待的学生，都得认真学习，积极思考和回答问题。当然，专业基础也很重要，因为旁听生只有在课堂上适时展示出自己在学术研究方面的潜力，老师才会对你另眼相看。此外，旁听课程一般选择大一、大二的基础课比较好，外加研究生的讨论课，这对于“双跨”的同学来说，既缩短了新课程学习和复习的周期，也大大提高了旁听的效率，可谓是一举两得。
　　旁听之鉴
　　旁听要有的放矢，贪多必失
　　小韩 河南大学工商管理专业 报考人民大学人力资源专业，考研失利。
　　旁听时间：半年
　　小韩租住在海淀公园外城中村临时搭架的房中，生活极其不方便。小韩原本计划报考本专业，这样考试难度相对较小，旁听也会有的放矢。他到北京后的3个月时间里，骑车转遍了各大高校，陆续听了北大、人大和清华管理专业的课程。说起来到北京的见闻，小伙子很兴奋，以前只在书上见过大名的教授，现在差不多全打过照面，有时还能听到他们授课。正是这样，小韩的自信心在不知不觉中膨胀起来了，寻思着报考谁的研究生最有潜力。可是好几个方向，那么多老师，旁听来，旁听去，小韩自己都犯迷糊了，不知道到底要报哪所大学、哪个专业、哪个导师。于是，他日复一日地骑车在几个大学里来回转悠，最初的旁听计划全被打乱了。直到6月，小韩要离开北京回校参加期末考试，他还在不停地犹豫，居然连报考哪所学校都没有选定。最后不得不把心一横：考最难的??中国人民大学的劳动人事学院人力资源专业！结果专业课成绩不及格。
　　旁听教训：小韩考研失败的原因在于：第一，在新环境中没有选准目标。所谓“百鸟在林，不如一鸟在手”，一般到外校，尤其到大城市去准备考研，面临选择会很多，但是一定要迅速选准目标，然后“咬定青山不放松”。第二，小韩缺乏理性的自我评价。自卑固然是旁听生一大通病，然而盲目自信，同样会害人不浅。对于考研学生来说，旁听的确能够巩固专业基础知识，有利于跨专业考研，但是这并不意味着旁听过北大老师的课，考研就一定没问题。名校考研竞争十分激烈，扎实的专业基本功是成功的前提条件。
　　总之，高效率的旁听一定要做到“快、准、狠”。“快”，要快刀斩乱麻，迅速下定决心，比如选哪所学校的什么专业，切忌一山看比一山高犹豫不绝，当断不断，延误时间；“准”，要定位精准，包括旁听多久，听什么课，听哪些老师的课，参加哪些讨论活动，有没有可能想办法和哪些老师联系等，以避免做无用功；“狠”，就是要对自己狠一点，要能够抵挡住各种诱惑，要坐得住。
　　另外，要实现有效的旁听，还要关注两个问题。一是作为旁听生，人生地疏，一定要先安排好饮食起居。古训说的好：“兵马未动，粮草先行”。二是，要有一份良好的旁听心态，踏踏实实，既不能自卑，也不可盲目自信。
　　跨考教育提示旁听指南
　　1。吃住问题。住，一般要求能够满足睡觉和休息的需求，学习最好就在所旁听学校的自习室进行。北京高校外的“考研屋”挺多，旁听的考生不妨多比较一下。以北大、清华片区和人大、北理片区为例，租房价格多在300—500元之间(4人间)，也有一些单间出租，但价格较前者略贵。考生也可约一些志同道合的朋友一起旁听，合租的问题便很容易解决，同时在生活和学习上彼此也有些照应。如果是短期旁听，租房就没有必要选择地下室或者8人间，因为备考环境很重要，最忌只图便宜，不顾环境如何，否则会严重影响复习。
　　吃，一般选择在旁听学校里合适些。旁听生可办理学校的临时饭卡(一般会加收10%-20%的费用不等)，但其消费仍然较校外便宜，如北大一食堂、五食堂，都是物超所值的好去处。有的学校还可使用现金，如人大北区食堂3楼、留学生餐厅、北大康博斯餐厅等。相关信息可在校园bbs上搜索，或者找同学打听。
　　2。听课时间、财力安排。课程表是旁听生的指南，旁听的首要条件是要弄到课程表(找同学，上论坛都可以找到一些)。例如，北大课程在各教学楼都能查到。至于课程的相关教材、参考资料，一般找同课堂的同学或者老师，都会乐意介绍和转借的。其他重要资料，比如专业课历年考研的题目，很多在网上查不到，但是在读研的师兄师姐那里是可以求购到的，里面有大量的各学科的真题出售。
　　听课时还要选准老师，做好时间安排，遇到好的老师，最好坚持听下去，不要这周听这个老师的课，下周又上别的课。另外，旁听生还要注意分配好专业课学习和公共课复习的时间，应届旁听生还要注意自己本科的学业安排，包括计划什么时间开始旁听，旁听多久，何时回校。
　　3。广交朋友，多练内功，积极参与课堂学习。旁听时我们一般都可以找邻座的同学聊天，这样能与本系同学多交流，还可问一些考试方面的情况。如果邻座的也是旁听生，则可以交个研友，相互鼓励。另外，可多参加讨论会，但在参加讨论会前一定要阅读相关参考资料，做好充分的准备。有的小课堂也收旁听生的作业，这时最好尽全力完成。参加这些讨论活动不要害怕出错，毕竟是旁听，这是让老师认识你的好机会。
　　4。关于检查旁听证。北大、人大去年“不拒绝也不等于欢迎”旁听生的传闻在社会上被讨论得甚是火热。事实上，对于旁听生，许多高校的态度都是比较宽容的，考生千万不要违法乱纪去弄假的旁听证。当然，有些外语学院和外语专业的院系，查旁听证会严格一些，特别是一些小课堂，老师都比较熟悉自己学生，旁听生是比较难进入的。如果实在想去，就先“磨”老师吧。
　　5。最后，旁听一定要保持自信、积极、乐观的态度。旁听生千万不要有自卑心理，不要轻易泄气，觉得自己矮人半头，漂浮无根。要相信只要付出努力，一定会有所收获。

