备战考研数学：做题勤总结模拟真情境
　　作为一名需要备考数学科目的考研学生而言，我和很多同学一样，一度面临着诸多烦恼，一开始的时候面对高数、线代、概率这么多本书，完全不知道该如何是好，不知该从何下手。很早就捧起了高等数学的课本却完全摸不到这门课的重点在哪里，二三个月的时间过去了，我的进度仍然停留在极限的部分。眼看暑假就要来了，我觉得自己不能再这样下去了，必须要采取行动了。通过与学长的交流，我听取了他们的经验选择了报名辅导班来指导自己的复习。
　　记得第一堂课是王世卓老师的高数一。作为一个只看到了极限的失败学生，在第一堂课下来，我完全没有听不懂的感觉，反而觉得知识学习的极快，学习兴趣也越来越高，尤其是那一道道经典试题巧妙的解法，每一次都有一种让我茅塞顿开的感觉。接下是线性代数、概率、高数二等，老师们都是把每门课程的精华揉碎了，嚼烂了，再交给我们，让我们很容易接受吸收！可以说，数学强化班打牢了我的数学基础，为我取得高分夯下了坚实的地基。
　　当强化班结束，我进入了艰苦但又漫长的自学阶段。首先，大家一定要注意的是，不要一上来就直奔题。是的，做题是学好数学的基础，但是在此之前，我们必须要熟练掌握我们基本的数学知识，包括基本的概念公式定理等等。并且在复习这些基础知识时一定切记，万万不可只用眼看，一定要亲手进行推导。只看不做，别人的东西永远不会变成自己的，只有自己亲自动手才能把它们变成真正属于自己的东西。当然经过暑期的学习，这个阶段当然不需要你再去把课本啃一遍，这时就需要你找一本好的实用的参考书，按着顺序慢慢来，一点一点来。先看这一章的基本知识，再做书上的经典例题，这里注意的是对于书上的每一道例题一定要做，而不是只看就行了，而且做的时候一定要自己挡住答案，完全独立完成。最后再把跟着的练习题一道不落的仔细完成，毕竟我们已经买了一本书，就要充分的利用它。
　　要想提高数学成绩，不做题或只做很少的题是完全不够的。大家一定要注意我们不是为了做题而做题，我们大量做题的目的是为了在这个全面复习的阶段能够尽量拓宽自己的眼界，见识到更多的题型和更多的解题思路。所以必须要注意总结，同时这也是一个必须要做好的环节，不总结的话，那这么多题做下来，你相当于做了这么多的无用功，对自己的思维没有任何的提高。这个总结你不必做的很详细，甚至只需要简简单单的几笔写在书页的空白边上即可。另外就是，绝对不要轻易的看答案，不要怕浪费时间，一定要经过自己的深思熟虑之后再去参考答案。另外，我们对于答案一定要抱着一个仅供参考的态度来对待，一定不要迷信答案，要相信自己的思维，敢于对答案提出疑问，有疑问，你可以向自己身边的老师提问。
　　第二个阶段就是我们的冲刺阶段了，如果你按照我上面的方法进行复习的话，我敢说你现在去参加考研，一定已经能拿到100－110的分数了，而这个阶段就是我们向130甚至140冲刺的阶段了。这个阶段我要做一些经典模拟题。我以五套分界，前五套你可以无视时间，以做完截止，不要怕难，要是连它们你都能轻松对付，更何惧考研。这五套做完之后，你要以近十年的真题为目标了，一定要留下最近一年的做为对自己最后的测试。做真题时你会发现无比的轻松，你都不用计算时间，因为经过之前五套的洗礼，你绝对会在2个半小时内轻松搞定考研真题。这个时候我们要以接下来的五套题来最后夯实我们的知识，记住，一定要在规定的三个小时内做完。
　　第三阶段，把10套模拟题从头到尾再做一遍，三小时内。然后去迎接最后真正研究生考试的洗礼去吧，你会在考场上有一种一览众山小的感觉。
　　我还要强调一下，在最后冲刺的这两个阶段一定要保证每天上午的8点半到11点半都做一套数学试题，我们只有通过不断的做题才能保持熟练程度。并且在做每一套题时，一定要在一张白纸上仔细的写下每一步的解题过程，一定要全真的模拟考研的全部细节。只有这样，你才能在真正的考场上做到处变不惊。
　　最后就是在考场上的应试技巧，绝对要按照试卷的顺序来做，碰到5分钟没有思路的题一定要跳过，先把一看就有思路的问题解决。一定要相信，出的题一定不会超出我们的复习范围！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

