考研马政经复习真谛：对基本概念和原理的把握
　　万学海文政治教研组首先提醒各位正投入复习马政经的同学们注意：政治经济学在复习中应该将“基本概念”至于复习的核心地位。
　　在政治经济学基本概念和基本原理的复习中应注意以下几点。
　　一、         对单个基本概念的准确理解和把握
　　这里一定要非常强调“理解”两个字。“理解”的意思就是，大家在复习时不仅要将基本概念的定义搞清楚，还必须弄清楚概念中的要害之处，以及这些要害于整个概念的内在逻辑关系。为了加深对基本概念的理解，可以有意识地“反过来想”，即如果不能满足这些要害条件，概念还能成立吗？事实上在对基本概念考察中，“反过来考”的情况是多见的。例如关于上品的定义：“商品时用来交换的劳动产品”，这个基本概念的要害在两点，一是“劳动产品”(这是它的基本性质，反过来说就是未经人类劳动的产品不属于商品)，二是“用来交换”(这是它的生产目的，反过来说就是自用的产品不属于商品)。如果理解了这两个要点，就可以很轻松的判断“阳光”(未经人类劳动)、“农民自己生产的口粮”(属于自我消费)都不是商品。
　　二、         对同一章节内相关基本概念的理解和把握
　　政治经济学往往从一个最基本的概念隐身出多个概念，共同构成一个概念体系，这些概念之间的联系和区别就成为考查的重点。例如在“地租”概念体系中，就包括“绝对地租”、“级差地租”、“垄断地租”、“建筑地段地租”、“矿山地租’等这些基本概念。
　　三、         要注意不同章节中相关基本概念的联系和区别
　　政治经济学共有八章内容，，重点是第二至第五章，而这四章的有关概念和原理的内在逻辑极其严密。它以劳动价值论为基础，从声誉价值的生产到声誉价值的实现和分割，从单个资本分析到社会总资本的再生产分析，环环相扣，层层递进，因此政治经济学中的难题一般就出在跨章节的基本概念和基本原理的联系和比较上。例如：价值规律在生产方式下的演化形式(从围绕价值波动倒围绕生产价格波动)：简单上品经济的生产过程、资本主义生产郭晓恒、资本主义在生产过程的联系和区别；马克思关于资本的两种划分(不变资本与可变资本的划分、固定资本与流动资本的划分)的联系与区别；职能资本与非职能资本的划分及其两者在收益上的差别；资本有机构成和地租理论的联系等等，都是需要认真把握和理解的。
　　最后，万学海文政治教研室老师总结出，考生在复习马政经原理时应该注意三个结合点：
　　1。要把政治经济学资本主义部分与社会主义部分结合起来复习；
　　2。等考试大纲出来以后，大家要把新考点和原考点结合起来复习；
　　3。把理论与当前国内外实际结合起来复习。
　　总之，马克思主义政治经济学的复习真谛即是：精准地把握基本概念和基本原理，理解尤为重要。

