考研故事：有梦 彩虹自在心中
　　考研的时候觉得日子过得很慢，总想着快点结束天天看书的苦闷日子，不过现在回想起来，那真的是一段值得珍藏的记忆。
　　现在肯定很多同学都还在本校和外校中挣扎，想报外校，但又怕考不上，特别是对于本校就已经还不错的同学，我想这应该是一个大难题。大家都是经过高考走到现在的，当年的高考就有太多的不确定因素，有的上了自己心目中的大学，但是还有很多同学都因为种种原因与自己的梦想失之交臂，其中有着太多的无奈。
　　我想考研是我们的再一次机会，为了当年的希望，为了自己的梦想，我们都可以再奋斗一次。在这一次中，我们可以一心一意地朝着梦想奋斗，不再有其它的羁绊，只要有从现在开始的持之以恒，我相信就能成功。高考的时候我没能实现梦想，但是对于考研我不会再放弃这次机会。所以，几个月的坚持终于换来了现在的成功。
　　我最喜欢的是一部电视剧里的一句话“不要轻言放弃，否则对不起自己。”从进入大学后我就把这句话做为自己的座右铭，虽然不是名人名言，但是我一直用这句话勉励自己。无论自己做任何决定的时候，我都会先想着以后一定不能让自己后悔。所以我当时是毫不犹豫地选择了外校。
　　有人认为考研很难，但是经历过考研的同学都不会这样认为，其实考研最需要的就是坚持。坚持两个字说起来容易，但是要在经过三年多放松的学习生活后要做到真的很难。
　　当寝室的同学都在玩游戏看电视的时候，当身边的同学已经签约了而轻松的时候，当好朋友叫你一起游玩的时候，当早上大家都在睡早床而你却要去自习室复习的时候，你能抑制自己的欲望而坚持学习么？我想说无论遇到什么困难，都一定要坚持自己的原则。一定要相信自己，坚持到考场，你就已经成功了大半。
　　在考研途中，我也曾有过泪水，是因为不被人理解，是因为别人的不信任，也是因为自己的压力。既然选择了报外校，我们就必须承受这些种种的压力。虽然只是短短几个月的坚持，但其中我们都会遭遇很多痛苦，很多无奈，很多的不理解。所以，在考研路上一定要自己挺过来。对自己说一句“咬咬牙挺过来就会成功了”。
　　最后想说，考研路上，有泪水也有欢乐，它也是一个让你成长的好机会。有梦，彩虹自在心中！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

