中科院2010年拟招收6500余名硕士研究生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从中国科学院研究生院获悉，该校2010年计划招收6500余名硕士研究生，生物心理学等4个专业将首次招生。
　　据了解，2010年该院将有120余个培养单位计划招收学术型硕士学位研究生6200余名，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学等10个学科门类、47个一级学科、168个专业。
　　该院明年将另招全日制应用型专业学位硕士研究生300余名，涉及材料工程、电子与通信工程、集成电路工程、计算机技术、控制工程、化学工程和物流工程等专业领域。
　　中科院研究生院研招办副主任夏昀说，该校新增了生物心理学、生物情报学、科技考古、能源与电工新材料等4个专业。经国务院学位办审核，这些专业今年获自主设置博士和硕士研究生专业资格，计划于2010年首次招生。这些自主设置的专业分别隶属心理学、生物学、科学技术史和电气工程等一级学科。
　　该校2010年计划招收的硕士生和博士生均为国家计划内的公费生，每月至少有约800元的津贴。从第二年起，加上导师所发的助研、助教津贴，硕士生每月可拿到1000元至2000元，博士生每月可拿到1000元至3000元。
　　又讯  中科院研究生院将于5月24日8时30分至16时30分在西安交通大学学术交流中心南洋大酒店举办全院性大型招生咨询活动。
　　据了解，该院有招生计划的培养单位都将派人参加招生咨询会，接受考生咨询。
　　该校研招办副主任夏昀说，考生在参加咨询会前，要先对中科院研究生院有所了解，并整理好问题，以便提高咨询效率。考生要关注招生单位的培养实力、学科专业领先情况、导师水平、科研和实验设备、入学后的生活待遇、学习条件及就业前景是否广阔等问题。此外，考生还要对单位招收推荐免试生以及硕博连读等方面的情况有所了解。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

