讲述：纸飞机给考研爱情保鲜
　　爱情是娇嫩的花朵，如果不及时的浇灌，立马枯死。但也不能天天浇灌，立马淹死。考研时候大家虽天天见面，但看书的时间比看她的时间都长。她那时大三，有次，问我：“最近老想到是谁？都不和我说话。”我不假思索地说是“任汝芬”。
　　她哇哇在那哭，我靠，任汝芬是个老头子！这醋吃的我真是冤枉啊。我回敬她，你考研就知道他了。
　　如果处理不好，考研是个感情崩溃高发期。那时候大家分身乏术，女孩子说：“我想被你呵护”，男生根本没心思整那些，只好提供一半服务——“呵！”一声了事。男生想让女孩子安慰，女孩子又拿有时间呢？我认识很多考研前一天认识的，准备一起共患难，第二天就分手，说是和对方在一起才是患难。那些能坚持下来最后保持情侣关系的令人羡慕，好似岳不群和岳夫人伉俪情深。
　　怎么给爱情保鲜？每个人的方法都不一样。我记得那个时候我常和女朋友在图书馆里扔纸飞机，用的是已经涂满了的草稿纸。我们站在三楼往下飞，看谁的飞机飞的远。说实在话，在心灵手巧方面男生天然地比不过女生。我的飞机总是往天上一冲，然后倒回来飞。我靠，太不给面子了！而她的总是一直飞到一层楼底。本来打赌说的是，谁飞的近，谁就下去检，然后回来再飞。她手比我巧，但嘴没我巧。我能把黑的说成白的，最后总是她理屈词穷地乖乖下去。
　　我有时候痴痴地想：要真能飞多好。
　　图书馆的阿姨认识我们小两口，每次都叮嘱，第一，要最后把纸捡走，第二。领导在的时候不要飞。千万不要飞。但问题是领导来的时候从来不和我汇报，我都不知道他什么时候来。本科评估的时候他考察图书馆建设来了一次，当时看着我们的飞机从他头顶滑过。好在校长大人兴趣正浓地看画展，周围工作人员看见了也没说。阿姨晚上没好气地说以后不许我们再飞了，不过看着就知道她是说说而已。我和女朋友那么般配，她才不舍得。
　　我总结了个特点，大学男女生吵架，为的从来都是小事，国家大事上我们却保持高度的一致。什么没等我啦，什么吃饭时候不说话拉，什么刚才看谁谁谁眼神不对了啊，什么连亲一下都不好好配合拉，总之奇怪的很。吵架了，如何弥补？
　　当然我是对那些想弥补的人说的。记得前几天有人问我考研期间感情问题怎么处理，我就问他是要谈的问题还是想分的问题。要对症下药。如果觉得还缘分未尽，男生一定要发扬风格的，谁让我们是男人呢？任何时候，包括道歉，都要遵守女生优先的生存法则。打死也要撑着，千万不能喊疼，呵呵，开玩笑了。我对她这样说过，他让我给她写三封情书作为惩罚，还要求不能同句，感情真挚，热烈奔放。这不难为我么？幸亏有百度。
　　善于开玩笑可以缓解彼此关系。男生，最好要阳光，爱运动，有理想有抱负，有强壮的身体，要贫一点，嘴巴坏一点，但心一定要好，要有爱心，喜欢小孩子和小动物，并将她作为小孩子和小动物哄着，虽然都已经奔三了。女朋友每次这样说她的想法的时候，我就会插一句，不要强求别人能向你一样幸运！她笑呵呵地问我：“我这么夸你，你有什么礼物啊？”我说：“那我也夸你。你真美！”女生老爱问这样让人为难的问题：“那我哪美？”我不得不说：“你想的美。”
　　有时候说一些这样的话，烦恼和复习的困苦就减轻好多了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

