没有硝烟的考研战争 我们如何取胜
　　战争，是一个令人十分恐怖的词汇，因为战争让硝烟四起，因为战争有炮火，有流血，有牺牲，让人想象出战士狰狞的面目，让人想象出血腥的场面，让人想象出尸横遍野的景象。
　　然而，考研是一场没有硝烟的战争。在这场战争里，考场便是最后决战的战场，战士便是那逾百万的考生，武器是手中的笔和脑中储备的知识。在这个战争里，考生不需要拼个头破血流、你死我活，而只需端坐考场，以笔和知识为武器，在字里行间发挥它们的终极威力；考生不需要流血和付出生命的代价来赢得这场战争，而只需进行充分地准备，以美好的未来为动力，在四季更替中彰显勤奋、自信和耐心的效用。
　　这是一场没有硝烟的战争，但这场战争是异常残酷的，因为最终会有很多人被惨遭淘汰，无缘跻身于研究生的行列。
　　这是一场没有硝烟的战争，战胜敌人必须了解敌人。《孙子·谋攻篇》中说：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”知己知彼是战场制胜的不变法则。知己便是了解自己的状况，明确自己的目标，认识自身的缺点和不足，这通过自我反省和思考便可知晓。然而知彼却并不是件很容易的事情，因为报考的信息是隐蔽的，每个人可能都无法知道别人的情况。值得庆幸的是，万学海文最近推出的《考研报名精确预测系统》有效地解决了这一问题。该系统提供各硕士点的历年竞争格局，通过对全国考生的抽样调查和分析，预测出当年全国考研的总体竞争格局和各硕士点的竞争情况，并对考生的综合实力进行评分，展现同一硕士点考生的背景信息，令考生达到知己知彼之效。
　　这是一场没有硝烟的战争，战胜敌人必须战胜自己。在考研这个战场上，要最终取胜必须做好充分的复习准备、掌握足够的知识，并将其化为考场上的应试能力。而这一切准备过程是一个长期的、比较辛苦的过程。在此过程中，惰性、自卑和急躁是前进道路上的绊脚石，因为它们会让你自暴自弃，会让你堕落，不思进取，阻碍你的前进。很多考生中途放弃或无法坚持到底就是因为信心不足、过于急躁和惰性。要想成功，就必须克服它们，要想克服它们，就要用勤奋、自信和耐心来取代它们。
　　用勤奋取代懒惰。似乎每个人都有惰性，几年悠然自得的大学生活往往使大学生的惰性形成了一种惯性。学习枯燥的书本哪有躺在软绵绵的床上舒适呢？哪有陪着女朋友逛街那么惬意呢？哪有跟几个兄弟一块把酒言欢畅快呢？哪有坐在屋里看美国大片那般过瘾呢？惰性会让人堕落，让人沉迷于享受当中。考研是个实力角逐的过程，不克服惰性，不勤奋地学习，终究不能获得真知，终究会惨败在别人的手下。
　　用自信取代自卑。很多人都有自卑的心理，认为自己不如别人，认为自己努力了也考不上。殊不知一切都是可以改变的，不管以前如何，只要努力就一定能改变现状，就一定能超过别人，就一定能在考研的战场上获得胜利。所以，自卑是要不得的。信心可以给自己不断地增添思想动力和精神支持，对自己有信心才能战胜一切困难。
　　用耐心取代急躁。急躁是很多考生都会犯的毛病，他们总想在很短的时间内掌握所有考研所必备的知识。然而，学习是一个渐进的过程，知识的获取和消化需要时间，并没有捷径可走。欲速则不达。要掌握足以赢得这场战争的知识，必须具备耐心，必须踏踏实实地、按部就班地进行复习。有人说：“在人生中，如果一个人没有耐心等待成功，便要用一生来品尝失败。”用一时的耐心来赢得这场战争，改变人生的航向，无论如何都是值得的。
　　无论何时，最重要的敌人是自己，最难战胜的敌人也是自己，考研亦是如此。战胜了自己，便所向披靡，无人能敌。在考研这场没有硝烟的战争中，如果能克服自身的困难、坚持到底，最终赢得的不仅是一次入学的机会，更重要的是拥有了支撑你创造更大辉煌的基础。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

