请给“研究生扩招”一个令人信服的理由
　　今年的研究生招生计划近日公布，硕士研究生扩招规模达到6.4%。教育部解释说，此举是为着力调整优化学科专业和层次类型结构，着力扩大应用型人才，特别是专业学位研究生培养规模。(据《新京报》)
　　有道是“世上没有无缘无故的爱”，既然连爱这样感性的事情都不能没有理由，研究生是否应该扩招，又该扩招多少，这一即将影响到数万大学生未来命运的宏观教育政策，当然不能成为毫无依据的“拍脑袋决策”，而理当经过严格的论证才是。
　　或许有人会说，既然21世纪最重要的是人才，而人才的培养又主要得益于教育，那么研究生招收规模的扩大当然是无可非议的大势所趋。更何况，教育部对此也给出了解释，即扩招是为了调整优化学科专业和层次类型结构，着力扩大应用型人才规模。不过，这样的理由恐怕仍显牵强，甚至有些答非所问。
　　不可否认，对于大学而言，确实有不断调整优化学科专业和层次类型结构的必要。社会在不断发展，社会对于人才的需求在不断发生着变化，假如大学总是抱着那几个传统系科，死守那几个老专业的话，当然难免与社会脱节，并造成毕业生的“滞销”。不过，调整优化学科专业和层次结构，实在是与研究生扩招完全是两码事。假如大学的系科和专业不及时调整，反而在原有基础上去扩招研究生的话，显然是步入了“调整优化”的误区，其效果也只能适得其反。
　　其次，所谓“扩大应用型人才”，则更是错拿结论当理由，用“扩大”来论证“扩招”等于啥也没说。事实上，受当前金融危机影响，很多行业都出现了紧缩的迹象，工厂因为担心过剩的产能导致产品的积压而不得不出台停产、减产计划；甚至国际知名的大公司，也因未来经济走势的不确定，而暂缓或是缩减了人才的招募。就连教育部认为不够的当前“应用型人才”规模，也遇到极其严峻和困难的就业形势，经过6.4%的扩招之后，扩大了规模的“应用型人才”，是否真为市场所需，是否真能不愁出路，显然需要打个问号。
　　当然，金融危机对于人们饭碗的影响，对于职场地位的动摇，也确实可能让更多的人产生提升自身素质和竞争力的需求，而教育也恰恰是最为直接和便利的途径。但是，研究生招生规模的扩大，却不能简单的以顺应需求为理由，而更应建立在对未来社会人才需求的科学预测的基础上，并真正从对扩招学生的前途负责的出发点定计划才是。从这个角度来看，教育部的研究生扩招计划，显然还需更充分的论证，也理应在出台之前给出令人信服的理由。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

