考研英语知识点归纳及六月复习计划
　　要问考研英语所有科目中难度最大的是哪科，99%的人会选择英语。的确，考研英语不是短时间就能提高的，是需要花最多时间和大量功夫，靠平时一点一滴的积累才行的，要有坚实的基础，科学的方法。如今五月已经接近尾声，在六月即将到来的时候，广大考生就应该对下一个月的复习有完整的计划了。就此情况，海天名师提醒广大的考生朋友们，要有决心有毅力，及时安排六月英语复习计划，做到六月的复习有章可循。可能很多同学会有疑问，六月应该怎么去复习，怎样才能把握这一阶段的复习要点呢？下面，就为大家推荐一些六月的考研英语复习计划。
　　掌握知识点
　　不管是哪个科目，知识点都是必须要首先掌握的，只有这样，才能有针对性的复习，做到事半功倍。通过历年的考试真题来看，考研英语的要点也就以下这些。
　　1，语法和词汇
　　语法对语言的重要性就不需要再重申了，他是学习语言的两大关键之一，所以每年的考试均要对语法进行一些考察。但难度也不会太难。因为题型改革后，单独的语法与词汇项目已经被取消了，对这一块的考查也降低了不少，但是翻译题型、完形填空中还是偶有出现，阅读理解和作文说白了也是在间接的对词汇进行考查。
　　学习语言的另一关键就是词汇了，他的考察一般有以下考查形式。在一个语法结构复杂的题干中考查某个词汇的基本用法；。在一定的语境中和语法结构下考查对近义词汇或形近词汇的辨析；在一些比较简单的题干中考查特定词汇的搭配。
　　2，句式的理解和翻译
　　在最近的考研英语试题中，阅读理解、英译汉占据了考研英语的半壁江山，是整个考研英语的重心所在。从中我们可以看做是对英语实际应用能力的考查，这种考查集中在理解复杂长难句式。除此之外，还对特定语境下词义的灵活理解和英汉句式转换进行考察。
　　六月复习计划
　　首先要强化语法，主要从两处着手：系统整理和归纳熟悉。英语的基本语法高中阶段就基本学完，但是因为考研距离高中时间太久，因此应该依赖比较权威的语法教材，对基础语法知识进行重新的整理一番，形成体系。另一个重点是全面掌握特殊语法现象。归纳熟悉就是一个长期的活了，大家在平时复习的时候就可以随便做一些归纳总结。
　　然后强化词汇和长难句，考研英语对词汇的要求就是必须记住详细意义和用法。就现在试题中对词汇的考查集中在词义辨析与搭配两方面，主要就是是完形填空，阅读理解的考察。长难句在考研英语中也是有着相当重要的作用，几乎所有题型就牵扯到句子理解。英语语法扎实了，长难句的掌握也会容易很多，所以前期语法的复习就是相当有必要的了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

