趟过考研这条河 在职者艰难求学手记
　　拨开乌云的天空，太阳终于露出了笑容。
　　是的，两年来，我的世界一度失去了太阳，就在前天，三个月以前，我永远也不会忘记的时刻，就像张怡宁打完最后一个乒乓球成为世界冠军，犹如刘翔百米跨栏冲过终点线刷新历史记录一样，当我打开所报考学校的查分系统战战兢兢输入我的身份证号和考号，看到页面上简简单单，明明白白有一个表格------我的姓名，政治59 ，英语62 ，专业课一144，专业课二138 的时候我几乎要疯狂了，我简直不敢相信这是我的成绩，这比我预期的要好，我还想我的英语55都不会超过的。
　　但是，这是真的，这对我来说就是刷新了我自己的历史，就是达到了我人生的一个制高点，我奇怪我没有流下眼泪，也许失败已经使我学会坚强，坚强使我没有了眼泪。
　　数日来，我都在祈祷，千万让我过去吧。！
　　也许考研对有些人来说是非常轻松的一件事，但是对我，一个只有中师文凭的我，一个英语已经忘了10 年的我，一个上有老下有小的成年人来说，考研在我看来就是一个梦想，一个不可企及的梦想。
　　回忆两年来的点点滴滴，犹如昨天，两年来的匆匆脚步仿佛就在自己的身后；回忆自己的考研历程真是感慨万千。。。。。。
　　我是一名教师，我热爱我的教学工作，我对我的学生很好，但是随着工作时间的推移，我日益感到知识的断层，视野的局限，心情的浮躁，我想多学一点东西，多看一些书，但是平时忙于备课上课改作业，再加上忙家里学校里的事情，我自己学习的时间非常少，我看到了我身边的同事有考研究生的，我想要是我也能考上研究生那该多好，于是我在毫无准备的情况下，报考了研究生，目的就是想看看研究生是怎样考的。
　　考的内容是什么，我知道了研究生考试是用信封装的试卷，信封要用小刀慢慢开启，知道考试要三个小时，而在下午考试的时候，我根本就没有调整自己生物钟，午休惯了，再加上英语什么也看不懂，竟然昏昏然过去了一会儿，三个小时对我来说简直就是如坐针毯，走出考场，我竟然自我调侃道，啊，我终于知道研究生就是这样考试的。这也是一个不小的收获嘛！这就是我第一次参加考研的收获。
　　考试的成绩，还是别人帮助我查的，那一年是2005年，结果可想而知，英语30多分，政治40多分，羞啊。真是无知者无畏啊！
　　等到2006下学期的时候，我想我今年好好学吧，于是我先到书店看看，问店主，考研应该看什么书？我记得我当时是跑到120里之遥的地方书店买的书，我们那个地方根本就没有买考研书籍的，政治买的是高教出版社所谓最权威的书。
　　我一边教书一边自学，我的消息非常的闭塞，我和大多数老师一样，根本就没有电脑可用，单位里学习又怕别人笑话，更谈不上什么考研经验交流，哪里知道英语要做什么题，政治要做什么题，就是拿一本字典一样厚的考研核心词汇词汇，按字母顺序，一遍一遍的过，想着只要单词我都认识我就能把题作对，一年下来，这本小字典已经是面目全非。
　　每一个单词的前面画满了三角，圆圈，对号，插满了红旗，单词我想我都是记住了，到了考试的那一天，我走进了考场，让我大跌眼镜的是，考研阅读还是看不懂，选择答案时我根本失去了判断力，一个个陷阱，睁着眼地往里跳，因为我知道我即使不选这个，我还是会错的。等到第二天考试专业课的时候，我弃权了，再加上学校里也正赶上期末考试，我又是班主任，就不再去丢人了。
　　有一段时间，我沉默了，我皱起了眉头，想，考研还是很不容易的一件事情，那些考上研究生的真是不简单，我为什么会失败啊，因为我是一个人在黑暗中摸索，我没有计划，我看的书简直就是皮毛之皮毛，我学的那点东西也够应付考研，简直是笑话，我想放弃了。但是生活的郁闷，视野的狭小时时挫伤着我的自尊心，就在这个时候，我下了一个让家人吃惊的决定，我要跟读。
　　交了一年的跟读费用8000元，来到了三峡大学，是的，“考研就是一双红舞鞋，穿上她的人就不会再脱下来！”“考研就是吸鸦片一旦上瘾很难戒掉。”《阿甘正传》里傻傻的阿甘什么事情都干成了，这一切都源于他亲爱的妈妈在他小时候告诉他的：“你和别人是一样的，别人能成功你也是可以的。”
　　07年的九月份，刚开始人生地不熟的，安顿下来专心学习也就到了10月份，到跟读的大学我认识了一些研友 ，知道了该买那些资料，英语除了背背单词，还做了历年的真题，政治到11月份开始准备，大家都说政治不用背的早，到时候我们去听一个培训班，冲刺一下就行了，我当时说实话也不知道报个什么班的，还是自己抱着书自己学，一遍一遍的看，政治，单词，真题。没有大的方向，没有正确的引导，没有更长时间专心投入的准备为我的失利再一次埋下了伏笔。。。。。
　　辅导班真的给了我很大的帮助。事情往往就是这样的，自己学的时候，觉得什么都会了，听了老师的课感觉什么都不会了，不是没有收获，而是老师将你的思路打开了，老师告诉你这个知识点你应该掌握到什么程度而你远远达不到这样的程度，你才会开始真正的着急了，我意识到我的水平真是差的太远了。
　　我于是开始拼命地学习了，越是到考研的时候，越是大量的题劈头盖脸而来，越是做题，越是感到自己什么都不会了，生活出现空前的急躁。就这样我度过了11月份，而这个时候，我的专业课才看了一遍，大家都说，专业是没有问题的，你是报了跟读的，于是我就还是埋头英语，每天只有一个小时是看政治的，一小时看看专业课。
　　在拼命的苦读中迎来了08年的研究生考试。08年的春节，我是在苦苦的等待中度过的，我渴望着成绩出来，但是但是但是啊，人背的时候什么事情你都能赶上的，你已经猜到了，我又一次真真正正的失败了，败得那么彻底，惨得是那样让人寒心，成绩出来，我的政治57 ，英语47 专业课一100专业课二111，我简直要疯了。
　　可是我是跟读啊，我是用所有的积蓄辞掉了工作来跟读的啊，我怎么可以接受这样一个结果，我一个人跑到了三峡大坝上，初春的三月，太阳高照，暖风习习，百花盛开，路上人们在悠闲的散步，可是我的眼里什么也没有，我的情绪降到了我人生的冰点，我就坐在三峡的岸边，我的眼里只有那只孤独远航的小舟，只有一片雾蒙蒙的对岸，只有水浪温柔亲吻着石岸和石岸无情的拒绝声。
　　我的眼泪开始慢慢流淌，我甚至埋怨老天的不公正，没有人听见，没有人可以理解，没有人可以帮你爬起来，只有你自己。我的分数连破格的线都达不到，即使有人想帮助你也帮不上。命运就是这样把我推到了风口浪尖上，我没有退路，我只有一条路，那就是再来一年。
　　回到宿舍，面对墙壁，一想到还要再来一年，还要再尝尝考研的艰辛，再受一年的折磨，我的眼泪无声的在肆意的流淌。我真的是不知道我还能不能坚持下去。但是我不能放弃，要是回去的话，我当然还是可以继续教我的书，但是我所做的一切努力就是零，这简直是一个天大的讽刺。我的灵魂是不允许我这样做的，我即使再回去，也应该是拿到研究生的文凭，也要真正学到了东西再回去。
　　我开始特别认真的看待考研。我开始尽一切力量平衡自己的心态，找到使自己站立起来的论据。我开始上网、去图书馆看书，我是在找和我一样经历失败的人他们是怎样一步一步坚强起来的。
　　“要心平气和的接受失败。”“人生最大的乐趣就是突破困境后所产生的快感！”“成功者就是面对困难！”“绝望处求生存，生命才辉煌！”
　　就在这个时候我听到了羽泉的歌声《爱自己》：“最孤独的时候，不会有人来陪伴你；最伤心的时候，也没有人来安慰你；只有你自己，经历着一些必经的经历；只有你自己，才能回答一些生命中的难题！相信自己！永不放弃！”
　　就在这个时候我记忆起来我最喜欢背的食指的诗：“ 当蜘蛛网无情地查封了我的炉台 当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀 我依然固执地铺平失望的灰烬 用美丽的雪花写下：相信未来 。。。。。。　朋友，坚定地相信未来吧 相信不屈不挠的努力 相信战胜死亡的年轻 相信未来、热爱生命。
　　就在这个时候我翻出了我以前的摘抄本，有一则寓言我当时只是喜欢，现在它们成了我真正倾心的文字，这是唯一一篇剪下来贴在我摘抄本上第一页的小文：上帝要赐给泥人金子般的心，但是有一个条件就是走过指定的河流，有一个小小的泥人，他不顾家人的反对，不顾伙伴的不解，无视同类的嘲笑开始踏进河中。
　　小泥人孤独而倔强的走着，每走一步，河水都吞噬着他的身体，他必须忍受巨大的痛苦，他多想躺下来休息一下啊，可是他一旦躺下来，他就会永远的站不起来了，他只能忍受，就在小泥人感觉到自己的身体被河水掏空，几乎绝望的时候，他突然感觉一阵轻松，他惊奇的发现，他的身体已经不再是泥土，而是变成了一颗金灿灿的心。多么可爱幼稚简单但是有感人至深的小故事啊，我决定就做那个小泥人，尽管我的未必就会得到一颗金灿灿的心，但是上天是有眼睛的，我坚信。
　　我的心静下来了。我真正的反思自己，我的英语差，我努力了，但是没有用考研英语的思路来努力。我的英语阅读思路一直是偏的，我根本就不知道徐绽老师说的那些黄金法则；我真是傻，我为什么听信别人的话，即使是专业课，也不要有侥幸心里，有一丝的侥幸也是在和自己的命运开玩笑！我重新站了起来。
　　我开始特别仔细审视自己的学习过程。找出我我失误所在，1，学习实际上还是处于不顾全大局状态；包括时间分配上，和科目分配上；2，学习上英语学的太死。3，对专业课存在侥幸心里。所以我的应对措施就是我老老实实报了一个全程班，打算从头听起，打算一步一步紧紧跟着老师走，我坚信只要按照老师的计划，指定的教材，讲解的深浅度，我不相信会再次失败，万一再次失败那就说明我真的是没有考研的命(呵呵，迷信了。)那就滚蛋回家永远不再考研！
　　大约是在4月分，我就从单词A开始字母重新开始了考研的血泪征程。
　　怎能忘记，每天学习到十点(冬天到11点)我都从不间断地到沁院的操场上跑两圈，我以此来警告自己，这是对你的意志的最好的考验，跑操坚持不了别想考上你梦寐以求的研究生。有时候下着小雨也跑，跑着跑着，眼泪就会流出来。。。。。
　　怎能忘记，我每天跑完两圈之后，回到宿舍，铁定的学习50页的专业课，认真的作着笔记，临近的室友说，别累着，我问自己，我累吗，为了理想，不累，往往睡觉一看表就是12点。。。。。。
　　怎能忘记，我的耳机从未在我走路时离开过我的耳朵，耳机里永远是英语历年真题的朗读声。
　　怎能忘记，站在J楼那静静的长廊里的感受，不知道的人会以为教室里没有人，但是推门进去，教室里全是伏案苦读的坚强志士，这里是没有枪声没有硝烟的战场，但是在这个战场上，我们的武器是笔，我们的敌人就是高高摞起的一本本书，我们的支柱就是那个美丽的梦想，我们的梦想就是有朝一日成为研究生，飞向更高的天空。
　　怎能忘记，在这样的教室里，没有任何的言语，但是每一个人都知道，我们是在相互搀扶，相互鼓励，这样一种情感足以使一个懦弱的人重新站起，足以使一个亲人感动的流下热泪，是的，没有什么力量比在这种异常的环境里给予你特殊的坚强更让你刻骨铭心，这就是坚韧，克制，约束，毅力，梦想。。。。。。有时候我就在想能考上研究生的人还有什么不可以做到的呢？
　　在我最艰难的时候我就在想，我的分数出来的那一天，要是成功了，我一定写下我的感受，我只是想以千千万万个过来人中的一员告诉千千万万个明年考研的后来人，我欣赏你，因为你有一个伟大的梦想，这个梦想绮丽无比，这个梦想终会实现，实现的条件就是学做那个小泥人，准备足够的眼泪足够的勇气，准备为了心中无上美丽的愿望而不息牺牲自己的身体，甚至付出一切，走下河去，不要倒下，不要回头，成功就在你绝望的时候含笑等候你。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

