考研故事：追梦加速度 绽放这一夏
　　夏天灼热的空气开始吞没整个大地，世界在呼吸的节奏中吐着热烈的色彩，纷乱躁动之下，考研路上的每一个人，要沉静并且坦然。
　　此刻，我继续着我的考研路，没有奢望过什么，只是梦想还在，就要不停的追，这是青春告诉我的故事，一个还未完结的故事。没有过多的理由，没有太多的时间，有无数的梦境在诉说着未来的一切是何等的美好，坚持，无论寂寞，乏味，诱惑，无论那些景色是否在换着，无论那些人儿是否在改变着，这一刻正处黎明前，我坚信。
　　三摞高高的课本和笔记本，往日熟悉的桌椅，那是属于我的。铅笔，中性笔，记号笔，冒着热气的玻璃杯，我喜欢的颜色，自己制作的考研倒计时牌，布满写着激励言语便签纸的墙壁，零零星星，这就是我自己的世界，一块纯粹布满考研情绪的地盘。在这里，我结束了一本本的笔记和练习题，翻动着一页页的倒计时牌，时间在走，我鼓励自己离终点也越来越近。
　　还记得刚开始复习时在自习室引得高朋满座而荒废很多时间，还记得被电视里的故事情节折磨的不能安心看书，然而现在，当我坐在写字台前，一本一本的整理所有的课本笔记时，一种前所未有的平静凝固了这个小小的完全属于我的空间。我想，大学里的同学们或考上研继续深造，或找到了还满意的工作开始了新的生活，而我，虽然那个挂在嘴边的考研实现梦想的誓言让人赞许，但这一切都还是一个大大的未知，我没有回头路，也没有资格敷衍自己的光阴。
　　每个黄昏降临，我喜欢站起来伸个懒腰，望望窗外早已看腻的风景，那一角或红晕漫天或惨白如洗的天空，那昏黄椭圆的落日，那远处升起的袅袅炊烟，那视野中朦胧的绿色群山，我不奢求从如此多变的景致里看出怎样的新奇和瑰丽，但我的心一直在为未来祈祷，只愿我不屑的努力能换回向往的研究生生涯中那一隅无与伦比的风景。
　　考研是乏味的，不快乐的，大概是大多数考研人的一致看法，然而，在我们的抱怨中，我们有时会突然觉得时间不太够用而惊慌失措，有时又会觉得无所事事而无聊至极，我解决这种不正常心态的最佳方法就是制定行之有效的学习计划。我从小就爱制定计划，但最后往往是渐进脑汁制定的计划变成了一纸空文，我深谙自己这个痼疾，所以我的目光和决心放在行之有效四个字，看着每一天的阳光冉冉升起，深呼吸，握紧掌心，那是留给自己的自信。
　　当第一缕阳光照耀身体时，就像被赐予能量一样，精神焕发。不停的给自己传达生活理念，用更积极的心态对待考研这样较为艰苦的日子。不需要时时开夜车，不需要把自己弄得很可怜，但一定要看到太阳的上升。正常的学习时间不仅会减少考研中艰苦难耐的感觉，还可以增长有效学习的时间，而且在最后的考试中也会无形中获得精神的大脑和清晰的思路。
　　虽然生活乏味，却可以自己给自己找些快乐，找些前进的动力。在清寒的早晨跑跑步，迎着耀眼的朝阳，体味心也被灿烂起来的感觉，在融融的午后去端一杯或浓或淡的茶，享受几分钟的惬意时光，在夜色清晰的晚上打开窗户，吹一吹微凉的风，铺面而来的是自然的气息，寂寞中飞溅的快乐对于考研中的我们来说是弥足珍贵的心灵慰藉。
　　考研过程中的奋斗和知足，感悟和快乐，平静的心，我不愿打破。也许考研只是一个梦，一个被无数学子点缀的斑斓的梦，一个美丽与现实不停碰撞的梦，但它更是一种不甘，一种不满。相信考研这一程足以让我建筑了一颗更加沉静执着的心。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

