考生经验：考研英语需要顿悟的智慧
　　转眼间一年的时间就这么过去了，看着自己的成绩，憧憬着未来。其实考完的感觉也不过如此，也许你会说你都已经过来了当然可以这么说，但事实上我说认识的大部分参加考研的人也都同我一样，更多的只是平静——人生中很多事情都只是如此，在你没有经历之前你会觉得有多么神秘多么不可思议，经历之后却也只是一种淡定——不管是成功或是失败。
　　我所经过的过程，在考试复习的模式上都是一样的，大家普遍关心的问题是时候开始复习啊，如何安排复习时间、如何选择学校啊专业、是否要报辅导班、又要怎么比较怎么选择一个辅导班、初试过了复试又怎么准备等诸如此类的问题。我想说的只是别人的意见当然重要，但是当你一一经过后，这些所谓的热点问题也不会如你想象的那么让人挠头。
　　(一) 我对英语学习的理解
　　我知道很多人对英语是恨之入骨，从小就深受其折磨，想放弃却又不能放弃，想学好，却又不知从何入手。于是很多的学者啊专家啊便开始针对中国人学习英语大的问题，创造出了一系列五花八门的方法，课这些方法最后真的有效吗？有几个人是从这些所谓的秘籍中找到钥匙的？
　　我当然不敢狂妄地批判这些独到的方法，因为我们做什么事情确实是需要方法的，好的方法可以让你事半功倍。但我认为方法只是一个催化剂，最重要的是你的兴趣。这就好像你对你不喜欢的人无论他做什么来讨你的欢心你都会无动于衷，相反你所喜欢的人要是偶然做了一件让你开心的事，你会打心眼里地更加喜欢。
　　我讲这么多，只是想说你想要学好英语，必须要做到真心地热爱这门学科，如果哪一天你觉得你是真心地觉得摆在你面前的这些单词再也不像以前那样枯燥无味，你听的英语对话让你感到像是在享受富有节奏的音乐，那你便会觉得无论你怎么做都是在提高都是进步。相反你还是一如既往地逼着自己去学，那我想倒不如早些放弃来的痛快，何必再自欺欺人。
　　(二) 关于研究生英语考试
　　很多人都说研究生英语考试是最吊人胃口的考试，那么多变幻莫测的单词让人记的苦不堪言，那些拗口的文章总是拐弯抹角说着一个很简单的意思，还没弄懂，人已经晕了！
　　首先，关于单词。最好依照“偏旁部首”——词根词缀开始记忆，其实各种语言都是相通的，学汉字开始的时候你是依葫芦画瓢，反复地抄写练习，可到了一定程度后，老师便开始教你形声象形之类的东西了，英语也是如此。任何一个单词都一样有它的来源和演化。
　　如果我们要记得更加牢固，那就应该系统的从基本的词根词缀开始探究它的来龙去脉——你不要说时间不允许的话，只要你试着开始这样做你就会觉得它并没有那么难那么复杂，反而是很有规律很有趣味的。但是只是这样“研究”是不够的，因为我们的水平还没到那个程度，在你懂得了这个单词的具体构成后，你仍然要反复地读和看以加深印象。
　　其次，关于阅读。如果你把单词的问题解决了之后，阅读的问题就只剩下长难句了，我认为句子不是因为长而难，这中间有个语法过渡的问题。语法是很重要的需要掌握的基本知识。这时候有人会反问了：我也不知道汉语的语法，那我的汉语怎么说的这么溜呢？
　　事实上你是知道的，只是你不知道自己知道，你早就经过了要用生硬的语法来验证你的语言是否合理的过程，在你的本能里早就有了这样一个模板。可学英语不一样——你现在还没有那样一个水平，等到你真正做到熟悉这门语言后，你就会发现你去看那些长难句就根本不是什么长或者难的句子了，你的语言单位已经随你的认识而升级了。
　　对于要参加考试的同学来说语法是是相当重要的。再就是一个文化的问题，文化的很差异会决定人的思维模式，老外跟你想的不一样，所以写的就不一样，你要想真正地读懂他们的文章，你得学着暂时丢掉你的中文思维习惯，从原汁原味的英语思维入手。等到你能同时控制两种思维模式，你就自然懂得出题人的用意了，自然也不会出现看得懂文章选不对答案了。
　　最后是写作的问题了，我不认为写作是一个可以独立开来的问题，你若是真正能读懂文章，那就自然能写出纯英语而非半英半汉了。当然我所说的“懂”不能只是停留在表面的意思了，你要了解整篇文章的布局，分段和用词。你既要从宏观上把握它的构思，又要从微观上揣摩各个单词的意味。倘若你能真正体会到这句话或者那句话写得多么出色和玩味，在你自己写文章时你会不自觉地模仿和再创造。          
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

