关注：硕士论文整体拷贝只改地名和数据(图)
　　晨报记者 杨育才
　　“学术造假、论文抄袭的故事听多了看多了，但看到这样的抄袭还是第一次，这可是硕士论文啊。 ”近日，一名正在撰写论文的大学生小萧在网上发帖称，他在中国知网上下载的两篇硕士论文，整体框架完全一样，只把论文中的地名“江苏”改为“山东”，把江苏的统计数据换成山东的统计数据，其余几乎一模一样。“这篇抄袭的论文几乎就是用替换键搞定的。”这名网友将抄袭者称为“史上最牛抄袭者”。昨天下午，记者致电抄袭者就读过的东北财经大学，校方表示已经得知此事，还在进一步核实之中。如果抄袭属实，学校学位委员有可能追回抄袭者学位证书。
　　网友称“夸张的整篇抄袭法”
　　昨天下午，记者按照这名网友提供的信息，登录中国知网，分别下载了这两篇硕士论文。
　　网友认为，被抄袭的论文来自南京财经大学2006年的一篇硕士学位论文《江苏省FEEEP协调度研究》，作者为该校统计学专业学生曾康宁；指导教师为胡荣华。答辩日期为2006年12月27日，网络出版时间为2007年7月16日。
　　被指抄袭的论文来自东北财经大学的《山东省FEEEP协调度研究》，作者为该校统计学专业学生袁新，指导教师杨仲山。该论文的答辩日期是2007年11月，网络出版时间为2008年3月19日。
　　对比两篇论文后，记者发现，正如上述网友所言，除了地名分别为“江苏”和“山东”，以及所涉及的不同统计数据之外，全文结构基本相同，包括中英文摘要、目录、文献综述以及提出的对策也都相差无几，论文后附的参考文献内容和顺序一模一样。从答辩时间以及网络出版时间来看，很显然是东北财经大学的袁新抄袭了南京财经大学的曾康宁。
　　昨天下午，记者联系上了被抄袭者曾康宁及其指导老师、南京财经大学经济学院胡荣华教授，两人不约而同地对记者表示，对抄袭者的行为感到震惊。曾康宁告诉记者，自己的毕业论文是在胡老师的指导下，辛苦了大半年才完成的。
　　抄袭者学位证书可能被撤销
　　昨天下午，记者就上述论文的事情致电东北财经大学。该校统计学院院长蒋萍在电话中告诉记者，学院已经得知相关报道，正在开会讨论处理事宜，随即又说最终处理要由学校决定。当记者追问涉嫌抄袭学生的导师将如何处理时，蒋院长以开会为由挂断了电话。统计学院的网站显示，涉嫌抄袭者袁新的指导教师杨仲山还担任该院的副院长。
　　记者另从该校宣传部门了解到，校方正在核实此事，如果袁新抄袭行为属实，将根据国家关于学位的有关规定进行处理。
　　1981年，我国开始实施《中华人民共和国学位条例》，条例明确规定：“学位授予单位对于已经授予的学位，如发现有舞弊作伪等严重违反本《条例》规定的情况，经学位评定委员会复议，可以撤销。”2004年，全国人大常委会颁布《关于修改〈中华人民共和国学位条例〉的决定》，对上述规定也未作修改。
　　研究生毕业后因论文抄袭被撤销学位证，这在我国已有先例。2006年年底，南开大学发现2004年的一篇博士论文存在剽窃行为，该校学术委员会根据调查撤销了已授予的博士学位，并通知抄袭学生归还学位证书。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

