考研前选择：什么专业最适合你？
　　在报考阶段，应该按照社会上的一些评价以及招考人数、录取难度等标准，理性地选择“最适合”自己的专业。这里，万学海文将研究生专业分为热门专业、传统专业和特殊专业硕士来加以分析，希望能给正在选择专业的你一些提醒和帮助。
　　热门专业分析
　　主要指那些切合时代热点，社会需求性大，未来就业前景看好的专业。
　　这些专业因为其在社会的需求量的很大、求职机会多、未来的发展也比较光明，为大多数考生所看好。例如建筑、土木工程、计算机、金融经济类学科、法学学科、新闻类学科等等。但是这类热门专业最大特点就是报考人数爆满、竞争激烈，录取比例较低。报考此类专业的学生最好评估一下自己的兴趣和潜力，广泛听取别人的一件，量力而行，选择好自己的专业。
　　传统专业分析
　　传统专业主要是指那些社会总体需求量有限的基础学科类专业。这类专业常见的有文史类、哲学类、冶金类、地质类，数、理、化基础学科等等。与热门专业相比，这类专业就显得比较冷落。但是由于其多年积累的严谨的止血体系，传统类学科专业队学生的综合素质的培养是其他专业多无法代替的。这类专业在研究生招生培养名额中占有很大的比例，且竞争也不太激烈。
　　特殊专业硕士分析
　　主要是指工商管理硕士(MBA)、法律硕士(JM)和软件工程硕士(MSE)以及公共管理硕士(MPA)等等。和多倾向于“研究”的传统意义上的硕士研究生相比，专业硕士研究生在培养方面更注重的是实践与应用，培养的时间也比较短(一般为两年)。工商管理硕士(MBA)招生考试相对独立，因为培养方向主要是在应用方面，因此，特殊专业硕士的专业课水平要求较浅，更多的是靠一些主要课程的基础知识。虽然特殊专业硕士招生学校书目少，但一般招生量较大，对于一些专业考试的考生来说，似乎报考特殊专业硕士更适合一些——至少可以在专业课上不被“科班出身”的考生拉得太远。
　　由于去年年底的全球经济危机对就业率的影响，研究生招生在专业硕士方面做了很多的改革。很多学校和专业开设了专业硕士。这点大家也要注意相关的报道。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

