考研失败绝不会让我偏离人生的轨迹
　　面对着我的考研目标，我曾失败过，我曾痛苦过，我曾经历过！但我有梦想我不怕失败，俗话说得好“有志者事竟成”，如果不是曾经考研的失败和痛苦，就不会经历我人生的辛酸，更不会励志我的人生。人生是何其短暂。其实我人生何尝不是块大的画布呀，尽我所能地把所有颜料泼洒。一次考研失败又算得了什么？就让以往考研失败后的一蹶不振随风消逝吧！如今我已经圆我所梦，想我所想........。
　　一想到别人能够平步青云，自己又差得了什么呢？人生当立志。无志则人难做，事难成。其实有时候真应该不断的反思自己，总结自己到底是哪里做得不够完美！人生中的大多数人，都被生活的重负压在身上，如同一块巨石压身，喘不过气来。的确，我们的考研生活太沉重了，身心常有疲惫之感。但是又不能不为自己的前途静下心来，去寻找出路。也许会发出这样的感叹：“唉，我的出路何在呀？我都熬到这样了，怎么还是没有希望？”
　　叹息是没有用的，惟有挺着腰杆寻找出路才可能有最大的希望，才是硬道理。只有改变自己，才能风和日丽，整天抱怨只会自灭亡。不管你是谁，都免不了在探索自己的人生出路中寻找到准确的人生目标，更避免不了在寻找目标中的挫败。必须勇敢的面对现实！这是对自己也是对生命的负责！人生之所以迷茫，归根结底主要是没有远大的志向和为之奋斗的明确目标。没有人生的目标，只会停留在原地。没有远大的志向，只会变得慵懒，只能听天由命，叹息茫然。想不让机会就这样溜走，不叫青春就这样逝去，只有靠志向和理想冲出迷茫的漩涡，崭新的人生之页将会为你从这里掀开。
　　人生立志，先从“志”说起。古人对“志”的解释，是认为“心之所指曰志”，也就是指人的思想发展趋向。当代汉语对“志向”一词是这样解释的：“未来的理想以及实现这一理想的决心。”理解了“志”的含义后，我们对“立志”的含义就很好理解了。所谓立志，就是立下未来的人生理想。在人的一生中，除了年幼无知的童年时期外，其他每个不同的成长发展阶段都与立志有很大的关系。简而言之，青少年求学阶段，尤其是大学时期，是人生志向的确立时期；中年工作阶段，是人生志向的实现时期；老年休息阶段，是对人生志向的回顾与检查时期。
　　由此看来，如果我没有志向，失败后不再爬起，那么我就不会有今天的成就了，更不可能得到自己所期望的目标。也可以说立志是人生各个时期中不可或缺的事，这是值得青年们深思的。一个没有目标的人就像一艘没有舵的船，永远漂流不定，只会到达失望、失败和丧气的海滩。成功者总是那些有目标的人，鲜花和荣誉从来不会降临到那些无头苍蝇一样在人生之旅中四处碰壁的人头，所以人生需要不断的挑战，不断的尝试，在挑战和尝试中不断的总结自己。我之所以能实现理想，是因为失败绝不会让我偏离人生的轨迹......。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

