同等学力申硕英语考试前一周重模拟
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)现在距离2009年同等学力人员申请硕士学位英语水平考试仅剩一周时间。环球卓越同等学力英语辅导教师梁丽娟说，考生要重点进行考试模拟训练，并认真分析以前做过的往年试题，调整应试状态。
　　去年通过英语考试的齐焕说，考生进行实战模拟时，要严格遵守150分钟的考试时间。很多考生容易忽略这个问题，在实际考试中发现时间不够用，影响成绩。模考时，考生一定要有意识地控制答题速度和时间。因为每道题都有固定的时间分布，考生不能顾此失彼，要合理分配每部分的时间。
　　梁丽娟说，在模考前，考生可根据自己的情况制定做题顺序。考生可先做口语交际题，再做阅读理解题、完形填空。因为这三部分分值较高，考生要在精力最充沛时做。最后，考生可做分值较低的词汇题。为了将考试状态调整到最佳，考生最好在实际考试的时间上午9时进行模拟考试训练。考生可在模考前一晚早睡，确保答题时精力充沛。
　　在实际考试中，考生可根据当天实际做题状况适当调整做题顺序。梁丽娟说，有些考生喜欢一开始就做阅读理解题，但有时会被第一篇文章难倒，无论如何也看不明白文章的意思。此时考生可改做难度相对较小的口语交际题或词汇题，缓解紧张情绪。有些考生在看到未曾练过的作文题目时不知所措，任凭时间慢慢流逝。此时考生可回忆自己最熟悉的文章结构和句型进行套用，但不能生搬硬套，而要根据题目要求采用相对适合的内容。
　　做模拟题时，考生要完成翻译和写作等主观题部分。对一些社会热点话题，如能源与环境、金融危机和就业、健康和卫生及社会保障体系、社会公益、人文教育、科技、经济及医学等，考生也要尽可能多地了解。
　　现阶段，要以查漏补缺为主。考生还可将以往做过的口语交际题和词汇题的题目再反复复习2至3遍。这样不仅可巩固见过的知识点，还可积累新的知识点。另外，考生要每天至少做4至5篇阅读理解题或1篇完形填空题，保持做题状态。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

