众议院热议：你的“读研议案”能通过吗？
　　五月复试过后，新一轮的考研季节又接踵而来了，梦想读研深造的同学，你考虑好了吗？在备考之前，你做好思想准备了吗？随着考研竞争的日趋激烈，就业市场的日益成熟，读研的决定对人生的影响也越来越大，我们需要理性思考的问题也越来越多，我们不能随心所欲地对未来下判决书。应不应该读研？这个重大的议题我们还是提交给“众议院”，看看“议员们”能不能通过！ 
　　议员一：你的未来同不同意？
　　导师箴言
　　这是我大体了解的情况：15个人中有14个人不想做研究，即使读了研究生也不想。这14 个人里面有10个以上不知道做什么好，甚至要离开自己现在学的东西，离开生物、离开科学。一般的父母亲都以为小孩上了北大、清华这辈子就行了，完全没认识到一大批学生不知道自己要做什么。
　　因为过去20多年的社会影响，很多学生将步骤变成了目的。把上重点学校、出国误认为就是目的，以至于读研究生、出国后不知道干什么好。北大的学生，应该积极地找到自己的理想、抱负，而不是成为迷茫的一代。
　　——北京大学生命科学学院院长饶毅
　　“议员一”是“你的未来”，针对你的议案“他”会提出下面这些问题：你的理想是什么？如果谈理想显得大而空的话，我们换一个角度想一想：你规划过自己的人生吗？你希望将来从事什么样的工作？一定需要通过读研去实现吗？读研期间如何提升自己？你要读的专业是不是需要读博才有更好的出路？在回答这些问题之前，我们先来看一个案例。
　　某名牌大学图书馆学专业某届本科班共有28人，大学毕业的时候，大概有1/2强的同学选择了就业，其余同学攻读本专业研究生。选择就业的同学不少人去了热门地区和著名高校的图书馆，因为当年各高校图书馆由于实在招不到研究生，只好向学校申请网开一面允许本科生进来——要不然活太多人手不够！最后大家的出路都还不错，这是本科生能拿到重点高校编制的最后一届。三年之后，研究生毕业的同学开始找工作时才发现，本行业内的就业形势急转直下，拿着更高的学历却连进普通高校都很困难，最后几乎没有人能进入重点大学就业(更不用提名牌大学)，基本上都去了二三类大学的图书馆，或者是改行进入不相关的行业。也基本上没有人愿意继续读博。去图书馆的研究生拿到的待遇，如果考虑上通货膨胀等因素，几乎和当年本科毕业的同学的工资水平差不多。而本科毕业直接工作的同学经过几年的积累，收入更多，生活也很滋润，有些同学进入了领导层，有些同学成家立业了。
　　看过这个案例，我们就可以回答很多上文提到的问题。在这个案例中，考研的同学基本上都是本科成绩优异的同学(成绩不算太好的同学“急流勇退”，“无奈”选择了就业)，而他们则“义不容辞”地选择了保研或考研，有些同学甚至是抱着读博的理想去深造的。但经过三年的研究生生涯之后，大家不约而同地放弃了读博计划，有些同学基于行业机会和薪水待遇等方面的考虑，在七年的专业学习之后放弃了老本行，进入了房地产、出版发行等行业。
　　这个消极的例子并不是要打消你读研的积极性，而是希望你更清醒地审视自己：你规划过自己的人生和未来吗？你真的应该去读研吗？假如你很明确自己要读什么专业，所读专业的就业是需要硕士以上学历作为“敲门砖”的，或者你已经做好一心一意在这个专业领域走下去，将来从事研究和高校教学工作的准备，那么读研就是你的必由之路。不过，在你明确自己的理想和目标之前，你需要得到几点提醒。首先，在社会就业压力越来越大的今天，许多行业的就业门槛也越来越高，今天可以拿硕士文凭做敲门砖的，也许后天就要求博士文凭了。许多高校和研究所的招聘规定就已经明确“拒绝”没有博士学位的人了。其次，需求高端人才的单位其“大吸纳量时代”已经过去，许多优质岗位的需求已经饱和，买方市场已转变成卖方市场了。此外，目前国家陆续出台了许多针对大学毕业生自主创业的鼓励政策，如果读研并非你明确的人生目标的话，也许用这三年功夫在国家的优惠政策下来读社会的“研”，会使你获益更多。
　　但另一方面，对于善于积累人力资源和关系网络的人来说，读研可以获得一张更高层次的人际关系网，这当然也是一笔不小的财富，这笔无形的财富将使你受益终身，对未来事业的发展帮助很大，这也是我们不能忽视的一面。
　　总而言之，议员“你的未来”给出的意见是：不要盲目跟从“读研无用论”或者“读研万能论”，读不读研，首先要由你的人生规划来敲定。
　　议员二：你的IQ&EQ同不同意？
　　导师箴言
　　本科知识较为粗浅，研究生教育阶段才有系统的学术训练，独立思考能力、研究探索能力、批判性思维等才能得到真正锻炼。
　　——武汉大学生命科学学院院长舒红兵
　　如果议员“你的未来”通过了你的议案，那么接下来你就要经受“议员二”??“IQ和EQ”的拷问了。
　　众所周知，研究生的学习生活和本科生有很大的不同，研究生涯的历练对一个人的思维方式和言行举止都有着潜移默化的重大影响，即使以后不献身于学术，一段高层次的学习经历也能丰富自己的人生，提升学习能力，增加机会和阅历。但一切起步的前提还是你的IQ&EQ能否给你入场券。
　　在此，IQ和EQ会分别从各自的角度提出自己的质疑。IQ会问：你读研的目标是不是做研究？你是不是块做研究的料？不做研究你的专业会有出路吗？EQ会问：你能耐得住清苦、经得起诱惑、承受得住压力吗？你想过有哪些方面的压力吗？你能处理好和导师的关系吗？根据现实情况来看，这些问题都不是杞人忧天。
　　“研究生”的本义就是做研究的学生。但在目前高校扩招(有些高校已经开始缩招，但数量上还是高位运行)的形势中，要求所有的研究生毕业以后都去从事研究和教学工作显然是不现实的，而对于一些想要通过考研去实现高考时“失落的梦想”或者换取更有力的高校背景的同学来说，考研根本就是箭在弦上不得不发的事情。
　　然而，研究生终究是要做研究的，学校对你有论文要求，如果没有足额的论文发表在较高水平的专业期刊上，就可能无法按时毕业甚至毕不了业；在已经放宽论文要求的学校里，导师还可能坚守他的论文要求；即使学校和导师都不再做这方面的明确要求，诱人的奖学金依然还是以论文发表为导向的，也就是说，如果你没有发表过论文，那么即使你的平时考试成绩再好，也赶不上发表了专业论文的同学的排名，而奖学金只会青睐排名靠前的同学。
　　国内高校通过借鉴和改革，在招生和毕业问题上已经有了宽进严出的趋势。如果要考研，你不妨问问自己，你有兴趣和能力去做实验、调查，做课题、项目，阅读大量专业文献(有可能是纯外文的)，你能发表创新性的论文吗？你善于开动脑筋思考问题，善于自己动手设计和操作大量的实验或调查吗？不要等到读研后才察觉自己不是一块做研究的料。事实上，如果你对上面这些问题提前做出否定回答，并不说明你成就不了你的理想和事业，在决定考研之前，你就有了对自己清晰的定位，是一件可喜可贺的事情，接下来就可以顺理成章地选择适合自己的出路了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

