懂得把握机会 收获考研成功
　　先举两个身边很实际的例子：有一位张姓同学，初试备考前认真学习，从来都是自己一个人在自习室埋头苦学，从不为任何招聘机会动心，也不为公务员的优厚待遇所诱惑，因他的心里由一个强大信念：一定要考上研究生。如愿，初试过了，但是就在复试面试的前一个星期他才得知复试的参考书弄错了，结果在复试的笔试中惨败，面试时也由于复试准备的失误而影响了发挥。最终，他落榜了。显然，这个例子是没有对自己有足够的把握，他正是应了“一着不慎，满盘皆输”。他是输在了没有完全的“知己”上。
　　另外一例，陈姓同学则是输在了没有“知彼”上。本来，他是一直怀着一颗虔诚的心希望自己将来能在法律方面有所造诣，成为一名京城大律师，于是他信誓旦旦地报考了北大法学的研究生。殊不知，那一年，北大法学专业报考人之多，初试过线的人之多，而录取数却仅有那几个指标。所以，对于又是跨专业考研的他来说只有与成功失之交臂了。
　　上述两例充分说明：只有在了解自己的实力，知晓自己的优缺点，充分把握自己情况的基础上，在对整个考研形势由一个宏观的了解，知晓自己在所报考院校、所报考专业中占取一个什么样的位置，自己的竞争力是多少等等，这样你才会有获胜的十足把握。
　　《孙子•谋攻篇》中说：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”知己知彼是战场制胜的不变法则。知己便是了解自己的状况，明确自己的目标，认识自身的缺点和不足，这通过自我反省和思考便可知晓。然而知彼却异常困难，古代战争中有很多探子冒着生命危险去打探地方军队的情报，现代战争中也不乏间谍、特务，这些都是为了准确获取敌方情报而设置。
　　考研亦是如此，虽然没有硝烟，不用冒着生命危险，但是你想在千军万马中最终能脱颖而出，成为仰慕许久的导师的徒弟，圆自己多年的梦想，不能只是在家埋头苦干，闭门造车。要想取胜，不光要把握自己，也要知悉竞争的对手的情况。正所谓文中开头所提到的“知己知彼”。然后，考研大军何其庞大，你怎知你的竞争对手有多少？你怎知你的竞争对手实力如何？你怎知你与他们抗衡的实力到底是多少？你怎知你的优势在哪里？如果这些你都是一无所知，那么，你的成功何去何从？而我们知道全国研究生考试的报考的信息是隐蔽的，每个同学几乎是没有机会去知晓其他竞争对手的情况。
　　因此，大家一定要把握各种机会去了解自己、去了解竞争对手、去了解整个考研的宏观形势，有了一个对自己及其考研环境的全面了解之后，你的目标将会更加明确，你的信心也会更加强大，你的成功率也会随之提高许多。
　　不管怎样，我们都知道这样一个道理：懂得把握机会的人就是既有可能成功的那个人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

