考研名师指导马哲复习：在两个步骤上下功夫
　　马哲在考研政治中的重要地位毋庸置疑，因此，学好马哲是取得考研政治高分的关键。首先，万学海文政治教研室老师总结近几年哲学考试的根本特点，即是要求考生能够应用基本观点、基本原理来分析考题。因此，复习哲学必须从两个紧密关联的步骤上下功夫：首先是牢牢把握、吃透哲学的基本原理；其次是应用基本原理灵活思考。
　　一方面，哲学纯粹是抽象哲学概念在一定逻辑框架下所构成的相互关联的有机系统。因此，哲学中最为核心的就是个基本概念和逻辑概念，它们在教材中体现为经过高度归纳提炼的基本概念、基本观点和基本原理。这既是哲学的基本点，也是考试的常考点，据统计，哲学考试的题目70%都出在这些重点内容上。考生在复习中必须有目的地强化这些基本重点。
　　根据有关整理分析，历年考察重点主要是：唯物主义与唯心主义观点的认定和区分，唯心主义的根源，马克思主义哲学的基本特征，意识的能动性，意识与人工智能的关系，辩证法与形而上学的对立，矛盾同一性在发展中的作用，度的概念，主要矛盾与次要矛盾，必然性与偶然性的关系，整体和部分与一般和个别的关系，系统观，认识论角度，时间与认识的关系，时间是检验真理的唯一标准，真理的客观性，真理的相对性与绝对性的关系，社会的本质，社会规律与自然规律的区别，社会基本矛盾，科学技术是第一生产力，如何从经济与政治的关系来看待资产阶级平等、民主、自由、人权，国体与政体的关系，社会发展的前进性与曲折性的统一，人的本质，人的价值等等。
　　另一方面，近年来哲学试题日趋灵活，很少直接出知识性强、需要死记硬背的题目，都是一些转换了角度要求分析的题目。其命题思路是：将基本概念、基本原理等隐藏在实际事件和社会生活之中，要求考生能抽丝剥茧，发现隐藏其后的基本哲学原理，并应用它进行分析。其切入点往往涉及最新发生的事或最新的事物，或者较多涉及一些名人名言，要求考生分析。对于哲学命题的灵活趋势，考生除了强化基本概念和基本原理的复习，做到烂熟于心外，还应该是当了解抽象理论化的哲学基本概念和基本原理在实际中可能有哪些具体表达方式。例如关于“熟知”和“真想”的试题，往往让许多考生不明所以。其实只要知道所谓的“熟知”、“经验”就是指感性认识，而“真知”、“概念”属于理性认识，那么试题本质上不过就是对“感性认识”和“理性认识”这两个哲学基本概念的考查。
　　不用多说，考研哲学复习不是一般地学习哲学理论和哲学知识，而是专门针对考试的复习。因此，万学海文提醒广大同学们在复习马哲时必须强调针对性和效率，必须抓住以上所讨论的两点来采取正确的、适合自己的学习方法。

