考研故事：那般热血 终极王者归来
　　这一刻，思绪沉淀，考研那般字眼又让心底种种情愫涌动翻滚……
　　也许自己是一个有野心的人，不满于原有的生活状态；也许是对研究生优惠待遇的觊觎，也许是对理想的追寻。一年前，我背着行囊踏上火车的时候，我唯一的“信仰”就是一定要考上研究生，自己的未来一定会更好。
　　到了北京后的实际状况却并不如我想象的那般乐观。北京的同学接站后，委婉的推脱了我想要借住在那的想法。没有办法，我把东西寄放在了她的住处，顾不上休息，立刻开始找房。顶着烈日，我毫无目标的流浪在街上，太阳落山前，我匆忙定下了一处地下室，于是，匆匆的搬了进去，险些无处安身。
　　那个夜晚，我彻夜未眠，想起了母亲曾经劝我放弃考研的话语，心理不禁掠过一丝悔意，但是这种念头只是在我心头快速一掠，再也没有浮现。无论后面有多少苦难在等待着我，我也要坚持走完，这是我当时最强烈的想法。现在想来，也许正是自己的莽撞与傻气，才使自己毫无忌惮的走到了考研复习的最后一刻。
　　刚到北京的日子，我因为水土不服，曾上吐下泻；因为城市之大，我曾多次迷失过方向，坐返过公交车；因为经济的拮据，我曾望着一个叫万学·海文的考研辅导班兴叹……慢慢的，我熟悉着北京的大街小巷，熟悉了北京的味道，熟悉了北京的地铁穿梭在城市之间的孤独和寂寞，熟悉了王府井的灿烂灯火以及和它形成强烈对比的为生活奔波着的人们——如国旗升起般日出而作，又如降落般日落而息。在这种慢慢的习惯的过程中，我的考研生活开始变得规律化，自己每天的作息时间与复习安排也日益明朗。
　　为了给自己营造一个紧张有序的学习氛围，我把住处搬到了学校附近。从7月份开始，我习惯了在烈日下，于图书馆与食堂间轮回。日子在我的专心复习中从夏转秋，那个曾经陌生的校园已经被我熟悉。机械的复习与生活模式，内心的孤独与压抑无法与人分说。我独自“享受”这个过程中的一切……
　　因为是外校人员，我常常顾不上吃早点，去图书馆占座位，因为是外校人员，常常担心自己的东西又被管理员收走……曾经面对堆积如山、千奇百怪的数学习题，面对绕来绕去的剩余价值，面对像雾像雨又像风的英语阅读，整个脑子里乱得像一团麻的我，在一段时间的钻研与复习下，模拟卷子上的分数逐有提高。
　　日子如梭，四季转过，考研的日子如期而至。考试的日子来临，我带着几许紧张，诸多自信，踏进了考场。从考场出来，我为这场耗时一年的战斗深深的呼出一口气，一种彻底解脱的感觉，一切风景原来如此多彩。
　　在住处收拾东西的时候，我脑子里像镜头快进一般，不断的浮现出自己这一年来，起早贪黑，刻苦复习的场面。一路走过来，考研教会了我如何调节学习和生活，考研磨砺出了我永不屈服的意志，考研让我更深切的明白如何珍惜生命。不管成功与否，我找回了敢于直击命运的勇气，重拾考研路上过往的碎片，我也看到了人生奋斗的轨迹，这是考研带给我的不凡感受，我想，人生路长，青春更轻盈像抓不住的柳絮，华丽之年更应把握每寸光阴，时不我待，为了未来，也为了心底燃烧的理想。考研，相信自己，终将王者归来……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

