轻松攻克2010年考研英语阅读两大绝招
　　进入五月，对于参加考研的人们来说又将是一个新的考验，在上个阶段，复习重点仍然应该在词汇上。跟着做一些基础的阅读训练，结合词汇检验一下自己的阶段成效。当词汇把握的非常稳固的时候，就能够有足够的实力进入第二阶段阅读理解的复习了。
　　强化实践练习
　　虽然说现在是在针对阅读理解做方法的介绍，但是还是不得不再次把词汇提出来。因为想要很好的做好阅读理解，词汇就是基础中的基础。其实真正考研的高出镜率词汇并不是很多，除去很多基础的词汇，需要考察的也就2000左右。而想要在阅读理解这块高于别人，拿到好成绩，这些词汇就是关键点了。
　　除此之外，语法也是需要再次提一下的。根据历年的考研规律看来，其密集考查的语法也仅仅只有6种：定语从句，状语从句，定语后置，插入语，分词结构，并列句。这些看起来好像也不是很难，其实不然，表面上的理解确实很容易掌握，但是要是深入考察，其中的内容也是很多的。考研的朋友们应该结合试题练习，在实践中掌握语法规律。
　　强化阅读训练
　　这个时候就是需要大量文章的阅读来提高自己的阅读能力，值得一提的是，并不是什么文章都可以用来阅读的，也是需要找到有代表性的。一般说来，这个阶段是在词汇阶段的后面。
　　既然并不是所有的文章都适合做阅读训练，那么那些比较合适呢，历年的真题不失为最好的材料。因为真题都是出自一处，每年的考研试题又不尽相似，语言风格和难度也是相对一致的，这就是最好的阅读材料。通过逐步的练习，我们就会渐渐习惯这样的难度系数和语言风格，到了考场上也是发挥自如。其实阅读练习的首要，就是要把握好阅读文章的难度。
　　翻译句子也是很多考研同学的一个难点。在这个时候的复习中，你就可以加强这方面的练习，边做阅读，边试着翻译一下每个句子的确切意思，这样既锻炼了自己的翻译，同时完成了阅读理解的联系。刚开始进行翻译练习的时候，肯定是非常痛苦的，翻译的一塌糊涂，但是通过长时间的练习，你就会逐渐掌握其中的方法，慢慢的就能够轻松拿下了。翻译说白了就是对句子进行分析，当你掌握好了其中的妙处，在考试中面对陌生的句子也是轻松应对。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

