名师胡楠谈2009年教育硕士复习备考策略
　　视频：2009年教育硕士整体考试情况分析
　　视频：2009年教育硕士整体复习规划及备考策略(1)
　　视频：2009年教育硕士整体复习规划及备考策略(2)
　　为帮助考生在2009年教育硕士考试准备能达到最佳效果，5月10日，学苑教育推出2009教育硕士先导课，北京师范大学优秀青年教师胡楠为考生精心打造了复习备考规划。
　　第一阶段：基础知识恢复(6月之前)
　　本阶段的特点是国家新的考试大纲还没有公布，备考学习没有太大的指导性。这一阶段的学习主要以恢复基础知识、了解专业信息和学校招生信息为主。该阶段最重要工作是大量的记忆，如教育学、心理学的基本概念记忆。这一阶段的准备工作是后期学习效率提高的基础。每天最少要花一个小时阅读教育硕士考试的大纲。在学有余力的情况下，可以参考阅读一本教育学原理和普通心理学。本阶段的学习是别人所不能替代的，如果基础确实很薄弱，需要专业教师指导学习，可以选择比较正规的、有办学资质的辅导机构进行恢复性学习。
　　第二阶段：强化提高阶段(6月中旬—9月中旬)
　　6月中旬国家新的考试大纲公布，在本阶段主要的任务是根据新的大纲变化调整自己的学习重点。如果大纲有变动，那么变动部分将会成为考试的热点内容，因此需要格外加强学习。
　　在教育学、心理学的学习过程，需要学员带着问题去学习。考教育硕士的学员一般都是学校教师或者教育主管部门的工作人员，在学习时应该把一些重点知识带到实际工作中去，学会自己给自己出题。也就是用理论联系实际的方法去解决死记硬背的问题。在第一阶段基础知识学习的基础上，要培训理解性记忆的能力和运用知识解决问题的能力。
　　8、9月份以后，更应该十分明确地掌握试卷结构，熟悉解题技巧，搞清楚老师判卷打分的标准。这样才能保证在最后的考试中避开丢分环节，争取拿到高分。
　　第三阶段：模考冲刺阶段(9月下旬—考前)
　　本阶段最重要的是调整备考心理，适应考试节奏，在时间上需要更充分的备考时间。在学习上主要是查缺补漏、强化应用。需要学员关注教育行业、学校里的一些热点问题，关心教学领域内的新动向。同时要有应试提高策略。
　　要做到高效备考其实也并不困难，只要按照以下四个策略去做就可以做到万无一失了：
　　第一 考点规律(固定性和贴近性)
　　第二 解题规律(框架性和实用性)
　　第三 合理安排时间，速效阅卷法(封闭式和开放式)
　　第四 情绪稳定(调节身心，适应考试)。

