在职考研你所不知道的十大绝招
　　如果说考研苦，那在职考研更苦。当年考研成功，估计和不少人一样，走的是在外单位报考，上线后辞职的路子。至于复习计划及复习策略上，可参考的资料和研友们的建议比比皆是。只要根据自身的实际情况，选择适合自己的方案，脚踏实地的走，成功都是有很大希望的。应考研教育网邀请，我这个刚刚走过2009年考研的大龄考生也将自己复习之外的考研技巧给大家介绍一下，供大家参考。
　　一、确定是否本单位不让报考，即报考后如果上线的有关政策，收集前人(本单位以前如果曾经有人报考、辞职考研成功的话，你成功的可能性就大多了)经验。
　　二、如果确定单位不会开介绍信让你报考，只有选择到外单位开证明了。
　　三、选择报考学校，这是关键所在，一旦报错学校，以后追悔莫及。以我所了解的情况来看，名校大多非常看重在本单位报考，录取阶段发现问题都会毫不留情拒绝录取。名校以外的学校相对松些，如果上线，就算和研招办老师坦言自己不是在本单位统一的情况下报考的也无所谓，有些学校甚至直接将调档通知书在复试的时候交给考生，让考生自己去搞定档案的事情。
　　四、确定要考了，还是应当和几个好友商量商量，征求意见，最好能找到一个同党，那样在考上线以后事情要好办一些，你走不到的路子说不定他就走到了，这样互相都有个照应。
　　五、在有把握考上之前封锁消息，不要宣扬，以免树大招风。
　　六、全力以赴，迎接考试，其间可以稍微向外界透露一点风声，好让“公仆”们有一点准备，切忌不好太张扬，否则一旦上边知道，轻则找你谈话，重则委你以重任，让你无法静下心来复习。
　　七、参加完考试以后，如果感觉还可以，就要开始为后面作铺垫了，搞好和领导的关系是至关重要的，必要的时候要见机行事，该表示的就不要吝啬了。
　　八、分数出来以后，如果没上线，封锁一切消息；如果上线，动员一切可以动员的力量，拜访报考学校的老师是十分必要的。
　　九、一般情况下，三月底就确定分数线了，分数不高的考生们一定要密切关注调剂的问题，想对策，这就要看自己的本领了。
　　十、档案问题。这是很关键的一点。在确认单位不会放任的前提下，最好的办法是：看准人，想尽一切能想的办法，动之以情，晓之以理。不过话说回来，这也是靠运气的。
　　在职考研，除了一些基本的为考试做的复习准备之外，在很多方面都存在着麻烦和矛盾，这就需要研友们用足够的智慧和能力一一化解。以上我所列出的只是凭借自己曾经遇到过的问题，做了一个简单的归纳，提出了一些解决的建议，真诚希望大家能受用。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

