同等学力考生考研复习软肋及对策
　　对于专科生或者自考生、成考生而言，考研是一个转变自己人生的关键时机，因此他们非常重视这样的考试。但是实际上，这类考生在考研过程中的身份与本科生等，都是有一定的差别的。他们在考试过程中的称呼统一被改成“同等学力”。
　　一、同等学力报考条件
　　教育部规定，同等学力在考研中有如下的报考条件：
　　1、通过本科段课程；
　　2、英语达到本科毕业水平；
　　3、要求发表论文或有科研成果；
　　4、复试时要加试两门专业课。
　　对于以上问题，1和4是各招生单位的共同要求，2和3各招生单位则有不同要求。
　　二、同等学力考生普遍存在的问题及应对方法
　　有的考生对以上条件是熟悉的，但是更多的人却并不了解，不知从何入手。除此之外，同等学力考生还在很多方面存在普遍的问题，也就是常说的软肋。表现在：
　　1。对考研基本常识了解不够 盲目性比较大
　　考研基本流程大概是什么样的？各个阶段应该怎么准备？怎样选择适合自己的辅导资料？……这些问题如果大家都没有一个大概的掌握的话，考研复习就变得比较盲目，成功率显然就大打折扣。
　　那么我们建议大家在决定考研之前，首先选择好专业和院校，根据院校的招生简章，看下自己是否符合报考条件，专业复习参考书都有哪些？历年真题都考哪些重点内容等。
　　2。公共课基础薄弱
　　对于同等学力考生而言，公共课基础欠缺是非常常见的现象，因此，要在考研中取胜，就要加强自己公共课的基础，给自己增加胜算。暑期是广大考生强化复习的最好时期，基础薄弱考生可以利用这段时间系统学习考研公共课知识，要是自己没有方法和技巧，可以选择一个辅导班来加强复习效果。考研教育网考研公共课暑期辅导课程6月初开课，相比较面授班要早2个月左右的时间，是同等学力考生理想的帮手！大家可以参考自己的实际情况，选择适合自己的班次进行复习！
　　3。自信心不足
　　由于自己学历不高，基础不好，很多同等学力考生都对自己考研缺乏信心，这也为最后的录取埋下隐患。很多时候，不是因为你没有能力，而是自己放弃对自己的希望，所以才会达不到理想的效果。因此我们建议大家，考研复习时要积极调整心态，做好复习规划，不断树立自信心，将自己的能力最大化，争取最后的胜利！
　　最后，希望每一位考生都能通过自己的努力，考上理想的院校！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

