会计学专业硕士毕业后就业前景一览
　　会计学硕士毕业后干什么工作，是每一个准备考或已考上的同学都关注的问题。就考研教育网了解，会计研究生毕业时可选择的就业途径是很多的，如会计师事务所、国有企业、银行等等。目前，会计学研究生供需比例是0.7：1，可以说任何一个单位都离不开会计，所以只要你的期望值不高，一定可以找到一份比较满意的工作。但毕业后具体从事什么工作，一方面要根据个人兴趣而定，另一方面还要考虑长远发展。近几年的会计硕士生就业大体来讲主要有以下几个方向：
　　一、国企或外企
　　如果你的会计专业知识掌握还不错，自己又比较愿意适应那种较为忙碌的生活，就业时不妨多关注一下这些单位。在这些企业里面，或多或少会有一些压力，但压力也会变成继续努力的动力。
　　二、会计师事务所
　　考研教育网很多考会计学的研究生都选择了会计师事务所，一般而言，事务所能让考生学到在企业10年甚至20年也学不到的东西。如果你对专业知识掌握得已经很熟练，并且又感觉能适应经常出差加班的工作，可以选择事务所。但是要有吃苦的心理准备，事务所的工作强度是很大的，不过有一份付出就有一份收获，报酬也是很可观的。
　　三、公务员
　　近几年国家机关每年都要招考公务员，对那些从小就有治国理想的同学是一个很好的机会。如果你感觉能忍受公务员的清贫生活，并且对公务员这个职业有较浓厚的兴趣，可以在每年毕业前参加公务员招考考试。
　　四、高校教师
　　教师每年有至少三个月的带薪假期，还可以享受稳定的福利待遇。如果你从小就有教书育人的志向那就更合适不过了。在选择高校的时候要综合考虑学校的前景，而不要只看重暂时提供的某些条件。建议选择那些在学术上对自己发展有帮助的学校，即使待遇稍微差一点。考研教育网也认为，女孩子做教师其实是一个不错的选择。
　　会计是一个靠经验吃饭的行业。任何一个单位都不会放心把财务总监或者会计主管的位置交给一个刚刚从学校出来的毕业生。所以，研究生毕业后还是要眼光放长远，多积累经验，用十年的时间向CFO的位置奋斗。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

