热议：2010年我们为何应该选择考研
　　相关链接：
　　今年的研究生招生计划近日公布。全国共招收研究生47.5万人，其中博士生6万，硕士生41.5万，比2008年增加近6%。就硕士研究生而言，其扩招规模达到6.4%。
　　此前，教育部办公厅和国家发改委办公厅曾表示，今年硕士研究生扩招5%，博士研究生扩招1.7%。但随后又决定，在已下达的研究生招生计划的基础上，增加全日制专业学位硕士研究生招生计划5万名，主要用于招收参加今年考试的应届本科毕业生。
　　在经历了连续三年考研人数下降之后，2009年研究生报考人数却“逆市上升”至124.6万，比08年多出4.6万。相关专家更是大胆预言，2010考研人数更将突破180万！在研究生教育被认为正在向大众教育过渡，当社会上关于研究生就业的负面信息越来越多，当……很多人在问，读研，还值得么？
　　一，大背景：研究生时代来临。
　　当本科生已经褪去精英教育的光环，当考研呈现居高不下的趋势，我们知道，一个研究生的时代来临了。本科是泛读，研究生才是精析。中国自古奉行“求知”无止，无论到了任何时候，知识的积累都将成为一个人最有说服力的财富，而考研正是这样一个积聚“财富”的过程。每年百万以上的报名人数，各大高校不断扩招的政策，企业愈高的人才需求，都在告诉我们，读研确实是大学生的上好选择。
　　二，金融危机：有危有机。
　　大学生就业难自扩招以来就客观存在，只是受金融危机的影响，今年的形势更加严峻。但是，金融危机也是双刃剑，有危有机。政府部门的扩招政策有着调整研究生培养结构的深层含义，而大学生则希望有个缓冲阶段能够按照自己的人生定位重塑自己。种种迹象表明，大学生踊跃考研和研究生扩招政策，都已开始朝着理性的方向发展。
　　三，考研，可以是战略性“逃避”。
　　一边是考生报考热情升温，一边是国家扩招政策引导。如何看待这种“逆市上升”？很多来自政府就业指导部门、考研辅导机构以及人生定位、职业规划领域的领导和专家学者一致认为，在当前金融危机影响，就业岗位锐减的特殊形势之下，无论是政府，还是大学生，都可以将考研当作是战略性“逃避”。专家称，经济周期和教育周期错开可能是一种理性的选择。当前经济不景气，市场对劳动力的需求量小，毕业生增大教育周期延缓就业以躲避经济周期不啻是一个理性的选择。毕业出路的选择相当于人力资源的一种投资，是不能简单地将考研人数的上升解释为考生的不理性情绪所致的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

