跨专业考研过来人专业课复习方法
　　作为一个二本院校的学生，我对自己的现状并不甘心，抱着不服输的态度，我毅然决定报考2009年硕士研究生，圆自己儿时的梦想——走进北大象牙塔。那决定仿佛还在昨天，但是现在我已经被北大新闻学院录取，成为了北大的学生。从计算机系到新闻系，从二本院校到中国一流的高等学府，我走的并不轻松，跨专业跨院校考试也给了我很大的压力，回头看自己的路途，仍旧感慨。作为考研教育网的学员，受到众多老师的帮助，应老师之邀，我把自己复习的经验和考研的学弟学妹分享，希望对大家有所帮助！
　　一、明确跨专业的目的
　　在复习之前，一定要弄清楚两个问题。即为什么要跨专业？自己选择这个新专业的优势是什么？很多同学在选择专业的时候不加思考一味的从兴趣出发，这样造成的后果就是到9月、10月份的时候，专业课压力过重，然后选择了放弃专业或者放弃考研。当然，兴趣是考研的主要因素。但是，在选择专业的时候，一定要分析自己的优势和劣势，然后根据自己的情况制定复习计划，尽量选择专业跨度不大的学科。其实这是考研教育网老师曾经对我说的，我在这里重复这些话是想提醒大家注意，暑假对于跨专业考试的考生来说是学习专业课的黄金时期，所以，现在认真考虑专业问题是很有必要事情。如果感觉拟定的专业不合适，现在及早更换还来得及。
　　二、暑期复习安排
　　由于当时公共课复习报了考研教育网的辅导班，有老师给制定复习计划，所以我在暑期的安排中重点对自己专业课复习进行了一下规划。很多人认为暑假期间专业课的复习每天1到2个小时就足够了，其实这是对于本专业考研考生的要求。对于跨专业的考生来说，每天安排3到4个小时的专业课复习是一个合理的安排。尤其是对于文科类的考生，复习参考书目比较多，所以提前准备才能追上其他本专业的考生。
　　暑假的专业课复习最好进行两轮，至少到9月中旬的时候，两轮专业课的复习要结束。在第一轮复习时候，关键是对参考书目的熟悉，做到大概有印象。这个阶段以10-15天为宜(针对文科考生)。在第二阶段，做的主要工作就是细致的看书和做笔记，跨专业的考生千万不要忽视笔记的作用，尤其是自己做的笔记，它能够加深你对与知识的理解和记忆。
　　三、大量搜集专业课真题
　　对于跨专业的考生来说，搜集笔记和内部资料是非常有必要的，它可以帮助你在复习的过程中少走不少的弯路，能够清楚的了解重点与难点。真题的作用更是不言而喻了。很多同学认为真题出过了以后就不会再出了，抱有这样的想法的同学就犯了大错了。专业课重复出题的概率是非常的高的，认真分析你所报考的专业近五年的真题，你就会发现很多知识点甚至是题目都是重复的。另外，分析真题还有助于我们找准出题人的出题思路，找出易考点，这样我们在复习的时候就能够准确的抓住重点和命题点。
　　其实，复习远远没有说的这样简单，期间要经受复习没有效率的痛苦，要接受复习时间的煎熬，还有信心的树立等等，好在当时我的考研教育网实验班班主任一直电话给我鼓励，让我在最困难的时候坚持下来，所以要提醒考研的学生们，不管是考什么专业，都不要过分悲观，也不能过分乐观，总之要用平和的心态进行复习，只有这样才能一步步走到最后，争取成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

