考研遭遇“甲型H1N1流感”的五大对策
　　2008对于我们来说是一个不平常的年份，有南方雪灾、512汶川特大地震，也有我们光荣的奥运，2009我们又遭遇了甲型H1N1流感。对于已经考研的同学或多或少会有影响。面对突如其来的流感疫情，该怎么办？
　　首先，我们要保持镇定，不能慌乱。平时做好防护工作，比如一直提倡的三勤三讲三早：勤通风勤洗手勤锻炼；讲科学预防讲卫生讲文明；早发现早报告早治疗。
　　第二，就是尽量不要到人多的地方，比如旅游景点、商场、超市等，有的同学肯定会问，那我要报考研辅导班怎么办，大课肯定还是要上的呀，其实不用担心，一般规模较大的辅导班，消毒措施，防护措施都已经做的比较到位了，同学大可放心，另外，随着疫情的蔓延，具有多年运作经验的辅导班也都做好了应急措施，比如临时将大课改成小班授课，不但不会影响授课效果，也能保证学员身心的健康；
　　第三，多看一些关于此次流感的相关知识，有的放矢，做到心中有数，如果必须外出，遇到打喷嚏、咳嗽的人，最好离得远些，一般2米左右的距离就能避免飞沫侵袭。另外，外出时，还要准备纸巾和手帕，一旦咳嗽或打喷嚏，就要自觉用纸巾和手帕捂住口鼻，防止飞沫到处飞散。需要指出的是，外出时也要注意洗手。在外就餐前，一定用肥皂和流水好好洗手。尤其是摸过钱、擤过鼻子、扶过交通工具的把手等，必须洗手后再吃饭。最后，出门在外，尽量不用手揉眼睛和抠鼻子；
　　第四，注意饮食，可多食用优质蛋白，如牛初乳、大豆制品等，这些食品可提高身体免疫力。此外，应尽量不熬夜，不酗酒，尽量不到人群密集的场所活动，进行适当的体育锻炼；
　　第五，保持良好的心态，尽量按照原来的计划进行复习，现阶段复习的重点应该从基础复习转向全面强化复习了，专业课的复习也应该全面启动了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

