考研策略制定需要从“心”开始
　　考研需要用心，用心体会整个过程，用心感悟其间的成功、挫折，用心去准备属于你的“赢”，一句话，认认真真对待自己的前途。考研之初，策略先行。
　　第一、想要考研，尽早准备
　　主要是资料、讯息和政策的搜集应该早点进行。如果在大二就把这些都整明白，在大三大家都开始忙碌考研的时候，你就可以静心地坐在自修室里按部就班了，而他们还在茫然中。这样，你就占了考研的先机。
　　而这些资料的搜集，可以通过多个途径：上网、问询学长等，如果有一个比较好的学长，他的每句话都将使你节省很多宝贵的时间，那些都是他们亲身体验过的真理，没必要质疑，因为他们没必要欺骗一个虔诚的学弟或学妹。
　　如果没有，就多上网了解信息，比较好的网站是文都教育在线(考研专业的辅导机构)和 《中国研究生招生信息网》(官方网站，相关政策和各个学校的招生简章都有，后期的报名调剂都要用)。
　　第二、考研计划是前进的导航仪
　　应该在大二下学期和大三上学期搜集上述各项讯息，同时，进行小强度的初度学习。大三下学期开始正式的考研生活，一切都放在考研二字的后边。如果不是很好的学校的学生，或是考试科目都非常擅长，我建议大家都在大三下学期开始复习，一般不要听信某人说暑假后开始，一学期时间足够的理论，毕竟我们都是凡夫俗子，千万不要相信不劳而获的神话。不然，谁痛谁知道。
　　第三、纵向科目复习规划不可少
　　一般专业考生，都是数学150、英语100、政治100、专业课150四门。在大三下学期，正式学习开始后，要着重学习数学和英语，要认识到这两科都是要真工夫的，基本是不能突击的。因为数学150分，将是有效提高你的考试成绩的科目，基本上，数学考不好，过线的机会就不大了；英语的难度虽然近年有所降低，但在小线拦路上，英语千万不能放松警惕。
　　政治可以稍微放后一点，因为政治大纲(七月底八月初出版)年年都会有一定的变动，再者，毕竟是文科东西，只要下功夫理解，多看多背，在一定程度上是可以突击的，这科拿高分的把握也不大。最后就是专业课了，由于各个学校自主命题，所用专业课教材也在不断变化，一般可以调节性地学习下，在该学校的招生简章(暑假前后)出来之后开始详尽学习就可以了。
　　同时，专业课也是很多人的突破口，权利的下放必然滋生腐败。家长有能耐的同学可以在这方面考虑下，可以在少学一门的情况下拿将近满分的成绩。在暑假后，时间分配就要做比较大的调整了：大量的时间放到政治和专业课上，数学和英语需要在保持的情况下强化训练。
　　第四、院校选择要慎重
　　目标院校的选择，基本上，至少要在暑假结束前确定。院校的确定要慎重，因为她将直接决定你一年辛勤的结果。院校的选择要考虑各方面的因素，切忌盲目乐观，夜郎自大，不切实际地报考名校的结果将是一无所成。当然也不要妄自菲薄，报的过低将令人遗憾。
　　一般情况下，暑假后，我们的知识也学得初有成效，大家心中也差不多有点眉目了，大都知道自己的重量了。这时候，结合自己的知识学习情况，再结合家长的人脉，做好自己的定位，作好报考院校的合理调整。
　　在这个时候，如果还认为自己可以在后半年的时间里创造奇迹，弥补自己上半年的不足，依然报考名校，就有点二了！不是说绝对不可能，但几率之小，只有你自己才相信了！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

