考研坏心情三大镜头提示
　　这个夏天，考研坏心情 “最佳镜头”追踪报道
　　2009夏至未至，呼吸的燥热已经开始传达盛夏的律动，阳光渐而刺眼，热浪汹涌。对于考研，多数意味着要坚定不移的每天复习十个小时甚至更多，如此毅力，年少轻狂的心是否经得住考验，又该如何轻松度炎夏，你，准备好了吗？
　　镜头一：躲避日晒小憩一会
　　天气太热，多少影响人的心情，这时候不少同学就会想因此而暂停复习几天，等心情平静气温合宜在开始复习，而无数先例告诉我们，如果现在松懈下来，就很难再全心的投入，影响后期的复习效率，我想任何人都不想接触那句“一失足成千古恨”，因此，这个特殊阶段，环境的影响力应该更加成就我们加倍的努力，更加考验我们的意志力，所以，万学在此告诉你，不要给自己先放假，不要逃避炎炎夏日里的汗水，记住，当你小憩的时候，别人依旧在马不停蹄的向前追赶，你不能停，也不允许停。
　　镜头二：天气燥热心境涟漪
　　炎炎夏日，常常睡得晚、起得早，睡眠不足。正午阳光普照，高温环境下大脑容易困乏和产生疲倦感，再加上经过一个上午的学习，很容易感到精神不振，昏昏欲睡抑或是心情烦躁，无法集中精力。所以这时候最好有一段时间的午睡，午睡好比运动过程中的一次缓冲，经过午睡以后，人的疲劳消除了，这对下午继续学习很有帮助，同时也可缓解一下燥热天气下的烦躁心里，毕竟长时间的复习加上周围环境的影响，人心里上也承受着某种压迫感，考验你的耐力，因此不能输在心中燥热这一关。
　　镜头三：曾经手足如今分路，是否继续
　　已经进入五月了，离毕业只有两个月左右的时间，一部分同学忙着找工作不亦乐乎，谈吐之间也是离不开这样的话题；一部分已经找到工作的同学开始享受这最后的大学时光；准备出国留学的也在有条不紊的进行；其他留校的、考公务员的的等等，看看这些兄弟姐妹们都在寻找各自的道路，面对往日友情，面对孤军奋战，一些不够坚定的同学很容易就会摇摆不定，是工作还是考研，信心动摇。如此一来，耽误了自己的考研复习，心里感触上也久久不能平息。
　　复习进行到这个阶段，也许很多考生因为没有抓紧时间复习而没有打好基础，海文告诉你，不要太着急，应该沉下心来仔细琢磨自己的规划和效率，平静过后，从现在开始努力，也完全来得及，要坚定信念，尽自己所能。
　　四季不变，风景皆如画，每一幕都需要你静心品味，考研路上的春夏秋冬，映射你的挥汗倒影，沉淀自信的力量，走到最后，你会发现一切都值得，一切都如此完美。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

