考研政治六月高效复习计划推荐
　　五月已经过去了一半了，通过这段时间的复习，相信大部分的同学对考研政治也已经有了大体的认知了。在即将到来的六月应该怎么去复习考研政治呢？相信这也很多考生所关注的话题，这个时期一直以来都是考研复习强化的关键时期。在这里，给大家六月份考研政治的复习计划做一些建议。
　　牢固地基
　　要建高楼，牢固的地基最重要，要拿高分，坚实的基础决定成果，那么，要怎样才能牢固地打好这个“地基”呢？当前是要看大纲，虽然今年的大纲还有一段时间才能出来，去年的大纲就是重要的参考了。同时，考生要熟记教材中的原理，加深理解。另外，参考书的合理选择也是非常重要的，不仅要看作者，出版社，还得看内容。最好的参考书就是按章节顺序把知识重点难点归纳整合，并且都有相关的试题来考察自己的学习效果，这样就能在理解实践的基础上牢固掌握知识。
　　对近几年考研政治有研究的朋友都知道，考研政治主要就是考查对基本概念、基本原理、基本理论的理解与灵活运用，同时基本原理运用、基本理论分析评述重大现实问题或历史题材的能力的考察。所以，大家在进入下一阶段复习之前，一定要对基础知识至少有六七层的把握。只有地基夯实，在后面的复习才能使自己有质量的提高，最终提高自己的成绩。
　　模拟初期强化
　　说白了，考研就是考查考生理论联系实际的能力、能否在实践中感受到政治理论的重要性。但是这不是一开始就能拥有的，是要靠平时慢慢去积累的。在强化的开始阶段，考生还要再把基础知识梳理一遍。
　　模拟强化就是要配合知识点反复强化，这里需要值得一提的是，这个模拟不是为了做题而去做题，主要是为了让培养解题的思路，知识的理解、运用，答题时间和速度的把握等。有了明确的导向，模拟最后的结果也是不需要在意的。最重要的是学会总结，总结自己，总结知识点，总结方法等等。
　　检漏中期提高
　　任何一个完美的计划都是“滴水不漏”的，复习计划也不例外，只有制定周密的计划，复习效果才能“水到渠成”。从初期的练习中，肯定很多的考生都会出现各种各样的问题，遇到这样的情况不要着急，这是很正常的，如果你没有发现自己的任何问题，那才是出了大问题了。有问题，就应该想办法解决，先要看看自己在什么地方错了，为什么错了，那些知识点还没有掌握；接着回去再复习犯错的知识点。其实这个阶段就是为了突出重点和难点。重点难点掌握好了，在以后的做题中就不会再次犯错了。
　　真题后期加速
　　真题是考研复习的一个重点，模拟题只有和真题联合起来，才能发挥出最大的作用。通过几套真题的训练，你就会慢慢体会到历年考试中的真谛，重点是那些，难点是那些，易考易出错的是那些，从而改变复习的侧重点，有的放矢，不做无用功，全力提升自己的能力。
　　模拟初期强化，检漏中期提高，真题后期加速，做到了这三点，相信考生们在这一阶段的复习就差不多够了，就有足够的实力进入下一阶段的复习了。

