过来人口述实录：考研路上能否谈情说爱？
　　美好的爱情历来被人们所称颂，浪漫的爱情更是吸引了无数的青年男女。然而在紧张忙碌的考研过程中，如何处理好爱情问题呢？让我们聆听下面几位同学的声音，或许能从他们的叙述中我们找到一些启发。
　　“有了爱情的滋润，学习起来更有劲”
　　朱同学(西安交通大学电气系研究生)：
　　我和男朋友是大学同学，从大二开始发展恋情，感情一直非常好。大四考研时，我们都决定报考西安交通大学电气专业的研究生。当时周围的朋友都充满善意地劝我们不要报考同一个学校的同一专业，免得互相竞争，挤占名额。而我和男朋友都认为。目标一致，在复习过程中我们更能互相帮助，相互促进，后来的事实也证明我们的决定是对的。
　　在那几个月艰苦的复习过程中，我们几乎形影不离，共同研讨专业课问题，互相抽背政治知识点。有时为了节约时间，男朋友就辛苦一些，帮我买饭，让我在教室的走廊上吃。偶尔身体不舒服，男朋友也照顾得很周到。碰到学得很累的时候，我们就会好好放松一下，去餐馆大吃一顿，或去KTV大吼一番。那时候虽然觉得考研很苦，学习单调乏味，但有男朋友陪着，内心总是被幸福充满。
　　也正因为有了爱情的滋润，我觉得学习起来才更有劲。很多人都说谈恋爱会影响学习，而我却觉得正是因为有了爱情的激励，我复习的效果更好，最终实现了自己的理想。
　　寄语：
　　谁说谈恋爱一定会影响学习？朱同学的事实告诉我们：如果恋爱双方能志同道合，共同进步，爱情就像鲜艳夺目的玫瑰，只要把握得好，就能给给单调乏味的考研生活带来芬芳和色彩。
　　“恋爱让我失去了自我”
　　梁同学(西南地区某大学研究生)
　　现在想想还挺后悔的。去年复习考研时偶然认识了外系的一个男生，很快我们就相恋了。我是个特别相信感觉的人，那时我认定他是我生命中的真命天子，整天沉浸在爱情的甜蜜当中。男友已经签好了单位，除了做毕业设计，就是陪我。在复习考研的那段日子里，别人都在教室奋战，我却经常和男友逛公园，享受花前月下的美妙时光。
　　后来，我慢慢地发现男友是个有点大男子主义的人，他本身就不太赞成我考研，认为找份工作就可以了。说等他以后挣大钱了，我就可以做全职太太。我很欣喜能碰到这样一个可以依赖的人，于是也松懈下来，对考研也没有以前那么重视了。但是，此前我一直对学习都是非常认真的，难怪同学们都说我“谈恋爱以后像变了个人似的”。
　　考试的结果当然惨不忍睹，我落榜了。爱情过了蜜月期，进入磨合期后，我们俩经常吵架，脆弱的爱情禁不起考验，我们分手了。当时我的情绪极度低落，看着以前学习成绩不如我的同学，都已经高高兴兴地拿到了研究生录取通知书，我才突然醒悟过来——不能恋爱到失去自我，要保持一颗独立的心。一个人如果没有自己的事业，人生将是很空虚的。如果我当时认认真真复习考研，而不是将大量时间花在谈恋爱上，结果肯定不一样啊。
　　寄语：
　　热恋中的男女容易晕了头，而考研需要保持头脑清醒，这是不是相悖呢？
　　跨考建议：
　　同样是都处于恋爱当中，朱同学和孙同学的结果却大相径庭。可见，恋爱对于考研有积极和消极两个方面的影响。其积极作用在于，爱情像兴奋剂，能使人精神振奋，有助于学习时保持良好的劲头。另外，当学习和生活遇到困难时，两个人可以相互倾诉，缓解压力；而消极的作用在于，谈恋爱多少会浪费一些时间，恋爱间的摩擦也会影响双方的情绪，如果控制不好，就可能产生消极后果。因此，关键在于恋爱双方能否控制好时间，把大部分精力投入到学习当中，尽量发挥恋爱的积极作用。抑制其消极作用。
　　“鱼和熊掌不可兼得”
　　刘同学(北京大学经济学院研究生)：
　　我本科毕业于一所普通大学，能考上北大，有运气的成分，然而更多的是我付出的辛勤努力。高考时我就向往北大，然而当时实力确实不够，因此上了一所南方的普通大学。准备考研时，中学时代的理想又一次激励着我的内心，于是我下决心报考北京大学经济学院。
　　北大经济学院每年招收的研究生很少，竞争异常激烈。我从大三开始就准备复习。当时周围很多同学都填补了感情空白，而我的感情经历还是一张白纸。每天看着同学们成双成对的幸福生活，我内心有过一些动摇。但我还是冷静分析了自己面临的形势，我的专业课知识还不扎实，要考上北大，必须花多于别人十倍的努力才能成功，谈恋爱必然会浪费时间，显然是不合适我的。另外，考研复习时需要保持心静如水，专心致志，心无旁骛，才能真正做到融入书本和知识的海洋，体会其精髓。
　　我选择了一个人享受孤独，也坚信一个人在一段特定的时间内只能做好一件事，鱼和熊掌不可兼得。考研的日子像白开水一样单调，我只是平静地奔波于教室、食堂和宿舍之间。在漫长的复习过程中，我品味着孤独，享受着孤独留给我沉思的空间，每一个问题的突破都让我欣喜若狂。虽然偶尔也会羡慕周围浪漫的爱情，但内心更多的是对理想的向往和对学习的执着与专注。
　　当我拿到录取通知书时，手里感觉沉甸甸的。
　　寄语：
　　自古以来，就有“鱼和熊掌不可兼得”的古训。收获爱情和考上研究生是不是这种关系呢？可能会因人而异。考研时需要心静如水，刘同学做到了享受孤独，同时也收获了成功的喜悦。
　　“爱情曾经让我很受伤”
　　陈同学(武汉大学图书出版专业研究生)：
　　终于拿到了录取通知书，但当回想起复习考研的日子里曾经受过的伤时，心里还会隐隐作痛。
　　也许是因为只有经历过才能成熟和坚定，如今的我内心充实，对前途充满信心。我和男朋友是大三时经同学介绍认识的。我考研时，他已经被保送上研究生。我是转专业换学校考研，专业课对我来说无疑是个难题。由于信息闭塞和我的盲目乐观，上了考场拿到试卷时，才发现很多内容没复习到，结果专业课惨败，第一次考研以失败告终。
　　痛定思痛，我打算认认真真复习，再考一次。然而让我意想不到的是，就在此时，男朋友对我的态度却已经发生了转变。他竟然认为我分数太低，再考一年也不行，前途渺茫。难道是我的失败让他对我失去了信心，我生平第一次感到了爱情在现实面前的脆弱。那一段日子，双重打击让我心如刀绞，痛不欲生。
　　一直以来很顺利的我遭遇人生的低谷时期，但我坚信，只有内心的坚强才能改变一切。我毅然放弃了这段曾经美丽的爱情，因为我知道这脆弱的爱情就像昙花，会转瞬即逝。我抛弃了脑子里的一切杂念，努力保持一颗平静的心，全身心投入到第二年的备考中。
　　有了第一次专业课失败的教训，这一次我复习得很全面，功夫不负有心人，结果让我很欣慰，我终于考上了心仪已久的学校。很多人羡慕我考上了研究生，然而，谁又能知道我内心巨大的压力和爱情曾带给我的伤痛呢？
　　寄语：
　　一个人内心坚强的力量是无穷的，考研时更需要这种大无畏的勇气，通过考研这个过程，也会使人逐渐变得更加成熟和坚韧。陈同学在遭遇感情挫折时能顶住压力，全身心投入考研，取得成功是对其最好的回报。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

