备战考研数学复习首先要提高思想认识
　　数学复习不同于考研公共课的其他两门——政治和英语。看书时重基础和过后做题加以练习，这是我们一直以来给各位考生提出的亮点最基本的复习要求。但是，也是有相当一部分同学是以上述两项为准认真备考，却在考试时取得糟糕的成绩。其本质原因是我们在复习之前根本没了解重基础和做题目这两个要求后面深藏的要求，以及我们在复习过程中也未曾觉悟。
　　万学海文数学教研室老师总结众多同学的复习经验及教训，在这里为大家详细讲解重基础和做题后的深层次含义，以帮助同学们做到正确的思想认识，然后大家再秉持认真的态度去备考，相信以下的讲解会给同学带来不小的帮助。
　　认识一、怎样才是对基础知识的理解？
　　我们需要把握知识点，需要从一定的深度去把握和理解知识点，同时又能够从不同角度去理解知识点，去掌握知识点之间的联系，熟悉常见的变通形式，能够透过现象抓住本质。认识是不断丰富和发展的，这就要求我们与时俱进，随着复习的深入，随着知识点与题目的结合，对知识点的认识和理解，都是要不断加深的。这就是为什么我们要不断地重复着回归课本，回归最基本的概念和方法。数学题实际上是基础知识的具体运用，就是知识的实践。因此我们就需要在解决题目的过程中，在时间的基础上，来反复加深对题目所用只是的理解，从而加深对整个数学知识体系的了解。
　　认识二、做题的作用是什么？
　　对具体题目的解决，这就是我们考试的形式，也是检验我们知识水平和认识水平的一种方式。因此，一道题目的正确解决，首先需要你对这道题目所涉及的知识点的正确的、深刻的理解；同时，需要你能够采用正确高效的方法，将知识合理运用，进行正确的推理、计算，到最后正确地给出题目的解答。
　　我们平时做题和考试时又有不同的侧重点，平时我们的题目演练，目的是为了我们自身的提高。而一道题目给我们的提高又是有两方面的：一方面是加深了我们队基础知识的认识，另一方面是加强我们分析和解决问题的能力。而真正考试的时候，那是作为一种检验，我们需要做的是不惜一切代价去展示自己，去在乎每一道题的正确与否，去对分数斤斤计较。因此，作为平时的做题练习，包括模拟考试，我们不去在乎会做与否，不必去为了一次模拟考试不如意而对自己产生怀疑甚至懊恼的情绪。我们需要做的是，从这一点一滴中来发现自己的不足，来丰富自己的知识，来弥补自己的缺陷，来进步自己的思维，来升华自己的认识。因此，每一次做题，都需要一个比做题时间更长的回顾过程，从这中间来加深认识、提高解题能力，挖掘出里面的精粹。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

