经验谈：考研英语从26分到71分的跨越
　　既然在先天条件欠佳的情况下还能在球场上得心应手，为什么不能在基础较差的情况下学好英语呢？英语差，并不是我不会学或学不会，而是以前我根本就没认真学过。只要花心思、下苦功，我并不比别人笨，我一定能行。这是我决定考研的时候，考研教育网的辅导老师给我的鼓励，至今仍旧回响耳边。如今，我已经顺利拿到中央财经大学金融专业的offer，感激之余，在此和大家分享一下我考研英语的学习经验。
　　决定考研之前，我英语四级已经考了两次，每次的分数都很惨，2008年考研我参加了一次，英语只有26分。我甚至连题目都无法做完！当然，结果既在意料之中，也在情理之中。由于研究生的梦想由来已久，我没有在这个成绩上想得更多，马上投入了新一轮的准备，征战2009年考研。为了在2009年考研中有所突破，我几经参考，选择了考研教育网的辅导课程，开始了我的梦想之旅。
　　从26分到71分，实现这一跨越花了我整整两年时间。你的英语是怎么学的？有人这样问我。是啊，我是怎么学的？两年来学习英语的过程仍恍如昨日历历在目，异常清晰。仔细想来，觉得主要是以下几个方面促进了英语成绩的提高。
　　一、树立并不断巩固和增强信心
　　也许有人觉得这是一句套话，而且说起来容易做起来难。但信心是坚持的动力，它对于最后的成功是必不可少的。
　　1。从学习外的球场上给自己树立信心
　　我酷爱篮球运动，在篮球上花的功夫不少，看有关书籍、看各种层次的比赛，从书上学、向别人学，不断地模仿、不断地练习，直至熟练。到后来球真打得有模有样了，当然由于身高等原因，没有也不可能达到很高的水平，但在前前后后所在的大小不一的单位里，我都能称得上绝对的主力。在报了考研教育网英语实验班之后，我的班主任就给我打电话，给我鼓励，根据我打篮球的描述，他对我说，既然在先天条件欠佳的情况下还能在球场上得心应手，为什么不能在基础较差的情况下学好英语呢？英语差，并不是你不会学或学不会，而是以前你根本就没认真学过。只要花心思、下苦功，你并不比别人笨，你一定能行！
　　2。让自己能清楚地感觉到自己在不断进步，巩固和增强信心
　　有进步就会更有信心。在学习过程中，考研教育网班主任告诉我说，如果时常能感觉出来自己在取得进步，哪怕进步的幅度很小，那么学习的兴趣会愈来愈浓，渐渐地，以学习为苦差事的感觉就会愈来愈淡，信心也会愈来愈足。信心的增强反过来又会促进学习取得更大的进步，形成良性循环。在学习英语的过程中，我就经常给自己计算正确率，让进步量化。比如说做CLOZE，一开始10道题能答对2题，一段时间后能答对3题，再过若干时间能答对4题，那么与以前的自己一比较，就可以很清晰地看出正确率在上升。这就是进步。尽管有时进步的幅度小、速度慢。但别小看了这小小的进步，它是大进步的基础。所谓不积跬步，无以至千里，量变引起质变，小进步的不断累积就会成为跨越式的进步。
　　二、阅读大量的材料
　　广泛地涉猎英语阅读材料不但能拓宽知识面，而且能提高阅读速度，掌握阅读技巧，促进对材料的理解。所以要提高阅读能力，没有经过大量的阅读是很难做到的。
　　我阅读的材料大致上包括：《大学英语(泛读)》1～6册(约248000词)读了两遍，北大英语系编的白皮《随意英语文库》5-7级中的315编(约387000词)，还读了《大学英语》月刊、《英语世界》月刊等杂志以及一些零零散散的其他材料。大量的阅读正因为讲量，所以要注意泛。只要不影响对全篇大概意思的理解，大可不必逐词逐句地细抠。在这种情况下，细抠反而会极大地影响阅读的连续性，导致阅读兴趣的丧失，最终影响一定的阅读量的完成。当然在泛字上做文章不等于不要细抠，相反，要拿出适量的文章精读，从词句到段，到整个语篇进行仔细的推敲。在材料的选择上尽可仁者见仁、智者见智，当时考研教育网的老师对我的建议是：
　　1。材料内容要尽可能新
　　近期的肯定比几十年前的好，因为考试中的阅读材料往往与现实联系得很紧。
　　2。材料范围要尽可能广
　　经济、科技、环境、人文等各方面的材料都要有所涉猎。
　　3。材料的难易程度要适中
　　过难会阻滞进度、影响信心，太易则不利进步。
　　以上所得，都是我在考研复习过程中，结合自己的实际情况，加上考研教育网的辅导老师对我的建议和忠告写出来的，仅供参考。希望广大和我一样心怀考研梦想的人都能进入理想的学府！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

