学会选择专业课参考书 让考研一路畅通
　　考研是一项长期而艰巨的任务，在考研的道路上，将会有很多的难题在等待着我们，这不仅是对考生能力的考验，也是对身心的一个考验。想要考研成功，除了努力的复习，良好的心态，外界的辅佐工具也是必不可少的一部分，参考书就是其中之一。面对市面上种类繁多的参考书，如何选择就成为了很多考生的难题，那么，怎么才能选择一套适合自己的参考书呢？下面就为大家讲解一下。
　　先说公共课，一般来说，公共课的复习是相对明确的。而且很多的辅导班都有明确的复习计划，每年的变化也不大，参考书也是比较容易选择的。总体说来，考研公共课的复习还是很一致的，能够掌握的信息大家都能掌握，不存在较大的个体差异。而专业课考试就不同了，不仅不同的学校不一样，就连不同的院系都是不一样的，而且大纲也没有对专业课有所规定，什么是要考的，多数的学生都是比较迷茫的。考本校还好一点，毕竟属于近水楼台，老师也都比较熟悉，多努力也能查到一些苗头。但是对于报考其他学校的考生而言，这就是天大的困难，对专业课考试的内容可谓是没有一点信息，所以，选好专业课的参考书就成为了一件非常重要的事情了。
　　现在的网络这么发达，网上的信息是非常多的，没事可以多去网上看看最新的信息，收集自己的所需。这就需要看个人的能力了，谁能够找到最新的信息，谁就占据了先机。经常去各大考研论坛看看，以便及时的获得最新的资料信息，充分的和考友和学长交流。一般这些论坛的研究生版或考研版里，都会有一些热心的过来人给大家分享一些好东东，或者转让自己的复习资料。
　　专业考研网站也应该是大家常去的。考虑到考生对于专业课复习资料的大量需求，已经有些正规的考研网站开始专业的进行考研专业课资料搜集服务。他们按照统一的标准严格从刚考上研的研究生或大三大四的本科生那搜集专业课复习资料。他们专业课资料更新速度快，品种齐全。个人觉得外地的考生向他们购买是一个相对较为稳妥的方式。
　　那么，选购专业课的辅导资料还有什么需要注意的地方吗？当然有，下面就为大家介绍一些。
　　首先，资料紧跟进度。不能落下公共课的复习，毕竟这才是最重要的。个人觉得在考研复习的最初阶段应该把公共课的基础打牢，然后再开始有针对性的进行专业课复习。
　　其次，专业资料对口。 很多高校每年的专业课考试大纲在变，至少侧重点有所变动，这就意味着买资料的时候一定要注意资料的时效性。所以选择资料的时候一定要慎重，我向大家建议尽量向刚刚考上研的研究生购买，或者到正规考研网站购买。这不是危言耸听，但是事关成败，又不能不小心翼翼，谨慎而行。
　　接着，要博采众长。有些专业的专业课资料有很多种，市面上有不同的老师讲义和学生考研笔记，此时不妨有选择性的多买一些，将不同资料的强的部分结合起来，发挥整体优势，这样对自己的复习会有很大的帮助。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

