研招办主任支招：专业基础不牢 考研慎跨专业
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  进入5月中旬，很多计划参加明年硕士研究生入学考试的考生已在考虑报考专业了。中国农业大学研招办主任张泓说，如果专业基础不牢固，建议考生谨慎选择跨专业报考。
　　大三生张强本科专业是高分子材料与工程，目前就业有点困难，他听说会计学专业就业好，待遇高，计划跨专业报考研究生。
　　据了解，在选择考研专业时，部分考生一味追热门专业，而不考虑自己是否具备相关专业基础。从往年情况看，有些考生在复习几个月之后发现难度太大，不得不放弃考研。
　　选择考研专业，考生要考虑自己是否具备较完整的专业知识结构。如果基础较差，要尽可能地补充。有些跨专业考生认为研考初试仅考1至2门专业课，只要认真备考这两门专业课就可以了。实际上，复试在研考中越来越重要，招生单位加大了复试的权重，以便全面考查考生的专业知识和综合能力。跨专业考生不但要为初试做好准备，还要为复试环节的综合考查打好基础，否则很容易被淘汰。
　　考研过来人杨娟认为，考生在选择专业时，首先要评估自己现有的专业基础。比如，考生从未接触过计算机，数学基础又不好，跨专业报考计算机专业就不是很好的选择。其次要判断自己的学习能力。如果逻辑思维能力不强，学习理工科专业会感到非常吃力；如果记忆力不强，报考历史专业也非明智之选。
　　张泓建议，跨专业报考的考生在备考期间要系统补充专业课知识。大二、大三在校生可利用学校现有的教学资源，有选择地选修拟报考专业的核心课程。如果是工作多年的毕业生则要系统地自学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

