考研指导：攻克英语阅读两大法宝
　　一提到考研英语，相信很多同学都头痛，再一提到考研英语的阅读，相信很多同学都头晕。不为别的，就那几十上百个单词组成的长难句就已经让很多同学吃不消了。那长话短说，怎样复习考研英语阅读？从曾经六级不过到考研英语上70，我只有两大法宝，在此献上供大家参考：
　　第一，坚决拥护历年真题。
　　大家别以为自己手上资料多就占了什么便宜，在我看来，除了历年真题以外的其他所有阅读辅导书都是鸡肋，也就买来图个心安。要想真正摸透考研英语阅读的出题思路，唯有吃透历年真题中的文章。怎么吃透又是另一个问题。很多同学拿到真题后只知道一味地做题，一天做个3、4套不在话下，但我试问：做完之后有什么收获吗？除了一片打击或者是暂时的满足之外。为了做题而做题不是我们研究真题的方法，对待真题必须静下心来分析，分析单词、句子和段落。可以说，真题分析三遍以上都不为过。最后要达到的境界是新东方在线网络课堂老师所说的无一单词不认识，无一句子不理解。尤其是必须知道每一个问题选项的出处，为什么选这个不选那个？要从文章中找出依据来。可以说我在备考的时候，一本真题解析都快被我翻烂了，每天花大量的时间在研究真题上。现在想来，其他所有的阅读辅导书籍都是试图模仿真题，那还不如直接做真题呢。
　　第二，做题时先看选项再看文章。
　　这个方法可能已经被很多人强调很多遍了，但我还是要强调强调再强调，当然前提是在做题的时候不是分析文章的时候哈，做题讲究的是技巧和速度，分析的时候当然得全面。考研英语是门考试，而任何一门考试都有应试技巧，其实所谓技巧说白了就是怎样偷懒。而在做阅读题的时候，偷懒的方式就是先看选项再看文章。很多同学很老实，拿到文章之后从头读到尾，连生词都给你标出来，其实这样做题是很笨的方法，尤其在做考研题的时候。我可以大胆地说即使很多阅读拿高分的同学也未必能说得上来文章的内容是什么，但人家照样把题目做对了。所以说，方法管用就行，做题的时候先看题干找出关键词，比如人名、地名、年份等等，然后回到文章中浏览，定点之后着重看那几句话，找出答案。而且通常问题设置的顺序跟文章段落顺序是一致的，除了文章主旨大意题之外，第一段设了一个考点之后就不会再在同一段设置考点了，大家可以直接扫描第二段。除此之外，重点阅读文章首尾段和段落首尾句，重要信息往往藏在这些地方。
　　以上就是我做考研阅读文章的两大法宝，把握住真题，并在分析好真题的基础上学会偷懒的解题方法。希望对大家有用！！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

