今天不走明天要跑 考研过来人经验谈
　　回首展望，考研备战的日子已经过去好一段时间了。以前从旁观者的角度，看别人考研总觉得考研真是辛苦啊，早就听说考研的人过的是猪狗不如的日子。现在从过来人的角度看，其实考研也就那么回事，也没传说中的那么恐怖，一咬牙一眨眼就过了。只要有足够的毅力和自控力，你就能坚持下来并取得丰硕的成果。以下具体说下我各科的复习计划。
　　总体上讲，我把理解类的科目如数学，和基础能力类的科目如英语，放在了最前期进行复习，这两门在短期内无法突破的，必须得一步一个脚印扎扎实实地走。政治和专业课则是等到考试大纲出来后才进行复习的，因为记忆性的东西多，政治8月份开始，专业课9月份开始。
　　数学
　　数学是拉开成绩差距的关键一科，所以我把复习的很大一部分时间都花在数学上。我粗略的计算下，数学我分了四轮复习。第一轮我把精力放在打基础上。在大三下学期的时候我把以前上的数学四本书仔细地看了一遍，把课后的习题也做了一遍。
　　这一轮我花的时间最长，整整用了三个月，当然这也是最重要的一步，该轮复习为我今后的数学复习打下了个扎实的基础。第一轮过后就到暑假了，我用短短十几天的时间里系统地把数学要考的所有内容大体地串一遍，这也提高了我以后复习的效率。复习完第一遍基础之后，我又花了一个月的时间消化基础知识，这样我的第二轮复习就结束了。
　　到了10月份我又开始了数学的第三轮复习，这一轮花了两个月的时间，这个时期真题很重要，我又花了一个月时间做了历年的数学真题。12月份到考前就是我最后一轮复习了，这阶段的主要任务是查缺补漏，把自己欠缺的章节题型多看几遍，自己不懂的题型多做几题。通过这四轮复习，我就上考场，数学考出来的成绩还比较满意140。
　　英语
　　英语我觉得靠三分热度是没法撑到最后的，得培养浓厚的兴趣和养成良好的习惯。我的做法是每天听走遍美国，和徐绽老师博客里的英语美文来培养兴趣和英语语感。然后就是养成每天记单词，研语法和一定阅读量的习惯。
　　每天我花在单词上的时间是最多的，差不多在四个小时左右，其次是语法，现在想来真是明智。考研英语是非常注重这两个基本功的，这两块突破了，阅读速度自然猛增。
　　而适量阅读则是培养良好阅读习惯，找准阅读节奏。现在很多考研的朋友都会聚在一起回味总结，普遍就会说到英语翻译很多词句你看的懂单个词，分的出句子成分但就是不知道怎么翻译。这就是上下文的语感了，得靠阅读和平时的翻译训练。我的做法是在9月份初开始弄真题，每套真题弄七遍，一直持续到11月份底，历时3个月。
　　第一遍是做真题，第二遍对照答案后找准出题处，研究出题思路，再做一次时问自己为什么选那个对的，为什么不选另外三个。第三遍就是把真题里的阅读五篇全文翻译，这样弄完了三套，我对翻译就不再畏惧并且非常有感觉了！这个过程很耗时，但是很划算，因为这个过程里包含了弄懂每个单词的用法(不是单纯的看释义，是这个单词每种词性的具体用法，这点非常重要)，以及弄透每个句子的成分和翻译顺序。
　　第四遍便是全文背诵真题，我很多的作文模板句都是在这个过程里收集出来的。老师讲再多的模板句给我听，都不如自己总结出来的一个句子印象深刻！第五遍是一周后再做一次，还是会有做错的题，这说明这个题型的出题思路我还没研究透。第六遍就做题型的统计及其深入分析，每隔一周做一次直至我做对为止。第七遍全文框架分析，也就是作者的思路，与之前的出题思路相异，这对新题型和作文有非常大的帮助呢！
　　政治
　　我在政治花的时间要稍少与数学和英语，在7月底大纲出来后买好大纲解析和大纲分析。这两本书是最最权威的，虽说阿拉伯数字的编排少了，但其实也是很系统的。以这2本为主，如果发现其他同学的书不错我就偶尔作为参考就行了，书不在多在精！
　　我在复习第一轮第二轮时总结难点和重点，对政治有很好的感觉了。冲刺阶段11月份开始，与市面上一些点时事串重点的书对照。在第三轮第四轮冲刺复习时，我从宏观上系统地跨科跨章节的串知识点，把政策性的时事结合起来总结，这好重要啊。考研真题都是非常讲求串通性的，相近知识点会融合在一个材料里考查。考场上我答大题就非常的轻松了。
　　计划我每天定，短期的是每天每小时的任务，中期的是每周的任务，长期的是每个月的任务。计划不如变化我得承认，但计划的浮动最多不超过一周，心情不好的时候适当出去和朋友吃饭旅游再回来。“今天不走明天要跑”地补齐计划就ok啦！觉还是得睡，保持头脑清醒高效复习；饭也好好吃，营养补给跟上大脑消耗；锻炼也适当做，让疾病远离。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

