搭建考研政治框架五点实用复习指导
　　现阶段，很多同学们已经着手考研政治科目的复习，这里，就个人的一些经验心得与大家分享。说不上指导，但实用，也希望大家能够受用。
　　1。以考纲规定的知识点为框架，再把详细的知识点填充进去。就如同现在砌高层建筑一样：用钢筋水泥砌个整体框架，每一层再用砖砌满。这样做有两个好处：一是可以形成知识链，一环扣一环，不会丢知识点。毕竟政治要背的知识点实在太多，尤其对理科生而言，他们觉得背书毫无规律可寻，更何况他们平常又很少背诵。其实，大纲的知识点就是最好的线索！二是以知识点为线索可以从宏观上把握要考试的内容。进了考场，即便发生暂时遗忘，也可凭借对知识点连锁背诵形成的条件反射把考点背出来，我今年考试前一晚失眠了，第二天早上头硬硬的，昏昏沉沉，但凭借知识链，问答题的知识点一个也没少答，得了42分。
　　2。注重基本功，做到一丝不苟。须知再好的成绩都是平时的积累而成。万丈高楼平地起嘛！对于每个知识点的掌握，最好化整为零。每天规定自己必须掌握住几个，不能自我原谅，自我安慰。今天的事今天做！对单个知识点的掌握，我的心得是先“只见树木，不见森林”，一定要把这个知识点搞透；再是融会贯通，把知识点前后联系起来，把不同学科再联系起来，如同我们站在山顶俯视一样，一切尽在掌握中。只有这样，不管今年的试题是相对容易还是难，才能做到“兵来将挡，水来土掩”，都不会使自己低于80分。
　　3。注重一些小技巧。如常红利老师说：“荷仙姑——保持党的先进性的核心”。我主张用各地的方言去“谐音”记忆，或用方言去编顺口溜，这样比较方便实用。由于我是南方人，各地方言又完全不同，毛主席说：“一切从实际出发”。在这我就不再多举例了。
　　4。多做练习，训练思维。我平时这方面做的不够，所以选择题失错分很严重！希望大家吸取我的教训。“前事不忘，后世之师”！其实我研究了历年政治真题，发现很多选择题可以触类旁通，多做练习可以发现自己思维的错误，开阔视野，增长见识。古人云“凡观千剑而后识器，操千曲而后晓声”。这是千真万确的，大家千万不要以为知识点都掌握透了，就可以不做习题和做练习了，可以拿做练习的时间去训练英语了。其实这种时间观是错误的，我的想法就是如此，结果在考场上吃了很多亏，而且是大亏！尤其是多项选择题，平时做多了习题，可以训练自己的“题感”！
　　5。揣摩真题。真题是最好的老师！任何模拟题的含金量都不如真题高。特别是近几年的真题，我们可从中发现命题老师的思路与偏好。如我发现哲学近三年的问答题考的都是认识论，我们复习起来也就可以有的放矢，少走弯路，甚至不走弯路！其次，研究真题的另外一个好处是揣摩问答题的思路，我的问答题之所以总能拿四十多分，就是揣摩真题的思路，发现自己思路错在哪里，答题思路方向到底该怎么走，我回答时怎么会没想到。平时做问答题就要多问自己几个为什么，不要怕出错，“平时多流汗，战时才能少流血”。再次，揣摩真题，可以训练我们答题思路的全面性，俗话说的好“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”，只有经过‘真枪实弹’的真题操练，才知道自己的水平到底如何。
　　拿破仑曾经说过：“命运的最终结果是把自己都不相信的事情做成了”！最后想说的是，“信念”！同学们一定要坚定信念，充满信心，只要你说你自己能行，你就行！其实世界上很多事情的成功并不在于事先占有多大的优势，或者自己有多高的天赋，而是信念在支撑我们走过一个又一个超乎想象的难关！

