经受得住考验 铿锵前行考研路
　　学者乃是在黄乡僻壤，潜心修业之人。这个描述用在考研上也是十分贴切的。考研拼的其实并不是智力，而是耐力和体力。这一年里，我学会了很多，孤独、寂寞、等待、专注，我承受了很多看似简单却复杂的感触。
　　经历考研或者熟悉考研的人都知道，考研路上，总是有一群人在慷慨悲歌，前赴后继，壮怀激烈却又写满了悲壮。在我看来考研就是一次战役，败得惨烈；胜得悲壮。但是有一点是可以肯定的，只要是考研人真正用心准备了，不抛弃，不放弃地复习了，没有考不上的。
　　一、英语。有人说英语是研究生的门票，数学是研究生的半票。意思是英语过线才有较大的可能进硕士的大门，数学考高才能拿到公费。差不多就是这样的；但是每年因为英语不过线的人不计其数。很多学校，特别是名校，对英语的要求又是变态的高。这使得很多仁人志士对自己心仪的学校望而却步。
　　英语的复习宜早不宜晚，它将占用我们超过三分之一的时间。复习可以分成两个重点，词汇和阅读，词汇是重点，谁都知道，但真正过关，符合要求的的人其实不多，最后出问题也基本出现在词汇上，很多次不认识，或者看是很熟但不知啥意思，再或者把词的意思张冠李戴的理解了，自己还在那里感觉良好。
　　首先，买一本词汇书(新旧都一样)，翻到词汇目录，盖住中文意思，将自己第一眼看到就知道什么意思的词划掉，留下不认识的或者是模棱两可的词，再将这些词转抄到一个漂亮的笔记本上，反复轰炸。
　　开始的时候你会感觉很爽，到了第三遍可能就没劲了，到了第四遍差不多就想吐了，但是吐完之后，到第五遍之后有感觉很爽。那么，词汇到底要达到什么要求，我的感觉是在10月份之前至少背六遍，为以后的复习彻底扫除障碍。应为到10月之后的黄金时间，是不允许你拿出大量宝贵的时间背单词的，那些时间要放在专业课、政治、和数学上，要放在研究真题上。
　　词汇搞得差不多了，九月份可以找份真题做做，一般情况下是20个阅读错8个，而且后面练习的很长一段时间都是这水平。不过问题不到，重在学会识破陷阱，和总结经验。最后能控制在真题阅读B70分钟错5、6个的样子就很不错了。做模拟题也要讲究，不要做新东方的题，那个简单，做的时候巨爽，效果巨差；做做张锦芯的和张剑的，巨难，巨受打击，效果还可以。
　　到11月中旬可以练练作文模板，有模板不用白不用，但是一定要自己写，可以旁征博引，最后融会贯通，变成自己的特色，去掉模板的痕迹。
　　二、政治。我建议像我这样不怎么想看书的同学，报个辅导班是有必要的，老师串讲了之后，很多东西就留在脑海里，回去看书之后特清晰，复习起来特有感觉。政治的复习，如果目标在70-80分大可不必开展得过早，10月份开始足够了，上个强化班，自己再下来看看书，做做模拟题、真题。
　　三、数学。练习的连贯性很重要，特别是真题。数学复习根据基础不一样，开始的时间不同。但是在暑假结束前一定要把课本扫描一遍，把自己在本科时候没弄懂的，考试大纲要求掌握的一定要弄懂，弄透。
　　开学来了之后可以买本李永乐的复试全书做做；陈文灯的就不要买了，我做过此人的题，这人思维奇特，一般和命题组的同志想不到一块去。然后是11、12月分反复练习，把真题弄得体无完肤，就差不多了。最后谨记，考前一定要练练笔，数学这东西，就怕手生，一不连贯的话就会前功尽弃，功亏一篑。
　　四、专业课。真题很重要。从两个方面来说，一是有些学校，老是搞一些原题再现的游戏，这个有真题当然是爽歪歪；但是像我报的上海交大，每年都是新题，重复率无限趋近于零，这样也是有帮助的，你想想看只要是考试出现过了的，我不管它不就完了，可以大大减少负担。另外，专业课也要提炼一下知识框架，打通各个知识点，从宏观到微观，编制成网络体系，胸有成竹，万变不离其宗。
　　考研是一场心态、毅力、学识的竞争，考研为肤浅的大学生活留下深刻的一笔。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。2009年已经尘埃落点，祝愿各位2010年的同志们，一路走好！
　　有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关中属楚；苦心人，事竟成，卧心尝胆，三千铁甲可吞吴。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

