心态要好 考研过来人暑期备考经验
　　又一个暑假快到了，暑假还要复习实在是很麻烦的事情。作为考研过来人，我想把我的暑假备考经验跟大家共享一下，说的不好的地方，您就一笑而过吧。
　　我们一直说要心态好，就快用到大家的心态了。尖兵是怎么出来的？不是靠训练，而是靠打仗。所以大家看到没多少真的仗可以打，只好搞演习先凑合。我们以前讲得，都是训练性质的，现在到了要用到训练成果的阶段了。这就是暑期复习。熬过这个暑假，心态自然就好了。希望大家能坚持下来。
　　我在这里给大家鼓励，并不是没有理由的。我考过研，深知暑假复习的种种难处，这个自然不用和大家多说，否则听起来我像怨妇。但有个好处或许大家不清楚，那就是考研有几大淘汰期，也就是我们常说的搞到一半掉链子的，很可惜的那些人。暑假是一个，然后10月份左右是一个，还有就是考前1个月又是一个。但是每个淘汰期都有不同的理由。考前放弃一般都是因为前期复习效果不好，压力过大的缘故；十月份的放弃很多属于复习太过劳累，身心俱疲的影响。所以我们不鼓励大家在初期就投入太多精力进行冲刺，会影响长期发展。暑假的时间跨度最长，比较难熬。那暑假为什么会淘汰人？原因比较复杂，首先，不管是在家复习还是在学校复习，不可避免的一个事情，这个问题很严重，那就是热。人一热，激素会分泌增加，大脑处于亢奋和焦躁状态。人一焦躁就容易做蠢事。复习状态下降，可以复习的时间或许也会缩短，在看到别人天天出去乘凉吃冰，有些人就在暑假开始放弃了。暑假没有坚持系统复习的人，那与你们在暑假也坚持了系统复习的人相比，劣势不言自明。大家不用不好意思，我考研的时候就天天鼓励别人好好玩，一定要好好玩，而我却在图书馆闷头看书。说学习不花工夫那是假的。
　　我希望能听到我的声音的学弟妹们，你们能在暑假坚持一个比较合理的复习规划。这个规划会有我们的其它同学帮助大家完成。按照统计，每天有将近数千人有放弃考研的想法，但平时，将这一想法付诸实践的不多。暑假很难得，这一比例直线上升。在暑假，你多学习一天，和你同台竞争的人就越少。要是最后就剩下你一个，那你还担心什么考得上考不上的问题么？当然，我希望大家闷头发财，自己做自己的事情。
　　暑假阶段的复习其实特别重要。这个时候，网络教育就体现出来了他的巨大优势。之前我为什么愿意在新东方的网络课堂学习，更重要的原因，是我认为知识性学习，比如我们现在这样的考研复习，最后还是依靠学生的自我学习能力，而这个能力是你在日后的研究生学习当中需要的。一直以来我们很少培养自我学习的能力，但研究生阶段突然就需要，所以很多人都疲于应付。我以前说，考研的收获不仅仅是学历的再提升，更重要的是心态的培养和能力的提高，这个能力，就是大家的自我约束和时间管理能力。暑假复习期间，大家如果能规划好时间，在诱惑力最大的时候坚持听课、记笔记、做题，看我们为大家准备的相关资料，那么恭喜你，你的自我学习能力已经提高了。如果自我学习能力一旦养成，那么在掌握学习方法之后，学习效率就自然上去了。所以，我希望大家在快要松懈的那最后一刹那，告诫自己不要去做以后自己会后悔的事情。如果以后考不上，肯定会埋怨自己当初干吗不复习的充分一点，干吗不少玩一点，但说这些又有什么用？那些现在坚持不了的人，又有什么理由能相信以后就可以坚持？
　　暑期是巩固数学、提高英语、打牢专业课的好时机。最后提醒大家一下，时不我待，过了这个村就没有这个店。从现在起到考研结束，也就这一个暑假而已。其他人纷纷撤离考研战场，不再和你同台竞争，也就这样一个暑假而已。OK，就说这些吧，希望能给你一点帮助。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

