总结：细数考研成功者四大特质
　　No excuse for failure, only the action for success. 不要为失败找借口，只为成功找方法。我们说，失败的理由千千万，但成功者的共性却总是一目了然，这里，我们总结了四点考研成功需要的特质，希望能够与同学们共勉。
　　自我认识清晰
　　赵本山如果不演喜剧，不做小品演员，他会做什么？在一次访谈中，赵本山说到，当他还是一个农民时，有人说他重活干不了，轻活不愿干，光会耍嘴皮子。后来他意识到自己的兴趣优势所在并积极发挥，硬是把嘴皮子耍成一门功夫，成了小品明星。篮球飞人乔丹成名前到一家二流职业棒球队打棒球，成绩一般，只好悻悻而归。可见，一个人要成功，必须认清自我，找准个人能力和专业的最佳结合点。考研也是一样，首先要知道自己究竟适不适合考研？自己所学的专业是不是考研以后发展更好？自己是不是依然想在本科专业基础上深造？等等，都是需要认真分析的。
　　考研目标明确
　　确定自己要考研开始，就要树立坚定的信念，明确的目标就好比海上的灯塔，坚定不移的矗立在那里，指引着航海者正确的方向。如果“灯塔”左右摇移，那么航船就无法找到方面甚至有触礁的危险，所以，一个坚定的目标是指引我们通往成功的关键。
　　保持心态平衡
　　良好的心态才能支撑你走好考研这条路。考研更多是一种自我精神上的博弈，很多人不是输给了对手，而是自己。看着别人进步快就眼热着急，自己一做错题就焦虑不安，看到周围有人工作也蠢蠢欲动，一有风吹草动就不知所措，这些通通要不得。考研是一个艰苦的过程，一定要有平和良好的心态，不屈不挠的精神才能走到底。
　　综合学习能力
　　考研毕竟是应试教育，是未来精英的选拔性考试，难度肯定是有的，对同学们的学习能力有很高的要求，不仅要求掌握基本的知识技能，对于深层次的理论技巧也有要求，同时理论联系实际的能力，多学科综合发展的能力，都是考察的范围。所以，要想考研成功，不仅要把课本上的知识学好，相关学科，综合科目，课外知识等都要涉猎，这才是取得好成绩的保证。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

