打好两个基础 解码考研英语翻译题高分秘密
　　考研英语中的翻译是阅读理解的一种题型，它实际上是对阴郁综合知识应用有更深层次的要求。翻译的过程也是解码的过程。根据往年的经验，大部分考生对待英语复习时都会把重点都放在阅读理解方面。
　　阅读理解要求我们能够从大体上把握文章的意思即可，不必要求我们把句子的意思用符合汉语表达习惯的文字复述出来。虽然说阅读理解和翻译同样是从理解(先读文章)到运用(做题或翻译)，显然翻译对理解和运用的要求比阅读理解要深得多。
　　要把翻译题做好，需要两个基础：一、扎实的英文阅读理解能力；二、流畅的汉语表达基础。
　　在平时训练的过程中，注意以下三点：
　　首先，准确是做好翻译的前提，是最基本的评价标准。所谓准确，是指译文必须正确传达原文的内容，不得曲解原文的含义。考生需要把原文的内容完整、准确地表达出来，不得有任何篡改、歪曲原文含义的现象。
　　其次，避免对原文意思进行“打折”处理。这个时候需要有储备坚实知识基础之上以外的细心。信息是否全面是评价考研翻译好坏的一个标准。这里说的信息覆盖率就是指翻译内容的完整和全面，信息覆盖率是翻译评分的根据。
　　最后，无论直译还是意译，要确保翻译过来的语句准确、通顺、流畅。在平时的训练过程中，应尽量采用直译的方法，如果直译出来句子不通顺或者不符合汉语表达习惯，则可以大胆采用意译的方法，两者相辅相成，使译文更加通顺流畅。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

