剖析考研英语写作大纲要求 分析历年命题惯性
　　大纲对写作的界定与最新评分标准
　　写作是全国硕士研究生入学考试英语试卷的第三部分。该部分考查考生的书面表达能力。
　　共两节，30 分。在A 节中，考生根据所给情景写出一篇约100 个词(标点符号不计算在内)
　　的应用性短文，其中包括私人或公务信函、备忘录、摘要、报告等。考生在答题卡2 上作答。
　　总分10 分。在B 节中，考生根据提示信息写出一篇160 个单词以上的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。考生在答题卡2 上作答。总分20 分。
　　短文写作评分标准是根据内容、文字、句子和用词来制定的，最新的评分标准如下：
　　本题采用通篇分档计分，计分标准如下：
　　A 节9—10 分；B 节17－20 分：内容切题，包括题中所列三方面的内容；清楚表达其内
　　涵，文字连贯；句式有变化，句子结构和用词正确。文章长度符合要求。
　　A 节7—8 分；B 节13－16 分：内容切题，包括题中所列各项内容；比较清楚地表达其
　　内涵，文字基本连贯；句式有一定变化，句子结构和用词无重大错误。文章
　　长度符合要求。
　　A 节5—6 分；B 节9－12 分：内容切题，基本包括题中所列各方面的内容；基本清楚地
　　表达其内涵；句子结构和用词有少量错误。文章长度符合要求。
　　A 节3—4 分；B 节5－8 分：内容基本切题，基本包含题中所列各方面的内容；语句可
　　以理解，但有较多的句子结构和用词错误。文章长度基本符合要求。
　　A 节1—2 分；B 节1－4 分：基本按要求写作，但只有少数句子可理解。
　　0 分：文不切题，语句混乱、无法理解。
　　综上所述，考生一定要洞悉考研英语大纲对写作部分的高分标准涉及以下六个方面：
　　1. 内容切题。审题准、不跑题。文不对题会严重影响成绩，导致写作失败。
　　2. 表达清楚。语言要简洁、准确，条理清楚；主题明确。
　　3. 意义连贯。遣词造句得当，表达连贯平稳。论点论据展开合理(以因果，对比，分
　　类，定义，列举，概括，详情，时间，空间，过程或综合等方法展开)。
　　4. 句式有变化。采用适当的句式来表达相应的内容。常用句式包括简单句；并列句；
　　复合句；主被动句；长句；短句；否定句；双重否定句；疑问句；反问句；倒装句；
　　强调句；插入句；独立主格成分等。
　　5. 用词有变化。避免重复使用同一词汇，可适当使用代词；同义词；近义词；关联词；
　　使表达富有动感。同义词的使用是衡量考生语言运用能力的一个尺度。
　　6. 语言规范。符合英语的表达习惯，语法错误少，写出的英语不是中式英语。__
　　同时，通过对近年来的考题分析，我们对考研英语写作命题分析如下：
　　1) 写作题目忌偏忌怪。考研英语写作选题范围都是目前人们最为关注的问题，从子女与父母的关系到健康的重要性，从近年来泛滥的行业“承诺”到世界烟民的现状，从希望工程到电视广告，从环境保护到生物种类趋于灭绝，以及2002 年和2006 年的考题所涉及的国际文化交流与青少年思想教育的题目，无不反映了当前社会的热门话题。在2007 年真题中的大作文里，命题组专家们又将人们面对工作中的挑战与困难的时候，应该采取什么样的态度提了出来让考生进行思考。面对社会的激烈竞争，人与人之间的交往需要些什么？针对这个人际关系问题，命题组专家在2008 年的大作文命题中突出了“你一条腿，我一条腿；你我一起，走南闯北。”这样一个有关合作的重要性的主题。在今年年初举行的考研英语中，可以看到命题组专家又将目光投向了我们的生活。网络早已经成为了新世纪高科技的代名词。而利用哲学思想看待问题会使得我们去思考网络于我们的积极与消极两方面的影响。
　　2) 文体基本上是说明文和议论文。考这类体裁的写作比较符合形式发展的实际需要。在学习，工作和生活中，人们所书写的材料大多也是说明文或议论文。
　　3) 出题形式在平稳中逐渐趋于多样化。
　　4) 写作题目易于理解。写作题目无论以文字的形式还是以图表，图画的形式出现都会浅显易懂。考生不会因题目中出现生词或难以理解的短语而影响正常发挥。

