考研成功三心法：恒心信心平常心
　　一直保持一颗平常的进取心，心中有必胜的信念，但又淡然。
　　可以有心情不好郁闷学不下去的时候，但主要的方向是每天都在学习，保证学习时间，保持这样的心态和状态，我见到的周围人中能这样做坚持到最后的几乎都被录取了。正说明考研没有什么秘密，就是考研一颗恒心、信心、努力而已。
　　有时信心会变得很弱，调整不好真的影响士气或者就降格以求(这也是开始的考研大军慢慢有人离队的原因)，这可能也是规律性的。这时，就要有一个你亲近的人或者你信赖的人或者权威的人出来安慰你给你肯定，调整过来再重新上路风景会别有不同。
　　这里要提的是一位师姐，她08年考取了，她在我就是一个权威的人。在我困惑时写E-mail跟她，她都是“倾囊”相助，鼓励、支持：没有她我会难很多。10月份当我低谷时两个人正好发短信，说道我报的专业，我说“记着这个专业啊，这可能就是我一生要从事的职业了。”一般情况下一般人会回“加油！考上了就是了”或者“哈哈，这么有自信”(其实我当时真没自信)，我马上手机震动，得到的回答仅四个字“一定记着”。一件小事，彼情彼景，对我的触动难言其小。生活就是这样，或许没有人知道说者本身也并不故意的一件小事一句简单的话，就是影响最持久最深远的动力。
　　其实，要感谢的人远不止这些还有很多，爸妈、老师、好友在考研的路上都给了温暖的鼓励和帮助。
　　有一句话是说：“你不用几个月来计划你的未来三年，你的未来三十年就要由别人计划。”这句话现在听来没有什么特别，在当时，可是很严重的。所以，在当时的你们，要把握好手中的机会，好好珍惜，尽量学习。
　　也许我说的条理混乱，但这正是我现在的思绪，希望读了会对2010年将上考场的你们，或者准备报2011年的你们以帮助。但求耕耘，只要努力的去做，考取就不是遥远的梦，就可以把梦变为现实。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

