考研政治命题方向分析及复习方法推荐
　　如今的考研政治，其命题已经不是当年那么死板了，考察的主要是灵活性以及综合性了，增加了考试的难度。但是只要掌握了马克思主义哲学的基本概念、基本原理，做题也不是很难。下面就给广大的考生朋友们提出一些典型的复习方法。
　　马哲的复习归纳起来也就那么些方法，根据近几年的命题分析来看，考试大纲所规定的马哲考察要点的基本内容、基本概念、基本原理、基本方法、基本理论等部分，有逐步加大的趋势，因此要求考生对马哲的复习首要的是做到全面。把马哲考察要点的全部内容，纳入章、节、目的教材体系，特别是注意其自身的内在逻辑，从宏观上把握它的系统与结构。主观性试题与客观性试题，不同的题型，要求是不一样的，在复习过程中，考生要把马哲所有考点分类，根据其特点，哪里是弱点就强化哪点、练哪点，做到有目的的复习。对马哲的考察要点要真正搞懂，准确理解，在理解的基础上加强记忆，在记忆中深刻理解，而不是要死记硬背。这是以后所说的前提下，重点章节要突出，学科特点要把握，尤其要突出主观试题的难点，以及突出分析和辨析题的重点。
　　分析近年来考研政治大纲的特点，可以看出大纲对于基础知识和基本原理调整得不大。因此，考生可作以下两个方面的安排：一是对最基本、常考的知识点进行概括性复习。二是分析近几年试题，归纳考查要点，从中寻找考点的分布和考查要求。
　　对于政经的复习，首先，必须理解本学科中大量的概念和范畴，毋庸置疑的是，这科内容理论性比较强，抽象性概念比较多，一开始学习可能难以理解，但是考试必须必须注意本学科的大量概念，它们的出现有着先后及内在的相互联系，对其理解应遵循先后顺序。其次，对一些跨学科、跨章节比较重要的知识点，要前后相互对照着复习，这样可以提高理解深度和分析实际问题的能力。然后，注意概念、观点之间的联系和区别。要注意相似概念、考点的相同与不同，真正记住了、搞明白了，决不可以出现好像，大概这类的词汇，否则，很容易导致易混淆选项的诡计当中。
　　毛概是由中国革命史转变过来的，二者可能有一些相同的地方，但考试内容和命题角度都发生了重要变化。一是考试的要求发生了变化；二是考查的内容也有了变化；三是考试的角度也发生了变化。但是万变不离其宗，最后的重点还是要回归基础。希望这些方法能够帮助广大考生朋友们有效的复习，在最后的考试中取得一个满意的成绩。

