2010年考研英语暑期备战全攻略
　　考过研的同学都知道，每年的7月和8月暑期，是整个考研备战进入强化复习阶段的时候，很多同学可能从现在开始就已经在筹备暑期英语复习了。在这里，考研英语的重要性我不再赘述，而暑期对于考研英语复习的重要性我却必须要跟大家再三强调。暑期的时候各个大学都已经放假结课了，因此暑期的这两个月是提供给大家的难得的不受干扰的复习时间，可以说大家只要利用好了暑期的这两个月的时间，大家的复习至少可以在基础阶段的复习效果上增加20%——30%。
　　由于我深知暑期复习的重要性，我今天在这里就结合自己的暑期备考经验以及跟周围同学的交流为大家提供暑期英语复习的一些参考，包括每天的复习时间建议、复习重点以及听课程的问题等等。当然这只是我的建议，大家也可以根据自己的复习情况灵活掌控。总之，希望大家能够在炎热的暑假静下心来，好好过一个充实的暑假。
　　在跟大家分享我的英语备战计划之前，我有必要先为大家做一个心理上的建设。因为大多数考生在刚开始进入备考强化阶段的时候都会有一个迷茫的感觉，总觉得要看的东西太多太多，往往眉毛胡子一把抓。加之夏天天气又热，人用脑用久了都会疲乏，所以复习效率也无法保证。我要告诉大家的是，即使你遇到这种情况了，不要慌张，因为大家都一样，你要做的就是在跟大家一样的起点上争取做得比别人好。有的同学在暑假还贪玩，总觉得假期来了怎么也得先放松一下，出去旅个游、在家抱着电视看、通宵打网游等等，这个想法是非常错误的，要知道“娱乐节目常有，考研不常有”。一旦错过考研备考的黄金时期，你将要付出更多的时间，更多的代价，还不如当下忍痛割爱，好好备战考研，等考上了再好好放松！
　　首先是复习时间的问题：
　　对不同的考研同学来讲，英语功底有高有低，参差不齐，相应地，大家在英语上投入的复习时间也是有长有短、或多或少。一些同学的英语功底相当不错，一般而言，每天的复习时间可以根据其他科目的学习来机动安排，但绝对不能忽视，每天都应适当安排一定的时间学习，根据一些考研同学的经验，这个时间不宜少于1小时，这一小时可以用来做阅读，维持英语语感。
　　但对于英语底子较薄弱的同学来说，花在英语上的时间就应该相应地延长，每天至少应保证3个小时的英语复习时间。如果我们7月1号开始正式启动英语复习计划。每天上午9点左右可以看英语，各个专项交叉着来，包括词汇、阅读、翻译、写作、完型等，持之以恒。我的建议是每天早上花半个小时记单词，即使大家在复习阶段词汇都记忆过了，但我认为记单词是整个考研复习中不能舍弃的部分，必须重复记忆，因此单词背诵也是每天必不可少的工作。其次，每天花40分钟精读一到两篇真题阅读，基础较好的同学可以精读两篇，基础较差的同学精读一篇。泛读的时间安排可以比较少，每个星期保证三次泛读，每次一个小时就足够了。写作可以大小作文交叉进行，比如每个星期一三五练习大作文，每天安排半个小时到一个小时，二四六练习应用文，每天20分钟。翻译每天保证20分钟，翻译两三个个长难句就可以了，这其实可以和阅读的精读结合起来。而做完型填空题的时候，每篇最好控制在15分钟以内，每周三篇，个人可以根据自己情况增减。
　　每天的英语学习结束后，第二天可以用一点时间(半小时内)翻阅一下昨天做完的翻译与阅读，然后再进行当天的复习计划。当然，我们也可以在几天内集中演练阅读，看大量的英文报刊或者做一些阅读理解题。
　　其次是复习重点的问题：
　　暑期的强化阶段关键在于训练技能，因为大家在基础阶段通过听课已经能够掌握学习方法了，因此，暑期的任务就是强化这种方法的使用。而暑期英语复习的重中之重则在于阅读。其实大家都知道，学好英语很简单，把阅读这一关破了，什么都容易解决。阅读从大的方面看分partA，partB，partC三个部分，但只有A部分属于传统阅读，Part B属于新题型，PartC属于翻译。我先说传统阅读部分。Part B和Part C将在后面分别讨论。
　　首先，要破传统阅读这一关，关键的是扩大英语阅读量，不仅仅是增加文章数量，同时要扩大内容涉及的范围。我们考研英语阅读文章的题材涉及社会、信息技术、经济、历史、天文、地理、心理学等广泛的社会科学和自然科学。所以建议考研同学有针对性地选择一些各学科知识的文章，留意各类新闻报道性与评论性的文章，增加一些背景知识，有意识地强化记忆有关词汇，以便能理解考试中将会遇到的各种内容的文章。
　　其次，要真正应付考研英语阅读，复习研究真题又是重中之重：永远不要相信什么复习资料，只要钻研真题就可以了。真题就是一切！尤其是最近几年，真题里有许多不断重复的单词、习惯用法和主题雷同的文章；精读考研历年真题非常重要。既然要搞定考研英语，当然要对它进行全面了解，而历年真题正是最好而且是唯一的途径，然后从中总结经验、挖掘规律，有的放矢而不是泛泛而论，最终使自己洞查它的一切资料，临考时才真正能做到胸有成竹。其次，考研英语和其他任何英语考试不同，有它自己的规律。比如说题干和选项暗藏有太多的陷阱等等。如前所述，考研的真题都是众多专家苦思精研出来的结果，其实际难度之高绝非单个人所编写的辅导资料所能比，更何况真题就是权威，既使其它辅导参考资料再“好”也得围绕真题来设计并尽量来模仿真题。所以，大家必需去研究，关注真题，围绕它来安排自己的学习计划。还有，大家研究真题主要是研究各种题型的解题思路和做题技巧，一定要认真分析总结，不要单纯为做题而做题。
　　总之，大家必须在自己的暑假计划中安排较多的时间来精读历年真题阅读。这里的精读一定要达到这样一个效果，即文章中无一生词不认识，无一长难句不理解。
　　PartB新题型部分，大家学会解题方法就行，多加练习。例如学会快速浏览文章，找出文章的主题句以及文章的行文思路，体会文中关键词的作用，注意段与段之间，句与句之间的衔接。
　　PartC翻译。翻译题的常规解题思路首先要略读全文，从整体上把握文章的大概意思，因为如果脱离全文，翻译划线的部分大多数情况下是不容易理解的，尤其是一些关键词的翻译上。然而，真正到了考场上，也没有必要在划线之外的地方花费过多时间，基本上粗读一遍，了解大意即可，甚至如果时间不够直接翻译不看文章都可以。除了一些指示代词需要回原文寻找之外。对划线部分，准确翻译出关键的几个词来之后，再通过分析主谓宾等语法结构将句子连串起来。最后根据全文意思判断翻译部分的正确与否。因此，大家在暑假应该多多联系句子结构分析法，而且一定要动笔翻译，很多同学往往习惯在脑子里过一遍，觉得大概意思明白就可以了，其实真正下笔翻译的时候你会遇到很多困难，比如某个单词具体选择什么意思？如何组织句意？甚至好多同学由于N久不写字一时半会连中文怎么写都忘了。
　　总之，得阅读者得天下，暑假一定要抓好阅读。至于写作的练习，大家保持每星期的练笔就可以了，跟着老师的课程内容走。
　　最后，是报不报辅导班的问题 　
　　暑假期间我推荐大家采取参加辅导班结合自学的方式，参加辅导班最关键的一点就是，辅导老师将教会大家掌握各种解题技巧，针对性强。让大家在最短的时间内获得最大提高。课外自学当然也是必不可少的，很多同学报了班就把考研任务交给辅导老师了，听完觉得收获很大，但课后不去及时复习，结果造成消化不良，自我感觉相当良好，其实如我诊断的一样，只是错觉。课后复习就是要认真思考整理课上学过的技巧，趁热才好打铁，只有这样才能真正把老师传授的技能转换为自己的实战能力。
　　当然，大家在暑假的强化复习中也要张弛有度，劳逸结合，累了的时候就休息一下，调整好状态之后在继续，态度不要松懈就行。最后，祝大家在假期学得充实！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

