名师总结考研政治复习四大误区
　　考研政治复习一定要讲究方法，很多同学就是因为忽略它的重要性，加之没有准确掌握复习技巧和方法，要么是耽误了时间，要么是根本没有抓住要点。结果一败涂地。这主要是因为大家误入了考研政治的复习误区，万学海文总结以下这几大误区，为即将展开深入复习的各位同学提个醒，希望大家后期的复习之路走的更加畅快。
　　误区一、政治理论考试很容易，最后突击一下就行了
　　如果说以前还有两周攻克考研政治的个例。那么近年来这种情况几乎是不可能了。考试题目趋灵活复杂、辅导名师难以押中原题，使得投机取巧、考前突击的做法难以奏效。我们认为考生在略层面上一定要树立一个正确的指导思想，即重视，决不能掉以轻心，不要轻信上述不科学的说法。近几年来，考生中因政治理论课达不到单科最低录取分数线而被淘汰的大有人在。面对这样一个严酷的事实，容不得大意。
　　误区二、考研政治只需要死记硬背
　　尤其是文科生，比较请示正直的饿复习策略和技巧，认为政治复习不过是多花时间去背就行了，最后却发现成绩和所花的时间、精力并不成正比。考研政治的命题日趋体现出考察方式更加灵活、角度更加多样化、素材更多地来源于现实的政治、经济和社会生活实例的趋势。因此，仅仅死记硬背已经是不能适应考研政治的考核要求。
　　误区三、复习策略的失误
　　无数先例表明，考研政治的成绩并不完全与实践成正比，也不完全于是否上辅导班有关。并非看书最认真、上辅导班最多的考生就能考出高分，原因很简单，考研政治的复习必须体现个人特色，发挥出考生自己的优势才能取得好成绩，而这与复习策略息息相关。复习策略上的失误表现在复习政治的时间长度掌握不适度及分阶段复习的内容和目标不合理。就像跑不一样，长跑和短跑应有不同的策略和方法，因此如果你是长袍型选手，习惯有较充裕的时间准备和不太大的复习强度，，那么你得为自己流出相对充裕的时间；如果你是短跑型的，，则完全没有必要打疲劳战，但一定得提高复习的强度。
　　其实政治并不是一门需要去堆砌时间的科目，应该有一个最适合自己实际情况确定最佳长度的复习时间。考研政治的复习规划必须结合自己的情况合理安排，并要保证执行。正如有些同学，花太多时间去扩大复习面，可谓是大撒网，结最后却没有时间去从容收网，结果所获有限。因此你必须首先确定你将采用长跑型的策略去复习政治还是短跑式的策略，明确了类型，才能受访自如，这样无论是短跑还是长跑，都可以跑出好的成绩。
　　误区四、对政治复习应该达到的程度把握不准
　　一些考生认为考研政治的复习应达到熟练背诵课本的程度，一些考生则认为只需要理解就够了，不需要背诵。
　　究竟应复习到什么样的程度，以后万学海文会给大家详细探索。但毫无疑问，有些复习工作是完全可以不做的，并非它本身没有益处，而是和宝贵的考研复习时间相比，不划算。而有些工作时必须做的，一定不能省略。

