考研院校直通车：英华卓荦 天津大学
　　清朝有个叫汪沆的诗人，他在一首诗里说“天津名自长陵赐”，意思是说“天津”的名字最早是由明成祖朱棣给起的。“津”是渡口，朱棣认为天津是“天子的津梁”——即皇帝的渡口，通过这个渡口，就是康庄大道。下面就让跨考咨询师引领大家做上院校直通车“一步登天”，进入天大看一看。
　　天津最初是作为一个“卫”而设立的，也就是一个军事与商业码头。处此环境之中，天津民风重实用而轻虚名，这一点也直接地影响到了天津大学——虽然在全国研究生院工学排名中位列第五(中国管理科学研究院课题组《2006中国大学研究生院评价》)，却谦虚低调，并不张扬。作为中国近代教育史上诞生的第一所大学，现在的天大依然家底殷富实力雄厚。
　　道渊源
　　天津大学的前身是由清朝光绪皇帝钦笔批准成立的北洋西学学堂，由盛宣怀创始于1895年10月2日，1913年改名国立北洋大学，1951年院系调整后定名为现在的天津大学。1959年，天大被中共中央国务院首批指定为国家重点大学，是全国首批“211工程”院校之一。
　　盛宣怀是洋务大臣，所以“师夷长技以自强”的宗旨被贯彻在办学之初，当时仅设四门专门学(即科系)：工程学，矿务学，机器学，律例学。几经辗转，1978年以后，天津大学开始向综合性大学发展，但理、工兼有以工为主的院系设置依然是其特色。现在，天津大学共有工科系14个，理科系3个，文科系2个，管理科学系2个。在这21个系中，有博士点92个，硕士点151个，国家重点实验室3个，教育部重点实验室3个。作为实力展示的资本，很多高校以拥有一两名“两院”院士为荣，而天大却有着12名这样的科学巨擘(其中中科院院士5名，工程院院士7名)，另外还有长江学者18名。
　　数家珍
　　在以前北洋大学的校歌上有这样两句话：“不从纸上呈空谈”、“穷学理，振科工， 重实验，薄雕虫”，可见天大建校之始，即崇尚实物报国，不务空谈，可谓是现代“科技兴国”理念的先行者。以此，天大的理工学科优势明显，下面即择其一二，介绍与大家：
　　流体力学：天津傍水，有河有海，天大的流体力学也因水而兴。此学科下，拥有中科院院士1名、博导4名，硕导4名，师资实力出类拔萃。自1993年以来，该团队完成国家自然科学基金项目14项，国家“八五”项目一项，国家自然科学基金重点项目3项，成绩斐然。
　　光学工程：大凡某一大学之某学科属于较早拥有硕士点者，则此校此学科在同行中多可立于不败之地，北大中文、武大法学等等皆为其例。天津大学光学工程的硕士点成立于1978年，经过28年的发展，根据 2003年“高等学校与科研院所学位与研究生教育评估所”的评估结果，天大的光学工程在全国高校排名中名列第五，著名光学工程专家张以谟、王清月等均在此执鞭任教。
　　化学工程：当许多高校的实验室还停留在建筑面积几平米、资金设备数万的状况之时，天大的化学工程早已在余国琮(著名化工蒸馏专家，中科院院士)老师的苦心经营下拥有了几千平米的实验室和8000多万元的实验检测设备与仪器。“化学工程国家重点实验室——精馏实验室”、“国家级精馏技术工程研究中心”、“化工部天津大学工业结晶研究开发中心”等研究基地的建成无不让学界对余先生崇敬有加。根据教育部学位中心网(http://www.cdgdc.edu.cn)公布的数据，天大的化学工程是中国的NO.1，近年来仅国家级项目就完成50余项！而这里面，都有研究生的参与。
　　测试计量技术及仪器：此学科的带头人叶声华教授，是中国工程院院士，“精密测试技术及仪器国家重点实验室”主任，承担着国家自然科学基金重点项目“863”、“九五”攻关等多项。名师出高徒，若你能有幸成为叶教授的门徒，则你读研期间定会课题多多，科研锻炼之外，还会有一定的经费补贴呢！
　　动力机械及工程：提及天大此专业，行业以外的人似乎还比较陌生，甚至许多机械工程专业的学生也不甚熟知，但说到夏利轿车，恐怕全中国人都对之耳熟能详，而夏利轿车的许多研发和改进就是凭借天大动力机械工程系的教授们孜孜不倦的研究，其中仅刘书亮教授的一项研究成果就使夏利轿车耗油量降低15%，废气排放量降低60%。此学科是国家首批硕士、博士学位授权点，于1982年设立，拥有“内燃机燃烧学国家重点实验室”。有一汽这样财力雄厚的东家、夏利这样知名的招牌，若是能够叩开天大的这扇大门，今后就一心一意跟着导师搞研究吧！
　　电力系统及其自动化：天大这个学科的学科带头人是中国工程院院士、IEEE高级会员余贻鑫教授。余教授是我国著名的电力系统分析、规划与仿真专家，他在电力大系统安全监视、防御与控制中域的方法学方面，取得了开创性的国际先进成果，并在世界上首次把该成果用于实际电力大系统。他为我国开发的城市电网规划系统，具有国际领先水平，取得了巨大的经济效益和社会效益。在余教授所培养的博士生中，一人已被聘为长江学者特聘教授，一人论文被评为全国百篇优秀博士论文。电力是我国的紧缺能源，目前电力人才也是供不应求，因此这个专业的毕业生真应了“皇帝女儿不愁嫁”的话。可以说，学这行，前途无量！
　　建筑设计及其理论：天大的建筑设计，总能让人“于无声处听惊雷”：许多研究生在毕业前就开上了别克，直让外系的人错愕不已。很多人只知道同济、清华轮坐中国建筑设计的头把交椅，但是别忘了天大彭一刚教授这个早就是中科院院士的强人。狮子领导下的绵羊永远比绵羊领导下的狮子要强大，何况彭教授领导下的又是聂兰生、黄为隽这等的猛将良才！无论民间传言还是官方统计，天大的建筑设计及理论不会出全国前五名(有关数据可参看http://www.cdgdc.edu.cn)。
　　冯骥才文学艺术研究院与王学仲艺术研究所：2001年，天津大学冯骥才文学艺术研究院成立，由冯骥才先生担任院长。冯先生是中国当代文学泰斗，其作品《神鞭》、《义和拳》至今让人记忆犹新。您若有意报考此研究院，则福气多多：一者工科学校的文科专业比较好考；二者如能师从冯先生受业三年，定将终身受益！王老先生是天大的藏家宝，曾拜徐悲鸿为师受艺，精通山水、花鸟、人物画，在美术理论方面也颇多建树；同时老先生还长于书法、工于诗词，其作品诚可谓是融诗、画、书于一体。虽然2008年美术学仅招3人，对于想师从王老的同学来说难度颇大，可一旦跃入龙门，只要经得先生稍事点拨，驰骋画坛也就指日可待了。
　　毋负今生
　　北大有湖，天大亦有四湖，名曰：“敬业”、“青年”、“友谊”、“爱晚”。除却“爱晚”尚有古韵遗风，其他三湖的名字倒给人一种质朴向上之感。曾经有一个网友用天大校训“实事求是”来形容天大给人的整体印象，我觉得异常贴切：无论是宝塔一样的东门，还是中规中矩的敬业湖，其间都透露出理工科学校所惯有的风格——平实、严谨、逻辑、实用。也正是这种实事求是的认真负责态度，使得考研者大可以将心放正：天大在录取上的公平公正，有口皆碑。
　　天大的学生宿舍都是以“斋”来命名的，这点很有特色，都是几斋几斋，大概是取“苦读”之意，但“斋”内并不就尽是青灯黄卷，网线、电话、电视等现代电化设备样样具有，甚至还曾被好事网友评为中国十大安居大学之一。只是在天大这样一所以理工科见长的学校里，研究生们整日奔波于综合实验楼、教室、图书馆和宿舍之间，很少有从早到晚呆在宿舍“安乐”的。忙里偷闲的时候，或许他们会躺在床上想象文科生们的生活：借助每月260元的生活补助出去买点茶叶蛋、狗不理包子和十八街麻花，然后抱着一本书在宿舍打发一天的时间——那是怎样的一种日子呵。
　　天大的图书馆是一个“苦读”的好地方。这里自然科学类的图书占到总图书量的七成，许多出名的自然科学期刊，像《CHEMICAL ABSTRACTS》，从创刊起便一直入藏，每一册你都可以找到。
　　都说考研看专业，考博看导师，其实考研也是要看导师的，若真能有幸考上天大的哪位名导，在参与重大科研项目的同时，并可解决生活费用，真是何其乐耶！选择导师是门学问，之前彼此都需要加深了解。导师的电话，可以到天大BBS上征求，大多可以在热心同学的帮助下得到。
　　天津大学在我的印象中一直不是一个风花雪月的地方，这里有全国一流的导师，一流的学者，一流的实验室，一流的设备，对研究生的要求更是严格——如果你仅仅是为风月浪漫或一纸文凭而来，则此种选择是最大的失误——天大对于研究生毕业的要求一如它的治学一样严谨，容不得一丝苟且。
　　岁月悠悠，百年天大的历史上曾经出过张太雷、马寅初、茅以升、侯德榜、徐志摩这样的贤哲，数年后的我们又当如何呢？慕前贤，追往事，思来者，我辈理当奋起。诗云：“男儿何不戴吴钩，收取关山五十州。请君试入北洋亭，若个书生不封侯！”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

