2010考研词汇复习四大攻略提示
　　单词是考研英语取得理想分数的必要基础，只有过了单词关，才有可能完成考研英语的复习。受时间限制，考研英语要求我们在比较短的时间内熟练记忆大量的单词，掌握这些单词的不同用法，因此掌握科学有效的记忆方法是必须的。考生需要重点掌握词汇逻辑分析的记忆方法，攻克09年考研词汇大纲里的要求词汇。
　　＊攻略篇：
　　第一步：对词汇量进行划分，找出黑色、白色和灰色词汇，对似曾相识的词汇保留下来，对还不认识的词汇进行第一次记忆。
　　第二步：将词汇进行划分，用逻辑分析的方法分析不会的词
　　第三步：夯实词汇
　　目标：
　　1、看到单词要准确理解其意义
　　2、会意其逻辑关系
　　3、找到至少三个同根词，最好认识词根本身
　　第四步：利用一个月的时间，按照逻辑关系的方法攻克4000-5500的词汇量。
　　＊核心要点提示：
　　1、  a~z的顺序是词汇表的排序，单词的背诵顺序不宜采用次序。
　　2、  利用生活经验记忆词汇
　　下面给大家提出几点建议：
　　1、进行发散性思维方式，也就是说大家不一定完全按照A到Z的背诵顺序，找到适合自己的；
　　2、有效的重复，今天背过的明天一定得回过头再背一遍，适当的重复背诵加深记忆，切不可背完一遍就了事，这样是不会熟练掌握单词的；
　　3、多背多得，少背少得，充分利用零碎时间；
　　4、注意节奏，分组背诵，给大家一个整合的印象，感觉比较轻松。另外，掌握记忆技巧也很重要，例如大家可以利用谐音法、拼音法等等帮助自己记忆，这也不失为一个好方法。刘一男
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

