红叶落尽漫山斑斓如火 缅怀考研生活
　　想起去年秋天走在校园里感怀秋之悲凉，心中不免再生感慨。去年的五月，经过再三的考虑，决定开始准备复习考研。因为自己是专升本的学历，但是二类学校的市场营销确实不太好找到一份满意的工作，考研才是提升的出路，所以，我决定义无反顾来为自己再争取一次机会。
　　一直很留恋大学校园生活，也想想能够留校，思想政治教育的专业的发展趋势就是学生工作，我曾就读专科的华中农业大学如今有这方面的招生，因此我考研的大致方向就是教育方向了。但是跨学校跨专业考研，就意味着在专业课的复习上要狠下功夫，要比一般本专业的学生花更多的时间，而且当时对考研仅仅限于道听途说，还没有一个很明确的概念。咨询了一些考研过来人的经验，都说报个考研复习班是有必要的，尤其是政治方面。
　　走过考研，才认认真真学了一次英语，用“词根词缀记忆法”让我知道了原来背单词是可以在短时间内不断膨胀的，效率一下子就提高了，在准备考研的过程中，我顺便也把六级词汇背下来了，没想到，考了两次都没过的英语六级，在去年六月的那场考试就轻松过了，看到六级没有摩擦，也增加了我考研的信心。在准备整个考研的过程中结合历年的真题，从阅读理解到大小作文，既让我熟悉了历年考试命题的规律，及早就做到了心中有数。
　　在政治课这一块，我最头疼的就是马克思主义政治经济学和马克思主义哲学，在我印象中，大学时代这两门公选课是我一听就想打瞌睡的课，但是为了考试，不得不好好学习。要找一本扣紧知识重难点、紧扣大纲的好书，多看多背，先懂再背，关注国家大事，那时候我记得我经常去买《半月谈》看，上面有最新时政的更新和评论，在不断开拓我政治视野的基础上也锻炼了我的逻辑思维能力。
　　转眼间就到了一月，那个需要全力以赴的一月，在考试的前一天我却病倒了，严重的感冒让我心力交瘁，头昏脑胀，但是却不不能放弃，因为一路走来，自己付出的太多太多，不求要有多成功，但是起码要尽全力，把平时学到的都用上。记得直到进考场的前一分钟，我还捧着考试资料记着背着，不敢放松，也不敢去想自己的感冒。
　　第一天公共课考下来，因为前一晚没有吃药怕上考场打瞌睡，觉得状态很不好，而且今年的英语偏难，做的时候总是力不从心，但是还是坚持做完了。那天晚上，我调整心态，觉得就算考不好，也要把剩下的专业课坚持下来，也算是对自己这大半年复习的一个交代。第二天，来到考场，自己开封试卷，开始答题，抛开一切思想负担，认真的审题，答题，检查，把答题纸填得满满的，然后铃声响起，自己仔细的封装答卷。走出考场的那一刻，精神有些恍惚，阳光还很灿烂，我微笑了，我不后悔，因为我知道自己尽力了。
　　考完了，二月底分数下来总分386，我哭了，分数没有反映出我的真实水平，但是意味着我同样可以加入复试者的行列，这一路走来的紧张、心酸的历程给了我不一样的经历，在这个过程中自己的努力和心态也成功的关键。
　　写下这些，来缅怀已经渐渐远去的考研复习生活。考研，让我成长，让我明白了很多道理。不经历就没有如此深刻的感受，不到最后一刻也绝不要放弃！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

