中科院2010年拟招6500硕士研究生 比今年增5%
　　本报讯(记者柳志卿 周逸梅)昨天，记者从中国科学院研究生院获悉，该校2010年计划招收6500余名硕士研究生，生物心理学等4个专业将首次招生。招生人数比今年增加约5%，另外，博士研究生明年计划招收5000余名，与今年基本持平。 
　　据了解，2010年该院将有120余个培养单位计划招收学术型硕士学位研究生6200余名，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学等10个学科门类、47个一级学科、167个专业。明年招收的人数比今年增加5%，博士研究生招收的数量与今年基本相同。同时，中科院研究生院还将在材料工程、电子与通信工程等领域招收全日制专业学位硕士研究生，目前数量还未确定。其中，该校新增的生物心理学、生物情报学、科技考古、能源与电工新材料4个专业明年将首次招收硕士生和博士生。 
　　中科院研究生院研招办副主任夏昀说，这些专业今年获自主设置博士和硕士研究生专业资格，计划于2010年首次招生。这些自主设置的专业分别隶属心理学、生物学、科学技术史和电气工程等一级学科。 
　　据了解，该校2010年计划招收的硕士生和博士生均为国家计划内的公费生，正式的招生简章预计将在6月发布。据悉，学生每月至少有约800元津贴。从第二年起，加上导师所发的助研、助教津贴，硕士生每月可拿到1000元至2000元，博士生每月可拿到1000元至3000元。 
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

