西安高校一个班30学生22个考上研究生
　　本报讯(实习记者 赵蕾)作为全省首家也是唯一一家试行学分制改革的本科高校，西安理工大学取得了骄人成绩。昨日，记者在采访中了解到，伴随学分制同时引入的导师制，由具有专业教师资格的500名导师对学生进行四年的全程跟踪指导，在今年的研究生考试中，导师蒋百灵所指导的一个班30人中，22人顺利过关，纷纷被各大名校录取。
　　2004年，西安理工大学在全省首先试行学分制，打破了必修课一统天下的模式，推行选课制、加大选课范围和比例。学校内教授同一科目教师的课程表同时被公布出来，供学生们自由选择；对其他专业教学内容感兴趣的学生，可以通过选修，学习知识，完成学分。记者了解到，学分制更加灵活，10%的学生可以在全校范围内转专业，25%的学生可以在学院内转专业，同时密切了和社会的联系，学生可以在更好挖掘自己兴趣和潜能的基础上，为日后就业打基础。
　　同时引入导师制。由导师负责学生的专业指导、心理疏导、生活辅导和思想指导等方面，对他们的日常生活和学习情况进行跟踪，帮助他们端正就业心态和提供全面的就业指导。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

