考研英语阅读“取材”有道：时空准确定位
　　考研英语，阅读为重，而阅读之难使大家普遍感受到的。为什么大多数同学都做不完考研英语的试卷？因为这些阅读的文章都不是我们平时所能见到的文章。其难度、观点的展开方式、用词和表达等等，都具有十分特别的特征。
　　纵观最近几年的考研英语真题，不难发现以下一个事实：历年考研英语阅读理解的文章主要来源选择是非常有规律的，每年的考研文章绝大多数来自英美国家的报刊杂志。
　　根据这个规律，广大考生在平时复习考研英语的时候选择阅读的材料上就有很强的目的性，这样对于自身的复习实际上起到了事半功倍的效果。
　　我们对历年考研英语阅读文章的来源进行总结，可以发现以下规律：
　　时间规律：5年内的以国外报刊杂志文章为主：在绝大数情况下，历年考研真题的文章来源一般控制在过去的五年之内，所以想要参加2010年考研的话，2010年的文章一般来自于2002年到2008年之间的报刊杂志上，当然历史上也有少部分的文章不受年份的限制。这时我们的阅读范围就小了很多。
　　空间规律：
　　1、文章字数在450——600左右：我们在整理衣裳统计数据过程中，很容易发现历年考研英语真题文章字数一般在350——500字之间，段落上一般控制在3到6个段落。由于考研命题组一般会对国外文章进行修改，所以说，符合以下条件的国外报刊杂志是我们选择的目标：文章字数在450——650字，段落在3——7个，年份在近5年内。这样一来，我们就把复习范围大大减小了。
　　2、以这四本国外报刊杂志为主：通过分析2004——2008年这5年的考研阅读来源文章，我们发现，80%以上的文章来自于The Economist(经济学家)、Newsweek(新闻周刊)，Time(时代周刊)以及U.S. News and World Report(美国新闻与世界报道)四本杂志。
　　定位：因此，我们可以再将复习范围缩小。根据不完全统计，2007年The Economist(经济学家)全年60多期杂志里，符合考研阅读理解命题文章要求的平均每期不超过3篇，像其他的三本杂志也是这样的情况，符合考研要求的也不是很多。所以，只要把此处提及的符合考查要求的文章挑选出来进行精读，那就是最好的考研阅读材料。
　　文都教育将国外常见的报刊杂志按照类型进行归类，考生可以借鉴，在考研阅读理解的准备上有的放矢。
　　1、经济类文章主要来源：The Economist(经济学家)，Business Week(商业周刊)，Wall Street Journal(华尔街杂志)；
　　2、科技类文章主要来源：Nature(自然)，Discovery(探索)，Science(科学)，National Geographic(国家地理)，Scientific American(科学美国人)，New Scientists(新科学家)；
　　3、社会生活以及文化类文章主要来源：Newsweek(新闻周刊)，Time(时代周刊)，U.S. News and World Report(美国新闻与世界报道)，The Washington Post(华盛顿邮报)，USA Today(今日美国)，The Times(泰晤士报)，The Guardian(卫报)，The World Report(世界报道)，New York Post(纽约邮报)；
　　4、其他来源：Independent(独立日报)，International Herald Tribune(国际先驱论坛)，Telegraph(美国电信日报)。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

