鉴往知来 胜券在握--考研政治复习全策
　　要在竞争激烈的全国硕士研究生入学统一考试中脱颖而出、成为最后的胜利者，需要做的工作千头万绪。大致分解下来，必须要把握好的要害环节有二：其一，了解考试的内容和特点；其二，按照考试目标的要求，进行针对性的谋划和努力。
　　如何了解考试的内容和特点？核心的依据有三个：考纲、教材和真题。考纲所勾勒的是原则性的框架；教材所展现的是完整的内容；而历年的考试题目即真题，则更具有实战性和切身感。详而言，真题传递给我们的信息布于两个层面。在浅层面：通过真题，我们可以了解考试的题型和分值；在深层面，真题可以凸显命题的特点、重点以及惯性。无论是哪个层面的信息，对考生而言，都是至关重要的。
　　那么真题怎么看和怎么用？我的建议是：两个阶段、两种对待。在复习的初始阶段，一切都还懵懵懂懂，我们对真题可以采取浏览的方法，粗略地翻看一下，为即将开始的学习明确方向。
　　待到教材看完、练习题做毕之后，在学习的结尾时期，我们对真题的利用就进入了第二个阶段：检测水平、体验考试。这时可以拿近几年的考题，按照从新到旧的顺序，遵从考试的模式，认真地做一遍甚至反复几遍。
　　在对待真题方面，我认为有两个常见的态度是不足取的。一个是抱着押题的企图，即希望通过做以往的考题，达到“原题重逢”的效果。须知一个知识点重复考的情况是有的，但一模一样的题目重复考，概率极低。更要害的是，按照这种思路去复习备考，不在全面、完整地掌握知识方面进行努力，而是抱着“撞大运”的思想，战略上就背离了正确的轨道。
　　另一个态度是在真题上花的时间、精力过多。有的同学把考研二十年来的真题反复做，这种做法也不明智。一来投入与产出不成比例；二来政治理论的不少内容，具有与时俱进的特点：有的知识点已经删除了，现在再做无益；还有的知识点，说法已经改变了，昨是而今非，再按照旧内容去准备，无异于南辕北辙、适得其反。
　　再选历年真题书解析时一定要擦亮眼睛，根据经验，在以往的考题中，出现过一些错题；对这些错题，很多书籍都采取“错题错解”的方式。这种做法，不是学术水平不够就是责任心不强。无论是那种，对考生都是伤害。总之，真题很重要，然而我们还需要一种态度，用科学的态度对待真题更加重要。

