09年北京从本科毕业生中招收教育硕士120人 
　　为了从源头上解决中小学新入职教师的质量问题，进而从根本上解决择校等社会问题，北京市将推出师范生培养的重大改革举措。日前，教育部批复首都师范大学从2009年普通研究生考生中招收教育硕士120人，突破了原来只面向在职人员招生的政策。同时，一个新的教师教育人才培养模式改革方案已由首都师范大学设计完成，并得到北京市教委的批准。
　　据了解，今年首批招生后，担负着为北京市基础教育培养输送新教师主力军任务的首都师范大学，将根据政策和条件，逐年增加教育硕士生的招生人数，以满足首都基础教育师资数量和质量的需求。
　　此次首都师范大学教师教育工作小组推出的“4+2”方案，是在本科毕业生中选拔部分学生进行全日制教育硕士培养，学制两年。其间实行双导师制，选聘中学优秀教师为教育硕士导师，教育硕士学习期间保证有一年时间进入首师大“教师发展学校”等合作共同体进行教育实践。这些学生取得教育学硕士学位和教师资格证书后，将进入北京市基础教育教师队伍，履行在北京市中学任教7年的服务期，其中两年必须在远郊区县中学任教。
　　全国人大常委会委员、北京市人大常委会副主任、首都师范大学校长刘新成就这一新培养模式指出，教师教育内容的改革必须以人才培养模式改革为前提。这种“4+2”模式，不但建立了选拔机制，可以选拔具有优秀教师潜质的学生接受本科后教师教育，为高质量专业化的教师教育提供良好生源，也解决了学科课程和教师教育课程的冲突，使教师专业化培养有了时间保障，师范生质量会有较大提升。
　　刘新成说，由于教育硕士师范生水平整齐，从源头上解决了教师质量问题，有助于逐步从根本上解决择校等社会问题。同时，随着这个新培养方案的实施，教育硕士师范生不断进入农村和基础薄弱校，会对农村基础教育质量的提升和基础薄弱学校的改造产生显著的促进作用，进而推动北京市基础教育均衡发展。作者：苏婷
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

