名师支招：考研数学单选题解题方法
　　历年考研数学大纲变化部分不是很大，2008年可能是个拐点，填空题不变，单选题由原来的10个，减少到现在的8个，每道题所占得分数一样。相对来讲高数的计算题，又增加了一个，这个也就是说用两个，一个大的高数计算题或者微积分的计算题去置换两个单选题。而且这道大题一定是高数题，所以大家一定要在高数部分下工夫。单选题是很重要的，如果我们单选题能够用较短的时间解决，就可以腾出更多的时间来考虑计算题和证明题。今天我们就邀请考研教育网数学辅导老师就单项选择题解题方法进行指导。
　　一、排除法
　　这种方法不管是在考研数学中，还是政治和英语中，都非常常见，是各位考研辅导老师都要推荐的。在考研数学中，针对提示中给出的函数是抽象的函数，抽象的对立面是具体，所以我们用具体的例子来核定，这个跟我们刚才的赋值法有某种相似之处。一般来讲举的范例是越简单越好，而且很多考题你只要简单的看就可以看出他的错误点。
　　二、赋值法
　　给一个数值马上可以判断我们这种做法对不对，这个值可以加在给出的条件上，也可以加在被选的4个答案中的其中几个上，我们加上去如果得出和我们题设的条件矛盾，或者是和我们已知的事实相矛盾。比方说2小于1就是明显的错误，所以把这些排除了，排除掉3个最后一个肯定是正确的。
　　三、图示法
　　简单讲，对于那些容易画出图形来的，或者概率中两个事件的问题那么用文氏图来解决是非常好的办法。
　　不管哪个方法，都是需要灵活掌握的，很多考题中，可能要用到多种方法才能解决出来，所以大家在平时的复习中要注意多总结，多练习！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

