回顾09大纲 帮你备战2010年心理学考研
　　备战2010年心理学专业的考生正在紧张的步步走在实践复习规划的路上，如何有针对性的进行有效复习，在此万学海文专业课辅导专家为同学们深度解读09心理学大纲，指导广大2010年考生有效的进行心理学专业的复习。
　　根据各科所占比重，仍然要在普通心理学上多分配时间，普通心理学中仍然会更多考察考生的基础知识和理论等。统计和实验也很重要，尤其是试验心理学应从应用设计角度加强训练，今年更强调应用性。切勿急躁和过分担心，按部就班复习，从基础掌握准确性，知识全面性，理解透彻性，理论讲求应用性几个角度来要求自己，相信可以得到理想的分数。
　　关于普通心理学，根据新大纲的要求是要理解和掌握心理学的一些基本概念、基本事实和基本理论，所以说，在复习普通心理学的时候，大家除了要参考上边所列的参考书目之外，还应该对看，多浏览一些心理学的期刊杂志，如《心理学报》、《心理科学》、《应用心理学》、《心理发展与教育》，可以了解心理学的一些最新的一些研究动态，这对于报考一些名牌高校的考生将大有意义，虽然初试当中可能不会涉及得非常深，但是在复试当中会有所体现，在普通心理学的各个部门，有着大量的基本概念，基本事实，需要大家信心或者耐心地复习。对于跨专业的学生来说，要想在短短的时间内掌握和理解，是有点困难，如果大家感到盲目的话，可以在后期到我们的海文新浪博客上去提问，也可以参加我们的一些专业课辅导班，我们会聘请相关学科的权威专家为大家做详细的解答与辅导。
　　普通心理学算是心理学的一门入门课或者算是一门基础课，任何学校都非常重视，在考试试卷结构当中，它所占的比重也是最大的，占到了三分之一，所以说大家一定要把重心要转移在《普通心理学》。
　　《普通心理学》的考试中，把心理学的发展简史作为一小部分穿插到了普通心理学，所以说大家在复习的时候，还应该了解一些主要的心理学流派，它们的基本观点及其对他们的评价。对于《发展教育心理学》的复习，大家也是主要集中在基础知识方面，一个是基本概念，主要的理论，以及对教育工作的启示。
　　《发展心理学》，关系心理发展的基本理论和基本问题，大家可以看一下比较权威的著作，如果要看具体的详细分析也可以请考生密切关注我们海文学校推出的，后续在每门课上的具体的详细分析。
　　《实验心理学》，在实验心理学中，主要关注以下三个部分，第一是心理学实验研究的一般程序，以及心理实验中应该注意的一些事项，如如何控制变量等。第二是要掌握心理学实验研究的一些技术和方法，反映时法，一些传统的心理学方法。第三是要具备具体的一些心理实验设计的能力和纂写报告的能力。
　　《心理统计》，它主要考察了初等统计中的描述统计和推断统计，而高等统计是不在考察之列，最后的三道综合题中，肯定会有涉及到推断统计中的观察分析或者回归分析。
　　最后，希望所有备考2010的考生都能够复习顺利。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

