震撼中国我们有所担当 地震七大相关专业简析
　　昨天是5.12一岁纪念日，举国哀悼，悲其所悲，痛其所痛，化悲为责任，以责任止痛。
　　灾难，让我们看到了伟大的爱，感受到最大力度的生命意义和责任担当。灾难凝聚了人心，也让许多考研人改变了人生方向??责任，让他们在众多的专业选择面前，坚定而执著地投身于地震相关领域，在专业选择中锻造出了一颗鲜艳的红心。
　　震撼中国，我们有所担当
　　??地震相关专业、院校、就业简析
　　“经历了5.12这一次浩劫，最明显的一个变化就是，一些孩子放弃原来已选好的专业和理想，想选跟地震、建筑有关的专业。”一位老师说。
　　地震发生后，大四学生小吴成为了一名志愿者。半个月的志愿者经历，让小吴放弃了保送本校金融专业的机会，选择了相对冷门的社会工作专业。“和那么多专业的志愿者相比，我显的太过稚嫩……”她用一种略带遗憾的口气作了自我总结。小吴说，地震让她见识了自然的破坏力，也感受到了社会援助的巨大力量。
　　有人说年轻是一种资本，莫不如说年轻是一种责任，对自己负责，对社会负责。当QQ、MSN上飘满了红心，当校园里挂满了白色的千纸鹤，今天的大学生不再是“跨掉的一代”。考研是人生另一次重要抉择，而且是真正由自己做出的选择，所以尤需慎重。当我们为镜头前感人的一幕而感慨良久，是否会在心里埋下责任的种子，让求学路上的第二次选择变得更加有意义。
　　“到目前为止，地震预报还是一个世界性难题。”
　　淡定，平衡之选——固体地球物理学
　　与地震做斗争是人类千百年来的共同事业，从张衡的地震仪到古登堡的地震理论，为了解释刹那间的地动山摇，先辈们付出了无数心血。大难之后的中国，必定会有更多热血青年为了摆脱地震的魔魇而奋斗，他们将选择一条平静而漫长艰难的研究之路。
　　新闻眼
　　一位专家表示，地震预报必须同时包括时间、地点和强度，由于地震情况复杂，有些地震能预报，有些则无法预报，现在全球预报地震的准确率只有20%多。日本曾在2007年启动了全球首个地震快报系统，但在系统启动后已发生过的3次地震中，它均未能发挥出功能。估计日本针对东海地区的地震预报系统至少还需要15～20年才能完工。
　　专业详解
　　在研究生专业目录上，很难找到“地震学”这个专业，其实“地震学”是地球物理学专业大类下的一个分支方向。地球物理学分为固体地球物理学和空间地球物理学两大方向，前者研究地球本身，后者研究太空星体。而固体地球物理学的主要研究对象中就包括地震的相关问题，主要学习地球物理学方面的基本理论和基本知识，掌握地球深部构造、地震预测、地球物理工程、能源及矿产资源勘察等研究与开发的基本技能。研究方向主要有地震学、板块构造与地球动力学、地球内部物理学、工程地震学、勘探地球物理学、海洋地球物理学。
　　学习了固体地球物理学可以运用地震波理论以及解释地震孕育、发生的震源理论，进行地震预测、评估的相关工作；可以以实验室资料和地球物理观测资料为基础，通过正演和反演的方法，研究地球内部的物理状态、物质组成、物质结构、物质性质，以及发生在地球内部的各种动力学过程的运动规律和运动机制；可以进行大型水利工程、核电站、高层建筑等工程结构的地震响应分析和抗震设计以及地下洞室、隧道、人工及天然边坡的稳定性分析；可以为资源勘探、开发及工程建设服务；以海洋地质和地球物理观测数据为资料，研究占地球表面2/3的海洋地壳的形成和海洋岩石圈的演化、俯冲带和大陆边缘内部的构造、物质特性以及相应的地球动力学过程，进行海洋地震预测。
　　前景分析
　　前几年，地球物理学可谓是理科专业中的冷门。一方面，因为招生数量少，许多大学比如北京大学要求保送生所占比例为70%；另一方面，由于高度的专业化，学生毕业后的走向大都是从事与地震相关的工作，就业面比较窄，所以这个专业的特点是深造率高，毕业生70%以上都考取国内外博士研究生。除了继续攻读，其他主要去向是科研机构、高等院校、能源与资源、灾害预测预报、通讯等部门从事科研、教学、工程技术与业务管理工作。但在未来几年，地球物理学专业人才将大有所为。
　　建议
　　地球固体物理学专业所涉及的专业面比较广泛，主干学科为地质学、物理学、信息科学等，主要课程有地球物理学(地震学、重力学、地磁学、地电学)、地球物理观测、地质学、连续介质力学、计算机及信息处理等。考生想在这个学科方向进行深造必须掌握数理基础、计算机技术、网络技术、电子技术和较高的外语水平，了解并掌握现代地球物理或空间物理及技术的基础知识。建议地质学、物理学或者计算机、信息管理与信息系统等学科的同学报考。地球物理学的报考热度不高，而且相对稳定，录取率在30%以上，但也出现无一人过线的情况，考生需要格外注重专业科目和复试。
　　推荐院校
　　云南大学、吉林大学、中国科学技术大学、北京大学、同济大学、成都理工学院、武汉大学、中国地质大学、中国地震局地震研究所
　　求学提醒
　　随着毕业生的增加，学历层次的提高，研究机构和高等院校所需的人才水平也不断提高，因此建议有志于固体地球物理学这个专业方向的考生做好长期打算，攻读更高层次的学位。
　　固体地球物理学是一门讲究“平衡”的学问，“衡”出于“静”。除了能够潜心钻研历史数据，必须还有不断进行观测收集数据的耐心，并能够熟练利用各种理论来进行解释。能学好这个专业的同学必定是抱有极大的热情或者浓厚的兴趣，在选择前需要慎重考虑，在寂静的研究生活与造福大众的荣誉感之间做好抉择。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

