考研数学备考初期要修炼好“内功”
　　考研数学的题目常常注重考核考生对基础知识的掌握程度，基础功底扎实的考生只要了解一些做题技巧就很容易在考试中取得高分。因此，考生备考时，要将基本概念、基本理论和基本运算等“内功”练好。
　　基本概念是考生做题的前提，每一道题几乎都与这些基本概念有关。在复习中，考生首先要弄清概念产生的实际背景是什么，其次弄清定义这个概念所运用到的数学思想和方法是什么，最后还要了解这个概念的定义式，它的数学含义、几何意义和物理意义等。考生把概念掌握了，做题的第一步也就掌握了。概念不仅是停留在表面上的理解，考生还要在做题中总结它与解题之间的关系。
　　对于理论性的内容，如定理、性质、推论，考生首先要清楚它的条件是什么，结论是什么。如往年试题中有一道考查二元函数在某一点处可微的一个充分条件的题目。二元函数在某一点处可微的充分条件是一阶偏导连续。在该情况下，考生如果知道这些就可以做出正确的选择。因此，考生如果要搞透基本理论，先搞清楚它的条件和结论，这个条件是充分必要的还是充分的。
　　考生还要注意搞清楚相关理论间的有机联系，这在复习线性代数时更突出。考生对理论和概念如果比较熟练的话，就知道如何从众多的理论和概念中挑选对的来解答问题，而且有些题目的设置是要你结合多个概念和理论来解答的，像这样复杂的题型，考生就要注意在脑中搜索相关的理论、概念来一一解决。
　　在备考初期，考生一定要加强基本运算的练习，这有利于做题的精确度和速度。考生要熟悉基本公式，要搞清楚每个公式的来龙去脉，要熟悉基本题型的答题方法，还要掌握一些答题技巧。如做选择题时，考生可采用逆推法、排除法等，提高运算的速度。
　　(北京万学海文学校教师 铁 军)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

