跨专业考研：坚持到底 实现你的挑战人生
　　跨专业考研除了克服心态上的种种，复习是最重要的。因为本科学习的专业与考研所考的是完全不同的。所以，在学习上大家更要下尽苦功夫才回有胜出别人的更多机会。具体来看，万学海文给出如下建议：
　　首先，研究历年真题，自己划重点。历年真题非常非常重要，报名之前即11月初，一定要把学校相关专业的理念真题弄到手。这需要积极调动网络资源，自己能下载的下载，能买到的去买，最后一招：求助师兄师姐。这时提出的请求也一样要尽可能明确。有一个女生，考某大学某专业，通过同学的同学的姐姐，找到一位世界，打电话给她：“我知道你们学校图书馆五楼的阅览室有历年试题的专柜，可以借出来复印。请帮忙复印某年某月某专业的……”该师姐大惊：“我都不知道有这样一个地方，你怎么知道的？”这个女生慢慢说来，怎么从网上找到该学校专栏讨论、怎么了解到的，师姐大开眼界，兴趣高涨，帮他把相关专业能找到的试题全部复印一通寄去。
　　接下来就是更仔细地研究试题。只需要一个晚上的时间，把历年试题全部摆在面前，总结规律和重点难点，老师出题的习惯等等。介词可以划出下一步复习的重点(甚至是考试的重点)，不在一律通读，而是由头脑的、有目标的复习。不要怕系内老师改朝换代，再改也有一脉相承的科研风格，掌握了大体，以不变应万变。
　　划完重点，一股“运筹帷幄”的气势油然而生，趁着这股气势，投入到更深入的复习之中，一定事半功倍。
　　其次，为考试做准备。掌握专业答题习惯，在剩下的两个月当中，一定要找点时间去学校的自己要考的专业宿舍混混，目的是了解专业答题有什么管理、有什么特殊要求和需要主义的地方。随便哪个学校都行，自己方便找的、正规的大学就可以；当然，方便的话，最佳选择就是所考学校研一同专业学生宿舍，这样就不仅了解试题情况，还可以挖掘更多这两个月应该注意的问题。
　　考试的时候，和复习中所强调的一样——一定要自信。要相信自己经过了周密的计划、完全的准备。拿到试卷的时候，要想热爱专业书籍一样热爱它们，冷静的头脑，热情的心灵，一定战无不胜。
　　最后，就是复试了。关于导师是否要找，各有各的说法，能找到最好，没照过得也不用惴惴不安。相信自己最重要。
　　其实接到复试通知书的时候，一般都没有更多时间去扩展知识面了，这些事最初就应该做的。这时候跨专业考生常常担心自己的基础不够，再次心虚。那么与其瞎抓一把，不如把以前看过的书拿出来在翻看一遍，总有用得上的，做生不如做熟。对于某些领域的熟悉或精通，比泛泛而谈更能显出自己的特色。用真诚的微笑和哪怕是使劲鼓才能鼓起的信心和勇气，去直面导师。好歹经过这一年的学习，我们也算是复合型的人才了，怕什么！
　　说到这里，整个过程看起来完了——其实没有！拿到录取通知书的时候，是一个开始。
　　进入研究生阶段的学习，是一个更自主、更专业的学习过程，跨专业学生一踏入这片天地，肯定会受到冲击。不熟悉的领域，老师觉得应该是尝试自己却闻所未闻的知识，难以找到的新生活定位……这些都要有心理准备。总之，敢于跨专业考研的你，一定要用韧性和信心坚持到最后，实现挑战人生充实自己的梦想，生活也会认真地回报你。要相信，并且坚持。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

