考研拦路虎：焦虑情绪如何克服
　　考研过程中有种种需要我们解决的问题，考研不同于高考，有那么多的同伴与你同行，全部的人都在围绕着一件事情。而考研则往往是自己一个人的孤军作战。所以，面对种种待我们自己去解决的问题，往往会不知所措，这时焦虑的情绪随之而产生。
　　面对焦虑我们应该如何应对，才能以积极的心态去解决各种问题呢？万学海文为你解答——
　　一、问题处理技巧
　　当面对压力事件时，不要被动跟随、逃避或者鲁莽行事，而是要主动地面对，并冷静地分析、结局，其步骤如下：
　　1。认清压力事件的严重程度；
　　2。理性思考及分析压力事件的方方面面的关系；
　　3。客观评价个人对压力事件的处理能力大小；
　　4。积极寻求能帮助解决压力事件的各方面资源，如家庭的、朋友的、社会的；
　　5。拟定解决压力事件的计划；
　　6。积极处理压力事件；
　　7。事后分析。若已尽全力，但压力事件仍没有较好地解决，则不要过多地责怪自己。因为这可能表示问题本身的难度很大。
　　二、压力反应处理
　　无论问题处理的结果如何，处理过程所产生的压力对心身造成明显的反应，因此如何适当处理心身的反应，也是压力管理相当重要的一环。
　　1。情绪舒缓：首先要认识到：情绪受影响是相当正常的，问题不在情绪本身，而在于情绪可能造成的更大的危害，因此不要过多地担心。其次，要适当地进行情绪宣泄。如找朋友倾诉、痛哭一场，以避免在解决问题重要时刻把不适当的情绪表露出来；
　　2。行为上的调适：要尽量避免不适合的宣泄行为，如抽烟、酗酒等，而应该寻找正当的舒缓压力的行为，不如听音乐、散步等；
　　3。生理反应的调和：可以通过肌肉松弛训练、瑜伽、打坐等，使得心跳、血压及肺部氧气的消耗降低，使身体各器官得到休息，从而在体内会产生一种宁静气息。
　　另外，运动也是使生理反应平静下来的有效方式。因为压力会促使肾上腺素分泌及流动性增加，而运动则可以降低并消散其作用。
　　总之，在考研过程中，不要患得患失，与其过多地思考，而要脚踏实地地解决问题。比如什么学校黑不黑，要不要找导师，现在复习晚不晚什么的……其实，想也好，不想也罢，事情总是在眼前的。只要我们努力去做了，就可以安心复习了，因为，我们毕竟不能左右结果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

