专家建议考研专业课高效复习法宝
　　考研专业课复习对于很多考生来说都显得比较棘手，尤其是跨专业考生，在新的专业和知识面前显得手足无措。怎样在专业课复习过程中开一个好头？如何冲击专业课复习高分？听听考研教育网专家的意见吧，也许你会意想不到的收获哦！
　　在确定所要考的院校及专业之后，考生首先要对自己的专业有个全面的了解，也就是说，要搜集详细的考研信息，为自己以后的复习铺好道路。考研信息并不都是公开摆在台面上等你收集的。我们可以按其透明程度将考研信息分为公开信息、半公开信息等。公开信息指通过各种渠道公开传播的信息，考生可以轻易获取，包括国家考研政策、招生单位的特殊规定、专业目录、各单位招生简章、考研辅导机构的辅导信息等。半公开信息通常不对外公开宣布，但通常只要考生跑一跑，问一问，也就可以搞到，例如录取名额的公费和自费比例、保送生占了多少、专业程的教学和复习教材等。那么这些信息中什么是对专业课复习最为重要的呢？
　　一、招生专业目录
　　专业目录是考生报考的依据，也是全部复习计划的依据。由于近几年高校改革力度加大，专业调整频繁，专业名称也多有变化，广大考生需要格外注意，免得早就瞅准的专业突然改名更姓，不知去向了。考研教育网提醒大家，招生专业目录一般在每年7、8月份公布，考生应及时与招生单位联系，索取或购买目录，最终确定自己的报考方向。
　　在2010年招生简章公布之前，考生可以参考一下2009年招生简章，因为专业课变动的部分比较小，一般情况下都没有多大变化，因此复习起来不会有风险。招生简章中不仅明确写着报考条件，还有招生专业目录、招生人数、参考书目等相关信息，是最权威的考研信息。
　　二、专业课考试内容与题型
　　公共课有大纲，或早或晚总还能明确复习范围，但专业课却基本上没有什么书面的复习纲要可以提供给考生(有关政策禁止招生单位给考生划定考试范围)，需要自己去多方打听。因为专业课涉及的往往不止一门课程，教科书也有多本，复习量极大。例如某著名高校的新闻学院，多年来中国新闻史方面有一段时期的内容全部不考，而每年都有一些不了解信息的考生花费了大量时间和精力来背诵这数百页内容。
　　这里需要?嗦一点，很多人在选择专业的时候，尤其是跨专业或者跨院校选择考研专业的时候，对目标院校的专业课考试内容都会非常模糊，不知从何入手，这里考研教育网告诉大家，要想对目标院校考研专业课考试内容有全面的了解，最好的方法就是参考历年的考研真题，真题是不可多得的好帮手，其中包含考试的题型、分值，有的题目反复出现也从一个侧面告诉大家这是考试的重点。
　　三、专业课历年真题
　　专业课试题的重点基本上不会有太大的变动，所以仔细研究历年试题可以帮助我们更快的掌握出题点和命题思路，并根据这些重点有的放矢的进行复习，这样可以节省很多复习的时间。
　　需要提醒大家的是，很多院校象中国人民大学等，已经不再对外公开或者出售历年的考试真题，这就需要大家借助网络平台，互通资源有无。
　　而有的院校对外公开专业课历年真题的，考研教育网建议大家可以直接到他们研招办去一趟，直接购买，或者去复印。如果所考院校与自己所在地区距离较远，广大考生也可以邮件或者电话的方式和研招办联系，争取给自己更多辅导资料的方法。
　　四、多沟通交流 互通有无
　　考研时各种各样的信息，如辅导班，参考书，以及最新的考研动态，并不是一个人就能顾及到的，在一些大的考研网站上虽然可以获得一些信息，但是有关的专业的信息还是来自于学校内部同学之间的交流。毕竟考生大部分的时间还是要放在学习上。
　　专业课信息最重要的来源就是刚刚结束研究生考试的的研究生一年级学生，由于他们已经顺利通过考试，所以他们的信息和考试经验是最为可靠的。笔记和历年试题都可以和认识的师兄师姐索取。由于专业课的考试是集中在一张试卷上考查很多本书的内容，所以精练的辅导班笔记就比本科时繁多的课程笔记含金量更高。考生最好能找到以前的辅导班笔记，
　　另外，也可以尝试和师兄师姐们打听一下出题的老师是谁，因为出题的老师是不会参加辅导的，所以可以向出题的老师咨询一下出题的方向。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

