开启2010年新考研政治的复习革命
　　虽然我们正在经历着百年来最严重的经济危机和就业问题，可以说整个社会和乃至我们个人都在经受寒冬的磨砺，但是我们的心灵仍然要保持春天的明媚。学习几乎都没有捷径，但是却都有方法。
　　有了方法，做起事来，犹如贵人相助，得心应手，无往不利，不仅节省许多宝贵的时间，而且还可以及早达到预期的目标。相反的，如果没有方法，做起事来，如同盲人瞎马，寸步难移，不但浪费很多宝贵的时间，甚至在千辛万苦之后，仍达不到目标。我们不空谈学习历程，而是细述立竿见影的方法和技巧。
　　在开始复习之前，首先应该准备与政治理论考试相关的教材及各种类型的辅导书。教材一般应选用国家教育部指定的教材，辅导书一般分为以下几种类型：
　　“讲义类”、“要点类”、“命题预测类”、“模拟试题类”及“时政类”。不同类型的辅导书适用于不同的复习阶段：“讲义类”辅导书一般适用于早期复习阶段，“要点类”及“模拟试题类”一般适用于中期巩固阶段，而“命题预测类”与“时政类”一般适用于后期冲刺阶段，但并不是绝对的，有时也搭配使用。
　　若要使复习深入一步，最需要的是两种类型的辅导书，一是关于政治课各门课程的基本内容的书，即“讲义型”辅导书及“要点型”辅导书；二是关于考试题型的书，即“试题型”辅导书。前者使你对政治课的基本概念、基本观点、基本原理一目了然，条理清晰；后者使你对各种题型十分熟悉，掌握实战经验。
　　等到新大纲出来以后，在选择辅导书时，要注意到以下几点原则：
　　一、“新”，即按当年新大纲内容和逻辑顺序编写；
　　二、“全”，即全面、系统地反映、覆盖新大纲各种知识要点和内容；
　　三、“精”，即内容具有高度概括性，指明问题的要害、精神实质及意义；
　　四、“重点突出”，即重点阐明某些重大理论和现实意义的基本原理、重要公式、重大事件和某些难点；
　　五是要“突出时效性”，即紧密联系国内、国际时政，评析其所涵盖的政治原理，引导考生透过现象抓本质，教会考生领会大会会议及领导人讲(二)  复习方法。
　　为了更好、更快地掌握政治理论课程考查要点的内容，值得参考的是，复习时除了考试大纲规定的政治理论考试的共同要求外，还要很好地把握各门课程的特点。政治理论课的内容，一般都是历史、理论和现实紧密结合的，但有的课结合史实，有的课侧重理论；有的课讲基础理论，抽象一些；有的课结合实际紧密，现实性更强一点。各门课程的内容和阐述的问题也不相同。把握了它们的特点，就能更有效地进行复习。

