热议：职校生不应都挤考研这座独木桥
　　王寿斌
　　从一个中考失利的技校生，逐步成长为全国重点大学的研究生，郑浩生走过的路不平凡，他的拼博精神让人感动，令人钦佩。虽然“走这条路，更多的是出于个人理想和追求而做出的选择”，但通览其奋斗历程，他考研的原始动力却源于迫切需要通过“考研”来改变技校生身份，从而不被歧视。他的“执著”之中不乏“无奈”。
　　试想，如果郑浩生的就业路上没有坎坷，他凭自己的一技之长也能赢得别人的尊重，获得满意的报酬和相应的社会地位，他还会死心塌地地读本和考研？透过郑浩生个案，我们思考得更多的是，谁能给职校生带来希望？怎样才能消除对职校生的歧视？
　　人的一生，希望是帆，理想是船。有了理想，人才有奋斗的目标；有了希望，人才有拼搏的动力。而恰恰这两个最基本的人生要素成为当今技校生们的奢望，最终导致了他们的迷惘。入读职校之前，他们顶着别人宁愿集资走进普高大门，也不愿免费就读职校的压力，无可奈何地接受了人生选择的挑战；进入职校以后，他们看到的是老师的“同情”和同学间的自嘲；而等到走出校门，则会有更多的歧视在等着他们，同工不能同酬，同样的能力不能平等参与竞争，很多的就业招聘甚至户口政策都与学历挂钩。无数的实例都在“教育”职校生们千万不能搭错车、走错门。
　　同样的职校毕业生，4级汽修工在澳大利亚的收入远高于“吃皇粮”的中学教师。由于职业教育在澳大利亚的社会地位比较高，因而从事职业教育和就读职业院校都没有低人一等之忌，这是澳大利亚职业教育得以发展和取得成功的重要原因。
　　所以，要消除对职校生的歧视，必须要在制度层面上予以“治本”。在澳大利亚，人们能够获得一份工作的前提是必须首先取得TAFE学院(技术和继续教育学院)颁发的职业教育与培训证书，即便是本科毕业，如果没有获得相应的职业资格证书，也不能直接就业。而在我国，就业准入制度的形同虚设早已让人习以为常。始终处于买方市场的用人单位，可以在任何时候招到自己想要的任何人才或劳动力，因而对专业技术人才的培养也就没有任何的兴趣，对职业教育的办学没有任何的责任，即使是“校企合作”，也大多是做做形式、走走过场，事不关己高高挂起。
　　职教要发展，社会各界对职教的歧视必须要消除。不仅在招生环节上不要人为地将职校限制在普教之后，在教育环节上让学生享受优质的教育资源，而且在毕业后要让职校毕业生能够“体面”就业、优工优酬，并让他们能够拥有与升学深造和获取学位相接轨的特别通道。惟有如此，职教方能迎来春天，职校生才不必艰难地去挤“考研”这座“独木桥”。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

