重点看课文 5月考研英语备考先看教材
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  进入5月后，计划明年考研但英语基础薄弱的考生开始着手复习英语了。新东方考研英语辅导专家周雷说，目前是全面复习英语知识、夯实英语基础的最佳时机，考生可从复习大学教材入手。
　　看本科英语教材时，考生要掌握窍门。如果考生从头到尾一字不落地通读教材不一定有效果，建议考生重点看课文和课文后的单词。有些练习也可以做，但不要太在意准确率，熟悉一下英语行文的方式和文章的篇章结构即可。英语基础不错的考生可缩短课本温习时间，把精力多投入到泛读中。考生可将《新概念英语》第四册、英文网站上的新闻、《英语学习》、《英语世界》等刊物作为阅读素材。如果考生感觉自己英语基础确实不错，而且考研英语目标在80分以上，那么也可适当看一些英语原版小说，扩充阅读量。
　　在复习教材的同时，考生可重点温习以前学过的词汇。在记忆单词时，考生可将一个单词放在不同的环境中、不同的背景下反复练习。一个单词，要在单词书上学，在阅读文章中理解，在例句中掌握，并在写作中使用。只有在不同的场景下，反复看到同一个单词，并能对其核心意思有透彻理解，才算这个单词“背”下来了。
　　考研过来人王巍说，有些考生在复习英语时，将英语应试准备与平时的英语学习割裂开来，认为准备考试就一定要从头学起。其实，绝大多数已经完成大学英语学习的考生已经具备了一定的阅读和写作能力，因此，不必“另起炉灶”，而可以从大一、大二时学过的英文教材着手。考生在回顾大学英语课程教材的时候，即使达不到学习新知识的目的，也能达到为今后复习预热的效果。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

