考研名师韩於羹：数学试卷分析及备考建议
　　前面，我已经给广大考研的学生分析了一下历年考研数学试卷的特点，接下来我想就考研数学试卷要求和大家谈一下，说说当前考生复习数学注意事项。
　　一、考研数学试卷要求
　　1。全面考查基础知识 覆盖面更大
　　综观考研数学各卷，涉及到的题目注重全面考察基础知识，覆盖面也更大，几乎每章节都有题目。所以这就要求大家在复习过程中加强基础知识的复习，灵活掌握多种题目的解题思路。
　　2。均衡考查层次 控制相对难度
　　考研数学试题出题的时候，为具有良好的区分能力，因此在考核层次上进行区别对待，为了让大家读研的机会比较均衡，所以也涉及到“拉升距离”，特别30%到40%可能被录取的考生分数的距离的方法运用。
　　3。增加思考量 控制计算量
　　数学每年出题都在变革，但是总体的趋势我也说过，就是计算量有一定的下降，对考生思考有了进一步的考查，越来越注重考查数学能力。
　　4。试题没有固定模式 向“能力型试题”转变
　　数学试题越来越引导考生在复习中把经历放在理解、思考、分析和解决问题上。
　　这样，试题没有固定的模式，难有现成方法和套路可以套用，思维水平要求较高，不强调解题技巧，无需死记硬背，思维容量大，运算量较小利于考生展示水平和创意，依靠“题海”和大运动量的材料是难以奏效的。
　　5。引导复习基础知识
　　从这几年考研数学的出题情况看，数学知识不单单是在题海上有一定的要求，更是引导考生全面复习基础知识，对付猜题和押题。
　　二、考研数学备考建议
　　当前复习，我一再和考研教育网的学员强调，不要去做题，更别做考研真题，要集中精力把基本内容理解清楚并记住。以基本概念、基本原理、基本运算技能为主，注重对于基础知识的理解与简单综合运用，即便到了考前大量做冲刺题和模拟题也是不可取的。
　　从近年来考研数学阅卷中反映出，有些同学复习准备不扎实，计算能力实在太差，基本计算错误层出不穷，有些同学在概念、原理的理解上欠缺，逻辑推理不严谨。鉴于此，我建议广大考研学子，在复习时要特别注重基础，对基本运算要做到正确熟练，要切实提高自己的运算能力，不要浮躁、华而不实。同时要注重对概念的理解，对方法的把握；注重知识的内在联系，不要犯概念原理和逻辑上的错误，当然也要保证基本计算准确熟练。
　　我根据23年的考研数学辅导经验，在此向广在考生提出如下备考建议：
　　1。春季抓基础；
　　2。夏季搞提高；
　　3。秋季巩固直到冬，从容应考乐无穷！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

