考研故事：楼管员5点35上厕所
　　学学章子怡，她拍艺妓回忆录，我就写考研回忆录！当年考研那些事儿，苦辣酸甜咸，红黄蓝白黑，说出来供学弟学妹们分享。
　　话说在那一年……不行，这头开得有点俗，干脆直奔主题吧。就从事儿最多的自习室说起。
　　我本科的学校有一个很悠久的历史传统，那就是自习座位和上课教室一直很紧张，紧张到不但我们这些考研的学生要早起去图书馆占上自习的座位，那些不考研的学生也要早起占上课的座位。有的占不到座位了，就只好占过道的地皮，然后自己带凳子过来。年年如此。每天早晨5点钟，不管什么时候，哪怕下雨下雪，也都有学生开始在图书馆门前排队等开门，队伍弯弯扭扭，一直将学校的一个主干道都占了。
　　我一般都4点45醒来，不刷牙洗脸，拿大衣裹着自己，拼命往外狂奔。学校有片草地，新的，后来都被我们踏出了一条明显的道路了，因为从那走可以节省一点时间。但我仍然拼不过一些住在外校的人，他们骑着自行车过来，有时候看着他们比自己先到，真是没有办法。
　　后来学校觉得我们太过辛苦，为了不影响我们休息，就限制了公寓楼管要6点钟才能开门。这个决定并不太英明，因为第二天开始我们仍然要早起排队，只是将位置挪到了公寓门口。一开门，大家再狂奔出去，排在第一个的总要比别人先到一些。但很多不公平的事情出现了。
　　首先是住外校的学生，可以很晚再过来，但因为我们都在公寓大门口等着开门，他们堂而皇之的不紧不慢大摇大摆的排在图书馆的前几个位子。再加上各个公寓离图书馆位置不一样，特别是女生楼和我所在的这个男生楼，离的最远。没有办法，很多女生只好找男生帮忙占座了，有的是相识的男生，也有不相识的男生，反正很快就相识了……于是不论考研成与不成，自习室还是成就了不少姻缘。
　　我们坚信，团结就是力量。我就和同学轮流占，轮到谁谁就去KFC通宵。然后第二天一早去占座。后来学校知道了，就开始查勤，希望大家不要造成恶性循环。实在没办法，我就去和楼管大爷软磨硬泡，希望他可以提前三分钟或者五分钟开门。楼管大爷很心疼我们，就同意了。渐渐别人发现了这个规律，说怎么他们那么远居然还先到，一打听，原来是使猫腻的，就央求自己的楼管大爷或阿姨也提前开。大爷和阿姨都心好得很，看不下去了，就也同意了。其实不同意也不行，他们看到我们已经在公寓外面一路小跑了，一直在槌楼馆的门。搞的最后我的这点优势也丧失了，大家又差不多一样。
　　没门了，咱就走窗户！我住在5楼，是肯定不能直接往下跳的。我还真考虑过用床单把我送下去，但寝室的床单根本不够长。后来我考察了下地形，二楼的可以跳到一个楼管大爷的小房顶上，然后再跳下来就没事了。我等一哥们先尝试了下，只听到很闷得一声，他落在房顶上，然后就是大爷在外面让那哥们别跳，那哥们说让大爷别管，出了事不要大爷负责之类。我估计是跳不了了，就悻悻的回去了。
　　此路不通，还有别路！后来我发现楼管大爷5点35分左右要起夜上个厕所，厕所又在楼内，他必须要进楼。没人的时候他就将门带上，不锁，等爽完了出楼了再把门重新锁上。利用这个时间差我们出去的，好在楼管大爷上厕所一直很规律。不过后来我再回去，和大爷聊起来，他说他知道我们出去，故意放的。他觉得我们实在太辛苦。我回头想想，其实也难为楼管大爷了，说实话，占座天天有，考研特别多，他们估计从来就没睡好觉。我总结了一个道理，这个与人斗，真的是其乐无穷阿。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

