别让“中国式考研”牵着鼻子走
　　中国式，现在很流行的一个词，中国式结婚，中国式教育，中国式……充斥着我们工作学习生活的方方面面，这些被打上“中国式”标签的现象中，也包括考研。
　　中国式考研，体现在考研动机。
　　当考研成为越来越多大学生的选择，当国家扩招越来越大力度的开始，当所谓的精英教育向大众教育过渡，真的代表研究生时代的来临么？当然，真正的研究生时代是我们所期许的，那代表着整个国家教育的进步，代表着整个国民素质的提升。但是，我们也要客观的审视。这么多的考研学生，其中有多少是真正的出于自身需要，有多少是迫于家长的劝导，又有多少是迫于出世的压力？如果，经过了大学本科的学习，真正意识到了知识上的渴求，真正的想通过更高层次的学习来提升自己，考研无疑是最好的选择；如果仅仅是因为家长的“考研好就业、研究生待遇好”一类的说辞而被动考研，对自己考上研究生以后的未来没有明确的认知，这是典型的中国式考研；如果仅仅是因为逃避就业压力，逃避面对社会，逃避长大的责任而选择考研继续留校，这种不可取的态度也有着“中国式考研”的特色。
　　中国式考研，体现在备考过程。
　　“填鸭式”学习越来越多的被提及，批判，但它的存在并不会因此消失。在准备研究生考试的学习中，很多学生都是功利性的学，哪些是考试内容就学哪些，“认为和考试无关的内容”置之不理。当然我们不是说这样不对，但是，学习更应该是一种能力，是一种综合的涉猎，读万卷书行万里路，何况，知识是相通的，有它自有的相互关联性，谁能说“这个知识”不重要？“中国式备考”还体现在学习的主动性上。主动学习与被动接收所形成的效果是绝对差异的，主动学习学起来更轻松更有乐趣更有效果，被动接收学的痛苦学的肤浅当然最后的效果也没有主动学习好，可是，就有那么多的学生想不通这个道理，一味在这种中国式备考上执迷。
　　中国式考研，体现在考取之后。
　　终于考上了！好多人大松了一口气，就像考上大学时一样，仿佛要做的已经做完了，接下来就是日子一天天过。“三年硕士五年搏，身变皮骨腰变驮。昨日豪情遭磨难，今朝岁月成蹉跎。”道出了中国式考研悲哀，以为考上了就万事大吉，以为接下来的日子就可以随心所欲，以为两三年混个文凭就“功成身退”了，当然我们希望这只是个别现象。我们希望考上研的同学们，能够珍惜机会，继续努力，做出更高更好的成就。
　　以上累述只是一家之言，说明了考研过程中的中国式，希望能够给同学们些警示，更高的希望是同学们能够用自己的实际行动用高昂的学习状态来将中国式考研“扭亏为盈”！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

