2010年考研可选择报考全日制专业硕士
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)眼下，大多数计划明年参加全国硕士生入学考试的考生正在考虑报考专业。中国农业大学研招办主任张泓说，今后希望进入特定行业工作，从事专业技术或管理工作的考生，在确定报考专业时，可首先考虑选择全日制专业学位硕士研究生。
　　有些考生听说专业学位只招收在职人员，而且是非全日制培养，教学质量不如学术性研究生。有些考生认为，全国部分研招单位今年招收了全日制的专业学位硕士生，但不知道专业学位与以往的学术性学位有何区别，所以没有下定决心报考。
　　据了解，以往的专业学位教育主要针对已经工作的在职人员，满足他们在职提高的要求。国务院学位委员会开挖了在职人员攻读专业学位教育的渠道，实施非全日制培养。从今年起，教育部决定除工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、艺术硕士以及工程硕士的项目管理和软件工程、体育硕士的竞赛组织、教育硕士的教育管理等管理类专业和少数不适宜应届本科毕业生就读的专业学位外，凡经国务院学位委员会审批设置的专业学位，均招收全日制专业学位硕士生。
　　据了解，专业学位与学术性学位处于同一层次，但在研究生培养环节各有侧重。学术性学位按学科设立，以学术研究为导向，偏重理论研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；专业学位以专业实践为导向，重视实践应用，毕业生主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师、会计师等。
　　张泓说，如果考生希望在硕士毕业后直接到某一行业工作，相对于学术性学位，选择报考全日制专业硕士学位更有帮助。如在兽医学学科中，中国农业大学招收预防兽医学、基础兽医学、临床兽医学等学术性学位和兽医硕士专业学位。其中，学术性学位研究生主要对兽医相关理论层面进行深入研究，而兽医专业学位硕士毕业后将可直接从事动物疾病诊疗、预防、检疫和兽医项目制定、管理、实施等工作。

