过来人经验：跨专业考研最忌盲目与投机
　　跨专业考研目前已经不是什么新鲜事了，随着报考人数不断增多，不同人群跨专业考研趋势越来越大。面对众多跨考者，专家指出，要避免从众心理和盲目性。
　　北京某高校小张，3年考研换了3个专业，均无功而返。大四那年她报考英语语言文学专业失败，见同班同学成功考上新闻学业，于是匆忙跟进，转攻新闻。可是由于以前对新闻学一无所知，第二年考研专业课成绩全军覆没。报考热门专业失利，她又转考冷门专业，第三年她选择的专业是旅游地理，可因为专业课只复习了短短几个月时间，最后还是以失败告终。
　　像小张这样盲目跨专业考研的并非个别现象。她的动机也是考研中最忌讳的心态：盲目与投机。在没有任何知识积淀的情况下，盲目换专业只会浪费精力和时间。
　　分析目前跨专业考研的动机，大体有以下三种：
　　1。为了谋个好职业，所跨专业是热门专业，就业前景看好；
　　2。为了混个硕士文凭，所跨专业竞争小，门槛低，容易录取；
　　3。为了摆脱现有的专业背景，所跨专业是自身兴趣所在。
　　2009年考入武汉大学金融专业的小林就属于第三类。小林高中成绩优秀，但因为高考发挥失常，被第三志愿录取，服从分配的专业是材料学。虽然这个专业就业前景不错，小林大学四年表现也不错，但从大一开始，小林就立志跨专业考研。为了能学习自己喜欢的专业，工作一年的小林毅然选择在职考研，报了考研教育网的网上辅导课程，边工作，边备考，向自己的目标———武汉大学商学院进军。辛苦复习一年后，2009年他终于如愿以偿进入武汉大学，实现自己的研究生梦想。
　　据了解，由于高中阶段对大学专业不了解、高考志愿填报由父母和老师做主、高考录取服从调剂等因素的影响，相当一部分大学生对本科专业不感兴趣或是不满意。在这种情况下，很多人想通过考研改变自己的专业。然而，并不是所有人都能成功。很多过来人都认为，跨专业考研成功与否关键在于自己是否有兴趣、有能力。小林说，自己之所以能边工作边考研取得成功，一方面是自己严格按照考研教育网的辅导课程进行复习，按照老师规定的进度进行准备，另外一方面是兴趣在支撑着。压力可想而知，但小林一直没有放弃对经济的关注。
　　面对众多跨考后来人，小林说：“心浮气躁、为跨而跨的功利、投机心态是不足取的，跨专业考研需要巨大的毅力。不仅仅是所跨的专业课需要付出努力，其中的公共课程更加不能放弃，因为对于跨专业考研的学生来说，专业课不能和本专业考研的人比，那么就一定要在公共课上赶超别人。暑期复习的时候是黄金时期，由于我上班，所以就利用下班时间在网上听辅导课程，长期坚持下来也是需要很大的毅力的。”
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

