揭秘：研读真题取得考研英语83分
　　考研英语很难，大家都知道，所以当得知我考了83分的时候，大家都非常羡慕。其实，我只是个非常普通的二本院校学生，成绩一般，六级考试考了两次，最后431分过了。说起复习经验，多少有一点，这里给大家介绍一下，希望能对大家有帮助！
　　考研英语复习我是从2008年5月初开始的，并不是很早，加上自己成绩并不是很好，因此我就在学姐的推荐下报了辅导班，希望能在老师的指导下快速掌握复习的方法和技巧。在学习过程中，实验班的班主任经常给我打电话，告诉我考研英语复习的方法，让我获益匪浅。在她和各位老师的指导下，我重视依据考纲及结合真题训练开展复习，事实证明这种方法是有效的。
　　按照老师的说法，在复习之初先做真题训练，可以大致了解试题的情况以及自己与考试要求之间的差距。尽管每年的考试内容都会有所变化，但考试的难度、重点、题型较稳定。研习真题可洞察考试的命题规律、考查重点和考查方式等。做真题可使自己对考试的形式和重点等做到心中有数，在复习过程中更加有的放矢。
　　一、阅读
　　对于具体的复习方法，我的经验是从各个角度研习英语真题，一篇传统的四选一阅读题型稍稍改造一下就可作为完形填空或者翻译的材料、阅读新题型的材料及作文的材料。也就是说，要用辩证联系的观点来看真题。阅读、完形填空、翻译与作文各种题型之间有内在的联系，用这种方法复习自然事半功倍。阅读题占50分，阅读复习好了英语也就大局已定。平时做阅读题的时候最好记录时间，有利于和考试接轨。
　　二、完形填空
　　很多考生觉得完形填空题很难，其实不然，我做完形填空题一般有八九成的准确率。做完形填空题关键要结合上下文，要从整体上来理解，不能一行一行做，而是要一句一句看。完形填空题只有10分，要拿到满分很难，但一般考生也能拿到五六分，所以做题时不要花太多时间，一般15分钟，最多不超过20分钟。
　　三、翻译
　　翻译一直以来都是令人头痛的题型，10分的题目大部分人只能得到四五分，所以大家即使做得一般也不用太担心，因为这个题型拿满分很难。翻译有5道题，每题2分，一分看句型，一分看内容。我建议翻译题放到最后做，因为翻译题花的时间多，但又很难拿分。不如先做作文。作文一般写了就有分，翻译写了也不一定有分。
　　四、作文
　　英语作文分为大作文和小作文。很多同学担心大作文字数不够。其实英语大作文很八股，起承转合，一般可分为2部分。第一部分引题，大约三四句话；第二部分论述，大约10句话；第三部分总结，大约四五句话，加起来20句话左右，每句话一般有十多个字，也就有两百个字了。小作文为100字左右的应用短文写作，主要文体包括私人和公务信函、便签、备忘录、摘要、报告、通知等，满分为10分。大家平时要多背诵范文，这样考试时应答更轻松。无论大作文还是小作文，复习过程中一定要动笔写，按照考试的要求来做。
　　整个复习过程其实真正坚持下来不容易，很多时候我都因为压力太大想要放弃，是我的辅导老师一直在身边支持和鼓励才让我坚持到最后，我也不知道自己能取得这么高的成绩，要是总结方法的话，那就是按照辅导班老师讲课的要求，一步步去坚持，只要坚持，只要踏实复习，考研不会为难你的！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

