《考研路上》征文选登：说易做难
　　王升元
　　我是一名初中数学教师，师专学历。
　　我很喜欢历史，空闲时间总是抱着历史方面的书籍啃得津津有味。同事们经常笑着说我应该改教历史，要不就浪费了我这个人才。
　　本来是句玩笑又带点儿戏谑的话，我却放在了心里，鼓起勇气去找校长，要求他新学期给我安排历史课。校长只是笑，我知道他把我的话当成了玩笑。我不死心，强烈地表达了我的意愿。校长知道我认真了，严肃地说：“干好本职工作！”
　　我知道没戏了。
　　后来和师专的一个同学偶然碰面，他得意地告诉我他考取了湖南一所大学的文学研究生。我很惊讶，新奇且羡慕地向他问考研的事情。
　　末了，他说：“你也可以试一试。”
　　我能行吗？我心里没底，也没有胆量。
　　在同学的一再鼓励下，我开始心动，悄悄买了考研书。
　　没有不透风的墙，我的低调并没有逃过同事们的眼睛。有关我考研的事情，变成了全校的新闻，但在这新闻里，我嗅得出浓浓的嘲讽的味道。同事们每当见我都嬉笑地喊我“王硕士”，再也没有人叫我小王了。
　　来自外界的言论施加给我的压力很大。我打算放弃，然后郑重地告诉他们关于我考研的事是不实的。
　　但是，言论的进一步扩散，把我推到了浪尖儿上。学生们也开始叫我“王硕士” 。这时，我才真正意识到我已无路可退。
　　既然未成的事实已经悄然成行，我只能勇往直前了。
　　凡事说起来易做起来难。
　　历史专业课因为感兴趣，平时看的书也不少，所以没有太大的压力。英语对于我而言，简直就是一块坚铁，我“啃”得浑身乏力，一篇阅读，差不多有一半单词都需要一个一个地去查。我的卧室里卫生间里，全部都贴满了英语纸条。每天早上6点起床后，我都要把所有纸条上的单词重新记忆一遍，然后到操场去读、背英语单词和文章。中午别人休息，我就开始抄写或默写读过、背过的文章，晚上一直到12点才睡。入睡前的半小时，我会努力回忆当天记忆的单词，以此加深印象；实在想不起来的，早上醒来，一定要把它们反复记忆，直到闭上眼睛就能想起来为止。
　　为提高听力，我不再听中文歌曲，只听英文歌曲，以此为自己创造一个英语听力的环境。实在听不懂了，我就背英文歌词。一进房间，就打开录音机，一边听英语，一边跟着磁带朗读。即便在上卫生间、洗衣服、洗菜做饭的时候，我也要打开录音机，反复地听英文磁带。
　　慢慢地，我感觉自己的词汇量和听说能力都在不断提高，这更加坚定了我学好英语的决心。
　　准备了近一年的时间，我在网上完成了2009年的考研报名及现场确认。
　　在正式进入考场前，我早已提前准备了几篇英语考研作文范文。这对我的英语作文有很大的帮助。
　　当查到成绩，尤其是看到自己的英语考了58分时。当着同事们的面，我哭了。这是一种收获后的喜悦与满足。除了这样的收获外，我还收获了同事们赞许的目光。
　　经过复试，我最终被华中师范大学历史文化学院录取，并享受B类奖学金。这是对我挑战自己人生的最好回报。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

