复旦MBA预审面试成绩两年有效
　　本报讯  (记者姜澎)记者日前从复旦大学管理学院获悉：今后凡是报考复旦大学MBA的考生，都必须通过提前申请接受预审，学校全年接受预审，预审和面试的成绩两年内有效。
　　复旦大学管理学院近日对外公布2010年MBA项目招生预审方案，将在09年提前预审政策的基础上，对所有申请者实行“全年预审”和“全员预审”。
　　招生预审方案明确新规定
　　复旦最新的招生预审方案明确规定，凡申请2010年复旦MBA项目的考生必须参加2009年举行的三次预审，申请截止日期分别安排在7月24日、9月25日和11月27日。预审结果优秀的考生可参加提前举行的小组和个人面试，如面试结果优秀，其全国联考成绩只要达到学校规定的最低录取分数线(即C线资格)就能被录取，且预审和面试成绩两年内有效；如面试结果良好，也只需达到学校规定的最低录取分数线(即C线资格)就可录取。
　　分数线根据预审结果划定
　　针对MBA考生应试能力的加强，从2010年开始复旦大学MBA招生的ABC三线不再由工龄决定，而是按照预审背景评估进行划分。
　　早在2002年，复旦大学管理学院就根据MBA考生工作经历和管理经验的不同，设立了以ABC三线和背景评估为主体的综合评估体系，考生的录取分数线按照工作年限长短分为ABC三线，并依次降低5-10分，目的是招收到工作经验更为丰富的学生。
　　随着国内MBA教育水平的不断提升和社会经济发展对工商管理人才需求的变化，各高校招生的自主性增大等，MBA考生群体也在发生变化，整体呈现出年轻化的趋势，考生的应试能力也在不断提高，原来以工龄长短简单划分ABC三线的原则已不能满足培养目标的要求。此次根据预审结果来划分ABC线的新做法，为具有潜力的优质生源提供了更好的机会。
　　另据介绍，能够提供有效GMAT成绩的考生，在申请国际MBA项目时的背景评估中将被考虑酌情加分。今年，复旦大学管理学院成为GMAC组织(GMAT考生的主办方)的全球正式会员，为此学院在国际MBA新生奖学金中将增设GMAT奖学金。递交完整预审材料并被录取的国际MBA新生按照GMAT成绩排名，最高可获得全额学费奖学金的奖励。

