暑期最易放弃考研的四大诱因分析
　　“考研”进行到这个阶段，已经开始了真正的拉锯战，在我们接触的历届考研学生中，很多学生在这个阶段走向了放弃。主要诱因如下：
　　一、天气炎热，心情浮躁，坚持稳坐在图书馆里需要强大的毅力，尤其是暑期即将来临，不管是图书馆还是自习室里的学习气氛大大减弱，致使考研的同学在心理上逐步失去了原有的激情与平衡，逐步的走向放弃；
　　二、大学生就业的高峰期即将到来，新一轮的就业热潮将席卷校园，随着部分经济学家持中国经济复苏已经开始的观念，很多大学生还是重新投入到了就业的圈子当中，这也是影响考研学生定力的一大因素；
　　三、考公也成为了大学的一股风气，很多同学都在这忙那忙的打算一决公务员！走进仕途生活，这种思想也严重动摇着考研学生的定力，感觉起来考公比考研的时间要求要短，复习起来比较简单，纷纷又多了一手准备，挤进考公的行业，殊不知考公需要的条件太多太多了，而且真是千军万马闯独木桥，没两下子真的不行；
　　四、最近兴起了“工薪出国留学风”，这个项目自启动以来也受到了广大同学的追捧，尤其是金融危机的状况下，去国外留学费用相对比较低。也有原本考研的人转向出国的。但从实际的角度讲，出国留学的费用相对还是比较高，而且如果成绩不好，还要在国外读一年的语言预科，如果想在国外读研还是要走一些比较繁琐的程序，且要付出更多的努力，并不像我们想想的那么轻松；
　　其实，在我们考研的过程中会遇到过这样那样的诱惑，每一种诱惑都有可能导致整个考研的失败。在现今经济危机的状况下，选择并坚定考研还是不错的选择，在我们看来有战略性的意义，因为考研不仅仅能够躲避时下就业的危机，还能够给我们自己一次重新选择方向的机会。每个人考研基本都会经历炎夏，如果有可能的话，找上3、5个研伴，或者选择一个适合自己的辅导班，有意识的去培养自己周围的学习复习的氛围，另外，就是考研复习计划一定要详细合理，这样复习起来即便是有些浮躁，稍作调整还是能够迅速的步入正常的复习轨道的。时刻保持心情的清凉舒畅，适当的调整休息，一定会轻松度过考研的炎热夏季，并有突破性的收获。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

