大学生毕业四大选择出路 考研优势几何？
　　2009届610万大学生即将毕业，每年的应届生去向选择都会处于舆论的风口浪尖，今年，由于全国金融危机的影响，这一话题更是早早的被提升了议程。那么，2009大学生出路选择，到底形势如何？
　　就业：百万雄师跃龙门
　　自1999年中国高校大规模扩招开始以来，在短短几年之内，中国的大学毕业生总量增加了近4倍，目前我国高等教育在校生规模居世界第一。短短几年里以几何速度递增的大学毕业生总量使得大学生就业形势一年比一年严峻。加之全球金融危机来袭，大学生就业更显艰难。
　　中国人力资源和社会保障部就业促进司的数据显示，今年应届高校毕业生的数量预计为610万，而2007年和2008年毕业的495万和560万大学生分别还有100万人和150万人没有找到工作。 与此同时，随着全球金融危机的愈演愈烈，不少企业的招聘计划被冻结或缩水，对原本就面临巨大就业压力的2009届大学毕业生而言，无疑是雪上加霜。
　　公务员：千军万马独木桥
　　随着国家公务员“凡进必考”的全面实施，随着大学生就业形势的愈加严峻，以及面向应届大学毕业生招录公务员相关规定的出台，不少大学毕业生对于参加各级各类公务员录用考试趋之若鹜，使得公务员考试逐年升温，成为继高考和考研后的“中国第三热考”。截至2008年10月27日0时，2009年度中央机关及其直属机构录用公务员考试报名结束时止，报考人数首次突破百万大关，达到1052828人，比2008年的80万人增长33.1%；考生与职位比78:1！年年增长的报名人数，越来越骇人的录取比例，使公务员考试呈现出“千军万马抢过独木桥”的现象。即便如此，“还是端着铁饭碗踏实”，道出了大多数报考公务员的大学毕业生的心里话。
　　出国留学：一路飘红
　　从1978年到2008年底，我国出国留学人数达到数百万，30年扩大一百多倍。2008年出国留学的人数比2007年增长1/3左右，2008年留学市场逆市飘红，方兴未艾。09年金融危机阴霾依然没有散去，就业升学的竞争和压力，他国利好政策的刺激，新的留学目的地、留学路线的开发都让“走出去”不断上演新的变化，当前来看，2009势必迎来新的留学热潮。
　　受金融危机影响，为弥补政府、私人机构对院校减少的资助，预计2009年海外名校将更加积极招收海外学生。从08年底各国知名海外院校来华参加各类国际教育展的情况来看，已初见2009年海外院校招生的积极性。
　　考研：战略性“逃避”
　　2009年考研报考人数出现反弹，2009年1月10日124.6万学生参加全国研究生入学考试，相比08年增加了4.6万人。据有关专家分析，2010年考研人数将大幅度增加，预计将达到180万。这一趋势的出现主要是两个原因，一方面是2010年全国本科毕业生人数创历史新高，另一方面，由于金融危机的影响就业压力激增，很多学生纷纷选择考研暂避金融危机，这也就造成了2010年考研成为大学生的重要选择。很多同学选择通过考研，正好利用这段危险时机提升自己，积蓄力量等待两三年后经济形势好转后的更好的发展。继续深造就是一种曲线就业。同时，近年来关于考研的一些利好形势也成为大学生们积极考研的重要因素：研招单位规模稳中有长，招生专业数量不断扩大；二区考研竞争力度上升；公费比例会继续增长；教育部采取措施鼓励大学生考研……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

