考研语录：2010年我们一起重逢北京
　　曾信誓旦旦的对自己说过：2010年，一定要到北京去，那座我心仪已久的城市，宏伟，古老，潮流夹杂浓郁的人文气息……。更重要的是要成为2010年北京的一名研究生。
　　夏初，走在一条不知道名字的大路上，耳边不时传来各种车辆的轰鸣声。这座有几千年历史的古老城市以自己的厚重与包容静静的横躺在祖国北方的大地上，并以自己独特的魅力吸引着每一个有梦想的人。
　　街上车水马龙，到处是鲜艳的花朵和美丽的人群。路两旁的路灯把整个大路照得如同白昼，两边的高楼大厦在不知不觉中被绚烂的灯光照射的五彩缤纷，不觉向四周望去，天空被这座城市阑珊的灯火照的发黄。广袤的夜空下，我显得如此渺小，这就是北京，在不经意间透露出的那般撼人心魄的美。
　　宽阔的广场上灯火通明，霓虹闪烁的北京酒吧，色彩斑斓的陌生人群，你言我语间的神情莫测，每个人进进出出并以自己对城市的态度循规蹈矩的生活着。没有人会对我的到来感到一丝的惊奇，更没有谁的生活方式会因为我的到来而有任何的改变。而这座城市还依旧用她的一贯不变的节奏来继续书写着属于自己的辉煌。
　　一时间迷惑了千里迢迢来北京到底是为了什么，如果只是为了亲眼目睹一下自己心中的向往的学校，那么，当我真的站在厚重与沧桑交映的北京大学面前时，当我面对那洁白的有点刺眼的清华的学校大门时，我为什么真的就没有向前迈出那一步的勇气，思绪纠结，我沉静下来，那深埋心底的向往告诉我：这一程，你迈出了第一步，接下来，要以最自信的姿态走到终点，重逢这座魅力之城。
　　于是，在令人窒息的却又无时无刻不在鞭笞自己的问题面前，我没有了以往的豪情万丈，没有了以往的初生牛犊不怕虎的感慨，剩下的只是默默的理一理凌乱的思绪，整理一下行囊，然后默默的祈祷，默默的赶路。不管结果是成功也好，失败也罢，只想对的起自己，对的起青春这些光阴似箭的年华，至少在不久的将来，不必因自己没有付出过而悔恨不已。
　　我尽力让自己在这段复习过程中充满热情和力量，从没有放弃过对自己心中的那个若隐若现的梦想的追求，时时都在为此积聚着能量，等待着适合自己放手一搏的机会。回想曾经也信誓旦旦的计划着自己的大学生活：一年级学好基础知识，二年级通过英语四级与计算机二级，三年级通过英语六级与计算机三级，也算是为自己的考研生活铺平道路，扫清一切障碍……但现实已不允许我在做一个轻狂的人：没有太多的怨愤，没有太多的理由，只是悄悄的抹了一下眼角的泪花，怔了怔一下长久紧绷的神经，背上行囊再次踏上了征程！
　　北京，依旧静静的躺在中国北方的大地上，依旧用她独特的魅力与精神召唤这每一个有梦想的人，也许我唯一能做的就是用那握紧的拳头与一颗不甘的心对自己默许：为考研加油，2010相约北京！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

