遵守五大原则 专家推荐考研数学复习计划
　　大多数同学谈考研数学立马就“变脸”，其实，对于考研要考数学的同学，大家在考前准备时首先要有一个调整心态的问题。对于难于不难的问题，万学海文认为要有一个客观的理性分析，要有自信心，要有针对性地制定出适合自己情况的切实可行的复习计划，并且复习计划应体现出这样几点：
　　1.        吃透考试大纲要求，准确定位。国家教委制定的考试大纲，严格制定了各类专业考生应考的范围和难度要求，这应该是考生制定计划的依据。考生应仔细阅读考试大纲，并结合近两三年的考题实际体体会本专业类数学考题的提醒类型和难度特点，与考试大纲无关的内容坚决不看。
　　2.        重视对基本概念、基本定理和基本方法的复习，打好基础。谈到基础，一些考生不以为然，认为这与实际考试难度相比相差甚远。这里有一个对试题难度的人事问题。只要对历年真题认真分析就可以看出，这“难”是在大纲制定的基础知识上的延伸，是对基本概念、基本定理和基本方法的综合应用，并不存在多少技巧性很强的偏题、怪题。历年都有相当多的考生考后的估计分与实际成绩差距很大，究其原因就是基本功不扎实，该拿分的拿不到分，直接影响到“上线”。
　　3.        加强综合能力的训练，力争在解题思路问题上有所突破。考研命题与教科书上的习题不同点在于，前者要求在对基本概念、基本定理和基本方法理解基础上的综合应用，有很大的灵活性。往往一个命题覆盖多个内容，涉及到概念、只管北京和计算等多种角度，许多考生往往难以适应，其突出的感觉就是“没有思路”，这正是考生考前英解决的突破口。解决的办法：选择一个能启发思路的辅导班，对常见考题类型、特点、思路由一个系统的把握，并在此基础上亲自动手做相当数量的综合性题目。“做”的含义在于多看多分析多归纳综合。一个题看出思路会做即可，不必要都要做出答案，以节省时间。
　　4.        有条件的学生，可选择一本好的辅导书和一个好的辅导班。由于利益驱使，眼前数书多，班多，难免鱼目混珠，要慎重选择，而且一个班一本书足矣，关键是要充分发挥其效能。许多经验证明，考试成绩好坏最终还是自己动脑动手，仅靠听几个班、多看几本书是不会有好结果的。
　　5.        时间要巧安排，切忌搞突击。数学成绩是长期积累的结果，准备时间可是当提前拉长，循序渐进。前期应在熟悉大纲的基础上，对考试必背的基础知识进行系统的复习，这个过程应在上考研班之前完成。其后在上考研班时，要及时跟进，消化老师讲课内容，并注意归纳条理。在上完辅导班后，根据老师归纳的各种题型的解题思路，有意识地看书做题，在一定数量基础上，进一步归纳总结，解决“思路”问题。在临考前最后阶段，再做最后梳理，熟记公式，系统地做辅导书后所附的模拟试题，进行时间的训练，自测复习成果，针对薄弱环节再做一次努力。
　　只要遵循上述几个原则制定考研复习计划，万学海文相信在此科学复习计划的指导下大家一定会考出一个较满意的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

