考研女孩自述心路：今年夏天继续奋斗
　　2009年的夏已经开始深入，灼热、躁动，情绪化的心情也开始在这个夏天跳跃，每个人的脸上都映着不同的色彩，继续着各自不同的人生之旅。
　　一个原本心智活泼的小女子在这个夏天要继续她的考研路，没有奢望过什么，只是梦想还在，就要不停的追，或许这就是青春告诉我的故事，一个还未完结的故事。没有过多的理由，没有太多的时间，有无数的梦境在诉说着未来的美好，深知唯有坚持，无论寂寞，乏味，诱惑，无论那些景色是否在换，无论那些人们是否在改变，这一刻正处黎明前，我坚信。
　　三摞高高的课本和笔记本，舒适宽大的桌椅，那是属于我的。铅笔，中性笔，记号笔，冒着热气的玻璃杯，自己制作的考研倒计时牌，布满写着激励言语便签纸的墙壁，零零星星，这就是我自己的世界，一块纯粹布满考研情绪的地盘。在这里，我已经结束了好几本的笔记和练习题，翻动着一页页的倒计时牌，时间在走，我也在走。
　　朋友曾经问过我，一个人在这样的空间，如何抵御了寂寞乏味和种种诱惑，其实，在没有开始复习之前，即使在上辅导班的时候我都怀疑自己是否能有毅力在家里学习，也记得曾经在自习室引得高朋满座而荒废很多时间。然而，当我坐在写字台前，一本一本的整理所有的课本笔记时，一种前所未有的平静凝固了这个小小的完全属于我的空间。
　　每一天的黄昏降临，我喜欢站起来伸个懒腰，望望窗外早已看腻的风景，那一角或红晕漫天或惨白如洗的天空，那昏黄椭圆的落日，那远处升起的袅袅炊烟，那视野中朦胧的绿色群山，我想，这些寄托了无限希望的目光，定会换来我向往的研究生生涯中那一隅无与伦比的风景。
　　也许这个夏天过后，那些沉落在灼热里的奋斗和知足，感悟和快乐，都将成为自己难得的回味，这些日子历历在目，这些汗水滴滴在眼前，等待下一个夏季来临之时，就该是梦想花开，芳香满园了……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

