打好关键一仗 考研英语备考三点经验
　　2009年考研英语试题的难度，大家一直褒贬不一。不管是考研的专家还是学生，说难说易都有，说好说坏各执一词。作为南京林业大学的研究生，我也经历了2009年的忧虑和喜悦，在此和大家说一下我的复习方法吧，希望对大家能有帮助！
　　首先，一定重视背单词。
　　这已经不是什么新办法了，但是却最有用的办法。市场上也有各种各样的词汇书、各种各样的词汇记忆方法，请各位考生不要盲目相信任何一种，也不必对枯燥的背单词失去信心，因为，背单词不是一蹴而就的，它就是一件用智慧和汗水合力完成、而又一定有回报的事。拥有了更多的词汇，就等于拥有了更多的时间，从现在开始，就为你自己换取更我的答题时间吧！
　　第二，多读一些有关英美社会文化历史方面的文章。
　　无论中文版还是英文版，这样不仅是对文化知识的记忆吸收，更有利于形成英语思维，无论是对做阅读题、翻译题、完型填空题，还是对作文，都是大有裨益的。
　　第三，有意识地锻炼自己的意志。
　　这是很重要的一点，从现在开始，就有意识地锻炼自己的意志，加强自己的心理素质。很多考生不是败给了英语题，而是败给了自己。考场上的慌乱令大脑中一片空白，自以为英语考得实在不够理想，甚至放弃了第二天的考试。每年都有很多考生在英语结束后就放弃考试的，然而成绩公布后，却是一个还不错的分数。因此，考场上的从容镇定来自于平日的苦读书本，也来自于平日里对自己意志的磨炼。我上考研教育网考研英语暑期辅导班的时候，冉继军老师经常跟我们说《老人与海》中很著名的一句话：A man can be destroyed but not defeated。面对英语学习上的困难，用你的勇气去迎头面对，用你的坚毅去努力克服吧！
　　考研就是一场战役，而英语考试就是这场战役中的关键一战。
　　每一个士兵都可能成为将军，用这一年的时间去成就自己，明年的将军就是你！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

