考研高分必胜法宝：制定复习总规划
　　一、制定复习规划遵循的原则
　　考研复习是一个庞大的系统工程。研究生考试表面上只有4个考试科目，而实际考试课程要多得多。因此必须要制定一个贯穿整个复习全过程、包括各科复习在内的总体规划。根据北文学校的经验，制定一个完整全面的复习总规划，应遵循以下几个原则。
　　1、划分阶段的原则：根据不同阶段的不同特点来安排复习任务。
　　2、有所侧重的原则：尽量不要有瘸腿的科目。同时要注意，各门课程往往都有常考点，这些部分需要加大复习力度。
　　3、结合个人实际的原则。
　　4、整体复习规划与阶段复习计划、单科复习计划相配套的原则。
　　5、灵活变通的原则。
　　二、北文“三三制”原则
　　“三三制”原则，是北文考试学校专家教研组和信息中心经过连续三年的跟踪调查、总结比较，共同设计的一种行之有效的复习计划模式。其用于安排、指导考研学生进行复习，能达到较好效果。目前北文学校的全部辅导教学和书籍资料编撰工作就是严格按照这一规划来编撰和安排的。
　　所谓“三三制”，就是总的复习进度划分为起步、强化和冲刺三个阶段：每一科目又各自进行三轮复习。具体安排如下：
　　“三三制”复习规划进度安排(自己做下)
　　三、北文“三三制”原则具体应用案例
　　下面以最为常见的大三下学期开始复习为例，具体介绍三门公共科目(政治、英语、数学)和专业科目每一轮复习的安排。
　　◎【第一轮复习】
　　英语、数学和专业课的第一轮复习都安排在起步期，因为英语、数学学习都具有基础性和长期性的特点，而专业课程内容多而杂，量很大，因此第一轮复习宜早不宜迟。
　　政治。预习并掌握基本概念，尤其重点熟悉并掌握《哲学》、《政经》的基本概念以及逻辑框架。
　　英语。虽然词汇和语法不再作为考研英语的考试项目，但这两项仍然是整个英语复习的基础，因此开始时要重点过词汇和语法关，阅读理解训练也要开始训练。由于词汇、语法等变化不大，因此可以找本前一年的《大纲》先复习着。有许多同学正好在这一阶段考CET6级，由于6级和考研难度大致相当，词汇量也差不多，所以可以结合起来复习。
　　数学。此阶段的侧重点在于先全面整理一下基本概念、定理、公式及其基本应用，也要开始大量做题。因为做题很耗时间，一旦进入强化期开始复习政治之后，就不可能再占用大量时间做题了。
　　专业课。本校本专业报考的，要利用常规教学，好好学学专业课程。跨专业或跨校报考的，此时要开始专业课程的系统复习，如可能，应旁听一些重要的专业课。
　　首轮复习主要目的是全面夯实基础，因此主要使用本科阶段的基础教材，外加一些适合首轮复习的辅导资料，必要的话还可以选择一些打基础的长期班或预备班来给自己充电。
　　◎【第二轮复习】
　　所有科目的第二轮复习都安排在强化期。强化期是考研复习的黄金时间，中间有一个暑假，虽然天气热了点，但因为没有其他功课和活动的干扰，复习时间最为集中。强化期也是考研复习的关键阶段，考研成绩的好坏基本上取决于此阶段的复习效果。甚至有些基础较好的同学从此阶段才开始复习备考，也取得了成功。那么，如何有效地利用这四个月的复习时间呢？关键是要完成两个任务：一是对各科重点、难点的提炼和把握；二是逐步将已经掌握的知识转化为实际解题能力。
　　政治。政治首轮复习和第二轮复习是紧密结合的。此阶段重点提炼每门课程的基本理论和重要结论，以及考试知识点，特别是新增考点和新修考点；对跨章节甚至跨学科的相关知识点进行初步综合。二是当年重大时事政治与相关基本理论的结合，如“通货紧缩与货币流通规律”、“意识开态领域斗争的长期性、复杂性和加强社会主义精神文明建设的重要性”等等。
　　英语。词汇方面由于不考，可以不用花费精力去死扣细节了，但对于应该掌握的词组和习惯用法、固定句式等仍然要扎实地学习、练习。此阶段英语的重点是解决复杂长难句问题，掌握各种较长的、较难的句式，不仅直接服务于阅读理解，也间接服务于英译汉和短文写作。这一阶段要加大阅读量，一方面提高阅读能力，另一方面也通过阅读来巩固语法、词汇和句式，建议进行相当份量的题型专项练习，通过做题来巩固。
　　数学。本阶段由于政治等全面复习已经开始，因此数学的时间会相应减少，做题数量也不可能很多。因此，要在首轮复习大量练习的基础上，回头总结、归纳，通过典型习题，提高解题规律。
　　专业课。这一阶段由于公共课程份量加大，专业课的复习强度会有所减弱。本阶段的任务是对各专业课程时行逻辑框架上的整理，在心中建立起整个专业体系。另外一点就是要逐步开始按照专题归纳整理专业知识内容。
　　第二轮复习要选购一些质量较好的强化复习资料，尽量上一下公共课的辅导班。建议暑假就不要回家了，即便要回，也一定别超过一周，毕竟家是休息娱乐的地方，不是学习的场所。每年都有人发誓回家去好好学习，甚至还信誓旦旦地把计划贴在墙上给老爸老妈看，最后的结果却是自欺欺人。
　　◎【第三轮复习】
　　冲刺期内各科均开始进行第三轮复习。一般考前两个月左右开始，标志是10月中、下旬时事政治复习内容的基本确定和11月中旬研究生报考的结束。本阶段理所当然地要巩固已经复习过的内容，进一步归纳总结，升华提炼，查漏补缺，牢牢把握重点、难点：同时，要将已经掌握的知识和能力转化为最后卷面上的得分，也就是说，要强化应试训练。
　　政治。在两个方面下工夫。一是时事政治与基本理论的结合，二是进行答题方法训练，强化答题技巧。虽然时事政治自身所占有的分值并不大(10分)，题型也就是单选和多选，但近年来的趋势是大的材料题和论述题越来越强化了时事政治和政治基本理论的结合，成为考试的热点和重点。这方面不仅需要自己好好归纳总结，同时上一个串讲冲刺班等也会大有裨益。与英语和数学不同，我们建议考生在最后阶段不要做大量的模拟题，因为许多所谓的模拟题往往缺少严格的标准答案，更缺乏权威详尽的解释，不仅很难对模拟结果作出精确评判，甚至可能会误导。当然模拟训练还是必要的，考生可以选择一些大家公认的权威模拟试题(例如北文内部资料《最后三套题》等等)，求精不求多。
　　英语。冲刺复习阶段的重要任务有三个，一是进行大量模考练习，二是强化训练短文写作，力求培养一定语感。对短文写作的强化，首先要对可能的命题范围作出预测。考研英语作文命题不会冷僻，不会很专业，通常都与学习生活紧密联系，或反映当前社会热点问题。例如保持健康、如何读书、环境保护、乱承诺等都曾是出题范围。了解到这些大概范围后，有意识地多阅读一些相关文章，熟悉有关观点、句式、词汇，多动笔写写，在考场上就可成竹在胸。
　　数学。本阶段主要是逐步恢复做题练习量，进行大量模拟训练，一方面进一步提高解题速度和准确率，另一方面使解题状态上升，最好能在考试时达到最佳点。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

