2010交大MBA招生调整 提前批面试人数将增加
　　晚报记者 钱钰 报道
　　继去年上海交大MBA推行提前面试“自主招生”新政后，今天上午，上海交大安泰经济与管理学院召开新闻发布会，会议透露，明年MBA提前面试政策进一步调整，增加参加提前面试的考生人数，批次由三批增加到四批，旨在给更多的考生参加提前面试的机会。
　　生源整体素质水平提高
　　从2009年秋季MBA招生开始，根据考生本人申请，交大管院安排比较优秀的考生在MBA全国联考前进行提前面试，经过规定的程序，学校增设C线，适当放宽了联考成绩要求，不拘一格招录一批综合素质高和实践经验强的拔尖创新人才。
　　经过一年的实践后，生源整体素质水平获得了较大的提高。据院方介绍，从2009年秋季录取的410名考生来看，管理实践经验越来越丰富，从事管理工作的年限明显变长，达到了4年左右；来自大型企业(尤其是大型国企和五百强企业)的考生越来越多，在企业中担任高层管理职务的考生也越来越多；曾经或正在自主创业的学生人数也越来越多，达到了42人，超过了10%。
　　C线资格与加分相结合
　　会上还透露，交大管院在去年实施提前面试政策的基础上，今年主要做出以下重要调整：首先，进一步增加参加提前面试的考生人数，批次由三批增加到四批，面试人数由480人(包含全日制)增加到640人(不包含全日制)。校方解释说，这样就可以让更多的考生有机会参加提前面试。
　　其次，在去年只给C线资格的基础上，进一步将“C线资格与分层次加分”相结合，即除了给予C线资格外，根据排名情况依次给予13分、8分、5分、3分、2分五档的附加分。获得C线资格的考生联考成绩达到C线后可直接录取；获得附加分的考生在正常批录取中根据联考成绩加相应附加分的总成绩，达到A线直接具有面试资格，达到B线与正常批考生公平竞争机会。
　　全日制考生单独排序
　　考虑到全日制生源的特殊性，明年，交大管院还将全日制考生的提前面试跟业余制分开单独排序，不参与和业余制考生的竞争。递交全日制提前面试申请的考生全都可以参加提前面试，并可获得相应比例的C线资格和附加分，同时对全日制考生的 “潜质”要求也将会进一步提高。
　　最后，简化申请提前面试的申请流程，进一步加强提前面试的“公开、公平、公正、公信”的四公原则，并保证考生的“知情权”。交大管院今年进一步简化了申请流程，不再要求考生提供单位盖章等。为了保证考生的“知情权”，坚持录取流程“公开透明”；在面试过程中，实行“三盲”制度(考生抽签决定考场、面试官抽签决定考场、面试抽签决定分组)、所有考生密封所有通讯设备等。

