热议：考研成功的第一秘诀是什么
　　信心，是成功的第一秘诀。——[美]爱默生
　　美国作家爱默生说话很精辟，但非常具有哲理。细细品来，给我们无穷的思考和鼓励。对于考研的学生来说，基础差、底子薄的现象广泛存在，有的考生还在职，放下课本多年，要复习考研都不是一件简单的事情。难道就要放弃？不，这样的考生很显然没有自信！细数国内研究生，不是每一个都天生聪明，他们能考上，为什么自己考不上呢？用爱默生的话来说，叫：自信，是考研成功的第一秘诀。
　　信心，self-confidence,只有相信自己能够成功的人，才会有无穷的动力，才会让我们去为成功作准备，而不是去为失败找借口。对于在校学生来说，可以利用的考研复习时间那么多，为什么还要唉声叹气、举步不前？在考研教育网，去年有这样一个学员，任职于天津一家公司，与公司签定了三年工作合同，辞职需支付巨额违约金，所以直到8月底合同到期后才真正走出工厂、辞职考研。给网校打电话之前并不知道远程辅导可以随时随地听，所以8月底才开始准备。第一次考研，他英语基本上算是零基础，政治、数学自大二学完，放下五年了，而且当时也仅是六十几分勉强通过的。打过报名电话之后，报了实验班，希望在班主任的帮助下，在剩下的时间中能顺利考上。班主任问他现在开始复习有没有什么心理的负担，他很坦然地说：“既然都晚了就得想方法赶上，别的想多了也是白想。我辞职了，有时间了，加上知道工作的难处，肯定会比他们肯学，所以我相信我不会落后，会迎头赶上。”这个学员就凭着自己的自信和韧劲，在班主任老师指导的方法下拿下了东北大学自动化的研究生，东北大学自动化，那是全国知名，人家考上了，这种自信和韧劲值得很多人学习。
　　很多人是自己放弃了自己，认为自己考不上，但是却在扼杀自己自信心的同时，粉碎了自己的研究生梦想，悲哉！
　　《老残游记》里说：天地生才有限，不宜妄自菲薄！意思是天生的天才是极少的，大家都差不多，绝不应该自己瞧不起自己！所以当自己怀疑自己能力的时候，大家不妨对自己说一下这句话，给自己增加信心，打消自卑心理，勇敢在考研路上前行吧！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

