考研英语基础薄弱考生要抓住暑期黄金时间
　　暑期在即，徘徊在是否考研，考什么专业的考生有点抓狂，毕竟现在还没有选择好专业和院校，复习时间也比别人少了很多。有同学跟我说：“老师，我英语基础太差了，我能不能找个不考英语的专业？你看我这种情况选择什么专业比较好？”听完之后，我觉得我们的考生很可爱，对考研也是一片热情，但是从问题中也看到他对考研基本常识的诸多不了解，让我担忧。今天，对于这个问题，我想重点说一下。
　　一、考研英语是统考公共课
　　首先要给这位学生指出的是，考研英语是统考公共课，也就是说，不管哪门考研专业的考试科目，都不可避免的要考英语或者其他外语语种，当然，英语专业的将英语放在专业课中进行考试，这是后话。要是不考英语的话，那么你可以选择第二外语，如日语、俄语等，但是除了学过的考生，其他人又怎么可能在短期之内接触外语并且精通，来应对考研呢？所以，外语是不可避免的，没有办法不考。
　　二、英语基础差的考生选择专业有技巧
　　英语基础差，难道就没有适合这类考生的专业吗？根据我多年的辅导经验，我个人建议这类考生可以选择自己比较感兴趣的专业，在国家B、C两个地区选择院校。
　　一方面，选择有兴趣的专业可以激励自己将考研复习进行到底；
　　一方面，选择B、C地区的院校是因为这两个地区的考研分数线相比较而言会稍微低一些，大概在5分左右，不要小看这5分，在考研英语中，5分的差距可能就是最后录取的差距，非常重要。
　　当然，这里我要给大家提醒的是，尽量不要跨专业，毕竟英语基础已经比较薄弱，考研复习中英语复习时间要占很大的比例，要是再跨专业，接触一个比较陌生的专业和体系，复习起来会有一定的难度，效果不是很好。
　　三、考研英语复习有方法
　　对于基础差的考生，尤其是现在还没有开始进行复习的考生来说，不要特别担心，攻克英语也是有方法和技巧而言的。由于复习时间相比较别人已经落后，我建议大家报一个暑期辅导班进行强化训练。暑期是考研复习的黄金时间，大家可以利用的时间比较多，复习效果也会好一点，这时候跟着辅导老师的步伐，一边打基础，一边掌握和总结方法、技巧，会为英语提高很大的分数。
　　四、自信和毅力缺一不可
　　每次给学员解决问题的时候，我一定要谈的就是自信心和毅力。为什么呢？基础薄弱不是不能解决的，整天愁眉苦脸，对自己没有信心，谁还能给你信心呢？即使有一个好脑袋瓜，但是不努力，三天打鱼、两天晒网地复习，基础再好的没考上研究生也大有人在。这世界是公平的，付出多少，就有多少回报，所以一定要重视给自己信心，给自己鼓励，让自己长期坚持。其实考研英语真的没有想象中那么难。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

