复旦设立首个基金经理硕士班 三年学费十万元
　　记者 张骞
　　晚报讯 一方面是金融类专业应届毕业生找工作难，一方面是高端金融人才匮乏。经过两年的精心筹划，复旦大学经济学院近日宣布，设立国内首个金融学专业基金管理方向硕士班。与一般科学学位项目不同的是，“基金经理班”3年学费高达10万元。首批60名学员将在2009年报考复旦大学经济学院硕士研究生的考生中择优选拔。
　　眼下，上海正着力于建设国际金融中心，首要培养高端金融人才。借鉴国外基金经理的成才经历，复旦经济学院成立“基金经理班”旨在打造一个促进基金经理成长的孵化器。
　　院方表示，学费高主要是因为课程成本高。据悉，复旦“基金经理班”的设立在很多领域进行了大胆的创新。如：实行双导师制，除了安排金融学教授作为学业导师以外，还聘请基金经理担任实践导师；在课程设置上，邀请了金融学专家、基金公司高管一同成立教学指导委员会，研究确定核心课程；在师资配置上，除了复旦经济学院的教师以外，还邀请国内外著名经济学家、政府财经部门官员、顶级基金经理、高级行业分析师、心理专家等开设课时灵活、应用型非常强的课程等。据悉，第三年学生必须到基金公司实习。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

