考研政治暑期重在强化复习考试大纲知识点
　　暑期一直以来都是考研复习的黄金时期，是全面掌握知识、强化解题技巧的时期。如果这个阶段的复习比较扎实，以后的复习就相对从容一些。对于考研政治来说，很多考生感到心急如焚：没有基础，却不知从何开始复习；传闻的改革，现在也没有明确的说法；想看书，却不知什么书最权威……林林总总，让考生不知所措。为了让广大考生暑期复习取得一个良好的效果，今天我们就考研政治暑期复习进行指导，希望对大家有所帮助！
　　一、政治大纲预计7月份公布
　　历年考研大纲都在7月份公布，预计今年也会如此，所以7月份的时候，大家要密切关注考研政治大纲，一定要买正版、新版的政治大纲，不要贪图小利耽误自己考研复习。
　　大纲公布后，相应的辅导资料会面试，辅导班也会开课。考研政治辅导资料不要贪多，这是我们多年辅导经验总结出来的，其他科目也是如此。对于政治，我建议大家购买一本大纲及教育部编写的《2010年考研政治大纲解析》，权威性比较好，参考价值比较高，考研辅导班建议大家报一个，毕竟今年政治改革第一年，会有很大的变动，考生复习起来也有困难，跟着辅导班一起学，花费的时间不是很多。当然，挑选辅导班要找有良好信誉、雄厚师资力量的。这点不再累赘！
　　二、根据政治大纲全面复习知识点
　　考研政治复习的唯一参考就是考试大纲，依据新大纲，会使政治复习的针对性更强。不论是报读辅导班，还是自己复习，暑期政治复习最主要的任务是根据大纲全面复习知识点。不要一开始就想把所有的内容都背完，这是不现实的，此时死记硬背没有太大意义。
　　暑期的政治复习侧重点主要是理解，在看辅导书或听辅导班的课时，要按章节仔细学习，理解每个概念和观点的意义。据14年考研政治命题经验的前命题人肖秀荣老师说，这是确保复习和理解知识点灵活应用的一种有效方法，在练习的过程中，考生要注重琢磨命题的思路，把握主要知识点，但是考生要切忌一开始就拿很厚的模拟题盲目实行“题海战术”。
　　三、大纲公布之前可以借助大学本科政治教材复习
　　据考研政治专家预测，2010年考研政治考试大纲变化非常大，其中，为了与本科段课程接轨，连原有考试科目都进行了调整。因此没有政治基础的考生最好的复习资料就是目前本科段学生所使用的教材。如《马哲》这门政治必考的科目，大家可以结合去年的考试大纲逐章逐节逐个知识点地加以理解和掌握。
　　好的开始时成功的一半，我们希望各位考生能抓住暑期复习的关键时期，为自己考研开个好头，争取2010年进入理想院校！

