给大二准备考研师弟师妹的建议
　　有学弟问我，我现在大二，但是想毕业以后跨专业考研，考复旦大学的金融学，你看我怎么复习和安排呢？呵呵，作为2009年刚上研的学生，我深知学弟学妹的紧迫心情，在此提供一点建议，供大二学生参考。
　　现在是大二的下学期，对于跨专业的考生复习时间往往要提前到大二暑假，但是大家要注意，大二复习就是打基础，不必要把自己弄得特别紧张，给自己制定个规划，哪个阶段学什么，能给大三整体复习奠定个基础就可以。
　　首先，大家需要知道，复旦的金融类专业初试需要考四门：
　　1。政治理论
　　2。英语
　　3。数学三
　　4。金融学基础
　　一、准备好考研用书
　　要提前准备跨专业的考生，现在要将考试用书找全，政治包括马哲、政经、毛概、邓论和“三个代表”，至于时政一般是在大三的下学期根据大纲的要求复习。现在大家盛传2010年研究生政治考试要改革，我咨询过考研教育网的老师，他们也对此表态，说历年考研政治变化都很大，2010年考研政治将在政治科目等方面有个变动，具体的仍旧需要关注新出的考试大纲。所以大二期间考生可以关注每年7月份新出的考试大纲，了解考研政治改革情况，另外一方面，复习政治可以先按照大学政治教材进行。
　　数三包括高数、线代、概率统计，也是用大学课本就行。一般情况下，大家复习高数和线代，用的都是同济大学出版的，概率则用用浙江大学盛骤老师等编写的。
　　英语就不用说了，先找本考研词汇啃吧，啃完单词就开始啃历年真题，这样的方式绝对保险。
　　金融学基础的用书太多，包括《现代西方经济学》、《国际金融》、《现代货币银行学》、《投资学》等等，这些书一般都用复旦大学的，你要是一本本看难度很大，推荐你直接买《金融学联考辅导指南》，因为是联考科目，所以用综合的书目就可以，上面列举的详细的参考书都是复旦大学出版社出的，如果你有精力可以看看，毕竟你是跨专业的，需要了解更多的金融知识。
　　以上的这些参考书包括习题集，考生可以从考研的师哥师姐们那里淘到，最多就是花点小钱，每年考试内容都大同小异，在大三之前可以先用旧的。
　　二、重视暑期复习
　　找全书后大二的暑假就别出去玩了，开始看书吧，复习重点是政治，英语和数三三科公共课，其次是金融学基础，这阶段需要持续到大三上学期结束，复习的重点是打基础，对考试内容有个初步的印象。
　　在大三上学期结束时你必须将这些科目细致复习一遍，习题方面主要是以基础题型为主，把书上的练习题都做一遍。
　　大三的寒假在家好好过个年，转过年来建议你报个辅导班，跟着上课，复习就OK了，前提是你之前一定要把所有科目细致复习一遍。我当时报的是考研教育网的公共课辅导，整整听了将近一年，所以基础知识比较扎实，提高上也就很自然的上去了。其他辅导班你也可以考虑，但是只听一遍，我觉得效果不是很好，记不住，想要考高分，必须重复，毕竟人的记忆曲线是那样的。
　　此外你还得在自习室或者图书馆找个固定的复习地点，坚持复习。还得指出，大三的暑假很关键，建议你留校复习。
　　总之考研很需要耐力，你全程都坚持下来了，打好基础，重点强化下做题的方法和技巧，基本上就没什么问题了，初试肯定轻松过。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

