过来人经验谈：以自在之心享受考研
　　时间过得真快，转眼间，又快 到暑期最紧张的备考阶段，细想之，备考的日子仍历历在目，那段充实的时光如此的令人难忘又回味，让我不禁追忆起其中的点点滴滴。。。。。以自在之心享受考研，结果会收获良多。
　　准确的讲，我真正走进考研是九月份，之前的暑假只是轻松的做了些准备工作，因为我是跨专业考研，所以重心放在了熟悉七本专业书上，并伴随着英语的阅读练习。九月，我便和同学们一起在考研自习室安营扎寨，真正投入了复习。
　　以后的日子，我们养成了很好的作息习惯，每天早上七点起床，中午午休一个小时，晚上十二点准时上床睡觉，现在想来这样的节奏对我们的学习有很大帮助。另外，一开始我就根据自己的专业课特征制订了详细的复习步骤和计划，这样在后来的学习中不会感到慌乱和茫然，学习效率自然也较高。当然，周末我也根据复习的情况安排一些其他放松的活动，以起到劳逸结合，事半功倍的作用。
　　谈及各门课的复习。政治我花费的时间最少，我从十月下旬才开始接触政治，和其他同学的方法一样，最开始我也是先做一些基础题，多背多积累知识点，在有了一定的基础的前提下我在十一月报了文都的冲刺班，在各位老师的指导下清楚的了解了复习重点和难点，以文都的讲义为复习纲要，复习节奏也便加快了。现在想来，虽然我政治得的分数并不高，但文都确实给了我很大的帮助，正因为政治复习的得心应手，我才有更多的时间去复习专业课。
　　至于英语，从“前辈”那里已经知道它的难和它的重要性，所以从一开始复习我就非常的重视这门科。每天我都花了大约4个小时的时间复习英语，开始是常规阅读的强化训练，后来分块练习其他几块，其间积累单词是很重要的，阅读则要注意把握整体文意。另外，作文也不能小看，我在最后一个月的时间对大作文进行了不同类型题材的分类和归纳，并总结出了自己的模式，考场上便可很从容的应对，分数自然也不会低。
　　对于两门专业课(行政管理不考数学)，我认为文科应偏重于理解性记忆。也许大家会认为文科记忆性的东西太多，背起来很吃力，其实没同学们想象中那么难，我觉得只要注重于对知识点的归纳和总结，并反复记忆和归纳精炼相结合，到最后便会在头脑中形成一个强大的知识体系，枝叶分明的立于心中，考试时不管是什么题型都可以扩展和发挥。
　　其实我的考研之路走地也并不轻松，中间会有沮丧，会有疲惫，但我从没想过要放弃，现在回味起来信念很重要，只要坚持，只要努力，便一定会有收获。记起一位学姐之前的一句话，也许只有真正经历过的人才会顿悟，在此也送给所有的同学：考研，付出与收获就是成比例的，付出的越多，收获就越丰富！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

