全面武装：警惕研路上的不安定因素
　　相信各位同学现在可以很容易的说出考研之路上会有哪些不利的因素——但是要妥善地解决问题绝非易事。经过对多年经验和教训的研究发现，以下的四个方面可以说是大家在考研路上存在的不安定因素。要想取得考研的最后胜利，大家一定要全副武装将这些不安定因素消灭，把它们解决好了，那么，你离成功便又近了一大步。
　　拖拉
　　这个毛病基本上每个人都会有一点，如果拖拉成性，总是把今天要做的事情推到以后，那你可能永远也做不好一件事。建议大家想想自己的高三生活。那时候的你们，会因为某道题没搞定而熬到半夜，直到搞定为止；说要完成一套模拟卷，除非爬不起来，否则一定不会拖到第二天……既然你们曾经能够做到(没做到也没关系，那就突破一下自我)，那么，在考研时你们也没有理由不做到“今日事，今日毕”。
　　对策：
　　要解决这个问题，首先要在思想上想清楚：你是属于试试，还是非考上不可？如果是后者，就一定要记住，不要随便给自己找借口。There is no excuse！人，要想成为人上人，就得在成为人上人之前对自己狠一点，越狠离成功就越近，一个老是怕吃苦，怕吃亏的人怎么可能“一跃龙门”？  
　　其次，便是制定切实可行的计划，一旦制定就坚决执行，不要拿“计划赶不上变化”这种话来骗自己。所谓切实可行的计划，制定时就应该预留一部分机动时间来应变突发问题。因此，花它一两天来制定一个大的考研计划绝对是“磨刀不误砍柴工”。这之类的时间规划已经给出不少，大家可以根据自己的实际情况作出调整。但是要记住，对于你而言，最好的方法不是考上顶尖名校的“牛人”的方法，而是最适合你自己情况和特点的方法。
　　自信心不足
　　天才这种人绝对是少数，大多数人都是普通人，而且往往不能发现自己的长处到底是什么，所以总是会产生这样或那样的不自信心理，再过分一点就变成自卑。特别是本科来自非重点院校，或者由于种种原因致使本科的成绩不是太好的朋友们最容易倒在自信不足的脚下。其实不管你曾经是怎样一种学习状态，考研是一次很好的改变自己，改变自己命运的机会。
　　对策：
　　所谓“英雄不问出身”，如果你真的复习到位，考试成绩不错，能力也比较强的话，我想你完全没有必要担心考不上——即使你现在的情况比较糟糕也没有关系，从现在开始，下定决心改变自己，对过去说再见，你是非常有希望实现目标的。要知道“Anything is possible!”不要理会你们学校每年有多少人考上研究生，即使没有人，那么你就要争取做第一个！重要的不是每天妄自菲薄，而是马上开始行动！可能对于更多的人来说，这种不自信只是来自于某一个或某一些方面。虽然不会严重影响到复习大计，但是会形成消极心理。比如说相当一部分人会因为数学和英语基础不好或者干脆就没怎么上过数学而对自己没有足够的信心。无论是数学，英语还是专业课，我们都应该客观，理智的去看待。难度肯定是有，毕竟研究生考试属于选拔性考试，要淘汰相当一部分人。但是难度并没有你想象中的那么大，每年还是有很多人金榜题名，其中不乏曾经基础不好甚至于堕落过很长一段时间的人。既然人家能考上，你有什么理由考不上？只要功夫下足了，并且坚持到底，胜利终将属于你。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。这句话用来指导考研再合适不过。我们从今天起，就要慢慢培养自己的自信心——短时间的自信其实只是冲动。我们要每天有意识的给自己进行积极的心理暗示——“我不行”之类的话不应该出现在一个立志考研的人的字典里。但是具体执行起来，又要充分考虑到考研的种种困难之处，并且提前做出相应的对策和准备。
　　不能坚持
　　几乎每个考研前辈在分享他们或成功，或失败的经验时，都会提到两个字——坚持！可以这么说，绝大多数最后没能蟾宫折桂的人是输给了这两个字——也可以说是输给了自己。成功这件事说复杂也复杂，毕竟影响因素很多，可是说简单也简单，成功就是当你想放弃的时候再坚持一下。
　　对策：
　　首先还是要想清楚：你有没有非考上不可的决心与信念？如果自问不是这样，或者认为自己中途退出可能性很大，或者说你只是赶考研的时髦的话，我建议你不如好好享受下大学最后一两年的美好时光，没有解决个人问题的也可以抓紧了。
　　但是这个世界上总会有一群比较疯狂的人——也许正因为他们的存在人类才会不断前进吧，一旦认准了一件事情，要么不做，要做就全身心投入，甚至于会让旁人觉得疯狂。不管你是为了什么目的而考研，确定了目标之后就让自己疯狂一把吧。以后也许就没有这样的机会了。
　　疯狂的激情并不意味着我们不需要一个好的计划并且执行它，毫无章法的疯狂同样会让你坚持不下去。如果现在就开始每天上N个小时的自习准备考研的话，那就不是“疯狂”，而是“疯了”。考研是个漫长的旅程，说不定什么时候就会觉得疲劳了，没有状态，没有动力了，要是早早的把激情燃烧殆尽，后面的复习怎么办？所以建议大家一方面要尽可能的给自己提供源源不断的激情和动力，另一方面又要适当控制下，细水长流，不至于过早的疲劳甚至厌倦。
　　孤独
　　据说人因为孤独而优秀，其实在越来越重视合作，团队精神的当今社会，个人英雄主义已经不吃香了。一个人单打独斗已经不能适应社会的要求，考研也是如此。毕竟人是属于社会的人，每个人不可能完全把自己封闭起来。
　　孤独大概可以分为下面两个层次，第一个层面的孤独主要表现在封闭上。首先是消息封闭，比如对自己要报考的院校和专业的一些基本情况和新的政策不了解。虽然说考研时一定要严格控制上网时间，但是去相关的网站获取这些相当有用的信息绝对不是浪费时间。其次就是完全沉浸在自己考研的小天地里，两耳不闻窗外事，把自己和周围的人以及整个周围环境割裂开。这样看起来好像是全身心的投入到了考研中去，实际上只是为了考研而考研。想做好一件事，就要站的更高，跳出这件事的本身来看待它。我们考研，虽然要有“狠心狠肝狠五脏六腑”的决心与气势，但千万别真的“六亲不认”，自顾着自己考研，毕竟我们的生活除了考研还有很多美好的事情。学习累了，不妨去感受下阳光，感受下自然，感受下和朋友们在一起的那种久违的快乐，相信这对于正在考研的你来说，绝对是有好处的。换个心情后再接着上路，前面的路还是那条路，但在你的眼里它已经变得好走了。
　　第二个层面的孤独是心的孤独。仅就考研说，这种孤独体现在我们每个考研人基本上都是自己独自面对研路上的各种困难。和高考不同的是，现在没有人能够告诉你，你现在该做什么，该怎么做，你永远不知道自己是否达到了考试的要求，在考研大军中你处于一个什么样的位置(不过现在考研精确报名系统和ces等测评系统可以告知)。这样一来，一方面是孤独的面对似乎源源不断的问题与困难，一方面又担心自己的潜在竞争对手会超过自己，从而不去与研友交流，尤其是不和自己报考同校同专业的同学交流心得。其实这个完全没有必要，很难想象一个心胸狭隘的人如何能够经受住考研过程中的种种考验。你的竞争对手多得很，难道恰恰就是他们让你没考上？就算是这样，那也只能说明别人准备的比你更充分，主要责任肯定在于你自己。
　　总之，提醒大家一定要警惕上述所讲的各种不安定因素，将考研这场战役进行到底。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

