研究生有哪些类型--考研常识入门手册
　　很多人在考研之初确定了自己的选择，但很多人对于“研究生”这个词却没有多少精准的认识，大家同样处于似懂非懂的状态，不知道自己要考的研究生到底是哪个类型？不知道自己要考的研究生有什么样的规定？现在，我们就来为大家解除这方面的疑惑，让大家对于“研究生”有一个精准的认识，并对照自己的情况来做出正确的选择！
　　一、研究生培养目标
　　(一)研究生教育的重要性
　　当今世界，知识成为提高综合国力和国际竞争力的决定性因素，人力资源成为推动经济社会发展的战略性资源，各国纷纷把发展教育作为国家发展的战略举措。能否培养和造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，关系到全面建设小康社会宏伟目标的实现，关系到我国社会主义现代化建设的全局，关系到党和国家的兴旺发达，关系到中华民族的前途命运。
　　党的十七大提出，要把我国建设为人力资源强国和创新型国家。为此，国家积极推进高水平大学和重点学科建设，提高高校人才培养、科技创新与服务能力，努力培养和造就一批杰出人才。研究生招生是选拔高层次专门人才和拔尖创新人才的重要途径。我国国民教育体系由四部分组成，即基础教育、中等职业技术教育、普通高等教育和成人教育。研究生教育是整个教育链的高端，只有把高端做好了，我国才能成为教育强国。
　　(二)研究生的培养目标
　　高等学校和科学研究机构(以下简称招生单位)招收攻读硕士学位研究生(以下简称硕士生)，是为了培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、研究生种类
　　(一)按攻读学位等级划分
　　1。攻读硕士学位研究生(简称“硕士生”)
　　2。攻读博士学位研究生(简称“博士生”)
　　(二)按学习方式划分
　　1。脱产研究生：在高等学校和科研机构进行全日制学习的研究生
　　2。在职研究生：在国家计划内，以在职人员的身份，部分时间在职工作，部分时间在校学习的研究生学历教育的一种类型。它属于国民教育系列，但是一种非学历教育，与学历教育不同的是，它的目的不是进行基础教育，而在于提高进修人员的业务水平或职业技能。在报名、考试要求及录取办法方面不同种类有所不同。在职申请硕士学位考试申请人在获得学位后，表明其在学位上已经达到硕士学位毕业生的同等学力，不过申请人的学历并不改变。
　　在职研究生分单独考试、同等学力申硕和在职攻读硕士学位三种，详细分为六种方式：单独考试、1月份法律硕士联考、1月份工商管理硕士(MBA)联考、在职人员攻读硕士学位全国联考、同等学力申请硕士学位、研究生进修班。
　　(三)按在学期间提供经费的渠道划分
　　1。国家计划招收研究生
　　国家计划招收的研究生的培养经费由国家提供，分为非定向研究生和定向研究生(简称“定向生”)。
　　(1)非定向研究生
　　国家计划内非定向培养，考生的培养费用由中央或地方财政拨款，因此，考生入学时不需交学费，国家按月发给考生一定的生活费。入学时，考生还需将档案、人事、户口、工资关系转到学校，毕业时就业实行“双向选择”。
　　(2)定向研究生
　　国家计划内定向培养，培养费用由中央或地方财政拨款，录取前，考生工作单位、录取学校、考生本人三方签署定向培养协议。档案、人事、户口、工资关系仍留在原工作单位，考生毕业后回原单位工作。
　　2。委托培养研究生(简称“委托生”)
　　国家计划外委托培养，培养费用由考生单位提供。录取前，考生工作单位、录取学校、考生本人三方签署委托培养协议，不转档案、工资关系、户口，毕业后回原委托单位工作。委托生在学期间和毕业后享受与国家计划内硕士生相同的待遇。
　　3。自费研究生
　　国家计划外自筹经费培养。录取前，考生与录取学校签署自筹经费协议，培养费用由考生自己承担。档案、人事、户口、工资关系可转入学校，毕业后按自筹经费培养合同就业。教学安排与计划内研究生相同，修满学分、论文通过可以得到与计划内研究生同样的毕业证书和学位证书。
　　(四)按专业划分
　　按照专业和用途的不同，分为普通研究生和特殊类研究生。
　　1。普通研究生
　　根据我国的有关规定，普通硕士教育以培养教学和科研人才为主，授予学位的类型主要是学术型学位。
　　目前，我国学术型学位按招生学科门类分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学等12大类，12大类下面再分为88个一级学科，88个一级学科下面再细分为300多个二级学科，同时还有招生单位自行设立的760多个二级学科。普通硕士的招生考试主要是年初的全国硕士研究生统一入学考试(简称“统考”)，被录取后，获得研究生学籍。毕业时，若课程学习和论文答辩均符合学位条例的规定，可获毕业证书和学位证书。
　　2。特殊类研究生
　　特殊类研究生，即专业学位研究生。目前，我国经批准设置的专业学位已达15类。专业学位教育是我国研究生教育的一种形式。区别于一般意义上侧重理论、学术研究的研究生教育，专业学位教育旨在针对一定的职业背景，培养高层次、应用型人才。
　　专业学位教育的学习方式比较灵活，大体可以分为在职攻读和全日制学习两类。招收在职人员、以业余时间学习为主的专业学位考试通常在每年的10月份进行，名为“在职人员攻读硕士学位全国联考”，简称“联考”；招收全日制学习学生的专业学位考试与每年年初举行的“全国硕士研究生统一入学考试”(简称“统考”)一起举行。
　　“联考”的录取工作由各招生单位自行组织，录取分数线由各招生单位自行划定，统一公布。各招生单位根据考生入学考试成绩(含面试)，择优录取。“统考”则是先由国家教育部划定统一的复试分数线(按地区和专业)，参加招生单位组织的复试的人员绝大多数是过线者。
　　专业硕士学费按照不同专业类别差别较大。例如，MBA的学费要十几甚至几十万元，而工程硕士的学费一般为3－4万元。专业硕士学位一般不能申请国家助学贷款。
　　由于攻读方式不同，大多数专业学位教育只授予学位证书，没有学历证书(以下简称“单证”)，但也有例外，例如工商管理硕士、法律硕士、临床医学硕士和博士、建筑学学士和硕士等，存在既有学位证书，又有学历证书的“双证”情况。大体来说，“统考”生是“双证”，“联考”生是“单证”。
　　附1：几类特殊类研究生的相关知识
　　1。工商管理硕士(MBA)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

