上海交通大学2010年招收免试硕士研究生简章
　　一、招生对象
　　1、国内重点院校获得推荐免试资格(占用申请者母校推免指标)的优秀应届本科毕业生；
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康；
　　3、未受任何纪律处分。
　　二、申请材料
　　1、上海交通大学2010年接收外校推荐免试硕士研究生申请表(用A4纸下载打印一份)；
　　2、本科成绩单1份(加盖所在学校教务处公章，装入自备信封密封后须在封口处骑缝加盖教务处公章)；
　　3、获奖证书复印件各1份；
　　4、国家英语六级考试合格证书复印件1份，或提供网上打印的成绩单(新考试体制下CET6的成绩须≥440分)；
　　5、申请人还可提交公开发表的学术性论文复印件。
　　(申请人提交的全部申请材料必须保证其真实性和准确性，责任自负)
　　三、申请办法
　　1、申请人可在上海交通大学研究生招生网(http://yzb.sjtu.edu.cn)上参阅招生专业目录，并下载填写申请表，备齐全部申请材料后，直接寄送至所申请学院(系)的研究生教务办公室(具体截止时间以院系网上公告为准)。
　　2、各学院(系)组织对申请人提交材料的资格初审；通知初审合格的申请人前来我校参加差额复试。
　　3、复试合格的拟接收外校推荐免试硕士生，须持我校的接收函，到所在学校教务处领取当地省级高校招生办公室签发(加盖公章)的报考攻读硕士学位研究生登记表(推荐免试硕士生专用)和推荐免试硕士生网报号码，并按照当地省级高校招生办公室的规定完成网上报名和现场报名。
　　4、我校根据教育部下发的网报信息，确定2010年推荐免试硕士生的录取名单。
　　(未获得推荐免试硕士生网报编号及未正式办理全国研招网和现场报名手续的申请人，不予录取)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

