根据题型记考研英语词汇更有效
　　考研英语春季复习重点是记忆单词、词组，熟练语法等。暑期来临，考生的重点转向考研英语阅读、新题型、翻译和写作上，对于英语单词就会疏忽。但是根据我们多年的辅导经验，加上对网校学员的学习方式和复习效果的跟踪调查，我们在此要告诉大家，考研英语词汇贯穿考研英语复习各个阶段，不能三天打鱼、两天晒网式复习，也不能死学。对于暑期强化各个题型的基础上，背单词最好的方法就是根据题型，掌握各个题型的重点词汇。
　　一、核心词汇
　　核心词汇必不可少，我们可以将一些反复出现的单词规定为核心词汇，放在一级背诵的栏目，天天强化记忆。
　　如president,interview,university,pollution,publish,program,forecast,service,charge等等。
　　二、完形填空重点词汇
　　一些单词要重点研究它们在完形填空中的作用，如not only…but also,both…and,no sooner…than,hardly…when,on one hand…on the other hand,although,however。
　　这些词组，在我们给考研教育网学员讲课中都会反复提到，一方面是可以帮助解题，分析上下文的关系，另一方面，考生应用熟练之后，还能增强语感，即使看不懂的地方也能凭借熟悉的语感做出来。当然这是小技巧，上课中我们都有讲述。
　　三、阅读理解重点词汇
　　有些单词要学习它们在阅读理解中的用法，如advocate,accepted,original,generally,approach,fundamental,revolutionary，reconstitute，enhance，define，conventional,inaccuracy,prevail,issue,decline,decrease,disadvantage,occur,trend,claim,argument等等。
　　除此之外，网校名师冉继军老师在《考研英语难度分析及真题使用方法》这篇视频指导中也给大家讲过，分析历年真题，对于阅读理解题干中和文章中出现的高频词汇，要做表格、分析出现的频率，根据出现次数重点记忆。这与上面有异曲同工之妙。
　　四、写作重点词汇
　　有些单词结合写作来学习，如firstly,secondly,finally,tobeginwith,furthermore,inaddition,likely,reveal,depict,indicate，convey，inform，show，describe,symbolically,although,nevertheless,likewise,asto,support,obviously。
　　这些除了对写作有帮助，还能增加老师对大家的好感，认为考生思路清晰，对英语也有很深的基础，有诸多的帮助！
　　总之，这些词汇都是需要大家平时用心对待的，每天记忆定量的单词不仅有助提高其他类型题目的解题，还能增加考生信心，冲刺到考研最后一刻。希望大家抓住考研暑期复习的宝贵时间，助自己成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

