名师点拨：考研英语新题型暑期复习方法
　　对于多数的考生而言，暑期是考研英语复习最密集的时间了，因此暑期复习可以说是非常关键的。相信大家对于考研英语复习，尤其是考研英语新题型的复习都非常关注。在此，我给大家点拨一下方法，希望大家能根据自己的实际情况进行运用，最大限度提高自己的英语成绩。
　　在新题型方面，由于现有的真题不是很多，我经常建议考研教育网的同学们要在熟悉真题的基础上多从篇章角度选择阅读一些文章。因为新题型的大部分题目仍然是围绕着阅读能力来考察的，在掌握做题技巧之后再大量做模拟题目比较合适。由于重在对篇章性的考察，就必须要在平时的阅读当中多考虑一下英文文章的篇章特性，同时多注意英文文章的连贯性和一致性的特点。
　　语段选择题型是最重要的题型，语段选搭题题型本身的特点决定了阅读文章的体裁以论说文和说明文为主。不同的问题有不同的叙述和展开方式，如按时间顺序、逻辑顺序展开；或按不同的论证角度，如事例论证、因果分析、对比比较等展开；或按不同的说明方式，如定义法、引述法、列举法等展开。展开方式决定了文章的行文结构和层次，因此，准确地把握展开方式的特点，有助于将选项放到原文最恰如其分的位置，以保持全文的思路缜密、结构完整。
　　例如文章运用例证法展开时，通常在提出观点后，会引用严谨的数据或事件作为佐证，而引用的部分往往被抽出作为选择项。考生必须在读懂选项内容后，回顾原文，寻找到需要支持的上下文，在空白处迅速定位，而对其他细节或结论性的章节空白处，可以不加考虑，这样有助于提高做题的效率。因此在考试准备期间，我建议大家应重点训练对文章总体篇章结构的掌握，做到阅读时心中有数，对上下文段落的逻辑组织关系有一个清晰的认识。
　　最后祝所有考生在暑期都能最大限度挖掘自己的潜能，将自己的成绩放大放大再放大，在最后的考研中取得满意的成绩！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

