考研英语词汇记忆方法浅谈
　　对于很多同学来说，记单词是最头痛的一件事。在学外语所花费的时间中，记单词占的比重最大。相对于语法而言，词汇的记忆量约占90%。因此，根据记忆的科学规律来研究高效率的外语单词学习方法具有重要的意义。
　　一般的说，掌握英语单词没有什么捷径可走，词汇记忆方法也很多，但记得词汇记忆的一个最基本原则：你绝对不能只用一种方法来记忆，组合使用多种方法来刺激记忆。
　　下面列举几种记忆方法
　　1、词根词缀法
　　词根词缀记忆法解决的是词汇微观记忆问题。它的特点是充分利用单词的构词规律，通过掌握一组单词的共同词根或词缀，达到成串记忆单词的目的。比如知道 able，abil 的意思是capable 能，就可以知道able，enable，unable，ability，capable等都是和能力和才干有关系的；如果知道act=to do，to drive做，干，驱动那么记忆act，action，actor，actress,active ,activity,activate,actual,exact,reactor，interact，transaction等就非常简单了。 知道了part=to separate的意思是分离，分开更可以记住一长串单词： parcel，park，partly，partial，partner，party，participate，participant，particle，particular,apart, apartment，department，compartment，depart，part，partion 。类似的词根还有很多。
　　2、 基本义联想法
　　这种方法利用多义单词的意义扩展规律，首先抓住单词最基本的意思，然后根据其他词义与基本义的联系来轻松地记忆单词。 比如： 我们知道immediate(ly)的基本意思是“中间没有间隔地”就可以较容易地记住它的三个意思： 1) (时间)立刻；2)(空间)紧挨，紧接，紧跟；3) (关系)直接。
　　3、形义联想法
　　这种方法的做法是找出单词之间形状和意义的共同特点，利用他们的共同特点展开记忆。如我们对 ball，ballet，balloon，ballot，bullet等几个词就可以做这样的联想记忆。，即他们都和球有着意义是上的联系。balloon是体积较大的气球，ballot是用来投票的纸球，bullet是体积较小的金属球。 再比如： brace(支柱，支架)，bracket(托架，括号) brake(闸，刹车)，branch(分叉，树枝) 等几个词当中都包含了br，而它像张开两手向前作“抱”的姿势。 这几个单词的汉语意思当中也都包含一个，抱或托的形象。
　　4、 趣味造句法
　　此方法是用一个有趣的句子 将一组词串起来。比如 baby,bachelor,bacon，bad，badly,bacteria，balance 等几个词在拼写和意义上都没有什么联系，我们可以通过一个例子将它们贯穿。A bachelor without a baby lost his balance and fell ill badly because he has some bad bacon with bacteria，and was awarded a badge。 一个没有孩子的单身汉身子失去了平衡，结果病得很厉害，因为他吃了一些带菌的熏肉，并被授予一枚勋章。 这个句子荒诞离奇，但却巧妙地将所有地连在一起，而且它还体现了各个单词的用法，由于单词大多以同一个字母开头，因此具有头韵的效果，读起来朗朗上口。
　　5、巧用单词之间的共同成分，由熟悉的单词记忆新单词。
　　如： 由east 我们可以扩展记忆 beast(野兽)，feast(盛宴)，yeast(硝母)；由obtain(获得)，contain(包含)，maintain(维持)，sustain(支持)，retain(保留) 。
　　6、分割记忆联想
　　本方法就是把一个单词分成几个单词或部分，利用它们之间的意义进行联想 从而达到形象记忆的效果。比如，charisma (领导人的超凡魅力)可以这样拆分记忆： cha可以看作China，ris，ma 可以看作是rise，Mao 连起来就是China rises Mao。(中国升起了毛泽东)------做为领袖毛泽东具有超凡的魅力。
　　词汇记忆方法还有很多，这里不能一一列举，采用多种方法反复记忆才是王道。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

