细细品味 让心灵真正感受考研的幸福
　　提到“考研”，多数人的反应都是“枯燥”、“烦闷”甚至是“压抑”，但经历过考研历练的人，无论其结果如何，每每提到考研，在他们的脸上总能找到一种经历者的“幸福”。
　　其实再难的事情，只要沉下心去静静感受都能深刻的体会到一种别样的“幸福”。
　　细细品味考研，其实有很多点滴组成的快乐：
　　l         当你最初确定考研时，一定有一种难以抑制的兴奋，第一天的复习成就感超高，满脑子充盈着最初的悸动；
　　l         复习的过程确实枯燥，但当某个难点被攻破，复习有了实质性的跨越时，那种发自内心的自我认可是其它人无法体会的；
　　l         与研友的共同努力，相互切磋的过程也充满了乐趣，也是很多考研同学经常回忆起的场景；
　　l         报名确认后，踏踏实实的冲刺充满了挑战与激情，向目标的坚持让很多考研学生忘却了曾经的枯燥和烦闷，更多的是对考试的一种憧憬与希望；
　　l         考场的酣畅淋漓是很多复习充分的考生的同感，那种考场的“幸福”是一份极其难得的记忆；
　　l         笔试的结束标志着与成功又进了一步，接触过很多面临复试的考生，他们的表情中多了很多坚毅与激愤；
　　l         复试结束，接到通知书时，“轻松”挂满了脸庞，真正的“幸福”已经降临。
　　其实讲了这么多，就是想让现在考研的同学能够在繁琐的复习中静一静，从心灵深处找寻“幸福”，每个艰难的奋斗过程都可以体会到快乐与幸福。如果能体会到这些，那整个奋斗的过程就会更加的有意义。希望目前考研的同学都能加油。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

