2009年同等学力申硕英语考试一卷真题解析
　　大家下午好！紧张的09年同等学力申硕统考刚刚结束，大家一定想在第一时间了解到试题答案及整体试卷难度分析，学苑教育集团第一时间为大家进行视频真题解析。
　　下面有请学苑教育集团英语试题研究组核心成员，独家主讲曹书畅老师，为大家带来09年同等学力英语真题解析内容。
　　曹老师：大家好！今天在这里和大家相见很高兴。在这里我把今年也就是上午6月份同等学力考试的内容给大家做一个简单的分析，因为时间有限，我们今天主要分析的部分是在卷子的一个整体的分析。另外就是突出大家所关心的阅读部分和相应的二卷部分。大家知道，今年考试大纲有所变化，去掉了改错部分题型，随之增加阅读部分，它的每篇文章增加了一道题，这样的话比原来的分值增加了5分，所以这部分应该是我们考生关注的重点，而且今年我们看到，我们所看到的文章中有难的文章，也有简单的文章，所以我会待会儿给大家做一个详细的讲解。其他的部分题型，比如说口语交际和语词部分，还有完形部分，应该说跟往年基本相似，你像口语交际部分，应该没有大的变化，语词也是如此，在翻译和写作部分，我们可以看到，今年翻译的特点，英译汉，比较容易一些，涉及到的难词和难句都比较少一些，我在看到英译汉的时候比较高兴，它在第一段中，应该说在整个英译汉中可能出现一两个难词，那么其他部分的句型，像定语从句，和其他句型的表达，应该是我们学员都复习过的，所以我相信这个部分大家拿分不会低。
　　第二部分是汉译英，相反来讲，可能稍微的复杂一些。因为这个部分它有一些短句的处理，是我们学员的不足之处，但是这个部分，我想它的用词比较简单，应该说我们的学员，我相信大家，在这个部分能拿到5分左右，问题不会太大。
　　那么写作部分，我们今天题目是写一篇博客文章，从类型上，从我们的所记的课文模板，包括我们所记的例句来看，这个部分我觉得大家应该拿到一个高分，因为比较容易。那么，你在第一段中写出博客的流行性，第二段听你自己的一些观点，给出一个理由，最后给出一个总结。应该说我们的模板和我们的一些example的例句都会用得上的。
　　我感觉在09年这次同等学力英语考试中，最难一个部分，我个人认为，可能还是我们所往常提到的阅读部分。今年考试大家可以看到，大家上午刚考完的这个阅读，应该说在这几篇文章之中，从第一篇到第五篇难度逐步增加，第一篇比较容易，第二篇、第三篇、第四篇，从第四篇开始到第五篇，这两篇文章，应该讲难度是比较难的，尤其是最后一篇文章，应该是难度比较大的。大家随后在我们的网站上会看到相应的卷子，那么我在这里就文章的一些特点和它可能所涉及到的一些答案，给大家做一个分析，来帮助大家了解一下这个文章的正确选项的一个出处。大家也可以根据自己的考试情况回忆一下，看能拿多少分，在这个分数上。
　　前面一两篇文章，比较简单，我就在这里不去提它了，我们先看第五篇文章，这篇文章应该讲是比较难的一篇文章，如果现在拿到卷子的同学，你可以看到这个卷子来回忆一下，如果没有拿到卷子的同学，请你下载一份。我们看这篇文章。
　　其实很多同学拿到这篇文章的时候，可能根本没有看懂大概什么意思，第一篇文章比较长，第二篇写的主题并不明确，是比较隐讳的主题，所以这个文章要是做的话，应该是容易丢分的文章。我们看一下第一段。
　　从文章整体来说，长度是比较长的，第一段它讲到了you are affected，说人们现在被很多因素，我们把这个forces可以翻译成因素，被各种社会因素所影响。你比如说基因，你比如说社会的动力，你还有比如说这些我们迸发出来的想法，各个方面都有可能会影响着我们。这是它讲的一个整体的概念。那么随后它又提到了，在过去一些年，科学家们已经作出一系列的令人所兴奋的发现，关于什么呢？关于这些deep patterns，那么在这里一个生词，deep patterns什么意思？deep生的意思，patterns是表示一种社会结构。因为它讲的是社会性文章。应该讲社会结构。对于这种深层次的社会结构，科学家们有很多令人所喜悦的发现。但是没有人所作出的贡献要更多，和谁相比？和这个叫Gladwell这个人相比，也就是这个人所做的贡献可能是更多的。在这里面，其实Gladwell这个人，它本身它是《纽约客》，本身它是报纸的一个记者，它自己也写了一些东西，包括社会学，包括经济学这么一个作者，叫Gladwell。应该说是一个比较有名气的作家。那么，在这里作者提到这个人之后，第三段写到了，Gladwell的新书叫“Outliers”。从整个文章来看，这个书的名字叫《局外人》，它是什么意思？就是指如果世界上所有人，都是一个普通人，平凡人的话，它属于局内人，96%都是平凡人，只有1%的人或者0.1%的这些人，跟比尔盖茨的似的非常聪明、非常有才华，非常卓越的这些人，我们叫局外人，它把这个书名起做《局外人》，这就是我们的难点。我相信很多同学其实在看的时候，是没有看到这一点，甚至没有体会出来的，这个没有办法。我们只能往下看，他的书说局外人，描绘那些非常有才华的那些individuals个人，这个书并不是指个人，指的是deep patterns，这是深层次的结构，这种结构才真正创造出这些杰出的人才。它后面写到了，这些成功人，并不是单独的一个开拓者，依靠他们自己的成功，他们是非常幸运的一些boneficiaries，受益者，什么受益者？叫social arrangements，社会编排的受益者，以前我们在一书种想到，这叫同义词替换，所以它自始自终提到一个词语叫社会结构。其实我们在这里面很多同学比较迷茫它到底什么意思，你们想象一下，社会结构是什么概念？它就讲社会大的趋势，讲的社会的各个因素，它属于一个AB两面对应的文章。那么Gladwell，它强调的是社会因素，可能有些所强调的是个人因素，说这个人能成功是什么原因造成的？是因为你个人完全看到个人因素造成的，还是时事造成的，社会因素造成的，社会结构，社会的力量把你这个人培养成杰出的人才，Gladwell是强调后者，所以这篇文章在前三段的时候写的非常隐讳，这个“Outliers”是非常有名的书，表示局外人的意思，它想表达的是这个概念。
　　我先把这篇文章大概过一下。第四段说到Gladwell这个没有争议的说法，实际上是什么呢？是一些人有更多的机会要给另外一些人，比如说比尔盖茨，它举一个例子，也就是说，你有些人有一些小的机会，比另外的人要多，比如说比尔盖茨，不是因为你个人的因素，是社会的因素造成的。它幸运的是有一个学校，在信息技术刚开始的时候，他上了这个学校，这是很简单的一个例子。
　　评论家们，对于奥巴马时代的一种反映，对奥巴马美国总统的反映。它能够使得一些政策制定者最终会拒绝某些政策，什么政策呢？这种政策是假设人们在很大程度上仅仅是那些利益最大化的一个个人，它能够使他们关注哪些政策呢？关注那些培育人们的人际关系，培育人的社会纽带，培育我们成功的文化，也就是说，从Gladwell的观点来看，一个人的成功是需要什么？需要社会关系，需要社会文化的，需要时事，这种社会因素是很关键的，而并不是实现利益最大化的个人，这个并不是很关键的。所以在这一点上，在这段话中就明确提到了，Gladwell这个人是到底什么样的观点，它是在这段提到的，两个部分对比，一个是强调个人的能力，一个强调个人之外的社会上的因素，社会上的能力，当然这个社会它没有提到，到底是哪些因素，它给一个范围，比如说社会的动力、基因，非个人控制的因素。Gladwell它所建立的美国政府，是在这个方面进行一个attention，要进行一个关注。
　　最后说到然而，I can not help but feel Gladwell and others，就是我情不自禁的感觉到Gladwell这个作者和另外一些人，他们早先就有一种观念，preoccupied，什么观念呢？就是coolness of the discoveries。这发现一种，coolness是冰冷的意思，在这里你没有办法把它翻译成中文，你只能意会它，在这里作者是什么态度，是支持还是否定这本书的观点，然而它是强转折的关系。在这里是转折，它会说到Gladwell，这本书提到的观点，可能并不见如此，他头脑中已经有discoveries这种观点了，已经先入为主的概念了，这是作者所强调的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

