考研英语备考为何要吃透历年真题
　　很多人很好奇，考研阅读中一篇文章再次考到的事情以前没有发生过，今后也不可能发生。那么做这些考过的题目意义何在？
　　首先是考研文章的本身，考研文章的选材特点都有承继性，句子的复杂程度、文章的难度和常考的领域都有重复性，选用其他的阅读材料未必与考研贴近。所以精读真题，深入分析每一篇文章的难句结构、段落结构，熟悉常考领域的词汇和引伸的意思是你提高考研阅读水平的捷径。因为考研阅读是阅读水平达到一定水准之后才可谈及的技巧。所以精读真题是提高你考研英语成绩所必须下的扎实功夫。一切空谈的技巧都不完全灵验。并且在研读考研真题的过程中可以熟悉单词，如果你在做历年真题的过程中把遇到的大纲上有的单词就在大纲上划下来，划到最后你会发现，仅仅所有的阅读就包括了大纲上所有的单词。把这些文章就象学习课文一样的认真分析以后多多阅读，熟读，好的甚至能够达到背诵，大纲上的单词也就基本上全部解决了。据统计在考研英语四十篇中所有大纲的难词和难的意思都包含进去了。也就是说这些单词真正的掌握应该是在精读真题的过程中，四十余篇真题需要篇篇精读。其中超纲词不足3%，常考词，会反复出现。这是最有效、直接而且保险的考研单词学习方法。其次就是文章的题目和答案，真题不应只重文章轻解题。在你读通文章后，还有一件事情要做，就是仔细分析题目和答案。考研的题目陷阱很多要慢慢领悟。考研英语的题目出得很细，但此细不在细节上。你必须对作者的态度把握好，你必须洞悉作者观点的变化之处。这些题目都是中国命题专家根据中国学生的习惯思维和做题习惯出的，因此很多题目都非常容易做错，而且如果你总是按着自己的思路想的话，还会越想越觉得题目出得离谱。等隔一段时间再做一遍，你会发现，上次做对的还是对的，上次做错的还是错的。关键的问题就是：出题人不是你，是那些整天琢磨着怎么整倒你的专家们。而且他们的这些阴谋不是你能左右和改变的。所以你只有一条路了：改变自己，忘记自己的思路把自己的思路拼命往专家的思路上靠，靠得越近就越容易做对题。这个靠的过程，你可以从手头上的阅读参考书上，从网课上得到一些启发，但他们只是启发你而已，消化还得是在做真题的过程中不断地总结和体会。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

