考研政治试题类型、特点及2010年应对策略
　　一、历年题型变化简析
　　近多年来，考研政治的试题考查形式也是几经变化，呈现两三年之内稳定、多年变化的特点。
　　在2000年以前，考研政治试卷不但分文理科，而且题型多样，有单项选择题(16道，每道1分)、不定向选择题(12道，每道2分)、简答题(1道，5分)、辨析题(3道，15分)、论述题(2道，20分)和材料题(2道，20分)等多种形式。
　　2001年以后，单项选择题减少为15道，不定向选择题增加为15道，每道试题的分值都没变，其他题型及其分值也没变，只是取消了简答题。相应地，题型由六种减少为五种。
　　这种考查形势持续了两年，到2003年，考研政治不再分文理科，而且题型有了比较大的变化。客观题没有任何变化，变化主要体现在主观性试题上：辨析题的分值每道增加为6分，题数仍为3道；大的试题不再区分为论述题和材料题，而是并入到第四道大题之下，统一被冠之以分析题，且前3道试题分值都为9分，独第4题为10分，而且是以选作题的形式出现的——给出难度相当、题型一致的两道大题，让考生任选一道来做，这给了考生充分的自由，便于考生潜能的发挥。
　　这种题型持续了三年，2006年的政治考研试卷又有了大的变化，最大的变化就是题型减少，客观性试题题量增大，分值上升(5分)；主观性试题题数减少，分值下降(5分)。具体为：单项选择题增加为16道(每题1分)，多项选择题增加为17道(每题2分)，分析题5道(每题10分)。这一新的考查方式2007年、2008年没有变化，2009年也不会变。不过，这一新的题型要求考生在复习备考时，要注意加强对细小知识点的识别和熟记，以及运用所学知识解决实际问题的能力的培养。
　　二、真题题型特点
　　单项选择题和多项选择题除了因为选项的多少而产生的难易程度有别以外，出题方式基本相同，既有直接考查所学知识点的直问直选法，又有事例、话语、俗语、谚语、哲理、成语等的判断推理选择法，还有对算式、表格计算后的结果选择法，而且每种选择题的最后两道题都是当前的时事，属于形势与政策中的内容，一般是国内一道，国外一道。选择题的出题范围广，随机性比较大，每个细小的知识点都有被考查的可能(但是一般以最基础的为主)，这就要求考生在复习备考的过程中，做到认真、全面，不遗漏每个知识点。
　　就分析题而言，近几年试题出题形式灵活多样，有论述题、分析题、漫画题、材料题、事例题、图表题等形式。这类题型主要是考查考生对基本知识、情感态度和各种行为做出辨析、评价的综合能力，要求考生运用所学的基础知识去分析、解决现实问题，这就决定了这类题型具有很强的现实性、创新性和综合性的特点。此类题型提供的材料，或是重大社会现象的陈述组合(事例型)，或是引用报刊和人物的重要论断(引文型)，或是重大现实问题的图片和列表统计(图表型)。解答这类问题时，无固定模式可循，无现成答案可搬，就增加了这类题型的难度。这类试题摒弃了传统的“踩点给分”的评价方法，不硬套标准答案，不死抠要点，踩意即可，着重从选用的观点是否正确，运用的知识是否恰当，阐述是否合乎逻辑，政治术语表述是否准确等方面加以考查，评卷给分时只提出考核重点和评分要求，“言之成理，可酌情给分”，答案向多元方向发展。这使得此类试题又具有要求全面、突出能力考查、难度较大、考生普遍感到棘手等特点。为了沉着应对此类试题，要求考生在平时的复习中，注意掌握基本原理，并不断提高自己独立自主地运用基本原分析、解决实际问题的能力。
　　需要特别强调的是，近年材料分析题的分量越来越大，这种题型一般以材料(或情景)为载体，以问题为中心，体现了能力立意的趋势。它溶知识、能力、领悟于一炉，集重点、难点、热点于一体，显现了时代性、人文性和灵活性，能有效地克服考生死记硬背、猜题押题的现象。同时，这种题型以材料来源广、信息容量大、设问角度巧、能力层次高、考查功能多等特点，又成为制约考生取得优异成绩的瓶颈。因此，在复习中，有必要专门研究分析这种题型的特点及审题、解题的方法，掌握解题技巧，提高解题能力，取得优异成绩。
　　三、每门学科试题数及分值分配规律
　　每年试题中每门学科所占试题数量、分值还是小有差异的，但是差异不大。以2009年和2008年真题为例，2009年试题中各科试题数量和分值分配如下：马克思主义哲学原理单项选择题4题4分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共计22分；马克思主义政治经济学原理单项选择题3题3分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共计21分；毛泽东思想概论单项选择题3题3分，多项选择题3题6分，分析题1题10分，共计19分；邓小平理论和“三个代表”重要思想概论单项选择题3题3分，多项选择题3题6分，分析题1题10分，共计19分；形势与政策单项选择题3题3分，多项选择题3题6分，共9分；当代世界经济与政治：1题(包括选做题Ⅰ、Ⅱ)10分。2008年的为：马克思主义哲学原理单项选择题4题4分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共计22分；马克思主义政治经济学原理单项选择题3题3分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共计21分；毛泽东思想概论单项选择题3题3分，多项选择题3题6分，分析题1题10分，共计19分；邓小平理论和“三个代表”重要思想概论单项选择题3题3分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共计21分；形势与政策单项选择题3题3分，多项选择题2题4分，共7分；当代世界经济与政治：1题(包括选做题Ⅰ、Ⅱ)10分。这就要求考生平时复习时，精力和时间要基本平均分配。但2010考研大纲将有较大调整，明年每门学科试题数及分值分配规律将不同于往年，考生依照大纲进行复习。
　　四、2009年试题的显著特点(可推知2010年试题的特点及出题动向)
　　2009年考题最显著的特点是融基础性、应用性与时事性于一体，具体表现如下：
　　1。基础性
　　许多试题都属于基本理论、基本知识的考查。如马克思主义哲学中的马克思主义哲学与唯心主义哲学旧唯物主义哲学的根本区别、真理的本性与、意识的主观能动性、实践的特点，生产关系、人的本质属性、解放思想，尊重人民群众的实践、科学技术的作用，个人价值的实现、矛盾论、现象与本质等知识点；马克思主义政治经济学中货币流通规律、国家垄断资本主义调节的实质、资本构成、资本主义信用制度、商品的价值、生产要素、宏观调控等知识点；毛泽东思想概论中的试题大都是考查大的会议或者著名的理论著作的，如毛泽东在《中国社会各阶级的分析》中指出，中国过去一切革命斗争成效甚少的主要原因、在《实践论》《矛盾论》中指出要克服党内严重的教条主义、在七届二中全会上制定和执行了新民主主义经济建设的方针，还考查了党成立的意义、新民主主义的文化的涵义、在民主革命和社会主义革命的关系问题上党内出现的观点、社会主义改造的意义、社会主义基本矛盾等知识点。邓小平理论和“三个代表”重要思想概论中多是结合时政热点考查学生对知识点的掌握。考查了科学发展观、社会主义新农村建设、马克思主义中国化理论成果的精髓、效率与公平的关系、和谐社会特征、 基层群众自治制度、社会主义核心价值体系、改革开放、经济体制改革、中国特色社会主义理论体制等知识点。这些也都是对考生基础知识的考查。
　　2。应用性
　　虽然大多数考题都属于基本理论和知识的范围，但考题并不停留在让考生死记硬背基础知识点阶段，而是着重考查考生对基本知识的理解和应用能力。如2009年试题的单项选择题中考查记忆的并不太多，大部分试题是考查考生对知识点的运用能力，用所学理论知识指导实践，真正做到学以致用。这一特点在分析题中应用最为明显，分析题没有一道题是直接考查学生记忆能力的，而是让考生根据所学知识点分析一些理论热点，能够运用政治学眼光看待问题。如分析题第34题让考生运用马克思主义哲学原理分析华佗对症下药治头痛发热的故事，分析35题让考生运用马克思主义政治经济学原理分析我国经济形势，分析36题让考生运用毛泽东思想与邓小平理论分析社会主义基本的矛盾，分析36题让考生运用邓小平理论与“三个代表”重要思想分析我国当前体制改革的问题。上学题目都体现了考研政治实用性的典型特征。
　　3。时政性
　　政治理论课的内容是以马克思主义为指导，集党的路线、方针、政策为一体的理论体系。因而，所有的考研政治试题都是具有政治性倾向的。而不断发展变化的形势为我们党与时俱进地发展与完善其理论提供了坚实的现实基石，所以，党中央根据新形势所提的新思想新观点，及其对国内外时事的评判都属考查的内容。这在2009年的试题中体也充分体现出来，如单选题的第11、14、15、16题，多选题的第23、31、32、33题，分析题中的35题、37题，都属此类试题，考查考生科学发展观、改革开放三十周年、十七届三中全会、奥运及其金融危机等相关时政热点问题。
　　2010年的考研大纲有较大调整与变化，考生一定要根据新大纲调整复习重点、复习技巧以及应试能力，力求具备命题所要求的综合素质，做到以不变应万变，在考试中考出佳绩。
　　附录：考研政治对考生基本素质要求
　　考研《大纲》对参加硕士研究生考试的考生应有的素质有明确的表述：政治理论考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用马克思主义的基本立场、观点和方法观察和解决实际问题的能力。
　　考生应能：
　　1。准确地再认或再现有关的哲学、历史、经济和政治等方面的知识；
　　2。正确理解和掌握马克思主义理论课中的有关范畴、规律和论断；
　　3。运用有关原理，解释和论证某种观点，辨明理论是非；
　　4。用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题；
　　5。结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题；
　　6。准确、恰当地使用本学科的专业术语，文字通顺，层次清楚，有论有据，合乎逻辑地表述。
　　考研是一种选拔性考试，其目的是把那些基础扎实、分析解决实际问题能力较强的考生选拔出来，为此，近年来的考研政治试题都在注重考查考生基础知识的同时，加强了对考生能力的考查，也极其注重就现实生活中的重要问题让学生进行分析。这就要求考生将复习的重点放在系统地掌握课程内容的联系上，放在分析问题的方法和解决问题的能力的培养和提高上。
　　——节选自《考研政治早知道核心知识精粹及典型真题》

