专家揭秘：聪明人如何收集考研信息
　　对于考研的学子来说，有时选择比努力更重要。因为如果你选偏了方向，那么越努力你会离目标越远。怎么才能保证你的选择是高效而正确的，那就看你对信息掌握的数量和质量了。万学海文认为对信息的占有和利用程度直接影响着备考的难易和录取机会的大小。
　　一、报考期需需注意的是要得到招生专业目录
　　招生专业目录是报考及全部复习计划的依据，一般在每年8月底9月初由各招生单位公布，近几年高校改革，专业调整频繁，更要格外注意，免得你早就瞅准的专业突然改名换姓，不知去向了。所以你必须密切关注招生简章。
　　虽然大部分招生单位的招生简章上的信息对于考生是远远不够的，但是那些最基本的信息还是可以帮助你在确定要报考的大致学校和专业范围。所以考生应及时与招生单位联系购买招生目录，或者在其网站上查阅，以最终确定自己的报考方向。
　　二，确定方向后，复习阶段也许深入了解
　　(一)公共考试与题型。
　　这是由每年6、7月份出版的各科《大纲》详细规定的，因此要保持高度关注。考试大纲是考研的指挥棒，为考生指明了复习方向。这个会很容易得到，只要留心平面媒体刊登的考研信息。还有各考研专业网站提供丰富及时的信息就可以了。
　　然后你要找到一些校园网站、BBS及各类考研网论坛，这里面信息面非常广泛，包括考试经验、复习经验、参考书推荐、难题解疑答惑等等，会给你复习公共课带来不少的帮助。在专业辅导机构报考串讲班也能快速有效地帮助你得到全面、时效的信息来指导复习。
　　(二)专业课考试内容与题型。
　　公共课有大纲，或早或晚总还能明确复习范围，但专业课却需要自己去多方打听，因为教育部禁止招生单位划定复习范围。是否清楚专业课考试内容，对复习影响极大。
　　获取有关专业方面信息的途径有以下几种：　　
　　1、系办印发的说明和专业课试题。为了弥补招生简章的不足，有的招生单位(一般都是具体的招生单位如系、院、所和中心等)特别公布一些说明，比如：历年报名人数、录取人数、录取比例、录取分数、参考书目等等。　　
　　如果系里能公布最近几年的专业课试卷(部分院校内部发行装订成册的专业课试题集)，那对于我们真是莫大的福音，但公布试题的单位相比较还是很少的，目前一部分的专业课试题可以在各院系研究生处买到。
　　2、导师。能和导师联系上，得到他们的指点，无疑会如虎添翼。但这并不容易，有时候也不必要。因为导师一般都很忙，即使联系上也要注意打交道的方式。还有一点很有意思，很多研究生反映，越是好的学校，和导师联系的必要性也越小。知名的学校一般信息透明度较高，黑箱操作相对就少，出题也比较规范，很少有偏题、怪题。　　
　　3、在读研究生。和导师相比，在读研究生要好找一些，能提供的信息也要更“实用”，说的话更实在一些。所以尽量找所报院系在读的研究生咨询。这一点也需要你常常登陆校园的各种考研论坛发帖，这样还是能得到前辈们的一些指导。
　　4、权威的辅导班。权威的考研辅导班往往收集和占有大量有价值的信息并提供给其学员，选择一个好的辅导班就等于找到了一个可靠而稳定的信息来源。
　　愿所有正走在备考路上的学子们复习顺利，圆梦2010。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

