确保考研成功的第一步：确立目标
　　俗话说，良好的开端是成功的一半，对于考研而言也是同样的，考研的开端怎么才算是成功呢，那就是要明确自己的目标，向着自己的目标前进。如果没有明确的目标，像无头的的苍蝇，考研是没有好的结果的。那么，怎么才能做到明确自己的目标，并向着自己的目标前进呢，首先的一步就是收集自己所需要的信息，包括院校的信息，考试科目的信息等等，凡是对自己考研有帮助的都要及时收集到，这样才能够成功迈出自己考研的第一步。
　　院校的选择
　　首先，对于要考研的广大朋友来说，第一步要确认的就是自己所要报考的院校。通常来说，在每年九月初左右各招生单位会发布自己的招生专业目录，这就是我们选择院校的基础。最近几年来，各高校都在不断的变化，专业的变更也是比较频繁，院校的招生信息就尤其要重视，避免自己报考的时候找不到自己的专业在哪里了，因此，招生简章是必须要时刻关注的。虽然很多院校的招生简章都是很简洁的，但是基本的信息还是全的，能够帮助我们确定自己要报考的院校和专业是否具备。所以考生应该多多关注自己所要报考的院校的招生简章，以及早确定自己方向。
　　课程的复习
　　1，公共课复习
　　对于公共课的复习来讲，首要关注的就是当年的考试大纲，这是考生们复习的最大依据。考生大纲就是考生们的风向标，能够为考生们指明前进道路的方向。考试大纲是很容易知道的，只要留心一下考研的报刊或者专门的网站都是可以轻松得到的。或者可以去一下院校的论坛，专业的考研论坛收集自己需要的信息，网络上的信息是非常的广泛的，像什么复习方法计划，复习经验，真题模拟题什么的都有，这些都会给你的考研带去不少的帮助。
　　2，专业课复习
　　公共课有复习大纲，考生可以按照要求进行复习，但是专业课却没有，所以专业复习的好坏，就是考研成功的关键。能够准确的获得报考院校专业课的信息，就要看个人的能力了。下面就为广大的考生朋友们介绍一些获得专业课信息的途径。
　　院校专业说明。大部分院校的招生简章都是很简单的，为了弥补一些不足的信息，一般院校都会出一些补充的说明，像历年报名人数、录取人数、录取比例、录取分数、参考书目等等，还有的可能会公布最近几年的专业课试题，这些对于报考的人来说都是巨大的帮助，不过一般情况下试题的公布是很少的，不过一些专业课的试题是可以买得到的。
　　辅导班。辅导班提供的信息也是非常全面的，选择一个高质量的辅导班，就等于你找到一个好的信息来源。以海天专业课来讲，资料齐全，名师云集，讲义笔记都是非常清晰的，能给考生们带去很大的帮助。
　　人脉关系。这就是看个人的交际能力了，有内行人的帮助，自己的考研肯定会轻松不少。一般可以找导师和在读的研究生询问。找导师是很困难的，因为他们一般都很忙，及时联系上也可能不会给你透露什么有用的信息。这个时候就要注意自己的说话方式，尽量从导师那里得到一些有用的信息。另外就是找在读的研究生，这就比找导师要容易多了，得到的信息也是更加实用的，毕竟同龄人，交流起来都好说话，所以最好是找在读的研究生询问信息。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

