成功过来人：我的考研复习八字真经
　　一、自信
　　自信心是十分重要的，调整好信心状态，在一定程度上是超越学习本身的一个重要环节。不要太注重你所报考专业的录取和报考比例，因为在这庞大的大军里，有许多人只是想试一试，这些人的竞争力是不强的。关键是自己有实力，不要多想有多少人与你竞争。考试本身不一定能全面检验你的知识水平，但能很好地检验一个人的综合素质。
　　选择了考研，就意味着不能像其他人一样悠闲地生活学习。作为在校学生，既要应付学校的课程、活动、又要按自己的计划有步骤地复习报考学校的科目。时间有限，事务繁多，当二者冲突时，也只能以学校课程、活动为重。而在职考生，要推掉许多应酬，多挤时间学习。平时最好是全面封闭自己，少受外界干扰，做到心气平和，排除杂念，静心学习。
　　二、作息
　　漫长的复习准备过程难免会有疲乏、厌烦的倦怠期，在这个时候，不妨让自己放松一下，休息一下。比如睡个好觉，比如停止复习一天，恢复一下，然后再以饱满的精力投入到新的复习中去。这样也许会收到不错的效果。所谓磨刀不误砍柴工，休息一下也是为了下一步更好的复习！
　　三、坚守
　　考试成绩是检验复习效果的最终标准，考试过程中，不论哪门课程考得是否理想，都要坚持考完全部考试科目。因为有时人的主观感觉与客观考试结果不完全一致，往往自认为考得很糟糕的科目实际上却不错，所以一定坚持到最后一刻，否则，一点机会都没有，而且准备了这么长时间，却不能将考试进行到底，岂不可惜。
　　当然，在你付出心血和努力之后，你也有可能会落榜，但如果不努力就一定成功不了。其实，只要大家真的下对了功夫，研究生考试并不难，关键是有没有克服困难的毅力和雄心。端正考研态度并不是一句空话。考研是一场残酷的斗争，只有树立远大理想，立志在此领域干出一番事业的人，才能对求索过程中的困难和障碍有清醒的认识，才会在前进的道路上付出更多的努力，在考研中成功的几率更大。
　　四、孤独
　　感觉孤寂、无助的时候，建议大家找一些一起准备考研的同学谈心、交流。因为你会感觉还有这么多的战友与你一样，一种同舟共济的支持会让你感觉你并不孤单。如果你还是感觉不平衡，那你可以这样想，对于大多数人来讲，考研都是第一次。基本没有人指导，也没有普遍适用的复习规律，大家都是摸索着来。你有这种困难，很可能别人也有。大家不都是一样的摸着石头过河，不都是一样的不断试错？这并不是某种虚幻的自我暗示，因为事实也确实如此。
　　预祝2010年学弟学妹都能如愿考上研究生！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

