精华提炼 考研英语强化阶段复习计划
　　我们一般把考研英语的强化复习阶段定位在6月份-9月份，大概四个月的时间。强化复习阶段是考研复习的关键时期，这一时期在考研复习中起着一个承上启下的过渡作用。承接上一阶段的复习成果，直到下一阶段的复习的安排是这一阶段的主要特点。在这一阶段里考生可以详细地分析题型的特点和英语考试的特点。通过习题的练习来巩固基础。万学海文教研室将任务量量化到以小时计算。具体的如下——
　　推荐具体的计划安排如下：
　　考研英语的强化提高阶段具体分为两个时间段，强化提高阶段一：6月1日-8月31日和强化提高阶段2：9月1日-9月30日。
　　强化提高阶段一：
　　6月1日-8月31日(平均每天2.5-3小时，共计180-240小时。)
　　此阶段的复习目标具体包括：1、由对单词熟悉的语点能力提升为对句子理解到位的语线能力，全面提升传统阅读理解和新题型的做题能力；2、阅读理解能力有一个质的飞跃，为完形填空、翻译这些本质上还是考察阅读能力的题型打下基础；3、通过做题进一步巩固单词和语法。
　　这一阶段的学习任务及时间规划具体为：
　　1、传统阅读理解(阅读Part A)的解题技巧复习和强化训练；(80-100 小时)
　　2、新题型(阅读Part B)的解题技巧研究和强化训练；(30小时)
　　3、强化辅导班课程；(50-60小时，7月或8月)
　　4、复习单词、语法和强化重难点词汇。(30-50小时，以单词为主)
　　强化提高阶段二：
　　9月1日-9月30日，平均每天2小时，共计50-60小时
　　此阶段的目标是：1、熟悉考研英语完形填空的命题特点并进行强化训练； 2、熟悉考研英语翻译的命题特点并进行强化训练；3、单词和语法进一步巩固记忆。
　　复习建议：
　　这一阶段霸阅读理解单独抛开了一些训练时间。主要针对完型填空、翻译这两项进行强化训练。当然单词和语法是这一阶段仍然要重视的两项训练。
　　1、完形填空强化训练；(20-25小时) 
　　2、翻译的强化训练；(20-25小时) 
　　3、复习单词和语法。(10小时，以单词为主)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

