2010年考研政治经典例题及参考答案
　　一、单项选择
　　1. 法国科学家路易·巴斯德说：“在观察事物之际，机遇偏爱有准备的头脑。”这句话强调了(99年文3)
　　A. 人们对每一件事物都要细心观察        B. 人们在认识事物时要有理性的指导
　　C. 人们获得感性经验的重要性            D. 人们要充分发挥主观能动性
　　2. 在判定一种认识是不是真理的问题上主张“少数服从多数”的观点，是一种
　　A. 符合民主集中制的辩证唯物主义观点    B. 机械唯物主义观点
　　C. 主观唯心主义观点                    D. 客观唯心主义观点
　　3. 认识的客体是指
　　A. 自然界中的一切事物                  B. 客观世界中的一切事物
　　C. 已进入认识领域但尚未进入实践领域的事物
　　D. 进入实践领域并和主体发生关系的客观事物
　　二、不定项选择
　　1. 对于同一棵大树，在木匠的眼中是木材，画家看到的是色彩和色调，植物学家看到是它的形态特征，这是由于(00年理17)
　　A. 人的感觉受理性指导                B. 人的认识具有能动性
　　C. 理性认识是感性认识的基础          D. 已有的认识影响感觉活动
　　E. 意识建构认识对象
　　2. 马克思主义认识论与唯心主义认识论的区别在于是否承认(00年理18)
　　A. 世界的可知性                      B. 客观事物是认识的对象
　　C. 认识起源于经验                    D. 社会实践是认识的基础
　　E. 认识发展的辩证过程
　　3. 真理的客观性所包含的意思有
　　A. 真理所反映的对象是客观事物及其规律
　　B. 真理同客观事物并没有本质的区别
　　C. 真理同谬误存在着一道无法相互转化的鸿沟
　　D. 检验真理的标准是客观的
　　4. 逻辑证明在认识真理过程中的作用是
　　A. 为实践提供理论指导              B. 使实践经验由特殊升华成普遍
　　C. 对实践标准做出补充              D. 同实践标准并列成为检验真理的第二条标准
　　5. 下列判断属于实用主义的有
　　A. 凡真理必有用                     B. 凡有用的必是真理
　　C. 可以用来满足人们需要的工具就是真理
　　D. 不同的人因其利益不同而有不同的真理
　　6. 真理向谬误转化的原因，主要在于
　　A. 真理超出了其适用的一定条件和范围
　　B. 该认识只为少数人所坚持
　　C. 背离了主观与客观、认识同实践的具体的历史的统一
　　D. 在实践中一时未能达到预期的结果
　　答案：
　　一、单项选择
　　1.B     2.C    3.D
　　二、不定项选择
　　1. ABD      2.BD    3.AD        4. ABC        5. BCD     6. AC
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

