考研日语考试特点及暑期复习指导
　　历年考研公共课中的外国语，大家一般选择的是英语，因此这方面的复习经验和指导非常多。对于那些考日语等二外的考生来说，在复习过程中找不到方法和技巧，很容易中途放弃。针对这种情况，这里提供以下想法和建议，供广大考生参考。
　　一、考研日语考试特点
　　1、历年考题中有重复考查的部分
　　考研英语中重复考到的知识点比较多，但是原题却没有，相比较英语，历年考研日语真题重复考查的的部分相对来说会多一些。此外，在标准日语参考书上的课后练习题有的时候也会出现，真题和课后练习中重复的知识点有的时候加起来会有20分左右的分值，对考生非常重要。所以，建议大家要重视对历年真题和课后练习题，复习过程中尽量将这些资料利用起来，将自己的考研成绩最大化。
　　2。考研日语复试成绩的影响因素比较小
　　考研复试中，选择日语的考生会考日语听力和口语，这一点考生可能有点怕，怕丢分严重，但是根据历年调查和分析，复试中对日语口语和听力的考查不是很严格，一般不会拉开很大的差距，考生可以放心，将重点放在初试上。
　　二、暑期复习建议
　　1。重视单词和词组
　　记单词和词组是考研日语暑期复习第一步，也是贯穿整个复习的一项任务，但是不要死记，要学会在单词中找规律，对于日文汉字不能望文生义，否则在做题时很容易出现错误。记单词时平假名和片假名都要记，而且要记牢，记准确。
　　2。加强语法和惯用句型
　　语法也不能靠死记，而是要在理解的基础上记忆。建议大家在记语法时可以适当借助汉语思维，对于容易混淆的语法内容可采取联想记忆。同时还可通过对比汉语、英语与日语语法上的差异来理解记忆日语语法。
　　3。借助听力复习日语
　　考研复试中会有听力和口语，但是并不代表平时复习初试时要把这部分内容忽略。经过研究，适当借助听力复习考研日语会让考生更快记住单词和词组，并能培养语感。
　　三、专家建议
　　要想考好日语一定要花时间，虽然考研日语相对其他科目会容易些，但是大家还是要花时间，重视起来。只要肯花时间还是很有希望得高分的，这样的话总分也提上去了。平时复习中多练、多问、勤记，考研日语成绩不愁拿不到高分的！
　　另外，由于考日语的朋友比较少，因此要互通消息有无的话，我们建议大家可以到论坛中寻找研友。一些考研论坛的考研同盟中就会有很多的网友结伴复习，其中也有日语考研的学生，大家可以加入其中，共同为梦想加油！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

