得高分不成问题 考研政治经验总结
　　有的同学会觉得政治比较难下手，这种想法应该是正常的，因为大家在本科的时候都没有怎么学习过政治课程，加上政治本身有些枯燥乏味，而且读工科的同学一般对这些课程不怎么感兴趣。一开始复习的时候我的感觉也是这样，但作为必考科目，它依然占有重要地位，下面就来谈一下过来人政治高分的经验，取长补短，提高自己。
　　初次复习要了解政治科目，基础入门。
　　选择一本主要的辅导书，期间开始认认真真看书。当代放在最前面，是因为当代最后只考一个选作题，又是大题，对细节要求不高。而且刚刚开始复习政治，一时还没有进入状态，所以那当代来找政治复习的感觉还是可以的。接下来复习毛概是因为毛概比较容易入手。毛概的主要内容就是中国革命史，更像历史，所以学起来感觉有东西可以学。至少可以找到一些需要记忆的地方，而且毛概的脉路比较清晰，容易入手。接下来安排邓论是因为邓论与毛概的风格还是有些相似的，当然，邓论的内容比较多，尤其是第六节关于科学发展观的内容很多，第一遍复习的时候可以先跳过去，以后再看。马哲跟毛概的风格就完全不一样了，感觉有些难以理解，所以听些课件还是有好处的。哲学的学习注重理解，考试出现书上原文的机会几乎是没有的，都是要求运用所学知识解决实际问题。经济学放到最后是因为当时听说经济学很难，但实际上还是没那么麻烦的。后面几章的社会主义经济与邓小平理论中的社会主义经济部分基本是重合的，所以可以省去不少事。
　　看过书后便是做题强化已学知识。
　　第一步复习完以第二步的复习就要来做一些习题了。提示一下：前面两部的复习并不是要针对多有科目一次完成，应该是看一个科目在做相应后的效果并不是很好的，的题，然后再看另一科，甚至可以看一节就做一节的题目，这样的效果会好些。如果一次性看完整本书，估计效果不会很好。看到后面，前面的部分就没什么印象了。对于当代，看习题是没什么必要的，尤其是选择题，因为考试中不会考到。
　　之后要对书的内容总结归纳。
　　做了不少题，看了不少书，这时候的知识应该有些杂乱了，所以一次较为全面的总结还是很有必要的。尤其是毛概，各种年代，会议，著作，人物等等，单个题目的时候可能知道，一旦放到一块就混淆了，所以最好能列表整理一下，以区分记忆，我认为这是非常有比要，也是识记水平一个很大的提高。对于哲学，要整理的东西相对要少一些。经济学要做的就是对一些公式，一些定义自己动手推导一下，这样对理解是非常有必要的，经济学科目中的那些公式，看似很多很复杂，实际上就是一些小学数学，只是用中文表述出来，所以显得很复杂。试着用理工科的学习方法去理解一下这些公式，就会非常容易了。邓论里面需要整理的主要是社会主义文化这一节，一些基本的概念需要认真区别一下。然后还要认真地对科学发展观这一节进行复习，这一节内容很多，都是时事重点，也是考试重点，概念也很多，出选择题和大题都有可能，需要单独拿出来认真对待。
　　政治复习中的归纳总结非常重要的，内容很多，不总结就会很乱，记忆就会很杂，而且效率也会降低。总结的时候要勤动手写一下，还要勤翻书，总结得比较好了的话，政治的复习就比较容易了。
　　通过前面几步的看书和做题，政治的知识点应该已经记忆得差不多了，但是政治要得高分，还是要加油。这一遍复习的效果的好坏，跟以前做题的数量和质量还是有很大关系的。在整个复习中还是强调做大量的练习题，做了很多题再去看书才能从书中看书题来，才能从书中看书考点来。但是又切忌只做题不看书，这样学到的知识很零散，没有见到书上的原文，在下次遇到变形的试题时就不能确定了。
　　总之，复习过程中还是要多总结自己的复习方法，注意调整自己的复习方案。经验之谈有助于你更快的找到方向，但适合自己的才是最有效的。无论成败，都要坚持到底，走到最后的你，一定会看到华彩的曙光。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

