过来人考研心得：方向比努力更重要
　　回首考研路，我感觉这一次难忘的人生之旅充满了艰辛与挫折，但正是在与无数的挫折做斗争的过程中，人生才得到了充实；人总会不经意的、从最小的强细微处见出精妙的大道理，我喜欢从每个生命的细节中获得我需要的只是和感悟。
　　回首考研路，我感觉自己确实付出了太多太多，但正是因为我付出了太多太多，考研才取得了成功。初试成绩401分，这正是对我为考研所做的付出的充分肯定。
　　我认为考研成功最重要的是找准方向，除此以外还要做到两点：自信和勤奋。自信并不等于狂傲自大，目中无人，而是在正确认识自己实力的基础上做出符合自己实际的正确选择；勤奋并不等于披星戴月，埋头苦干，而是在科学合理的学习方法的指导下全身心地投入到备考之中。
　　其实在大三的年假，我就已经决定考研，但是考哪个学校却没有定下来。大三下学期我一直在为考什么学校而烦恼，我当时也想过要考北京外国语大学，但当了解到考上这所心仪的学校是多么困难时，心里很是犹豫，总是感觉太有难度，担心自己考不上。加上当时很多同学对我说我们学校英语专业学生考外语类院校不占什么优势，我考北外的念头起初算是被打消了。
　　在经过艰难的抉择之后，我决定考中国石油大学，当我把自己的决定告诉我最好的朋友时，她说：“你怎么对你自己这么没信心！中石油是理科类学校，英语并不强。依你的实力加勤奋考北外不成问题的。
　　“考中石油还不如留在你本校呢！”这句话算是惊醒了我，我在大学里学习一直很认真，成绩也一直不错，到头来却不敢考个自己梦想的学校！哪能这么没信心！于是我最后决定了自己的目标——北京外国语大学。我想就当时的状况来看，这个目标与我的实力虽然不怎么匹配，但是我愿意为了我的梦想再超越自己一次。
　　我正式准备考研是从大三的暑假开始的，暑假我早回校一个月来上暑期考研强化班。暑期强化班的学习，政治算是系统地复习了一遍。之后的冲刺班，点题班等把知识又加以补充和总结。我在大四上学期半年的时间里全身心地投入到考研上去了，我在自习室里占了个位子，并把所有的学习资料搬了过去。
　　可以说我那半年除了晚上在宿舍睡觉外，白天绝大部分时间是在自习室里度过的。早上我起早起的并不夸张，一般都是7点20多起床，8点保证在自习室开始看书；中午我不回宿舍，在自习室小睡后继续看书；晚上一般是10点半回宿舍。我觉得我能成功关键是我找到了学习自己专业的正确方法。因为我是英语专业学生，所以我特别重视练习，语言就是熟能生巧！翻译几乎天天练，此外我还大量阅读美国的时代杂志，新闻周刊等杂志，把读过的文章全部弄明白，生词全部在字典上查出来并记住。
　　我还有三个单词本，里面记得都是我遇到过的生词，每个词我都在纸字典里查它的解释，平时拿着这些本子反复地记忆这些单词。我的二外是日语，规定要看的参考书，我更是看了好几遍，把里面的所有单词语法都强化记忆。
　　我在我们班上找了两个日语特棒的同学以提问的方式来检查我的复习成果，以便查漏补缺。至于政治，我感觉在听完文都老师的讲解后，基本都理解了，回来后我自己再巩固复习了一下把该记住的知识点都记住，并适量地做了些练习题，这样的过程一直坚持下来，收获颇丰。
　　考研需要的是考生的综合素质，不仅仅包括知识，还包括心理素质，意志力等等。为自己找准方向就是一个很重要的能力。半年甚至一年的每一天都那么争分夺秒地学习确实非常的辛苦劳累，但是不经历风雨怎能见到彩虹呢？鲁迅也说过：“哪有什么天才，我们是把别人喝咖啡的时间用在工作上的！”也许正是因为我们比别人少睡了一次懒觉；也许正是因为我们每天在学习上比别人多花了15分钟；也许正是因为我们比别人把功课多复习了一遍，胜利便属于了我们！因为我们知道世界上不存在什么天才，只存在有心人，只存在实战家！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

