写给同等学力考生：正视考研中的不公
　　世界上没有绝对的公平，考研也是如此。
　　本校生与外校生、本科生与同等学力考生在考研录取和公、自费上的优弱势，一直都是大家关注的焦点。正视考研过程中的一些政策之外的不公正，有助于考生摆正心态、从容面对困难。
　　从历年的情况来看，存在有同等学力考生被不公正对待的现象，主要体现在复试过程中分数低而错失公费资格甚至落选。主要原因在于少数院校和老师仍对同等学力考生存在偏见，认为同等学力考生基础较差，因此在录取中更倾向于录取本科生，所以即使同等学力考生的复试表现不错，仍难以得到满意的分数，或者通过加试科目设置障碍，以加试成绩不理想而拒绝同等学力考生的公费名额。
　　但应强调的是，该现象近年来逐渐减少，有些甚至成为个例，因此同等学力考生一定不要气馁。大部分学校逐渐增加了考研复试录取的透明度，并且随着已考取的往届同等学力考生的增多和出色表现，导师对于同等学力弟子的态度也发生了变化，对他们的成绩日益肯定。
　　因此，可以说，同等学力考研者的不断努力，为同等学力考研的后继者创造了一个更公平的环境。我们可以看到，不招收同等学力的专业越来越少，而考研复试录取中同等学力考生位居榜首的越来越多。
　　因此，如果你是同等学力考研，应该明白的是，你将要经历的困难首先是考研本身的，和非同等学力考生一样，大家都必须先在初试中胜出，这是个艰难的历程。所以，如果决定了考研，先别考虑太多关于同等学力考研本身的问题，如：加试、歧视等，它们都不是你考研真正的门槛，真正的困难在于你自己的实力和努力如何。所以，就请各位同学认清自己的实力，摆正态度，加倍努力，你也一样会拥有属于你自己的那份成功之悦。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

