09年同等学力申硕统考7月底可查成绩
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)2009年同等学力人员申请学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试已于6月6日结束。同等学力人员申硕统考成绩预计7月底或8月初可查询。
　　据了解，考试结果将下发至各省(自治区、直辖市)学位委员会、教育厅和考生拟申请硕士学位授予单位。考生可通过考试所在地的省级学位与研究生教育主管部门或所申请的硕士学位授予单位查询。各省(自治区、直辖市)学位与研究生教育主管部门不再颁发《同等学力人员申请硕士学位外国语水平全国统一考试合格证书》和《同等学力人员申请硕士学位学科综合水平全国统一考试合格证书》，学位中心下达至有关学位授予单位的合格考生清单，将作为考生考试成绩合格的证明。
　　据介绍，今年全国共有12.2万余人次报考同等学力人员申硕统考，比去年增加1.2万余人次。其中，报考外国语水平考试的考生有7.4万多人，报考学科综合水平考试的有4.86万人。报考人数超过1000人的科目有：临床医学15498人、经济学9996人、工商管理学7232人、法学4411人、公共管理学2651人、教育学1814人、新闻传播学1255人、心理学1145人以及中国语言文学1113人。
　　据了解，同等学力人员申请硕士学位全国统一考试是为规范同等学力人员申请硕士学位工作而设立的国家级水平考试。该项考试包括外国语考试和学科综合水平考试，外国语水平考试不含听力，学科综合水平考试有哲学、经济学、法学、动力工程及工程热物理、临床医学等27个学科。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

