2010考研政治根据《大纲》考点来复习
　　《大纲》对于考研复习来说是重要的指导作用，《大纲》里面规定的考点当然是需要重点复习的。那么，什么是考点？不同的学科有不同的侧重。2010 年考研政治的学科范围和考试内容将发生重大的结构性的变化，变化的根据是《中共中央宣传部、教育部关于进一步加强和改进高等学校思想政治理论课的意见》及其2006 年以来全国高校思想政治理论课的新的课程体系实施方案。
　　根据这个实施方案，2010 年考研政治应包括以下四门课程：即(1)马克思主义基本原理概论；(2)毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系概论；(3)中国近现代史纲要；(4)形势与政策。
　　在考研政治复习过程中，同学们要特别注意这四门课程考点的特点：
　　第一门课是马克思主义基本原理。
　　这门课是整个政治理论的基础，它们的特点是理论的内涵小，外延大，考题最灵活。从考研的出题来看，这门课主要考三个问题：第一是概念，第二是观点，第三是意义。在四门课程中，马克思主义基本原理属于理解型的课程。在考研政治的复习中，考生最重要的是必须正确理解它们的考点，这是在这门课上获取高分的关键。
　　第二门课是毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系。
　　这门课是马克思主义基本原理与中国实际和时代特征相结合的产物，它们的特点是理论的内涵大，外延小，考题不可能有更大范围的发挥，从考研的出题来看，这一门课主要考这样三个问题：第一是观点，第二是依据，第三是意义。在四门课程中，毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系属于记忆型课程。在考研政治的复习中，考生最重要的是必须记住它们的考点，这是在这门课上获取高分的关键。
　　第三门课是中国近现代史。
　　这门课的主要任务是通过讲授中国近现代的历史，帮助大学生了解国史、国情，确立并增强对于共产党、对于马克思主义、对于社会主义的信念。从考研的出题来看，这一门课主要考四个问题：第一是史实，第二是原因、第三是意义、第四是观点。在四门课程中，中国近现代史虽然也属于记忆型课程，但是，复习这门课程应注意结合近现代历史的发展，着力理解近现代中国历史的发展规律，掌握这个时期历史的基本经验，也就是说，要注意把握这门课程的理论性。不过，与“毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系概论”课不同，它不是要去展开地论述中国化马克思主义理论的科学体系，而是要用事实去阐明中国近现代历史的基本问题和相关的理论观点，做到“于叙事中寓论断”。
　　第四门课是形势与政策。
　　2010 年这部分的考题将包括三个方面：第一，中国共产党和中国政府在现阶段的重大方针政策；第二，年度间从2008 年11 月—2009 年10 月的国际、国内的重大时事。第三，上述第一、第二两项与马克思主义理论相关知识点的适当结合。形势与政策的考题与其说是考学生，不如说是考辅导教师，辅导教师应对此负主要责任。

