考研辅导：激发高分作文三大创作模块
　　考研写作的大作文要求用160-200词写出一篇高质量的议论文，其形式有图示、漫画、情景等专门类型。近几年来则集中体现为灵活多变、隐含寓意的图示、漫画作文和具有学术分析特点的图表作文。这要求考生要精确设置构架，内容、例子紧扣主题，并且严谨地遣词造句。万学海文英语教研室就以漫画作文与图表作文为例来为大家讲解一下高分作文的创作模块。
　　漫画分析评论型作文
　　1　列出重要漫画细节词
　　以2005年考题为例，图中是穿着时尚的三个儿子与一个女儿蛮横地各自守在一个“球门”前，而老父亲可怜地蜷坐在球场中心。审题时果断列出可能用到的词汇如：helpless father, footall field, kick out, fashionable clothes, huddle up into a ball等。没有这些词汇的罗列，第一自然段的描述过程将耗费很多时间。
　　2　把握漫画象征意义
　　漫画作文关键在于透过表面看实质，精确地点出其象征寓意，构思联想不到位会导致跑题或无话可说的尴尬局面。如2005年考题这个例子，要毫不犹豫地把漫画和所定主题挂钩联想，并要以小见大把握象征意义。漫画中三个儿子与一个女儿将老父亲当作足球踢来踢去，这深刻反映了一些儿女不赡养老人这一违背中华传统美德的陋习依然存在这样一个现实。
　　3　把握背景原因和提出建议
　　联想的过程要深入，作者写作时很容易想到尊老爱幼是我们中华民族的传统美德(Chinese virtue)，我们应该遵循这一传统；同时可联想到我们的生命与成长源于父母，我们应该尊敬他们。
　　文章的收尾部分不妨提出两点建议：为了使年轻一代承担起孝敬老人的责任，一方面，我们必须唤醒年轻一代尊老的美德；另一方面，我们必须有完善的法律来维护老年人的权益。
　　图表描述分析型作文
　　1　典型数据——对位描述
　　面对图表应当首先结合主题，观察图表数据变化，如果表格、柱形和曲线都比较复杂，则需先确定如最高点、最低点以及骤升骤降的时间变化范围等典型数据，在表格和坐标图中精确地纵横对立进行描述，想象如何使用 increase dramatically，go up steadily，decline sharply，remain on the decline，demonstrate a dramatic change这样的图表术语描述数据变化。
　　2　把握变化——原因阐释
　　想象这种变化和主题的必然联系，拓展思维确定出原因一、二、三来。如沙尘暴次数猛增反映出中国西部土壤沙漠化、森林砍伐现象严重和城市房地产开发毁坏绿地植被的多元因素等。
　　3　提出建议——预测趋势
　　针对第二段分析的原因提出合理建议，基本思路可遵循以下两点：政府完善法律法规推进现有局面；个人树立某种意识主动参与解决问题。最后展望一下人类解决问题后的美好明天。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

