同等学力申硕统考6月6日举行 北京设6个考点
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从教育部学位中心获悉，2009年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试将于6月6日举行。
　　据了解，同等学力人员申请硕士学位考试为全国统考，分外国语水平和学科综合水平考试两部分。6月6日上午9时至11时30分考外国语水平，下午14时30分至17时30分考学科综合水平。建筑学综合考试部分的考试时间和组织方式与学科综合水平考试一致；快速设计部分的考试由各有关学位授予单位组织，考试时间为6月5日9时至17时。
　　今年北京市同等学力申请硕士学位综合水平考试的考点有6个，包括清华大学、中国地质大学、北京科技大学、中国人民大学、首都经济贸易大学和北京师范大学。
　　据了解，考生可用身份证号和报名编号从网上报名网站(enroll.cmr.com.cn)下载准考证，凭下载的准考证及个人有效证件参加考试。考试成绩公布后，考生可向考试所在地的省级学位与研究生教育主管部门或所申请的硕士学位授予单位查询成绩。学位中心下达的合格考生清单将作为有关考生考试成绩合格的证明。
　　有关招生单位负责人表示，同等学力人员申请硕士学位和在职人员攻读硕士专业学位，都只有硕士学位，没有硕士研究生学历。硕士学位表明学生已经具有研究生水平。
　　考前小贴士
　　考生在参加同等学力人员申请硕士学位外国语水平考试和学科综合水平考试前一天，可按准考证上的地址了解一下周边情况，如公交车站、周边有没有餐馆等。
　　出门前带齐证件
　　考生要在每科考试开考前15分钟入场，并带齐准考证、有效身份证件。考生入场后，要按准考证编号对号入座，并将准考证和有效身份证件放在桌面左上角，方便监考员核查。
　　考前准备好文具
　　考生要在考前准备好指定的文具用品，如黑色或蓝色墨水笔、2B铅笔、橡皮、绘图仪器、无存储和编程功能的电子计算器等用具。其他物品，如文字资料、纸张、通讯工具和有记忆、存储、查询、翻译或编程功能的电子用品等，不准带入考场，带入考场或未放在监考员指定位置按考试违规处理。
　　在规定位置答题
　　除在答题纸、答题卡规定位置按要求填写或填涂相关内容外，考生不得在其他地方做任何标记，否则按考试违规处理。
　　合理安排时间
　　考生要对试卷每部分所用的答题时间有所计划，不要顾此失彼，可从易到难，逐个攻破，学会放弃，不钻牛角尖。
　　适当检查试卷
　　考生要检查英语主观题，改正基本的语法错误和单词拼写错误。学科综合水平考试也要适当检查，尤其重点检查自己拿不准的题目。
　　及时调整心态
　　考试要进行一整天，两门考试都马虎不得，所以，当一门考试结束时，考生要积极调整心态，不计得失，将精力全部放在下一门课的考试上，争取好成绩。
　　(北京考试报记者  陈霄飞)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

