十大积极态度助你冲击2010考研
　　米卢说：“态度决定一切。”如何保持积极的情绪、投入的状态、不骄不躁的心态、坚定如磐的信念，在每一个考生的考研备考中，都是万丈高楼的基础，至关重要的环节。
　　1。坚定的决心
　　请随时随地问自己：我到底想要什么？是想要，还是一定要？如果是想要，我们可能什么都得不到；如果是一定要，我们一定能够有方法得到。考研成功就在于你做决定的那一刻知道自己需要什么，是发展坚韧的最重要的一步。强烈的驱策力会使一个人去克服许多的困难。所以，复习一开始就要确定自己要考哪所大学，分析考上的难度，给自己定个位，告诉自己要实现这个目标需要付出多少汗水。
　　2。强烈的愿望
　　一个顶尖的推销员最优秀的素质是要有强烈的成交愿望，一个优秀足球前锋最可贵的素质是强烈的射门意识。同样，要实现考研成功，你必须先有强烈的成功愿望。人在追求强烈愿望的目标时，较容易获得和保持坚韧的精神。想想自己考上研究生后会实现自己哪些愿望。
　　同样，在考研复习过程中，当你想放弃想松懈时，想想如果因此而失败，就永远的于自己的向往擦肩而过了，你就会重新拿起书本，勇往直前。
　　3。高昂的自信心
　　世界上最伟大的力量便是自信。请相信，有志者事竟成；请相信，自己有能力实现计划；请相信，自己可以以坚韧的精神来完成每天的计划。
　　没有自信心，在复习过程中遇到困难就易产生迎难而退的念头。如果你缺乏自信心，建议你定个合理的短期计划，并强迫自己完成。每次完成既定任务后，就会产生兴奋和短暂的成就感，由此促进自己去完成下一个短期计划。如此循环往复，效果一定不错。
　　4。热情的团队精神
　　在考研复习中，要积极和别人合作，尤其是和与自己考同一个专业甚至同一个导师的研友合作。天下之大，比你强十倍、百倍的大有人在，你要作的是和他连手，共同复习研讨，共同考上。
　　5。自律与自乐
　　别人在看电视、看电影的时候，你能否在背着英语单词？别人在睡懒觉的时候，你是否能逼着自己马上起床？这一切，就是你必须“强迫”自己付出的成功代价。自律，是另一种快乐。在寂寞乏味的考研生活中，让我们自己找些自己的快乐，找些前进的动力和心灵慰藉。在清寒的早晨跑跑步，迎着耀眼的朝阳体味心也被灿烂起来的感觉。不能预知的结果想它千遍也只能是徒劳无功，把握住手里的每一分钟才是成功者必备的潜质。
　　6。科学的学习方法
　　固定的计划：计划分两种，一种是长期计划，一种是短期计划。对于考研复习，长期计划的时间跨度为整个复习阶段，以月为单位分配复习任务。短期计划的时间跨度最好为一个月，这样，对于整个复习就有一个充分认识准备，使自己在复习阶段心态平和。
　　7。高效的学习效率
　　效率也是培养坚韧精神的一个重要因素。复习考研阶段，建议大家准备几种不同颜色的记号。另外，学习时房子内的摆设也是制约学习效率的因素。比如：学习时背对着门，会引起心理上的警觉，会使效率降低；而面对着窗户，容易使人被窗外的事物所吸引，也会降低效率。最有宜于提高学习效率的是，室内摆设简洁，房内色调呈暖色调，学习时面对着门等。
　　8。劳逸结合张弛有道
　　一个人光复习不娱乐，会渐渐消磨一个人的体力和脑力。每天一定量的锻炼是必不可少的。娱乐的轻松愉快可以消除心理上的紧张和压力，对于保持复习中的坚韧精神也是有帮助的。切不可为了复习而牺牲全部的娱乐活动，变成一个考研“苦行僧”。
　　9。增长有效时间
　　在考研中，要求自己要看到日出，这不仅仅是一个作息习惯，而是在不停的传达给自己一种生活的理念——要用一种积极健康的心态对待考研这样较为艰苦的考试，不需要把考研定义为昼夜颠倒的狂学特学，不需要把自己弄得很可怜，但一定要看到太阳冉冉升起。正常的学习时间不仅会减少考研中艰苦难耐的感觉，还可以增长有效学习的时间。
　　10。坚持到底
　　很多人总在叹息为什么成功从来不垂青于他们，其实，他们并不明白成功的含义。成功，不是失败的反方向，而是失败的终点，只有能够坚持着走过失败的人，才能终有一天抵达真正的成功，哪怕还有一步之遥，也不能叫做成功。坚定的选择你的目标，放弃那些与目标无关的东西。然后，坚持到底，永不放弃，直到成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

