成功之道：增强考研信心的七大法则
　　考研的过程中，信心是心态的关键。
　　因为，考研需要坚持不懈的行动，而只有坚定的信念才支撑着人去坚持到底。因此，所有的认识上和所有的情感上的努力最终都要达成信心。没有信心，你的认识再对，也没有勇气去做任何事情；心情再好，也是自我麻痹，因为内心是怯弱的。这两者都不会促成行动。
　　信心是可以加强的——通过进一步的认识。这也是基于一个基本的心理学结论：任何心态问题都是认识问题。
　　所以，信心不等于盲目自信，它首先是一种认识。那么这些认识包括哪些方面呢？
　　万学海文认为：除了前面提到的对考研本身的认识及考研观以外，还包括两方面的认识，其一，对本次考研，对自己的基本条件这些更微观方面的认识。其二，对世界发展、人的发展的最一般规律这些更宏观方面的认识。
　　微观方面的认识，也就是知己知彼、心中有数，由此而具备信心。包括对自己报考的专业的录取比例、考试难度的认识，对自己的优缺点、长短处的人是，从而心中有数并扬长避短。另外，考研的过程中要对将遇到的问题有充分的准备，告诉自己：这些我早料到了，我一定能解决。
　　宏观方面的认识，也就是通过对事物和自身最一般属性的认识，觉悟到无论如何，我们必须具备信心。这是最抽象意义上的信心，也正因如此也是最为稳固、最有用的。
　　那么，究竟信心从何而来呢？万学海文给你总结一下“信心的法则”——
　　自己给自己信心
　　没有谁能给你信心，不要凡事长别人之气，灭自己威风。如果自己都不相信自己，谁会相信你呢？你又值得谁相信呢？相信一点，是一个人生活在这个世界上的基本条件：我相信我是强者，我愿做强者，而不做弱者。给自己信心最好的办法就是凡是多往好的方面想，少往坏的方面想，因为事态的发展，可能是很好，也可能是很坏，但在它未发生之前，谁也无法预知，因此，我们完全有理由往好的方面想。
　　付出总有回报，坚持就是胜利
　　这是万世不变的法则，无论是从科学还是从宗教上讲。科学讲，一份跟云，一分收获；宗教上讲，凡事有因缘。不是不报，时候未到。只要努力了，总会有收获。所谓笨鸟先飞，笑到最后，笑得最甜，苦尽甘来等都是一个道理。相信这一点，就应该有信心了，因为前提是，我一定会努力。
　　不给自己后悔的理由
　　后悔是双重的痛苦，而且比本身所承受的痛苦更痛苦许多倍。现在不觉得，但痛苦的一天，觉得也晚了。不要在乎结果，只是不要让自己后悔。任何时候，只要可以理直气壮地说这句话：我曾经努力过，心中便可无任何愧疚与失落。从某种意义上讲战胜自己才是真正的胜利，努力和拼搏才是人生永恒的主题。
　　失败乃成功之母
　　如果不能坦然面对可能或已经存在的失败，那么就永远不会成熟。如果以前失败了，那么每一次失败都孕育着下一次成功的可能。
　　我当然考得上
　　我能考上吗？这是最要不得的想法。既然选择了考研，就是冲着考得上来的。要知道，考研很大程度上，拼的是意志力，而非智力。如果你从一开始就认为自己考不上，那你干脆别考。
　　相信奇迹
　　凡事皆有可能。拿破仑说：“不可能”三个字只有在愚人的字典里才能找到！“塞翁失马，焉知非福”，要相信这世上不仅有奇迹，而且有大量的奇迹，谁知道奇迹不会发生在我身上呢？
　　考研并非人生中根本的事情
　　考研并非什么严重的事情，它只是我们生命旅程中一个小小的港口而已。成功了当然更好，失败了我也不会活不下去，那么，我为什么不信心再大一些呢？
　　最后，信心是一种行动。一旦做到情感、认识、行动的良性循环，信心就会越来越大。首先，在行动上，表现的好像信心十足，这会使你勇敢一些。想象你的全身心已接受挑战，显示自己并不是害怕。其次，万学海文建议大家多看些励志书或者写一些励志的格言贴在墙上，每当看到这些书或格言的时候，就能激发自己的斗志。再次，给自己设定任务和目标，当达成目标后，给自己一些奖赏。这样，相信自己的信心就会越来越强。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

