江西师范大学研招：一志愿报考50%公费名额
　　2009年招生情况
　　2009年招生计划分为二块，一块是前期计划，也就是学术型的硕士，计划1008人，最后录取了1018人，扩招了10名，后期计划是全日制专业学位招生计划，计划招生150人，最后录取了168人，我们学校在计划的生源上完成的还是不错的。2009年和往年不同的就是新增招了全日制的专业硕士，主要是教育硕士和法律硕士。
　　扩招对学校有何影响？
　　既有压力，也是机遇。学生多了，我们学校的培养压力也大了，但对学校发展也是非常有促进作用的，有利于我们学科的建设，有利于形成规模效应。为了应对扩招压力，学校在培养质量保障上，已形成了一套完整的保障制度。
　　2010年招生计划
　　最终的招生计划，有待教育部下达，预计学术型硕士的规模不会再增加了，主要增加就在全日制专业学位上。学生可以登录学校网站进行查询。
　　特色的学科建设
　　我们有传统强项学科——教育学门类的相关学科，比如心理学，我们学校的基础心理学是具有博士点的，这个学科实力是比较强的，另外还有几个是具有博士点的专业，比如马克思主义基本原理，思想政治教育、文艺学，学科实力很强。可能很多学生不了解，认为师范类院校主要是文科优势，实际上，我们理工科的培养力量也是非常强的，比如自然地理学，我们有教育部的重点实验室，化学学科产学研在全国来说实力都是非常好的，并且我们在针对理工类的公费政策会有一定的倾斜。
　　学校有公费名额吗
　　一志愿考生大概有50%的公费名额。在培养机制改革方面，我们还未进行大范围的改革，只在部分专业上正在进行试点，第一年会根据入学考试成绩决定是否公费，从第二年开始，通过科研、学业情况再进行评定。
　　对于贫困考生有什么优惠政策
　　我们的资助力度比较大，主要是三助，助研、助管、助教，岗位逐年增加，覆盖面很广，对于贫困生还有专项的补助资金，力度也是逐年在提高。
　　就业情况
　　我们学校的就业率在江西省排在前列，就业去向范围比较广，包括大中专院校、中学、企事业单位等等，就业情况还是很不错的。
　　欢迎广大考生报考江西师范大学，学校在某些专业上不会比211、985工程的学校差，欢广大考生登录我们的网站或拨打我们的电话，来了解我们学校。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

