考研数学分题型指导：丢分原因分析
　　考研数学题型指导：丢分原因、解决方法，解题指导，一个都不少
　　填空题
　　丢分原因：运算准确率差。
　　填空题比较多的是考察基本运算和基本概念，或者说填空题比较多的是计算，同学丢分的主要原因是，运算的准确率比较差，这种填空题出的计算题题本身不难，方法我们一般同学拿到都知道，但是一算就算错了，结果算错了，填空题只要是答案填错了就只能给0分。
　　解决方法：勤于动手做题。
　　如何提高准确率？这就要求我们同学平时复习的时候，这种计算题，一些基本的运算题不能光看会，就不去算，很多的同学会在草稿纸上画两下，没有认真地算。平时没有算过一定量的题，考试的时候就容易错，这就要求我们平时对一些基本的运算题，不是说每道题都认真地做到底，但每一种类型的计算题里面拿出一定量进行练习，这样才能提高你的准确率。
　　解题指导：技巧不容忽视。
　　填空题里面本身有一些特殊的方法和技巧，同学做这种题还是按照常规，有的时候方法不当，本来很简单的题做成了很复杂的题，有些题可以根据几何意义，结果一眼就看出来了，有些题是根据一些特殊的性质，有的同学习惯做填空题还是按照常规的主观题的方法去做，对一些特殊方法和技巧不了解。我们海天在强化班讲课的时候，有意识跟同学做了归纳总结，听过课的同学对这个问题都应该有个总体的了解，这些方面应该是有帮助的。
　　选择题
　　丢分原因：基础理论薄弱。
　　选择题一共有八道题，这个丢分也很严重，这个丢分的原因跟填空题有差异，就是选择题考的重点跟填空题不一样，填空题主要考基本运算概念，而选择题很少考计算题，它主要考察基本的概念和理论，就是容易混淆的概念和理论。
　　这个地方丢分的原因主要是三个方面。第一个方面我们同学学数学，一个薄弱环节就是这个地方的基本概念和基本理论比较强势的是计算题，喜欢做计算题，相对来说计算题也比较扎实，薄弱环节就是概念和理论，这个本身是我们的薄弱环节。第二个原因，选择题里面确实有些题是有相当难度的，本身有难度，不是说一个卷子里边前面的八道选择题都是很基本的题。第三个原因就是选择题，我们同学做的时候还是缺乏相应的一些方法和技巧，跟刚才填空题一样的还是用常规题的方法去做，同样一个题出成选择题的时候就有很巧妙的方法，由于对这种方法不了解，用常规的方法做，使简单的题变成了复杂的题，丢分原因主要是这几个方面。
　　解决方法：重视基础知识
　　要想解决应该从三个方面去解决。基本理论和基本概念是我们的薄弱环节，就必须在这下功夫，实际上它的选择题里边要考的东西往往就是我们原来的定义或者性质，或者一个定理这些内容的外延，所以我们复习一个定理一个性质的时候，即要注意它的内涵又要注意相应的外延。比如说原来的条件变一下，这个题还对不对，平时复习的时候就有意识注意这些问题，这样以后考到这些的时候，你已经事先对这个问题做了准备，考试就很容易了，平时在复习的时候要注意基本的概念和理论，本身有些题有难点，但是也不是说选择题有很多有难度的题，一般来说每年的卷子里边八道选择题里面一般有一两道是比较难的，剩下的相对都是比较容易的。
　　解题指导：注意运用技巧
　　所以不能为了这一两道题我们花了很多的时间，这个不应该作为重点，另外客观题有一些方法和技巧，我们通常做客观题用直接法，这是用得比较多的，但是也有一些选择题用排除法更为简单，我们考研的卷子里边有很多题用排除法一眼就可以看出结果，所以要注意这些技巧，我们在强化班讲课的时候也给同学做了归纳和总结，我想经过我们的讲解和同学们的努力这个地方应该可以做得很好。
　　计算题：理解基础上重实践。
　　关于计算题，在卷子里面是占绝大部分，还有一部分是证明题，计算题就是要解决计算的准确率的问题。在考卷里面经常看到同学丢分很重要的原因是运算的准确率比较差，所以对计算题刚才前面已经讲了，基本的运算必须要把它练熟，数学跟复习政治英语不一样，数学不是完全靠背，要理解以后通过一定的练习掌握这套方法，并且一定自己要实践，这个准确率提高不是看书就可以看得出来的，肯定是练出来的，所以要解决计算题准确率一定要通过一定量的练习。还有一类题就是证明题，应该说比较少，如果要出证明题比较多的是整个卷子里面最难的题，那就是难点。这个证明题都是在整个的内容里面经常有几个难点的地方是经常出题的地方，从复习的时候注意那几个经常出难题的地方的题的规律和方法，应该这个地方也不成大的问题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

