记录：放假了 研究生们在干什么？
　　时间飞逝，转眼暑期又快到了。自由轻松的假期生活，这也许就是暑期赋予学生的特殊权力。而作为其中的一个特殊群体——研究生，他们的暑期会是怎样的？是每日沉迷于看不完的偶像剧或电子游戏，还是享受着诱人的美食和没有尽头的午休？抑或是另一番忙碌的日子？我们接触了几位文理科专业的研究生，忙碌而充实的暑期代替了曾经的闲适和慵懒，他们的假期是如此的精彩而有意义。
　　文科生暑期也“疯狂”
　　在人们的惯性思维中，文科生生活单调枯燥，暑期亦是如此，也许只能在家看看书、上上网，消磨一下时光。但若真这样想就大错特错了，看看下面三位文科研究生的暑期生活，你会发现往日的安逸与单调在他们身上已找不出任何痕迹，取而代之的是忙碌和精彩。
　　人物一：电视新闻学专业——晓波
　　用镜头记录每个瞬间
　　晓波是一个典型的理想主义者，她的梦想是成为一名战地记者，生活口号是“人生不能没有目标”。为了向自己的梦想靠近，晓波终于在2006年考取了电视新闻学的研究生，曾经工作过的她回到校园，重新开始享受学生的这一特权——暑期。不过晓波说她的暑期和本科时已经大有不同了，不再第一时间跑回家，过着饭来张口、衣来伸手的日子。上了研究生以后，晓波考虑到严峻的就业形式，觉得自己压力大了，应该为将来做点准备，多参加一些社会实践，体验一下自己的记者梦。
　　读研的第一个暑期，晓波就计划好日程，到一家报社或电视台实习，这样可以增长经验，将来找工作的时候也有资本，毕竟现在很多企事业单位都会设一个“工作经验”的门槛。一次偶然的机会晓波看到电视台招聘记者，就毛遂自荐做了一名实习记者。幸运的是，刚来实习，晓波就有了和师傅出外采访的机会，师傅负责摄影，晓波负责话筒，虽说工作简单的不能再简单，但她仍觉得每天都充满了挑战，她时刻准备用镜头记录每个瞬间。
　　晓波告诉我们，印象最深的是一次对一位骨科主任的采访，由于事先对采访内容没有任何准备，加之对这位骨科主任毫无了解，晓波准备的采访问题漏洞百出，还好有师傅在一旁打圆场，才勉强完成了采访任务。采访结束后，晓波料想师傅定会劈头盖耳的教训她，谁知师傅语重心长地对她说：“一个好记者需要的素质并不能仅仅局限于自己的专业技能，更要加宽自己的知识面，只有这样才能有所胜任。”一席话让晓波茅塞顿开，此后几乎每天下班回宿舍，第一件事就是查资料准备第二天的采访。因为夏天气温很高，宿舍里闷热不堪，晓波一度有要放弃实习的念头，但一想到师傅对自己的良苦用心，想到舒适地过了一个暑期又会有什么意义，晓波选择了坚持到底。
　　一个月很快就过去了，虽然这一个月的生活非常辛苦，晓波黑了不少也瘦了不少，但晓波说，这个暑期是她人生中最充实的一个假期。
　　人物二：中国古代文学专业——小袁
　　执著考博梦
　　小袁是中国古代文学的一名研究生，如今正在读研三的他即将成为名校的博士研究生，同学对他的评价就是两个字——执著。
　　本科毕业时，大家都忙着找工作，小袁却安静的在教室里看书，准备着考研，结果顺利的考上了；如今又是毕业时，在大家为了工作四处奔走的时候，小袁依旧安静的在教室里看书，准备着考博，结果又一次顺利的考上了。当大家用羡慕的眼神说他如此幸运时，他说：“不是幸运，是我用三个暑期换来的。”小袁说自己从跨入研究生行列那天起就坚定的准备考博，因为他喜欢搞学术研究，也希望将来能在大学里任教，所以尽管刚刚从考研的炼狱中解放，他还是把难得的三个暑期全奉献给了考博，正是这三个暑期成就了他的梦想。
　　曾经有很多同学对小袁暑期只知道看书，不娱乐也不参加社会实践感到不解，说他是“书呆子”，但小袁却认为考博更为重要。“每个人目标不同，选择的路自然也就不一样。”对小袁来说，即使这次考不过，他还会继续利用暑期在学校复习。有的同学建议他回家复习，毕竟家里条件好，不像宿舍那么热，但他觉得越是安逸，越是让人懒惰，最终还是选择了留在学校。
　　暑假期间，小袁每天都按部就班的到图书馆看书，把复习的科目安排得井然有序，比如对于有把握的专业课每天只看两小时，令他比较头疼的英语就花费了大量的时间。为了让这次考博万无一失，小袁每天坚持晨读、做练习、背单词。除了每天一两个小时打打球、做做运动外，整个暑期小袁基本上都是在书海中度过的。
　　这样的暑期生活也许会枯燥些，谁都喜欢在暑期里休闲一番，相信小袁也不例外。但梦想是需要付出劳动的，不可能从天而降，追逐梦想就不能有太多的惰性，要有执著的精神和坚定的信念，准备10年跨考的同学们，看到小袁的例子，是不是也能给我们一些启示呢？
　　人物三：国际贸易专业——小马
　　提前体验当“老板”
　　小马本科毕业就曾在一家大型外企从事国际贸易工作，业务熟练的他加之流利的英语，自然成为公司的宠儿，薪金待遇都足以让同界毕业生羡慕不已，但小马并没有安于现状，而是选择辞职考研，他说继续充电的目的是为了他的创业梦。虽然大家都说经验比起课本对创业更有帮助，但小马不是这样认为，他觉得通过研究生的学习，能掌握更系统的理论知识，弥补自己的一些欠缺，对于经验方面的要求，他相信自己同样能做好，一是自己工作过一段时间，二是读研期间有三个暑期可以用来实践，所以小马的暑期任务就是要试着把学到的理论用到创业上。理论与实践不分节，是小马读研的不变准则。
　　当然创业可不是那么简单，需要大量的资金和人员配备，对于工作过不久的小马来说，这些都是无法逾越的鸿沟。不过小马想到了一个好办法，他参加了学校组织的创业设计大赛，利用暑期的时间创建了一个虚拟公司，自己提前当了一回“老板”。
　　小马动员了几位研究生加入到公司，让他们负责会计报表、广告宣传、软件设计，自己则负责熟悉的市场调研和整个团队的协调工作。说起自己的调研经历，小马坦诚的谈了在这个过程中所碰到的尴尬。一次打电话给厂家询问同类产品的价格，为了避免厂家不必要的误会，小马假装是购买商，可是自己经验不足，加之紧张，结果很快就露馅了。对方以为他是竞争对手，故意来询价，态度一下转了十八弯，小马一时也不知所措了，干脆就招了，坦白自己是在参加学校的创业设计大赛，对方的态度才又平和起来。工作时的小马和老外谈起业务总是信心百倍，同样的时间里他签的单子会是公司里最多的，而现在却发现自己创业远比替别人打工难的多，但他信心十足告诉我们，无论如何他都不会放弃梦想，哪怕只是一次虚拟的创业。
　　一个月的时间里，小马和几位“战友”基本上没有什么休息，对于任何一个环节都不敢马虎。当大家在一起探讨公司的“资金”该如何支配、产品该如何销售、广告策划该如何完善、会计报表怎样做更漂亮时，没有人会觉得这只是一次虚拟的创业，既然做了就要做到最好，大家都力争抱个奖杯回来。
　　又一个暑期即将来临，小马曾想过让自己休息一下，毕竟毕业后就不会再有暑期了，但他最终还是选择了忙碌，已经和同学计划好去义乌做市场调查。“时间不能浪费，要做点事才行。”相信小马的创业梦一定能成功！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

