上海高校心理学专业考研报考指南
　　一、心理学专业研究生就业前景
　　1、政府机构  招心理学研究生作为国家机关一员的一般是公安系统：公安局、劳教所、监狱、边检站等。部分单位对于受聘人员的身体要求比较严格，有的还需要进行体能测试。公务员收入在上海大概在3000元－5000元，额外收入另计。
　　2、企业机构  目前，心理学硕士比较好的前途是进入企业，主要包括猎头(人才中介)，企业咨询和人力资源管理。进入企业从事的工作基本上与企业所从事的行业有关。可以帮助企业选拔人才、培训，也可以进行决策的咨询和衡量等。人才中介的收入不确定，一般说来年限越久就越是容易，5年后一般年薪大概在20万左右；企业管理咨询，私营企业大概在3000－5000(员工)，如果到企业讲课的话，讲课费用一般是1000－3000一天，最高可以做到20000一天，但是很难。人力资源管理，私营企业3000起薪，外资企业大概在8000左右；广告公司，市场调查公司等收入在5000左右。
　　3、高校 对于心理学硕士来说最好的就业方向之一是进入心理学系和教育学系成为一名心理学老师。但是，随着博士毕业生的增多和硕士研究生的不断扩招，从事这一职业将越来越困难。在北京、上海这样的大城市，要当辅导老师的几率很小，基本上需要博士及以上的学历。所以，在学校基本上就是当辅导员和心理咨询老师，高校辅导员：3000元，不包括奖金；高校心理咨询人员：2500元，不包括讲课费，奖金，额外收入等；高校教师收入据统计年薪平均在70000左右。
　　4、心理咨询师  国内这个行业从目前我国的现状看，单纯从事心理咨询工作未必能够维持一定的生活水平。要是想与国外同行有同样的薪水待遇则有待去开拓。目前，在美国，心理咨询师每个小时的收入可以达到150美元左右。在国内，心理咨询收费从每小时100元至1000元不等，平均收费200元/小时。在南京，平均收费100?200元/小时，在北京的一些CBD商务区内，咨询收费往往会达每小时100美元。
　　5、医院卫生机构  学习临床心理学和医学心理学的学生，可以去医院或心理诊所从事心理咨询和治疗的工作。但是以中国目前对心理医生的需求，再加上去医院需要有行医执照，难度较大。
　　二、上海高校心理学专业一览
　　1、华东师范大学
　　华师大心理与认知科学学院成立于2008年5月。是由原心理学系(1979年恢复)和正在建设中的认知神经科学研究所联合组建而成的新学院，现任院长周永迪。心理与认知科学学院的主要研究方向包括：实验心理学、灵长类高级认知功能、视知觉和认知科学、认知神经科学、人格心理学、认知心理与认知发展、认知心理学应用、发展心理学应用、教育心理学、教学心理学、认知与社会性发展、人格发展研究、心理咨询技术学、学校心理学、法律心理学、临床心理学、管理心理学、健康心理学、社会心理学、领导心理学等。
　　2009年心理学全国排名中，华师大心理学排名全国第二。2009基础心理学专业复试分数线：387发展与教育心理学专业复试分数线：369 应用心理学专业复试分数线：377 扩招教育硕士(心理健康教育方向)复试分数线：363
　　2、上海师范大学
　　上海师范大学发展与教育心理学是学校重点建设的、富有师范特色的学科。该学科1980年建成硕士学位授予点，2003年获博士学位授予权。博士点学科带头人是教育科学学院院长卢家楣。该博士点有三个研究方向：教学心理、品德心理与社会性发展、学校心理测量与咨询。其中教学心理学专业的带头人为院长卢家楣教授，品德心理学与社会性发展方向的学术带头人为岑国桢教授，学校心理测量和咨询方向的学术带头人是顾海根教授。该学校的心理学2009教育部排名在13位，为国内A级学科。学生毕业后就业情况良好。这个学校只有发展教育心理学和应用心理学是考研统考科目。基础心理学不是统考专业，培养方向为认知加工(袁军教授)和中国心理学史(燕国材教授)。海天考研提醒广大考生报名的时候注意一下。
　　3、上海体育学院
　　上海体育学院应用心理学在全国相关专业排名70-80左右，主要是侧重于体育运动方向。该学校应用心理学的研究方向包括竞技运动心理学，体育教学心理学和体育锻炼心理学。复试科目为运动心理学。从他们复试的成绩计算就可以了解了。考生综合成绩= (初试成绩/5)×0.3+ 专业课面试成绩×0.5 +外语听力口语考试成绩×0.2 。可见初试文化课仅占成绩的30%，而专业课面试却占了50%。
　　4、第二军医大学
　　第二军医大学心理学研究生招生只招应用心理学专业，研究方向为心理测量、军事医学心理学。每年招生人数十分少，而且是定点委托培训。就业情况不用担心，但是名额有限。初试科目两门专业课为西医综合和医学心理学。
　　5、复旦大学
　　复旦大学应用心理学专业为2006年新设专业，拥有硕士学位授予点，现有教授1人，副教授5人。该专业主要研究方向：社会心理学，咨询心理学和管理心理学。由于是新开的专业，全国排名比较低，100多名。由于是名校，初试分数线不会低，而且招生人数十分有限，难度很大。
　　6、上海交通大学
　　上海交通大学的应用心理学主要侧重于管理学方面，主要研究方向人力资源开发与管理和领导心理学。全国排名也在100名开外。这个学校每年考研报考人数多，招生人数少，而且40%的本校直升名额，难度相当的大。其中2008年复试分数线达到360分。学生就业方向主要是进入企业做人事培训和决策衡量，收入可观。
　　三、2010年心理学考研参考书目推荐
　　普通心理学
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　★《普通心理学(修订本)》 彭聃龄 北京师范大学出版社 2001年版
　　《普通心理学》 孟昭兰 北京大学出版社 1994年版
　　发展与教育心理学之发展心理学部分
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　★《发展心理学》 林崇德 人民教育出版社 1995年版
　　《儿童心理学》 朱智贤 人民教育出版社 2003年版
　　发展与教育心理学之教育心理学部分
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　《教育心理学》 冯忠良、伍新春等 人民教育出版社 2000年版
　　★《当代教育心理学》 陈琦、刘儒德 北京师范大学出版社 1997年版
　　实验心理学
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　★《实验心理学》 孟庆茂、常建华 北京师范大学出版社 1999年版
　　★《实验心理学》 张学民 北京师范大学出版社 2007年版
　　★《实验心理学》 郭秀艳、杨治良 人民教育出版社 2004年版
　　《实验心理学》 杨治良 浙江教育出版社 1998年版
　　发展心理学
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　《发展心理学》 林崇德 人民教育出版社 1995年版
　　《儿童心理学》 朱智贤 人民教育出版社 2003年版
　　教育心理学
　　参考书目 作者 出版社 备注
　　《教育心理学》 冯忠良、伍新春等 人民教育出版社 2000年版
　　《当代教育心理学》 陈琦、刘儒等 北京师范大学出版社 1997年版
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

