考研数学暑期复习：看书与做题相结合
　　当既漫长又短暂的暑期与2010年的考研学子相遇，这个夏天除了炎热，又多了一份紧张。忙于复习的小张同学就遇到了这样的麻烦：数学内容太多，看了一遍高数课本，却感觉自己什么都没有记住，不知如何将暑假充分利用，提高自己的数学成绩。
　　对于这种看来一遍还是没有记住的现象，在广大考研人群中普遍存在，但是实践证明，这种情况并不是无法攻克！只要安排合理，复习张弛有道，相信经过一个暑期的复习，考生就会发现自己的数学成绩犹如练功闭关修炼，不知不觉上升一层高度。
　　一、根据考纲复习知识点
　　考试大纲是复习考研数学的唯一依据，也是最权威的依据。大纲公布之前，考生可以根据上一年考纲进行初步复习，对考研的考点进行初步的了解。新大纲公布后，考生再具体按照新大纲重点逐一进行复习，保证不落下任何一个知识点。
　　二、最好的参考资料是大学教材
　　考生这个时候一定要心平气和的把课本看一遍，推荐的课本有：同济大学的《高等数学》、《线性代数》，两者分别用第五版和第四版的，《概率论与数理统计》推荐大家用浙江大学盛骤等老师编写的。这些书都是经典中的经典，考生一定要仔细的将书中的例题全部都搞懂(大纲范围内)，并且做到合上书也能够完整的做题。
　　三、认真做课后练习题
　　书后的课后题一定要每道都认真的做完，一定要写出步骤，长期依靠眼睛看，不写步骤，这样的结果就是造成自己的眼高手低，遇到题目不能够细心对待。而且很可能在考试的过程中即使遇到再简单的大题，也不能拿到全分。所以，这一阶段也是养成良好的做题习惯的关键时期。很多考生在这个时候会遇到这样的问题：遇到的难题无法解决。考研教育网的暑期辅导课程中，各章知识点后面都由授课老师及辅导团队编写配套的练习题，也有专业老师24小时在线答疑，可以帮助大家解决这些问题，考生可以参考，以便解决更多的问题，节省复习的时间。
　　四、看书一定要与做题相结合
　　对于数学来说，暑期是对知识点加强理解，重点突破的时期。在把握考纲，强化复习的时候，考生同学们往往会遇到各种各样的问题，比如教材基本知识与强化训练中遇到的例题无法结合起来，比如做题时无从下手，比如一道题目需要投入大量的时间等等，这些问题的共性，即考研数学提高的瓶颈，其实在于如何将数学理论与做题实践更好的结合起来。
　　解决这个问题需要两点：一是爬上巨人的肩头；二是笑对困难。
　　似乎微笑与考研风马牛不相及，事实并不如此。微笑表达的是一种必胜的信心，一种对任何困难不畏惧的心理状态。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

