上海财大公布“双胞胎论文”事件调查结果
　　本报讯记者 朱文娟 前段时间，有媒体报道称上海财经大学信息系副教授刘兰娟5年前发表的一篇题为《一个单向卫星信息发布平台的安全方案》的论文，与曾在上海海事大学信息工程学院就读的在职研究生刘刚发表的《Ku波段多媒体证券信息单向卫星发布平台的安全方案》论文，有极高的相似度。昨天，上海财经大学在其网站上公布了此事件的最新调查结果。
　　上海财经大学学术规范工作小组日前在走访相关单位，并对当事人进行调查、核实有关情况后，昨天在其网站上公布了调查结果：刘兰娟发表在《计算机工程》上的论文《一个单向卫星信息发布平台的安全方案》没有抄袭刘刚、杨丽萍在《计算机辅助工程》上发表的论文《Ku波段多媒体证券信息单向卫星发布平台的安全方案》。
　　财大昨天公布了两条依据：从论文形成时间看，刘兰娟发表在《计算机工程》上的论文《一个单向卫星信息发布平台的安全方案》，编辑部定稿日期为2004年7月19日，早于刘刚、杨丽萍发表在《计算机辅助工程》上的论文《Ku波段多媒体证券信息单向卫星发布平台的安全方案》的收稿日期2004年9月7日；其次，经与刘刚核实，刘刚确认从网友处得到已基本成文的文章资料，修改写成文章并发表。
　　海事大学开展相关调查
　　“双胞胎论文”一事引起海事大学校方的高度重视。为澄清此事，进一步规范学术活动，学校已成立学术道德委员会，负责此事的调查工作。该校已将这一决定挂在了校园网的首页，公告称，学校将根据调查结果，按有关规定进行处理。对于财大的调查结果，海事方面仍表示，目前尚且在调查。记者刘昕璐
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

