名师指点：考研复习资料如何选择
　　由于考研难度越来越大，考研复习也越来越具有专业性，因此现在已经不可想象有效的考研复习能够不需要任何资料。不过考研资料五花八门，到底怎样选择才有效呢？
　　一、考研辅导资料分类
　　要准确的选择，首先要深入的认识和了解各类复习资料。考研复习资料根据内容、用途和针对性的不同，可以分为以下几大类：
　　1、全真试题。包括历年考研政治、英语、数学试题和所报考专业的专业试题。这些试题对于考生体会出题思路、了解试题难度，强化答题技巧。发现命题重点等意义重大。
　　2、考试大纲。考试大纲是规定研究生入学考试公共科目考查知识点及考试题型等重要信息的纲领性文件，由国家教育部考试中心每年4、5月份组织专家会议进行修订后由高等教育出版社公开出版发行。政治大纲每年变动较大；英语、数学大纲则相对稳定。
　　3、统编教材和专业教材。统编教材是考研公共科目复习的基础。一般参照教育部统编教材。专业教材一般需要向招生院系和刚刚考取的学长进行咨询。
　　4、考研辅导书。此类辅导资料是指考研政治、英语、数学、日语、俄语、中医、西医等全国统考科目的复习指导书，品种多，数量大，每年市面上大概有上百种之多，其中不乏精品，当然更多的则是一批东拼西凑、挂名出书的误人之作。具体的鉴别方法下文将详细介绍。
　　5、内部资料。比较权威的专业考研辅导机构一般都会拥有配合授课辅导、课后练习、模拟冲刺训练的全套内部资料。近年来内部资料的作用越来越大，其重要性也在逐步为考生所认识，似乎大有超过那种泛泛而论的公开出版物的架势。
　　6、信息资料。形式多样，包括散见于各类媒体上的考研信息；权威辅导机构定期整理汇编的考研信息等。
　　注：全真试题、考试大纲、统编教材和专业教材都是由官方有关部门和各招生单位编订出版发行的，质量上有保证。目前比较乱的是考研辅导书和内部资料，因为这一块基本上处于混乱的竞争之中。
　　二、考研资料选择标准
　　考研复习辅导书是针对考研政治理论、英语、数学、中西医综合科目等全国统考科目的复习而编写的正式出版物，是考研资料中最重要也最庞杂的一个体系。现在北京市面上仅公开出版的考研公共课程(政治、英语、数学、西医综合等)考研用书就不下200种，再加上专业课程辅导资料和其他一些用书，总计可能在300种左右。这些辅导书籍给了广大考生更多的选择和帮助，但不可否认，也存在质量良莠不齐，草草编撰、逻辑混乱的毛病。至于内部资料就更加混乱，尽管几乎每家辅导机构多少都有几册，但从编写质量到印刷包装质量，却有天壤之别。那么，如何鉴别和选择自己需要而且确实有效的辅导书呢？一般有以下几条判断标准：
　　1、是否按最新大纲编写。许多考研资料为了早点上市卖钱，不顾考生的利益，在大纲出版之前就把些过时的资料修修补补，重新出版；有些更是直接把前一年卖剩下的资料换个封皮就上架。这种资料对考生的危害很大，因为近年来，考研各科大纲、特别是政治和英语大纲，变动十分大，过时的资料不仅起不到复习效果，反而可能会极大地误导考生。北文在此强烈建设考生朋友们一定要在大纲修订完成(5、6月左右)过一、两个月再选购主要的复习资料，因为资料相应的修订、出版也还需要一个周期。当然，例如英语词汇、数学基本习题等等，每年变化不太大，可以提前选购(其实最好的方法是先借或干脆低价买旧资料，等大纲确定后再换新的)，而政治就必须等大纲出来再买，凡此前市面上出现的政治资料，根本不用管它。
　　2、是否符合复习规律。考研复习是讲究章法的，每一科的复习都具有明显的轮次，一般是三轮，每一轮又各有特点，例如首轮主要是广泛地熟悉材料，了解考试内容和重点；第二轮着重解决各科重、难点问题，进行初步的综合整理；最后一轮除了进一步综合整理整理外，精力还要放到应试能力的提高和应试技巧的训练上。因此不同阶段的复习资料也应具有相应的针对性。所以，第一轮复习时不要轻易购买什么“冲刺”、“模拟”之类的辅导书；最后一轮复习也不要回头再去买什么“大全”。最好是能按照复习进度选购相应的一套资料，效果会比较好。
　　3、时效性。最典型的就是时事政治。每年要到9月份等党和国家重大会议结束以后，时政内容才能大体确定，再花上一段时间整理编纂，再快也要到9月才成熟。8、9月份就迫不及待摆上市场的内容不全、重点混乱或粗制滥造，唯一目的就是拔个头筹先挣钱。
　　4、编写质量。这是判断资料质量优劣的核心。当然，每本资料都会把自己吹得天花乱坠，而对质量的评价往往是“用过才知好不好”，所以鉴别的难度还是很大的。北文在这里向考生朋友推荐两种比较快速的鉴别方法。方法之一是考生根据自己最为熟悉的内容对同类书进行比较，例如考生线性代数学得很好，就可以重点翻翻资料中的这部分内容，一般可以看质量如何。方法之二是对当年的考研试题和当年的复习资料进行比较，看资料对重点的把握程度，就能获得一个总体了解，则今年出的版本应该八九不离十了。另外还有一判断的参数是出版社。权威出版社因为要顾及长期效益和招牌，对所出的书籍把关严格，质量较高；而一些“野鸡”型的出版商，则抱着“捞一把就跑”的心里，质量自然上不去。
　　三、选择资料应该避免的问题
　　由于多数考生对考研辅导资料的情况不太了解，所以每年在选购的时候都容易存在一些问题，希望大家今后能够避免。
　　1、追求数量。不管质量如何，是否适合自己，见资料就买，买来就做，把复习等同于做资料。这样做，不仅使复习没有条理，而且白白浪费金钱。
　　2、过于性急。许多同学惟恐资料买晚了来不及复习，特别是看到别人有了几本以后，心里更不踏实，于是不管三七二十一，匆匆忙忙买一本再说。这种方式往往很难买到真正有用的辅导资料，因此要沉得住气，根据自身情况和具体需求，按部就班，有条不紊，选好复习辅导资料。
　　3、过于轻信。同学们对于一些如雷贯耳的大名往往崇拜得五体投地，只要资料上出现，照买不误。虽然一些名师主编的资料的确非常出色，但也不排除许多冲着钱去的粗劣之作。比如有些老师一年之内能编出3本以上、几百万字的资料平均一天写好几万字，这怎么可能？其实，那些经常是由一些研究生、甚至本科生改完后该老师挂名的。
　　4、忽视印刷质量。印刷质量其实是全书质量的一个重要组成部分，非常关键。例如数学辅导资料印错一个数字或字母，可能让你白费半天劲而毫无结果；政治多项选择题的“标准答案”要印错了，问题可就更大了；另外印刷清晰程度和纸张质量也会对你视力有影响，毕竟备考复习阶段，平均每天要花6个小时以上和这些资料打交道。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

