江苏大学毕业生入伍退役后3年内考研可加10分
　　大学毕业生可以参军入伍，还能享受就业、升学等优惠政策。
　　昨日，2009年江苏省普通高校毕业生入伍预征工作会议在南京召开，江苏省教育厅厅长沈健在会上公布了2009年江苏省高校毕业生入伍预征政策。
　　据沈健介绍，此次预征对象为中央部门和地方所属全日制公办普通高校、民办普通高校和独立学院的应届全日制普通本专科(含高职)毕业生、毕业研究生、第二学士学位毕业生，不包括往届毕业生及成人教育、高等教育自学考试、各类非学历教育、培训类学生，高职(专科)毕业生年龄要求为当年年满18至23岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24岁。
　　为鼓励更多高校毕业生应征入伍，此次实行提前进校预征的办法，对高校毕业生实行优先报名、优先身体初检、优先政治初审，优先审批定兵。符合条件的高校毕业生在离校前即可确定为预征对象，年底可在入学前户籍所在地报名应征。
　　据悉，从2009年起，国家对所有应征入伍服义务兵役的高校应届毕业生在校期间缴纳的学费实行补偿和助学贷款代偿外，毕业生退役后还可享受考学、升学、就业等方面优惠政策，比如：参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取；退役后3年内报考硕士研究生初试总分加10分；具有高职(高专)学历的，退役后免试入读成人本科，或经过一定考核，入读普通本科；具有本科学历并荣立二等功及以上的，退役后免试推荐入读硕士研究生。
　　记者 王琦
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

