华中科大MBA式在职新闻硕士学位班在京招生
　　2009年，为助京城众多新闻传播从业者提升教育背景、扩大职业交流圈进而获得更好事业发展，华中科技大学在京举办新闻(传播)学在职研究生学位班，侧重于数字媒体与网络编辑学习并借鉴EMBA模式为学员提供交流机会。
　　目前已有多家门户网站频道主编、高级编辑等人员报名参加，学习合格、并通过论文答辩者将获得正规硕士学位证书。
　　华中科技大学新闻学院在新闻教育领域位于国内第一梯队，在数字媒体与网络编辑教育方面更具特色，早在11年前(1998年)，该校开办全国第一个网络新闻传播本科专业方向，开国内先河。
　　该学位课程班特色在于侧重网络传播及电子出版领域工作人员知识结构构建，并重视邀请业界领导现场讲座、交流。在加强与业界联系的同时，将参照MBA、EMBA的教学模式，提供学员间大量深入交流及建立各种关系机会，扩大学员交流圈，进而协助学员获得更佳的职业发展。同时，本学位班还将严把入学关，并提供高质量教学内容，帮助合格学员通过答辩，最终获得与统招研究生完全一样学位证书及结业证书。
　　尤其值得关注的是，本课程班受到众多企业关注，主办方将对报名学员进行资格审核、评选后，发放最高至8000元奖学金，以减少学员的经济压力，同时可为学员协助办理教育贷款按月支付数百元学费即可完成学业，无经济压力。
　　华中科技大学新闻与信息传播学院针对本学位班特意制作了专门网站进行相关情况说明及报名、奖学金申请事宜，欢迎相关人士申请报名。(专题介绍网址：http://www.BeiJingClass.cn)。
　　在线报名及申请奖学金地址：http://www.BeiJingClass.cn
　　附：本学位班特色及重点研究方向
　　1、合格者可申请与统招研究生完全一样学位证书
　　(1)合格者将获得与统招生完全一样的学位证(证书本身、文字、印章、教育部电子注册等各方面，没有任何差异)。与全日制统招研究生区别在于，无毕业证书(学历证明)，有华中科技大学新闻学院所发本班结业证书。
　　(2)同时将获得此高端教学班专门结业证书(由新闻学院发放，而非成教学院、网络学院等发放)。
　　2、重视邀请业界领袖现场讲座，创造学员与业界高层接触的机会
　　(1)每学期邀请数次业界内著名公司管理者前往授课或交流。
　　(2)为学员提供在高端用人单位领导前展示才华的机会。
　　3、借鉴EMBA教学中同学交流模式，扩大学员交际圈，严把入学关。学习过程也是认识新朋友的过程
　　(1)筛选高素质、热爱新闻、喜欢从事新媒体行业人员，保证同学质量。所有报名者均需通过主办方组织的笔试、面试流程，根据名额择优录取。
　　(2)课堂中创造诸多交流合作机会；课堂下组织多种交流活动。课堂上让你认识多个知心朋友与合作伙伴。
　　4、众多奖学金名额及按月缴纳学费服务，每月学费数百元即可
　　(1)已经是大型媒体从业者，均能获得至少2000元奖学金。
　　(2)学费按月缴纳，每月总支出仅500-900元，无经济压力。
　　5、高端教学质量，加强了网络媒体及电子出版内容
　　(1)邀请业界内最高端教授联合授课，尤其侧重网络、电子等新媒体研究及案例分析。
　　(2)做为全国最早获得新闻学一级学科博士点院校，众多博导亲自赴京授课。
　　(3)系主任级别的专家教授担任班主任，负责教学管理及协调资源。
　　6、现场授课的同时提供网络直播，碰到偶尔工作忙而无法到场，也不会误课
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

