声明：清华经管学院秋季在职MBA继续招生
　　6月14日，京城某都市媒体刊登了题为《北大清华停招在职MBA》的误导性消息，消息中称：“根据教育部规定，从今年起，有高级管理人员工商管理硕士(EMBA)授权的招生单位将不再招收在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位，这就意味着北京大学、清华大学等高校将不再招收在职MBA。”
　　我中心在此郑重声明，上述报道没有准确领会国家相关部门的通知精神，对文件的解读存在偏差，内容有失偏颇。
　　国务院学位委员会办公室于2009年6月4日发布的《关于2009年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办〔2009〕33号，)中包括这样一些关键信息：
　　报名方法：“……网上报名时间为7月上旬，应于7月20日前完成。……”
　　考试工作：“……在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考的时间为2009年10月31日、11月1日。……”
　　招生限额：“……具有EMBA授权的招生单位，不再开展招收在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位工作”。
　　上述内容都针对的是春季招生的在职MBA项目，也意味着清华MBA项目从2009年起，停止招收春季MBA项目学生，但秋季在职MBA项目不受影响，即：清华经管学院秋季MBA的在职班(PMBA)、全日制班(FMBA)和国际班(IMBA)仍将按计划继续招生，欢迎各位考生报考。
　　多年来，清华经管学院一向注重对在职MBA项目的建设和完善。因某些媒体关于“清华停招在职MBA”的报道有误，特此说明。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

