招收EMBA名校将取消MBA春季班 秋季班酝酿扩招
　　在职MBA含金量缩水遭质疑 春季班今年起取消
　　一则“清华、北大等名校停招在职MBA”的消息见诸报端后，清华、北大、北京理工大学等“停招”院校的电话几乎被准备报考的人打爆。昨天，北大、清华联合召开新闻发布会，澄清 “停招”真相：从2009年起停招的只是每年7月报名、10月考试、春季入学的春季在职MBA项目；而每年10月报名、次年1月份全国联考、秋季入学的秋季在职MBA项目仍将按计划正常招生。
　　●事件名校逐步取消MBA春季班
　　6月初，清华、北大、对外经贸大学等学校的MBA招生处收到一份通知——“将逐步取消MBA春季班，春季班与秋季班实现并轨，具备EMBA授权资格的院校将从今年起先行执行。”由于越来越多的MBA院校正在申报EMBA授权资格，因此清华大学经管学院MBA中心副主任毛东辉表示，“取消所有在职MBA春季班将是大势所趋。”
　　毛东辉介绍说，目前全国MBA招生体制分春季班和秋季班两种，春季班由于只有学位证书、没有学历证书被称为“单证MBA”。春季班可以看作历史时期的产物：1997年，国务院学位办临时开设了春季MBA班，定向招收大型企业和国家重点部门中层以上管理人员。
　　随着MBA招生规模扩大，在职MBA满天飞招致含金量缩水的质疑声越来越大。据了解，较之秋季MBA班，春季班的录取率很高，在有些学校甚至不到2比1。对此，毛东辉解释说，春季班和秋季班的入学考试，占200分的综合能力测试考纲一致，只是春季班的英语测试相对比较容易。至于录取率的差异，主要是因为申请春季班的人数比较少。
　　北京理工大学MBA负责人表示，由于EMBA逐渐发展成熟，具有过渡作用的MBA春季班存在的意义越来越小。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

