考研心得：把自己打造成T型人才
　　回想起考研之前和过程中的迷茫，那时真想和过来人多多沟通，消除因信息不对称带来的困惑。而今一路走来，有了一些体会，想与师弟师妹们分享，希望对你们能有所帮助。
　　古人云：“兼听则明”。我的体会并不全对，也不能对每个人都适用，谨作参考。
　　考研or工作？
　　一位资深教授曾说过大学生应把自己打造成“T型”人才。我是这样理解的，“T”字的一横代表广博的知识，一竖则代表在某一领域“术业有专攻”。本科四年主要应博览群书，接触专业的各个领域，把一横写好，这也是本科教育中概论性的东西特别多的原因。而要写好一竖，可有两条途径：考研或工作。对于理工科的同学，如果想今后成为工程师，那考研是非常必要的；对于想作市场的同学，完全没有必要读研，那是浪费时间，市场或销售是技能类的，需要实践，学校根本无法传授。作市场重工作经历而轻学历，拥有市场营销硕士学位而做不好市场者大有人在，所以想作市场，就去工作吧，投入到实践中去；对于经管类的同学，如果对研究不感兴趣而又能找到好的工作，那也不要考研，管理的本质在于实践，学校只能教你研究管理，但不能教你实施管理，MBA也是如此。如果生源地不发达，又没关系，或是想改行，那倒是可以尝试一下。个人觉得学历只是块敲门砖，门开了也就无用了，工作经验更为重要。
　　复习体会：
　　英语
　　在考研英语中，阅读占40分，作文占30分，二者占总分的70%，故“得阅读作文者得天下”。完型、翻译、新题型是用来平衡难度的，若阅读或作文简单，这三者肯定较难，反之亦然。此三者可谓“事倍功半”，不是重点。
　　阅读是最为关键的，单词可在阅读中强化、翻译可在阅读中训练、作文可在阅读中提高。英语阅读重点专研历年真题，其他的不用看，石220就是垃圾，非真题即为冒牌货。考研阅读讲究精读，一篇文章最多可做18-20分钟，每一个问题都不能在文章中直接找到答案，而且四个备选项混淆度很强，要仔细分辨。这与四六级快速阅读是不同的。真题建议做两到三遍，认真总结各类题型的答题技巧，初期可听新东方范猛的阅读flash，学习他是怎样精读和分析的。真题研究标准：每一篇文章没有一个生词，一句难句。真题建议九月份开始研习。真题阅读近年多选自国外报刊，如Economist、newsweek等，如果觉得真题不够，可在报刊亭买《英语文摘》进行精读，其内容全选自国外期刊。复习作文至少要一个月的时间，多记好的句子和表达方式，勤练笔。
　　数学
　　初期复习每一章时，可先复习课本相关章节的基础知识(北邮课本就可以，没必要买同济的)，再做复习全书。争取两个月内完成第一轮复习，做完复习全书。在11月份左右进入真题和模拟套题训练，查缺补漏。别老是搞章节，做了后面忘前面，要多做套题。准备一个本子，总结各类题型的解题思路。个人觉得陈文灯的思路不够细，需要自己有针对性地总结，并记下典型题出处(在哪本书第几页第几题)，这将成为最后二十天的关键资料。近年数学试题越来越重视基础，重视对基本概念的理解。陈文灯的书注重技巧，对基础关注不够，而且有些技巧华而不实，可放弃。李永乐注重基础，适合起点不高的同学。陈的书线数部分比较烂，建议用李永乐的指导书。
　　推荐书目：李永乐的复习全书。
　　政治
　　新大纲7或8月才出，10月份开始比较好。考研政治实际上是水平考试，不具选拔性质，但不要轻视。政治多拿20分绝对要比数学英语多拿20分容易得多，“抓分爪”一定要用好。
　　政治四到五本书，一定要抓住重点。政经：资本主义理论(第二、三章)；毛概：新民主主义论(第二、三章)；邓论：社会主义理论，注意与当年的政治经济热点联系，可压题。政治选择题占50%，十分关键。答大题有技巧：先把与该题相关的理论要点分段写出，再结合题目所给情景重新阐述，没那么难。考官按关键点评分，答多了没有用，应广而不深，每一点不要过多展开。
　　推荐书目：重点章节找一些选择题做，加强理解，尤其是哲学政经。陈先奎的2000题不需要看(陈是个喜欢吹牛的家伙，不要被他迷惑)；
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

