把握理性拒绝投机 考研如何预防弄巧成拙
　　在考研的过程中，很多人都喜欢投机取巧，想走一些“捷径”来让自己少花费一些精力，或者尽可能的提高考研成功率。但是，“技巧”往往也会使我们与初衷背道而驰，因此资深跨考择校咨询师在此提醒广大研友：考研过程中要防止“技巧过多”而导致的“弄巧成拙”。
　　情境一：
　　“我在选择考研学校的时候可没少费脑筋，我学的是师范专业，因此认为师范大学里这个专业很强，报考的人会很多；而综合类大学的师范专业实力一般，竞争的人应该会少一些，于是我就选择一所综合类大学。我想这样可以提高我考研成功的机率。可是在考研录取开始的时候，我发现情况并不是这样，综合类大学里这个专业的报考人数也很多，而且还都是些高分考生，真没想到会这样。”
　　跨考教育解读：
　　很多考研的同学在选择考研院校和专业的时候喜欢“反其道而行之”，比如认为师范专业报考师范院校竞争的人太多，于是就另辟蹊径，报考综合类院校的师范专业来避开“扎堆”，但是没想到结果是一样的。在选择学校和专业上使用“技巧”往往会被假象蒙蔽了双眼。选择学校和专业是需要一些技巧，但是要建立在掌握客观现实的基础之上。因此，报考前要把握准确的信息，客观地分析考研形势。对于如何选择考研院校和专业，咨询师有以下建议：
　　(1)了解所要报考的专业的历年国家线，并在招收此专业的不同院校间进行比较。如这个专业在该院校中是何时建立的，有几个导师，历年招收多少学生，历年招收的分数线是多少等等。而且各个地区的分数线有很大差别，比如北京的学校分数线比其他地区要高一些，A、B、C类地区在国家线上就有很大差异。最好能详尽收集并分析有关院校及专业的情况，这样，就可以对要报考的专业在各个学校中的地位和概况有一个基本了解，做到心中有数。
　　(2)考虑个人的综合实力。能正确评估自己的学习成绩和能力是提高考研成功率的重要部分。人人都想读名校，但并不是人人都能考进名校。要根据自己的情况来选择学校，切忌好高骛远。同时，还要考虑个人的经济情况。有的学校学费很高，对于一些学生来说是难以承受的。因此，在报考之前，要把个人的综合实力考虑周到，正确看待自己的能力，同时要考虑客观上可能存在的障碍以及解决的途径，以免空有理想，却最终失望。
　　(3)多渠道获取多方面信息。现在网络上有大量的考研院校和专业信息，可以通过网络方便的查询。同时，也可以多咨询身边的老师、师兄师姐等，争取多渠道获取各种信息，以达到信息的准确和真实。不但要了解关于院校、专业的考录信息，与读研相关的其他信息，也应主动了解，如有的学校针对学生的经济状况有各种减免学费的办法，或者学费很低。了解这些情况避免了在考上研究生后因为经济状况而出现的麻烦。
　　跨考小贴士：培养自己的分析和综合能力
　　培养自己客观的分析问题的能力，才能在考研这场战争中做到知己知彼，把握全局。能力是可以通过学习和训练获得的，因此，在生活中要学会多向他人学习、咨询，多听取他人的意见。同时，要把从各方面搜集来的资料进行比较与鉴别，进行去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里，由分散到集中，由具体到概括的总结。这些需要在生活中勤于思考，经常总结，这样才能摒弃综合分析的主观、片面和表面化。
　　情境二：
　　“我听别人说政治是最容易复习的一个科目，不用花很多的时间，报个辅导班，听听最后的押题课，背一背，对付考研就没问题了。我自己就是这样做的。但是上考场那天，我发现很多选择题如果没有仔细看书根本就不会，而且大题也基本上不是辅导班押的题，当时我就特别后悔没有下功夫好好复习，但是已经晚了。考研成绩出来了，果然如我感觉的，政治是所有科目中最低的，连国家线都没过。”
　　跨考教育解读：
　　很多同学对考研科目的认识有偏差，如认为政治就靠死记硬背，浪费太多时间去学没有意义等等，这样导致对不同学科投入的精力不均衡，从而造成各学科的成绩不均衡。考研是一次学习与能力的竞争，并非一日之功，对自己的优势科目掉以轻心，或对自己的弱势科目采取一些小聪明的方法来弥补，都是不可取的。要想取得考研最终的绝对胜利，就必须重视每一门课程的复习，保证各科均衡发展。
　　跨考小贴士：如何做到各科兼顾
　　(1)冷静分析，认识自我。首先要冷静分析自己的弱项和强项是什么。回顾自己平时哪些科目学得比较省力且成绩不错，哪些科目虽然花了不少精力，但成绩仍不理想，并尽量找出自己弱项中最薄弱的环节。自己分析后，就会对自己的实力有一个基本的把握，之后则可以对症下药。
　　(2)积极暗示，调整自我。要克服对弱项的畏惧心理，注意给自己一些积极的语言诱导，这样可以改变对自己的不良印象，增强自己的信心。在进行复习时，告诉自己：我有我的优势。就算我的弱势科目可能是其他同学的优势科目，但是别人的弱项也许正是我的强项，我拿手的，别人要花很多时间来学。我与同学是公平竞争。只要我努力，一定能成功。
　　(3)以优带劣，科学安排。做好心理准备后，在平时复习的时间安排、精力分配上要有科学性。把学习的时间分成几份，在保证每科较均衡的复习时间外，可以在弱势科目上多花点时间。这并不意味着在某一段时间里完全放下优势科目不管，而是要在优势科目的学习上争取更高的效率，高质量地完成优势科目的学习，确保它们的优势地位，从而使自己可以从容不迫地在弱势科目的复习上花费较大的精力。优势科目的成就可以使自己保持良好的心理状态和愉快的情绪，并在它的带动下学好其他科目。
　　情境三：
　　“我很幸运的进入到了复试的阶段，看前人的经验说只要提前和导师联系好了复试很简单，联系导师是最重要的，其他的都不重要。我提前和我想要报考的导师联系了，初试过线后我觉得万事大吉，也没重视复试。录取名单出来时，结果让我大吃一惊，竟然没有我的名字。我去问导师怎么没录取我，老师告诉我因为我的笔试成绩太低了，专业知识面不够宽，而且英语口语的回答也不是很好，我的总成绩没有达到录取线……原来，复试远不像我想象的那么简单，考研也不仅仅是一场学习成绩的考验。也许是自己的心态太浮躁了，没有踏踏实实准备，才有了这样的结果。”
　　跨考教育解读：
　　我们的心灵深处，总有一种力量使我们茫然不安，让我们无法宁静，这种力量叫浮躁。浮躁就是心浮气躁，是成功、幸福和快乐最大的敌人。从某种意义上讲，浮躁不仅是人生最大的敌人，而且还是各种心理疾病的根源，它的表现形式呈现多样性，已渗透到我们的日常生活和工作中。可以这样说，我们的一生是同浮躁斗争的一生。
　　“浮躁”指轻浮，做事无恒心，见异思迁，不安分守己，总想投机取巧。对于浮躁这个词大家并不陌生。在整个考研复习的过程中，浮躁随时都可能钻出来扰乱我们的心境，让我们变的心浮气躁，急功近利。尤其有些同学得知自己过了考研初试线的时候，兴奋和喜悦立即冲昏了头脑，而根本不去重视后面的复试。有时，这些喜悦反而会使我们葬送了之前的努力，导致考研的失败。
　　跨考小贴士：如何克服考研浮躁心理
　　(1)明确目标，坚持到底。没到能面朝观众谢幕的一刻，我们就不能保证地说演出非常成功。成功，不是失败的反方向，而是失败的终点，只有能够坚持着走过失败的人，才能终有一天抵达真正的成功，哪怕还有一步之遥，也不能叫做成功。在考研过程中，每一个小小的成功或失败都是通向最终目标的基石，不要因为这些小石子而影响了最终的目标。那么，坚定的选择你的目标，放弃那些与目标无关的东西。然后，按邱吉尔的话去做：坚持到底，永不放弃，直到成功。
　　(2)保持平和的心态。考研的过程，也是对心理的磨炼，无论周围的环境和自己的内心出现了怎样的变化，出现了哪些干扰刺激，我们始终要保持平和的心态来面对；同时应该具有清晰和冷静的头脑，认真分析自己离最终目标还有多远，应该怎样去做来达到目标，而不是陶醉在胜利的喜悦中或是深陷在失败的痛苦中。
　　(3)明确考研对自己的意义。没有人愿意去做一件对自己没有意义的事情。当我们感觉到自己的浮躁情绪时，可以问问自己“考研对我有什么意义？”事实上，考研不仅仅是一次考试，同时也是一次提高自己的机会。当我们真正明白考研对自己意义时，自然就会静下心来，踏踏实实的一步一个脚印的走下去。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

