准推免研究生瞄准高校夏令营
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)许多计划申请2010年推荐免试攻读硕士研究生的大三生目前正在积极申请参加一些高校举办的“优秀大学生暑期夏令营”。据悉，北京大学信息科学技术学院、清华大学经济管理学院等将夏令营作为选拔明年推免生的方式之一，北大光华管理学院等院校甚至将夏令营作为选拔推免生的唯一途径。
　　成绩要名列前茅
　　据了解，大部分夏令营主办院校只接受学习成绩名列前茅、专业对口或相近的本科大三在校生的申请。北大中国经济研究中心“2009年经济学夏令营”除要求申请人为经济学及其相关专业、今后有志于从事经济学研究工作的大三生外，还要求申请人本科前三年总评成绩排名在本班前10%之内。
　　大部分夏令营的申请时间在6月中旬或6月底截止，举办时间在7月中旬至8月中旬左右。申请人一般要提交申请书、本科成绩单、两封专家推荐信、已发论文以及大学英语四六级证书等材料。
　　综合素质高者胜出
　　院校将从夏令营学员中选拔出明年的推免生或推免生候选人。清华大学经济系主任白重恩说，清华经管学院的经济学夏令营将让学员写一篇论文，并进行论文答辩，综合素质优异者将被暂定为推免生。学校将重点考查的综合素质包括学员是否具备较强的科研选题能力、研究思路是否清晰、是否有研究执行能力以及是否有很好的语言表达能力等。
　　白重恩说，比较夏令营选出的推免生和统考生在研一学年的基础课成绩后发现，夏令营中优秀学员的成绩和学习能力都优于统考生。通过夏令营选拔推免生已经成为招收推免生的重要途径。
　　了解院校的窗口
　　据介绍，夏令营同时为学员提供了一扇了解院校的窗户，学员可全面了解研招单位，并聆听相关专业领域权威专家和名师的专题讲座。学员可与名师进行近距离交流。厦门大学王亚南经济研究院今年的夏令营已经确定有多位著名学者参加，其中包括美国北卡罗莱那大学夏洛特校区统计学和经济学教授蔡宗武、美国康奈尔大学经济学系教授洪永淼等。
　　曾经参加了中国人民大学首届“全国金融学优秀大学生夏令营”的小刘说，夏令营为他们安排了6场金融学专家、教授的高水平讲座，并参观了中国银行交易大厅和中金公司。学员们不仅与“金融大家”面对面交流，更对商业银行及投资银行的实际运作有了一些了解，从理论和实践上都得到提高。夏令营之旅让他和其他学员更直观地了解了招生院校，为申请推免生奠定了基础。
　　—— 相关链接 ——
　　清华大学物理系：
　　7月22日至24日举办“物理学优秀大学生暑期夏令营”，申请截止时间为6月21日。
　　北京大学物理学院：
　　7月20日至24日举办“物理学、大气科学、天文学优秀大学生暑期夏令营”，申请截止时间为6月20日。
　　北京大学前沿交叉学科研究院：
　　7月12日至16日举办“交叉学科优秀大学生夏令营”。
　　北京大学化学学院：
　　夏令营举办时间为7月19日至22日，申请截止时间为7月1日。
　　北京大学国家发展研究院：
　　7月17日至24日举办“全国青年金融家领导力夏令营”，申请截止时间为6月15日。
　　中科院上海天文台：
　　7月14日至18日举办“天文夏令营”，申请截止时间为6月15日。
　　复旦大学数学科学学院：
　　夏令营举办时间为8月12日至15日，申请截止时间为6月15日。
　　中国科学院上海生命科学研究院：
　　夏令营举办时间为7月20日至24日，申请截止时间为6月30日。
　　华中科技大学电子与信息工程系：
　　夏令营举办时间为8月20日至23日，申请截止时间为7月10日。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

