考研专业课复习常见问题及对策
　　考研专业课是考研成功的“大头”，根据万学海文专业课研究中心多年的辅导经验得出：如果专业课基础打不牢，考试考不出理想的成绩，那么考研无疑是要以失败告终。相反，专业课若是复习的好，那么考试的信心都会大大增加。
　　专业课考试考查的内容
　　专业课考试，虽然在不同招生单位有不同的题型结构，但总结起来，万学海文专业课研究中心的张老师认为专业课对于考生知识的考查都有一个特点，那就是考查的内容大致分为两部分——
　　一部分是考查考生对本专业基本理论知 识的掌握情况，这可以通过名词解释、选择题、填空题、判断题、简单题等题型来考查。这一部分的分值一般不会太高，通常不超过50%；从考生的答题情况来看，这一部分题目的得分情况通常相差不大。考生得分情况相差较大从而常常对录取与否起决定性作用的是第二部分内容的考查。
　　第二部分是基本理论知识的运用考查。一般来说，对于研究生入学考试而言，专业课常常有几道大的论述题(对法律专业来说还可能是案例分析题)，这种论述题与教材上的复习思考题往往不同——最大的不同之处就在于这种论述题通常与现实生活或当前学术界的理论研究有关。比如说要你对某个重大经济问题或经济现象进行理论分析，或者说要你对当前法学界某个热点问题进行评述，甚至要要你谈谈当前学术界就某个问题有哪些不同的观点，并作出你自己的分析。
　　考生存在的最大问题
　　在专业课考试中，一般来说第一部分基本理论知识的考查对绝大多数考生并不构成威胁，通常都能获得基本分数。问题出在第二部分内容的考查上，最普遍的现象有两个。
　　1.      不能很好地组织和展开对问题的理论分析。
　　专业课考试目标之一是考查考生在专业领域中进行学术研究的潜力，不能对问题进行有条理的科学分析就不能得到较高分数。
　　2.      对现实问题和本专业的学术研究不了解。
　　这样的考生难以适应将来的学习和研究工作，因为研究生阶段的学习与本科生阶段的学习最大的不同就在于前者具有更强的研究性质。
　　专业课如何复习？
　　由于目前考研竞争的强度加大，在公共课过关后专业课成绩的高低直接成为决定录取与否的关键，因为一般来说公共课的成绩差距不易拉开，而专业课的成绩则可能差距较大。从录取的实践来看，是否跨专业并不对专业课成绩的差距有显著的影响(许多跨专业报考者还考成了状元)，关键因素还在于专业课如何复习。
　　1。要全面扎实地掌握如基本理论知识，这是赢得基本分数的必备条件——这就意味着，除了熟练掌握各知识点之外，还要注重各部分基本理论知识的内在联系，将基本理论知识有机地联系起来，而不是孤立的、零散的。
　　2。应该熟悉本专业考试通常的出题方式和正确的解答规范，因为复习的根本目标就是到时能把试卷上的题目正确地解答出来。
　　3。应该对本专业相关的理论文章有一定的了解，从这些文章中你能了解到有一些什么现实问题理论界在讨论，有一些什么观点；通过这些文章你还能学习到如何对一个问题展开科学的分析。
　　总之，万学海文希望各位同学在了解上述所阐述的问题及对策之后，能够掌握更好的专业课复习的方法，最终在考试中取得好的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

