考研故事：半年复习时间足够了
　　我是个普通的考研者，经历和其他的考研者相比较，毫无自豪和值得骄傲的地方可言。我是大专毕业，中间读了专升本。我考研考了两次，得到家人的支持，开始了新一轮的复习，重新总结了过去的经验教训，调整了报考的策略。今年，终于得偿所愿，圆自己的考研梦。
　　考研复习是一处系统工程，这里面所涉及的范围很广，要想两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，十分专心地考研，在我看来是不可能的。对于考研复习经验的探索，我认为大家首先应该树立这样一种观念，那就是“因人而异”。普遍适用的学习方法是没有的，大多数人都必须一边复习，一边摸索适合自己的学习方法，因而复习中走弯路，效率低下，浪费了时间都是非常正常的，不要为此而斤斤计较。
　　树立正确的观念的同时，更重要的是要树立坚定的信心。很多人实际上是不清楚自己为什么考研的，或者说很简单的就是为了将来能找份好的工作，这样的目标或者说没有目标对于考研者来说是具有潜在的危险性的。因为这样的目标其实是带有盲从跟风的性质在里面，由于没有自己的信念和确定的目标，当复习过程中出现困难和干扰时，就会很容易产生动摇。所以，我希望各位考研者在考研之前最好考虑清楚，考研的目的和对将来的影响，不要太盲目，不要因考研而背上包袱。如果确定了目标，坚定了信心，那么就不要再有任何顾虑。
　　在我看来，真正用于考研复习的时间，半年是很充裕的。很多同学生怕时间不够用，其实战线拖得太长并不可取。拿我来说，在一年里我真正效率很高的时间也只有4个月左右。就像不可能从跑100米的速度去跑1000米一样，复习过程中状态总有起落。只要用半年的时间来集中复习，时间利用好了，效果会非常不错。
　　关于书籍方面，多同学买了一大堆书，可惜都没怎么用上，那可是对有限的时间和金钱的极大浪费。其实，我倒建议大家向自己身边的同学，尤其是有考研经验的人请教一下，能借就借。就包括政治这样年年有变化的，我都觉得没有买的必要，因为政治大范围的变化是不可能的，而比较小的变化考的可能性也不大。
　　辅导班方面，我认为，自学能力很强的同学倒是可以考虑不要上什么辅导班，各家所讲的内容其实差不多，但是自学能力差的，报各辅导班还有促进作用的，不过也要睁大眼睛选择，现在辅导班行五花八门，还得挑名气大的心里才稳定，研友们推荐的是海文，个人经历过也觉得不错。
　　谈了学习方法以后，再来谈谈心态的问题。心态把握的好坏对于考研也是具有比较大的影响力。尤其在复习到了最后阶段，学习方法已经不重要了，无论用什么方法效果都差不多，关键就看你能否挺得住，能否坚持下去。所以过来人都说，考研不是考你别的，而是考你的意志和耐力，这一点都不假。
　　如何在考研复习的整个过程中，保持一个平和理想的心态呢？这看起来不容易，但其实要做的并不难。只要做好一些事情，成绩是自然而然的，这就是水到渠成的道理。一方面，就是要定个切实可行的计划，而且根据自身情况的变化要有适当的弹性。学习的连续是非常重要的，按部就班地去做，比三天打鱼两天晒网要强得多。每天安排一定量的学习，不要太贪多。夏天热，效率不一定会很高，因而我认为秋天和冬天是学习最好的时候，那时你再考虑加些时间才比较合理。现在就一口气拿出冲刺的架势，很快就会丧失信心和兴趣，心理上也会疲劳，这是考研中的大忌，所以宁可慢些，也要保持好自己良好的学习状态。当然，长期的封闭学习，人会很孤独、寂寞，容易产生烦躁情绪，我的方法就是有规律地生活，有规律地学习，有规律地娱乐，算是种可持续发展吧。
　　理想和现实的距离难以想象，但当握紧手掌走到最后一刻时，那原本无法想象的风景也便如此。继续吧，献给那些奔向2010年的考研人！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

