天津大学南开大学09年停招春季在职MBA
　　本报讯 日前，备受争议的高校招收在职人员读硕士，接到了一纸限令。教育部规定，具有EMBA授权的招生单位，不再开展招收在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位工作。同时，教育硕士、法律硕士、工程硕士、公共管理硕士(MPA)等在职硕士学位招生单位必须设定招生限额。昨日记者获悉，受此政策影响，南开大学、天津大学两所具有EMBA招生授权的单位，今年将停招春季在职MBA；天津财经大学、天津工业大学在招收春季在职MBA时分别限定了50人和35人的招生限额；明年，天津财经大学将停招春季在职MBA。同时，南开大学、天津大学、天津师范大学、天津财经大学的在职MPA招生计划也被限定在55人至115人。
　　南开大学国际商学院副院长薛有志表示，从2007年起南开大学就已经开始削减春季在职MBA的招生名额，同时适当增加参加全国MBA联考的秋季MBA招生名额。而其他几所高校MBA中心负责人也表示，各校会适当增加MBA联考的招生计划。(记者：刘晓艳)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

