考研英语暑期复习热点问题解答
　　考研复习已经进行了一段时间，随着暑期的不断临近，更多的考生有了考研的想法和计划，但是在实施前却碰到种种疑惑，相信这种疑惑在广大考研学子是普遍存在的。那么为了使更多的考生对考研，尤其是令人头痛的考研英语复习有个透彻的了解，今天我们请来考研教育网英语辅导专家为大家解答比较常见的问题，希望对大家有所帮助！
　　一、现在都五月底月了，开始复习考研会不会有点儿晚？对于考研英语，怎么制定复习计划呢？
　　只要从现在开始进入复习状态，有目的地实施复习计划，完成目标，在每个阶段有个必要的测评，是不算晚的。具体时间安排可以参照以下建议：
　　第一阶段：2月—3月
　　掌握英语词汇和语法；
　　第二阶段：4月—6月
　　夯实基础，明确专业方向；
　　第三阶段：7月—9月
　　强化知识，查漏补缺，做到以不变应万变；
　　第四阶段：9月—11月
　　研读真题，把握考点；
　　第五阶段：12月-1月
　　考前冲刺，真题解析，力保成功！
　　既然现在已经五月底了，那么你可以根据自己的实际情况进行一下调整，前期都是打基础的阶段，暑期复习是最关键的时期，所以这一阶段安排好，也会将基础补上来，收到很好的效果。要是基础比较薄弱，建议大家可以报一个考研辅导班，考研教育网暑期辅导课程6月初开课，相比较面授开班时间早2个月左右，是广大考生的理想选择。
　　二、英研的词汇最好掌握多少？
　　考研英语大纲要求的词汇是5500个，所以同学们应该在基础复习这段时间大量背单词，在原有英语的基础上适当掌握一定量的英研核心词汇。
　　三、怎么记单词更有效果？拿单词书背，忘得很快，有什么更有效的的方法么？
　　介绍几种有效的方法给你，希望对你会有所帮助。
　　1、通过记精彩篇章，在阅读过程当中学习词汇，因为词汇的学习不光是单词的个体问题，还有很多搭配和用法需要在整体的文章中学习。
　　2、多记多忘，多留下；少记少忘，不留下。
　　3、词群记忆法，以熟带生，滚动记忆。
　　4、词义联想。
　　5、词源记忆法，从词源的角度出发如何通过一个单词记住十个或者更多地词汇。
　　四、英研写作如何准备呢？
　　写作要有很好的宏观把握，就是人们常说的写作模块，如从小写到大，从大写到小，物以类聚，人与群分。但仅有这点还不够，因为模块本身是简单而又容易操作的，你会，别人也会很快掌握，关键是细节质量，如选词炼句，语法修辞等，总而言之高分取决于宏观的把握和细节的质量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

