名师揭秘：考研英语到底考什么？
　　考研名师吴耀武解析考研英语真谛
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试英语试卷结构表
　　考研英语如何复习？
　　Today I believe---This wonderful lecture will completely change my life!
　　Today I believe---That all my efforts will produce generous returns!
　　Today I believe---CGRE English will be conquered this time!
　　考研英语应试技巧
　　Vocabulary：黑白灰，分实虚，四管齐下巧记忆
　　Reading：把握主题，纵观全局，回归原文，
　　信息定位，合情推理，水到成渠
　　New Reading：四种题型，四种思路；
　　步步为营找关联，反客为主抢先机
　　Translation：把握词义，调整语序；
　　纸面风平浪静，心中万箭齐发
　　Writing:
　　(1)Letter Writing：强化格式，明确目的，十句作文，五句给你
　　(2)Graph Writing：记住“一二三四五”，你比考官都清楚
　　(3)Traditional Writing：全新思路，经典范文，一旦拥有，别无所求
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

