硕士论文除致谢外一字不差续抄袭者学位被撤销
　　胡春林昨日承认抄袭论文 华中师大已撤销其硕士学位
　　本报讯(记者万建辉)“根据举报，我校核查认定，胡春林的硕士学位论文系抄袭。”昨日下午5时许，华中师范大学在其校园网首页挂出“关于撤销胡春林硕士学位的决定”的帖子。
　　技校毕业，有本科文凭，现为高级实验师
　　这篇不到200字的帖子说，胡春林1968年出生，2004年6月在该校以同等学历申请硕士学位，被授予文学硕士学位，学位证书编号为T1051130400730；撤销胡春林硕士学位的根据是《中华人民共和国学位条例》第十七条和《华中师范大学学位授予工作实施细则》的有关规定。
　　帖子挂出前两小时，胡春林已在湖北工业大学实验实训中心的办公室向记者坦承：“是自己的一念之差。(论文)第一次没过，第二次时间比较紧，自己写比较困难，怕又过不了关……”
　　校方提供的材料说，胡春林是实验实训中心材料实验员，高级实验师职称。该中心2007年底才成立。此前数年，胡春林在该校机械学院担任金属材料方面的学生实验指导教师。
　　胡春林本人也大致描述了他的成长轨迹：1987年从武汉一所技校铸造专业毕业，当年进入湖北工业学院(湖北工业大学的前身)机械系实习工厂从事指导学生实验的工作，1999年取得湖工大本科文凭，妻子有工作，孩子上小学，家在校园内。
　　论文并非“一字不差”，是做了改动的
　　记者眼前的胡春林身材高大，却屈着腰，说话声小，激动时结巴。
　　胡春林反复说，读硕士没要学校出钱，没占工作时间，是自己掏钱学的。
　　“读硕士是出于对文学、对篆刻艺术的爱好，爱那些字画上的印章。”
　　“新闻是自己的业余爱好，报了华中师大文学院。学校让大家选专业，我就选了新闻专业。”
　　胡春林说：“这对我评职称意义并不大。2005年评高级职称，硕士学位是作为申报材料加进去了，但没有它，职称照样也能申请下来。实验员转不了教师岗位，自己也没想过当官，并没有功利思想在里面。”
　　胡春林对抄袭的解释是：“当时太急，一念之差，没有其他人参与。论文是网上下载的，并非中国青年报报道的那样‘一字不差’，还是做了改动的。”
　　对学校、导师、论文作者表达歉意
　　湖工大实验实训中心副主任张华山说，胡春林算是学校老员工了，为人低调。学校并没有对实验员提出过高的学历要求，大专学历即可。实训中心另外两名高级职称的实验员就是大专学历。
　　张华山、胡春林都提到，胡春林在期刊上累计发表了十余篇机械类专业论文，有些甚至发表在核心期刊上。
　　胡春林最后表示，事情是自己做的，接受处理。他感到很对不起学校，影响了学校的声誉，对不起导师，对华中师大不好，对作者也不好，“感到蛮歉意”。
　　华中师大文学院负责人说，胡春林6月1日看到报道后，曾到华中师大找过相关老师。胡春林证实有此事。
　　湖工大校方昨日表示，已知晓华中师大撤销胡春林硕士学位的决定，他们今日前往华中师大领取正式的处理文件，再按规定对此事做出严肃处理决定。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

