心得：踏上考研征程 坚持就是王道
　　跨校考研高分学子心得：踏上考研征程，坚持就是王道
　　吴倩
　　学员类型：未知 
　　就读学校：中南林业科技大学  
　　报考学校：东北林业大学  
　　总分：362
　　准备考研的那会儿我有挺多心得，当时还想呢，成功考上了一定把这些心得告诉2010年考研的弟弟妹妹们！今天提起笔来本来想以我一贯的煽情风格写一篇激发斗志的心得体会，但是怕看了文章的人想砍我。所以决定还是用最真实的方式去写，让看了的即使没有什么的震撼，至少也会减少一份对于考研的畏惧。幸运的通过了初试的我，现在正在等待复试的审判，所以谈起心得我也只能谈谈初试。
　　“剩者为王”，这是海文的英语班的一位老师告诉我们的，现在想想这句话很有道理。其实人的一生要实现自己的理想有很多方式，不一定非要走考研这条路，但是只要我们决定考研了，就要在这条路上留下让自己满意的足迹。我想对于很多考研的人包括我自己在内，“坚持”就是王道，坚持到最后走进考场的人大多数都有好的结果。我觉得，考研的第一步，应该是要确立一个心态，米氏箴言：“态度决定一切。”希望每个考研的人在开始准备之前，先问问自己，考研是为了什么，也许我们没有什么远大的目标，但考研是个漫长而艰苦的过程，很多时候需要内心的反复自省：我这么辛苦是为了什么？特别在考试的过程中，你周围的人可能会给你造成很多干扰的因素。每一种考试都需要良好的基本功的，投机心理突击一两个月就能考上的神话也许会有，但是除非平时我们的人品积累的好，考试的那一天人品爆发了，否则是不可能的。所以，面对至少6个月以上的苦读，每个人开始之前，一定要确立一个心态，一旦明确了目标，就一定要坚持下来。
　　至于学习的方法所有考研补习班的老师讲的都十分正确而且有效。所以我觉得自己没有任何创新之处。
　　英语——将考研的真题做N边，大纲词汇分级背下来，一级词汇做到比自己的名字还熟，实在记不住的，把它当成自己的英文名，一个星期换一个。考研作文当日记写，每天一篇。
　　政治——按照复习资料题海战术，每上完一个阶段的课程就要相应的调整复习的计划和进度。休息时和同学“侃大山”的时候，侃侃“马列毛邓三”。
　　专业课——专业课的关键是资料，一定要按照招生简章上的指定参考书籍复习，了解报考学校的课程设置。资料对了就是王道，其它都是浮云，眼前飘过。
　　其实怎样才能考上，这个道理谁都清楚，但是关键是扪心自问我们是否可以做到，考研的人作息时间大都很恐怖，5点起床，2点睡，大部分人都是这样。男生放弃了游戏、打球、拼酒，女生放弃了逛街、韩剧、约会。考研就是这样真实而简单，我们要时刻提醒自己“用正确的方法，然后更加努力”。
　　因为准备考研而过着非人般生活的我们可能时常面临着情绪的波动，对于“哭点”比较低的我来说，“定期排盐”是很正常的事情，我们所要做的是把自己的情绪整理好，纠结归纠结，纠结完了以后还要继续“火拼’些要人命的真题。深度纠结的时候也要很抽自己两个嘴巴，然后告诉自己什么才是我们最重要的任务！
　　其实人生也是这样，很多我们当时觉得过不去的“坎儿”，现在回头看看，其实没什么，也许现在有很多人还在路口观望，没能决定是否踏上考研这条路，谁都担心这是一条“不归路”。我不会劝说那些还没有下定决心的人走上这条路，但是我想告诉那些已经在这条路上的人们，你们的选择是正确的。坚持！不死你就得坚持！等待你的就是一条光明大道！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

