考研心得：慎终如始 则无败事
　　北方的六月，夏天的天气总是那么多变，一会儿阳光灿烂，春光无限好；一会儿有风雨大作，大珠小珠落玉盘；还有的时候是阴暮沉沉，远远望去雾蒙蒙一片。我们09年考研那批人的心情何尝不也像这六月天，各种各样，丰富多变？有人失落，有人心怀希望，有人忐忑等待，还有人胜券在握，欢欣庆祝，而我，在兴奋之后，更多的是平静。
　　回首准备考研的这一年，真的发生了那么多的事，我永难忘怀的2008年，就这样过去了，总结一下所谓的成功经验，其实也不外是那几样，但还是想在这儿谈谈，如果能起到一点点作用，那就是好的。
　　我下决心下的很早，这个决定是指哪个学校，哪个专业，有些同学很早就说：“我要考研”，但专业和学校却一直难于决断，总是换来换去，有些人甚至在网上报名前还在犹豫，我觉得这样不是很好，且不说对你复习内容的影响，最要紧的是对你心理上的影响。
　　没有一个确实的，摸得着的目标，而只是一句“我要考研”的口号，是很难让人静下心来投入复习的，你匆匆跑到教室中占了位置，想拿出书来奋战考研，却找不到复习的内容，万丈豪情也被浇熄了。所以，早做决定。
　　当然，我说的早是相对的，个人认为5月份之前都是可行的，这样准备数学和理工类的专业时间上还算比较宽裕的，毕竟这是人生重大决定也不是那么容易下的。
　　我从大四上学期开始，才正式进入“早六点半起床，晚十点半下自习”的日子，我很反对晚上开夜车的方法(当然，少数夜猫子型除外)，这样对你的身体和精神都是极大的摧残，如果是女生，对你的皮肤更是致命损伤，今后无论敷多少面膜都补不回来。
　　正常规律，科学的作息时间很重要。以我自己的身体来验证，六点半起床已是我的极限，再早我绝对起不来，晚了又觉得是犯罪，事实证明，真的不用强迫自己5点就挣扎着爬起来，晚点起床一样可以好好复习。另外，我建议大家最好还是睡个午觉，时间不必多，午饭后半小时到四十分钟足矣，这样会保证你整个下午和晚上都精神充沛。每天坚持这样的规律作息，你会发现这就像是你生活中的一部分，不必自我强迫学习，身体会自然而然进入那种复习状态。
　　上个学期，我每天过着这样的日子：早上被闹钟吵醒，和同寝室另一考研姐妹不甘愿地起床后，一边刷牙一边嘟嘟囔囔：“考完后一定要每天睡到11点。”晚上回寝室后，上网浏览信息(大概半个小时)，洗漱上床后和室友说说闲话，迷迷糊糊地12点左右进入梦乡，等我们考完后，惊奇地发现，无论再想睡，8点不到也会自动醒。
　　还有人问，到底要不要报班？我的答案是：如果你不是超级强人一类，对自己有十足信心，你还是可以报一个的，对你心理起码是一个保证。当然，不是说报个辅导班就万事大吉，谁都知道，考研成功关键靠自己，具体要报哪些班是要斟酌一下的，要根据自己的实际情况：我当时是报了个政治全程和数学强化。
　　首先要明白自己是否需要上这个班，当时我考虑的是自己英语还行，顺利过了六级，而且我坚信英语是靠自己长久以来的积累，不是一个辅导班就能迅速提高的，还有我是理科出身，对死记硬背的东西总有几分犯木，提到政治更是头痛，所以让老师带着学，应该会有好处，后来政治给了我惊喜，居然有81分，自己都不敢相信。
　　政治找到方法其实不用让脑细胞死亡太多，只有一些基本原理时真的非背不可，其他的都是要理解并加以融会贯通的；要明白自己的时间是否够上那么多的课，不要让自己疲于奔命地 ，而打乱了自己的复习计划，这样是得不偿失的，上课的信息量很大，你总是需要时间消化的，如果一直赶着上课，没来得及消化，越积越多，以至等你缓过气来时，发现上课内容因为没有及时巩固已志行差不多了。最后当然你还要考虑自己的经济状况，对我们学生来说，报班的费用还是一笔不小的费用的。
　　一路走来，我最想说的还是两个字：坚持。在这条路途中，可能迷茫，可能失望，可能焦躁，可能有各种各样的情绪，但请坚定地走下去，回望我们已留下的坚实脚印，何不再继续前行下去呢？在没有战火的年代，考研算是我们年轻一代新的青春史诗，一场战争，走到最后的总是坚持的人。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

