暑期背单词：妙招助你提高考研英语词汇量
　　单词记不住？阅读看不懂？考研英语暑期阶段的考研英语复习，词汇仍旧是基础，但是此时的背单词，和以前的方法大不一样。如果你还在为英语单词发愁，如果你还不知道怎样才能有效记忆单词，那么听听我们的意见吧！
　　一、每天集中一段时间背单词
　　对于还没有通过大学英语四六级、或者没有背过考研词汇的同学来说，背单词是这个阶段的重头戏。基础薄弱的考生，这时最该做的，是集中一个月或更多的时间来突破单词。借助专门的词汇书，每天拿出一定的完整的时间来背单词，或者20分钟，或者一个小时，根据自己的实际情况进行安排。坚持一段时间，你会发现英语阅读不那么可怕了。
　　二、利用真题寻找高频词汇进行记忆
　　词汇量在5000以上的同学，可以不必背词汇书，只需要用一个小本，记下阅读时发现的生词或有疑问的词，这是通过阅读积累单词的方法，可以帮助已经具有一定词汇基础的同学继续积累和扩大词汇量。考研教育网名师冉继军在指导考生正确利用考研真题中曾经说过，在分析真题的过程中，考生要用到细节分析，需要看题干中哪些词能帮我定位答案的出处？多总结这些词汇，你就会发现，其实考研常考的高频词汇也就那么几个。然后考生就可以将自己的整理的词汇总结成表格，当做以后的复习材料。
　　也许你自已有属于自己的词汇复习方法，也许你的方法更加科学，那么你也可以将自己的复习心得写下来和更多的考生分享。网校很多学员都把自己复习过程中的经验给我们投稿，让更多的考生分享他们的学习方法，你也可以！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

