名师指导考研政治分析题命题特点及解答技巧
　　考研政治共三种题型：选择题Ⅰ即单项选择题；选择题Ⅱ即多项选择题；最大分值的分析题约占50分。分析题主要是考察考生在掌握理论知识的基础上，联系具体情境分析问题和解决问题的能力。这种题型可实现对考生多层次能力的考察，因此如何答好这个主观题也就成为很多考生倍加关注的问题。今天，我们就和大家讲讲主观分析题的特点及如何有效解答。
　　分析题命题特点：准确性，全面性，条理性。
　　分析题共5题，分数是每题10分，共50分。分析题今后将逐步加大材料在题目中的应用，主旨在于要求考生既要有一定的理论知识基础，又要有根据具体题目情景分析具体问题的能力。该题型选取的材料既可以是围绕某一主题设置的一组材料，也可以是蕴涵深刻含义的某一句、某一段话。针对设置一组材料的题目，考生需要读懂材料回答问题；而对于一段或一句材料的题目，则需要考生以自己所学的知识为底蕴，结合材料作适当引申，分析其中要旨作答。与问题设置的相对开放性相适应，今后分析题答案要点的设置也将逐步探讨它的开放性问题。
　　分析题答题技巧：两环节：四点注意，四个要求。
　　第一环节：审题。这是解决分析题最关键的环节。审题的根本目的就是要在头脑中找准找全该道考题所涉及到的考点。在这个过程中，同学们要特别注意四点：命题者提供材料的目的主要是掩盖和提示作用，所以材料分析提的答案要点都不会是在材料之中；重视审题，找准考点；审题过程中保持良好心态，不得意不失意保持冷静；综合运用正向思维与逆向思维两种思维方法。
　　第二环节：答题。答题的过程要注意四个要求，避免两种倾向。注意的四个要求是：审完题后，可以边想边答，注意每写一个考点，标出一个序号；考点要与问题和材料中的信息有机结合，但展开论述的话不要太多；与问题设置的相对开放性相适应，分析题答案要点有的可以进行适度的引申和发挥；每道题的字数是由答案内容决定的，每道题在400字上下灵活掌握。避免的两种倾向是：只写考点内容，不结合材料，这样做的后果是不会得高分；只分析材料，不写考点内容，这样做的后果是不得分。

