考研英语阅读解题应注意避免三大误区
　　考研英语复习现在除了要抓英语词汇这个基础之外，初期还要在英语阅读理解上多下功夫，毕竟阅读理解是考研英语的重头戏，也是容易提分的题型。初期复习过程中，考研教育网英语辅导专家建议广大考生，应注意避免三大误区。
　　误区一：脱离原文，主观选择答案。
　　对于比较熟悉的题材或有个人习惯看法的问题，考生往往容易以自己的主观看法代替作者的观点。阅读理解的各选项间干扰性很大，许多答案都有其合理的一面，但不是作者在文中要表达的观点，不是最确切的答案。
　　专家建议：考生在做阅读理解的时候必须仔细推敲，将原文的真正含义理解透彻，用原文要表达的意思对照四个选项，选出最切合原文句意的答案。如果对原文中心思想把握的不到位，跟着感觉走，想当然的选择答案，就会被错误选项蒙蔽。对某一题材的熟悉有助于理解文章的内容，但也会出现误导答案的选择。
　　误区二：思维简单，粗心等不良的阅读习惯。
　　研究生的阅读题比六级要难一些，一般情况下文章的中心思想比较隐含，不会放在每段的第一句，答案不会在文章中直接给出。
　　专家建议：考生在阅读时，除了理解文章的字面意思外，更要对一些没有被文字表达出来的信息，通过作者的观点，自己已有的经验，知识做出合乎逻辑的推断。做题时要注意文章中的一些关键词，这些关键词在理解作者的态度和选择答案方面有非常重要的作用。
　　这些关键词包括一些重要信息的转折词，如but, yet, although, however等，这可以让我们了解到作者要转换话题或否定已述内容。表示举例的有such as for instanse。表示目的的有to this end, for this purpose, with this object。另一些词如as a result，finally，in conclusion则表示作者对自己所述的事情要做一概括并准备结束所谈及的问题。一些同学做题注意力不集中，做题速度慢，还有做阅读题读出声，一字一字读，碰到不懂的单词查词典的习惯，这是很不好的。考研时间是非常紧的，要在有限时间内做完所有题就需要平时多锻炼。平时做题在保证正确率的前提下要注意提高阅读速度。阅读时碰到不认识的单词可以通过构词法，根据上下文意思或该词的同位语推测，不要经常查词典，做阅读题是培养语感，巩固词汇的过程，不是积累词汇的过程。
　　做题查词典一是浪费时间，不利提高阅读能力，二这也不是背单词的好办法。由于阅读题材广泛，体裁多样，所以在平时的训练中要广泛阅读，尽可能地接触各种文章，不要受自己兴趣爱好影响，对那些自己平时不感兴趣或觉得较难的文章更应该多训练，为考试做准备。考研有很多句子偏长，修饰语多，分隔现象严重，词义隐晦令人费解。分隔现象增多破坏句子连贯性，修饰成分多则造成理解困难，降低阅读速度。这种长句平时也要多多锻炼的。可以先弄清句子的基本成分，再弄清句子中的各修饰成分在句中作用以及各成分间的相互关系，然后根据上下文理解句子意思。考试时是没有时间这样一二三去分析的，平时这样锻炼可培养习惯思维，考试时速度自然而然就快了
　　误区三：只做题，不检查。
　　这是很多考生在平时复习或者真正考试过程中常见的错误，尤其在真正的考试中，时间紧张，这种现象就更为明显。
　　专家建议：对感觉把握不大或较难的试题，尤其是概括归纳题，作者意图题等在做完后要根据全文和问题的答案，看是否有矛盾，是否符合逻辑。一些细节题，推测题，判断题要在文章相关段落中找到根据，以做到确保无误。在平时的训练中，要总结适合自己的方法，发现缺点及时纠正并在下次做题中避免发生类似错误。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

