江西理工大学2010年研招一志愿报考均公费录取
　　1、2009年招生情况，扩招情况如何
　　2009年我校35个硕士点，11个专业学位领域共招收476人，其中扩招的专业学位招收80人，录取的本校毕业考生的比例有所下降，说明一志愿报考均为公费录取政策确实起到了作用，吸引了一定数量的外校考生报考。2009年当年招生人数比10年前增长10.6倍。到9月份入学后，我校全日制在校研究生将达到1047人，各类在校研究生总数达1503人。
　　2、2010年招生计划，有哪些变化。
　　我校2010年初步计划招收攻读硕士研究生600名左右，包含专业学位招生及委培、自筹考生，具体招生数以教育部下达文件为准；学习年限为2.5-3年，为了吸引优秀生源报考我校，继续执行一志愿报考我校只要初复试合格一律公费录取的政策。
　　3、学校的特色专业、学科。
　　江西理工大学从建校开始就是一所以工科为主的学校，发展到现在工、经、理、法、文、管、教等多学科相结合，较强办学实力和较大社会影响，面向全国招生和就业的理工科大学。专业设置和钢铁、有色行业关系非常紧密，从地质结构到采矿、选矿、冶炼、加工、机械设计制造、控制、安全通风、环境保护、矿山企业管理、矿业技术经济等形成了一个行业完整的产业链，并由此衍生出一些相关专业。其中矿业、冶金、材料加工、机械、控制、土木、测量、环境保护等都是我校的优势特色学科，科研项目多，经费充足。
　　4、研究生培养机制改革的情况。
　　我校目前还没有实行培养机制改革，仍实行公费自费政策，但公费比例很高，而且只要是一志愿报考的只要初复试合格，均为公费录取。
　　5、就业情况。
　　在江西省省教育厅下发的2007年及2008年《江西省高等院校普通毕业生就业状况统计》文件显示，我校2007年及2008年研究生就业率均接近100%，在江西省11所有硕士毕业生的高校中居第一位。
　　6、对广大考生简单说几句话。
　　考研成就未来、奋斗创造辉煌，欢迎报考江西理工大学。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

