考研英语阅读理解“攻守”全方略
　　每年的英语考试是同学们是否考研成功的关键，而且即使其他科目考得好，英语如达不了线，考研也是必然失败。但是每年考研结果来看，考研英语的应试技巧部分我认为通过辅导后掌握是没有问题的，但我改变不了的是同学们的基础问题，如词汇量，阅读能力。考研词汇量是四、六级的三倍左右，阅读能力也是四、六级的二倍左右，而充足的词汇量、大量的精读、泛读文章以及培养自己的语感，这都需要较长的时间来学习和完成，从现在开始学习准备考研，尤其是英语是有必要的。
　　一、单词过关是英语阅读理解取胜的不二法门
　　考研英语单词有5500多个，想在短时间内记住所有这些单词，也许是可能的，但却是不必要的。仔细研究考试大纲你会发现，很多单词的出现次数在几年内不过几次，花费时间在记忆这样的单词上不过是徒增烦恼而已。这里要强调一点：真题至上。找来近10年的考研英语真题，在做每篇阅读的过程中，划出自己不熟悉的单词，对照单词及确定其是否是大纲词汇，将是大纲词汇的单词整理出来，如此继续，每做一篇阅读，就整理出一些单词，触类旁通，积少成多。
　　二、反复熟悉考研英语的语法结构和句式
　　在平时的做题训练中要注意熟悉考研语法和积累一些固定的句式，英语与汉语属于不同语系，其语法结构和汉语也是千差万别。掌握语法知识、了解不同的语法结构所表达的不同意义，对正确领会文章的内容十分重要。掌握语法结构，加快对句子或篇章的理解还有助于猜测生词词义，提高阅读速度。
　　三、通过了解外文期刊   熟悉阅读的篇章结构
　　首先判断文章结构安排、写作目的、面向的阅读对象、文章体裁等是提高阅读速度、快速领会篇章内容的好办法。同时，了解英语中不同文体的篇章结构的基本特点，对于把握篇章的要点、中心思想和作者的意图以及其他细节都有极大的帮助。
　　四、掌握一定的阅读技巧，运用分析、判断和推理的方法
　　阅读的过程不仅仅是捕捉信息，而且还包括分析事实、原因、各个细节及其与作者意图之间的关系。按照篇章内容和有关系那所做出准确的判断和推理，以便了解作者的态度和观点，挖掘文章的主旨，最终得出正确的结论。
　　技巧是应试成功的一个重要方面，缺乏技巧的指导，考生可能无法在限定的时间内完成定量的篇章阅读，自然也无法正确解答所有的阅读理解题目。当然技巧离不开扎实的语言功底，因此，考生平时要脚踏实地学好英语基础知识，技巧才能在关键时刻助上一臂之力。
　　小贴士：文都徐绽为广大考生整理出历年考研英语阅读真题中需要背诵的文章目录：
　　2006年：第三、四篇；
　　2005年：第一、二、四篇；
　　2004年：第一、三篇；
　　2003年：第一、二、四篇；
　　2002年：第一、三篇；
　　2001年：第三、四、五篇；
　　2000年：第一、二、五篇；
　　1999年：第一、二、三、四篇；
　　1998年：第一、二、三、五篇；
　　1997年：第一、二、四、五篇；
　　1996年：第三、四、五篇；
　　1995年：第二、四、五篇；
　　1994年：第一、三、五篇；
　　注：2007、2008、2009三年题目留到冲刺班再做。当前阶段进一步复习巩固词汇，练习翻译长难句，新概念三文章已经背诵完成的同学可以开始背诵春季基础阅读所讲过的阅读重点文章。所有考研阅读文章先做题，在理解的基础上在背诵，可以通过背诵培养语感；奠定写作基础；这样才能更好的举一反三，提升综合实力。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

