研究生有哪些类型--考研常识入门手册(3)
　　(3)推广硕士专业学位
　　培养目标：主要为农业技术推广、农村发展、涉农企业和管理部门培养应用型、复合型高层次人才。
　　招生对象：主要招收已经取得了学士学位并工作3年以上或本科毕业工作4年以上，或者大学专科毕业工作6年以上具有中级以上技术职称，具有农业技术推广、开发、农业管理、农村发展以及农业推广教育、培训工作等实践经验的优秀在职人员。
　　(4)兽医硕士专业学位
　　培养目标：培养从事兽医资源管理、技术监督、市场管理与开发和现代化兽医业务与管理的应用型、复合型高层次人才。
　　招生对象：硕士学位获得者，并且具有3年以上兽医业务相关实践经验；或者具有国民教育序列大学本科毕业学历，具有4年以上兽医业务相关实验经验，身体健康、工作业绩突出，年龄要求一般不超过45岁。
　　授予学位的对象：临床医学专业学位主要授予符合条件的临床医学研究生和在职临床医师。同时授予临床医学7年制毕业生，其授于标准、申请资格等根据7年制的特点参照本办法指定。
　　(5)风景园林硕士专业学位(MLA)
　　培养目标：主要为风景园林事业相关行业培养应用型、复合型专门人才。是与风景园林事业相关行业任职资格相联系的专业性学位，具有特定的职业背景。
　　招生对象：具有一定风景园林事业相关领域实践经验的专业人士。
　　招生条件：学士学位获得者。
　　(6)艺术硕士专业学位(简称MFA)
　　培养目标：培养艺术领域高层次、应用型艺术专门人才。
　　招生对象：音乐、戏剧、戏曲、电影、广播电视、舞蹈、美术、艺术设计等艺术创作领域的专业人才。
　　招生条件：本科毕业，一般应有学士学位，具有艺术创作实践经验；或大专毕业，有3年以上艺术创作实践经验并获得过省部级以上创作或表演奖励者。
　　(7)体育硕士专业学位
　　培养目标：高层次、应用型体育专门人才。
　　招生对象：具有体育运动实践经验的专业人才。
　　招生条件：本科毕业，一般应有学士学位，具有体育运动实践经验；或大专毕业，有3年以上运动实践经验，并具有“运动健将”以上运动技术等级者。
　　(8)建筑专业学位
　　培养目标：为了适应我国社会主义现代化建设和改革开放及对外交流的需要，全面提高建筑设计专业人才的素质，促进我国建筑学专业教育水平的提高。建筑学专业学位分建筑学学士、建筑学硕士两级。
　　(9)口腔医学硕士专业学位
　　培养目标：为了完善我国口腔医学学位制度，加速培养口腔医学高层次人才，提高口腔临床医疗队伍的素质和口腔临床医疗工作水平，以适应社会对高层次口腔临床医师的要求。
　　学位授予对象：口腔医学专业学位授予符合条件的口腔临床医学研究生、口腔医学七年制毕业生和在职口腔临床医师。
　　(10)临床医学硕士专业学位
　　培养目标：为了完善我国医学学位制度，加速培养临床医学高层次人才，提高临床医疗队伍的素质和临床医疗工作水平，促进卫生事业的发展，以适应社会对高层次临床医师的需要。
　　附2。研究生收费问题
　　1。研究生收费的合理性
　　研究生阶段与大学阶段一样，不是义务教育，不能完全用纳税人的钱，自己负担一部分理所当然。特别在中国这样一个教育经费还严重不足的国家，义务教育的经费急需增加，农村和贫困地区的中小学生还不能充分就学，用于研究生培养的经费只能保持在一定的比例。读研究生后能具有更高的教学、研究和工作能力，一般说来能获得更理想的工作和更高的报酬，有限的投入能够有可观的回报。而且，再发达的社会，有资格读研究生的也是少数，适当收费也是对入学资格的合理限制。
　　据统计，目前国家培养一名硕士研究生的费用约为3万元，培养一名博士研究生需4.5万元。高校扩招以来，我国研究生教育发展很快。据统计，1998年，在校硕士研究生15万人，博士生4.5万人；2005年，研究生招生37万人，其中硕士研究生招生31.6万人，博士研究生招生5.4万人。2007年招收36.4万硕士研究生，博士研究生6万人。
　　目前，一些新设的研究生教育如MBA早已实行收费，研究生教育不是义务教育，收费是大势所趋。但某试点高校的有关负责人表示，如果实行“全面收费”，学生交的学费也将大大小于研究生教育成本。“因为将本着‘谁受益，谁交费’的原则。培养研究生学生本人受益，学校和国家也在受益，所以将有多个单位共同承担教育成本。”
　　2。研究生收入不会导致贫困学生无法入学
　　对研究生收学费，会不会导致贫困学生无法入学，或者只要有钱就能成为硕士、博士呢？虽然这种可能并非不存在，但只要教育主管部门与学校落实奖学、助学的措施，坚持改革，消除腐败，贫困生接受研究生教育的权利就能得到保障，学位制度的严肃性就能得到维护。
　　(1)给研究生以各种奖学、助学金是各国的通例。在收学费的同时，国家和学校就应设立各种奖学金和助学金，激励贫困学生努力学习。奖学金和助学金的数额还应该增多，使贫困研究生能无衣食之忧。今2008年起，全国50余所高校开始实施研究生培养机制改革，导师的研究经费和其他有关资金将构成研究生奖励体系，通过发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。据了解，各高校列出的奖学金覆盖面均在60%以上，有的达到100%。比如，北京大学将为2009年年入学的研究生提供奖学金，博士研究生奖学金的覆盖面为招生人数的100%，硕士研究生将不低于90%。中国人民大学2009年拟招收硕士生3000人，其中拟接收本校推荐免试生500人，接收外校推免生500人。该校奖学金包括特等奖学金、一等奖学金和二等奖学金。2009年该校硕士研究生获得奖学金的比例将达到80%。北师大从2009年开始实行培养机制改革，该校设立“研究生基本奖助学金”，用于资助非定向培养硕士生。该校85%的非定向硕士生均可获得基本奖助学金。一等奖助学金的额度将达到每年1.4万元，冲抵每年学费8000元外，还可获得6000元的生活费。上海交通大学新的研究生奖助学金资助体系将实行动态评定管理方式，入学考试成绩优秀、在学期间学业优秀的研究生可获得高等级奖学金。同时，研究生还可以通过申请获得各类助研、助教和助管“三助”岗位的资助。此外，北京航空航天大学2009年除设计艺术学、工商管理硕士(MBA)、软件工程专业外，其他专业录取的非在职硕士生均可享受不同等级的奖助学金。
　　(2)要给研究生创造工作机会，如在校内兼助教、助研、助管，在不影响学业的前提下在校外兼职。硕士、博士的学制应更加灵活，允许延长，或者中止后再恢复。例如学生可以同时承担科研项目，或在校创业；或在修完课程后先工作，以后再作论文答辩；或者半工半读，或者在职攻读；使学生能够自食其力。实行收费后，先工作再考研、在职读研以及代培、委培生肯定会增加，学校应该在招生、管理、培养各方面进行改革和调整，以适应新的情况。
　　(3)应该鼓励社会各方面资助或投资于研究生教育。如教育以外的政府部门、研究机构、企业、公益和慈善机构可以设立专项奖学金，或投入定向培养基金，或提前与研究生签订培养合同。现在一些并不具备条件的院校、科研部门、企业或地区也要自己培养研究生，其实，委托高质量的大学定向培养，既省钱又有质量保证。通过这些途径，研究生的奖学金和助学金来源可以大量增加。
　　(4)学校还应坚持研究生的培养目标和标准，保证研究生的教学质量，上级主管部门要加强督促检查，防止出现出了钱就能读研究生、就能获得学位的腐败现象。
　　——节选自《2010报考知识全集及政治理论基干知识全集》
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

