专家指导：考研统考心理学择校规划
　　即将毕业的本科生可能会选四条路：考公务员、考研、出国、工作。有的考生希望将出国和读研结合起来进行。首先有这样一个事实希望大家了解：从2007年开始，教育部国家留学基金委有一个合作项目：资助985高校、211高校里研一、研二的研究生去北欧、或者北美的著名高校做访问或者做一个联合培养这样的项目。这个项目对于我们每个人来说绝对是一个千载难逢的良机。
　　以北师大为例，一个研究生班有30%以上的同学都有机会去北欧全世界的著名学府做访问学者。先考研可以在自己的职业发展中找到适合自己发展、自己想要的专业，然后再出国留学，这样的定位会非常的清晰。
　　如果要考研，如果也想出国，不妨将二者结合在一起来实现。
　　选择什么样的学校，就要结合自身条件、兴趣、专业就业方向等几个方面来考察。以广州的暨南大学为例，该学校连续三年应用心理学班硕士研究生有30%到40%进的外企从事人力资源管理方面的工作，心理学从事人力资源管理有非常得天独厚的优势。你现在需要做的就是极力打破现在迷茫状态。
　　考研统考心理学择校的规划：
　　要提醒各位考生：在下定决心的时候要注意，不一定非要考名校的名专业，如果有兴趣，有特色的学校和专业也是非常好的选择。有特色的学校和专业：中国人民大学的社会心理学、中国人民公安大学的犯罪心理学和警察心理学。
　　一、北京：北京师范大学、北京大学。
　　二、天津：是中国心理学尤其是社会心理学比较发达的地区。
　　1。南开大学：以社会心理学系为主。找统考心理学一定要找周恩来政府管理学院里面的招生而不是教育学院里面的招生。这是一个非常重要的细节以心理学考研为例，硕士研究生这块分为两大部分，第一大部分的心理学统考；第二大部分心理学不统考的，有些心理学主要是在理科门类下的招生。在选择院校填报志愿之前一定要分清楚。这里举个例子：苏州大学、浙江大学是心理学专业不统考的几所院校。
　　2。天津师范大学：考上天津师范大学心理学专业的难度不逊于北师大。
　　3。天津大学(原北洋工学院)：可以作为调剂学院考虑。
　　三、上海、广州：心理学在这边特别发达，想在咨询方面、市场方面进行拓展的考生可以留意这一区域的学校。
　　上海地区：
　　1。华东师范大学：基础心理学较好。应用这块相对活，每年二类、三类院校的学生考应用心理学的较多。
　　2。上海交大：考心理学难度较高，每年招学生4人，其中三人报送。
　　上海师范大学：标准的以心理学史和发展教育心理学为主打优势，而且历史的积淀也比较深厚。推荐人群：想去上海、心理学底子较薄弱、英语水平不是特别优秀的。
　　3。上海体育学院：此学院中有一位老师做运动心理学非常好，曾经是刘翔的导师，知道的人比较少。
　　广州地区：
　　华南师大：在招收学生的时候不需要选择学科，直接按照一级学科报考，在复试的时候进行选择。
　　广州大学、深圳大学可以作为调剂大学来考虑。
　　四、西南地区：
　　1。西南大学(原西南师范大学)：心理学是西南地区最好的；
　　2。重庆大学：应用心理学较好；
　　3。四川大学：是精神分析的策源地；
　　4。中南大学：湘雅医学院医学以医学心理学为主
　　备考的过程中的一点小建议：
　　考研统考心理学的命题由五所大学命制：北大、北师大、华东师大、华南师大、西南大学。可以分别搜集一下五所大学的题目来做参考。目前的状态下不要自己去做真题(从2007年开始统考，到目前为止只有三套真题，碰一套少一套，以至于最后没有探拟自我水平的对象)，直到十一、二月份复习差不多的时候，在有人指导的状态下好好利用一下真题。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

