名师指导2010年考研英语书信写作
　　考研英语书信写作是2005年新增的内容，是由听力里面的10分转化成的，要求考生写一篇一百字左右的一般性的应用文，如信函，备忘录等。
　　考研书信要求写信的主体，包括4个方面的内容：称呼(salutation)，正文(body)，礼貌性结尾(complimentary close，相当于汉语的此致敬礼)，签名(name of the sender：寄信人)。
　　称呼一般就是Dear…。Dear后面怎么写，取决于收信人是谁？取决于写信人和收信人之间的关系。写信人对收信人如何称呼，亲密的人之间叫得亲密一点，不亲密的人之间叫得不亲密一点。我在给考研教育网学员讲课的时候就经常说，考研书信是正式信函，分两种情况：一是题目没有告诉你收信人是谁？比如你在火车站大厅，买了一个Mp3，回去不能听，请求退款，或者换一个，那么写信的对象是对方经理，这种不知道对方姓名的情况用Dear Sir or Madam，后面跟逗号冒号都可以，一般用逗号。第二种情况是知道对方的名字，写成Dear＋姓，这里大家注意活用Miss，Mr，Mrs和Ms就行了。
　　正文有两种格式，缩进式和齐头式，缩进式每段开头空4个字母，段与段之间不空行，齐头式每段开头顶格写，段与段之间空一行。考虑到试卷用纸有限，考研用缩进式。
　　礼貌性的结尾，写在正文下中间偏右，如果称呼里面写姓了，用Yours sincerely，如果称呼是Dear Sir or Madam用Yours faithfully，再加上逗号。
　　签名注意不要签自己的真名，按照书信的指令办事。

