考研神话：湖工大六寝室全体考上研究生
　　记者梅莹 通讯员陈凌报道：同住一个寝室的同学同时考上研究生已属不易，一所学校出现6个这样的寝室更是让人啧啧称奇。近日，湖北工业大学的24名大四学生就创造了这样一个小小的奇迹。
　　据介绍，这6个“考研寝室”中有2个为女生寝室，学生们分别来自该校的生物技术、信息管理与信息系统、电气工程、计算机科学与技术等4个专业。他们将于今年9月就读包括中科院、华南理工、武大等20余所全国知名大学和科研机构。
　　“我们和同班的另一个都考上研的男生寝室就住在斜对门。”生物技术专业学生陈路笑眯眯地说，今年，他们专业共有3个寝室的同学集体考上了研究生，“学校以前还没有过这种先例呢，我们算是创造了一项‘校园吉尼斯纪录’吧。”陈路告诉记者，两个寝室的8个男孩从大一刚进校时就成了好朋友，大三时，大家又相约一起复习考研。“有一个志同道合的考研小集体比单兵作战要好得多。就拿报名参加考研辅导班来说吧，我们都不知道上哪个班的效果最好，好在人多，就每人分头报一个班，然后把听课笔记和复习资料拿出来共享，这样资源价值得到了最大的体现。”
　　计算机专业学生彭酉和钱存峰今年都考上了中国科技大学的软件工程专业，做了4年大学同学后，两人还将继续做几年的研究生同学。“我们俩还特意把寝室挑到一处，以后就又是室友了。”彭酉说。
　　学习时互相切磋难点问题，疲劳时相约娱乐放松，在采访中，这24位同学不约而同地这样总结“考研寝室”“群体作战”的优点。“正因为全寝室的人都考研，大家便有了统一的奋斗目标，生活和学习计划也比较一致，碰到问题，大家更能相互理解和相互鼓励，这也是我们成功率高的最大原因吧。”计算机科学与技术专业学生钱存峰说。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

