过来人谈选择跨专业考研的三大理由
　　大学不久，有一些人就发现自己学了一个自己并不喜欢的专业，于是便觉得这辈子算完了。事实上并非如此，一个可能的办法，就是在考研时，另选一个自己喜欢的专业。近年来，跨专业考研已成为一种流行，据考研教育网专家数据统计，跨专业考研的人数所占的比例呈逐年上升的趋势。例如，我们宿舍的六个考研的全部是跨专业考研。
　　我为什么要跨专业？当初选择跨专业考研我主要是基于以下几个方面的考虑：
　　一、社会需要
　　我国正在进行大规模的社会主义现代化建设，在全面建设小康社会的征途中，需要大批一专多能的复合型人才、精英人才，特别是懂经济，研究国际经济发展规律的人才。
　　二、兴趣爱好
　　兴趣爱好是最好的老师，是从事某一研究的原动力。正是因为对世界经济研究的浓厚兴趣，大三时我就发表了两篇学术论文，才使我能够在考研的路上不知疲倦，风雨兼程。
　　三、名校效应
　　本科在一所不知名的院校学的思想政治教育专业，毕业后去中学教政治，并不适合我，只好通过跨专业考研到名校深造，提升自己。
　　我个人觉得跨专业考研没有想象中那么难，关键是看自己为什么要跨专业，跨专业能给自己带来什么有利的地方。只要明确这些问题，那么复习起来就会有干劲，不会放弃，复习效果也会好的多。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

