暑期考研数学复习攻略之高等数学
　　细数考研的这些科目，最令人棘手的就是数学，很多同学对考研数学都是束手无策。尤其是近几年，考研数学的难度越来越大，考试成绩平均分也低了很多，而作为考研数学中王牌的高数，更是重中之重，对于高数的复习，也就理所当然的成为了很多考生关注的问题。为了让广大的考生们对高数的复习有一个良好的思路，下面就高数的复习为大家提几点建议。
　　通过分析可以知道，很多考试中的失分都是在基础上面，很多考生对基本概念定理理解不明确，基础的方法都没有掌握好，因此在解题的过程中会遇到很大的麻烦。所以在平时的复习中，对数学基本概念、方法、定理一定要依照大纲的要求，一点一滴准确把握。只有把基础知识掌握的牢固了，才有资本去做进一步的复习，才能多实体作出准确的分析，从而得到正确的解题思路。基础知识扎实以后，还有对自己做一些考察，多做一些相应的练习。 在实际的运用中掌握所学的知识，强化理解。所以说，要想在考研数学这块拿到一个理想的分数，不做一定量的练习是不够的，别老是想着有什么快捷的方式。
　　做题练习达到一定量之后，做题的方法自然就掌握了，特别是一些综合试题。在复习中考生还要注意的就是理清各个知识点的关系，形成一个知识网络。看到一道题目后，考生就应该回想自己以前是否做过类似的题型，找到他们的共通点，提高自己解题的能力。所以在最后复习的时候，考生还有对所有的知识作归纳总结，理清他们的内在关系。对于那些关注历年考研真题的朋友来说，他们都会发现一个问题，那就是很多的题型都是几年没有变过的，这些试题基本都是差不多，换汤不换药，最多换一种环境，换一些数据，但是解题所需要的知识点却是一摸一样的。
　　说了一些考研高数的复习方法，那么在平时还有没有需要注意的问题呢，这肯定是有的，下面就为大家讲讲需要注意的问题。
　　在考研数学的初步复习中，高数不应该作为重点去复习，正确的做法是慢慢训练，锻炼自己的解题思路，对各个知识点的消化和理解也需要提高，同时提高自己的解题技巧。做完一次训练，就要对此次的训练做一个总结，好的东西要提倡，不好的需要改正。再有类似的题型出现就不会担心出错了。
　　还有就是每年的考试中，大多数的失分都存在于基础知识的题型上，选择填空等。填空与选择在考研数学中占的比例很大，这些题目往往就成为了确定最终结果的关键，如果一个不注意，一年的功夫就白费了。很多人以为只要在考场上认真仔细就可以了，其实不然，平时不注意，考试的时候想要仔细也是不可能的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

