做自己忠实的信徒 考研需要增加信心
　　《圣经》里就常常强调“信”。“信”等于信念、信心、信靠。首先你心中要有一个信念，即你要考上研究生，研究生是你的终极目的与归宿，并且你一定能考上。接着，你要对自己有信心，百分百的信心。耶稣要求我们做“大信”之人，而非“小信”之人。所谓“小信”就是对于一件事或者一个人，平常你也是相信的，但是一旦遇到状况的时候，你心里难免就对它有些置疑了。但是“大信”就是说平常相信，到了艰难的时候人就笃定。这有点像 “信靠”，“信靠”二字用个例子来解释便是，一个椅子，你万全没有看过它从树木被砍下来，然后运输，制作的整个过程，然而到一地，你需要坐的时候，你会毫不犹豫地坐在椅子上，试问，你有没有想过它到底是否能承受你的重量呢？我想大多数人是没有，那么，此时你心中对椅子能承受你身体重量的一种“相信”便是 “信靠”了。这种“信靠”便是天生的，不犹豫的，不置疑的。所以，考研的整个复习需要它们，需要“信”——信念、信心、信靠，并且相信。
　　任何时候都不可对自己失去信心。若是连自己都不相信自己了，你还能要求谁来相信你？你应该是自己最忠诚的信徒，要在考研复习过程中对自己的充满信心，甚至是盲从。要坚信自己一定能行，一定能好好复习，一定能坚持下去，一定能最后成功。
　　信心是我们制胜的武器，若失掉了信心，所有的复习努力都是徒然。往往有很多考生都是在一边对自己置疑一边复习。但是潜意识里自我的不信任会导致一种心理暗示。比如说你想着我背单词最弱了，结果可能的就会背单词越背越烦越背越不顺。这样一来，你看似是在复习了，其实一点效果没有，反而会适得其反。所以，你一定要相信自己，就算盲目地相信也要相信。要想一个广告词说的一样，我能，我可以！记住，我是我认为的我，我们是我们认为的我们！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

