2010年考研政治新大纲变化预测
　　考研政治从2003年文理科试卷合二为一后，7年来，考试内容都以马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、毛泽东思想概论、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论、当代世界经济与政治和形势与政策六门科目组成。近年来，高等学校政治课程改革不断深入，中国近现代史纲要以及思想道德修养等课程逐渐成为政治教学的一部分，考研政治试题改革的声音也不断高涨，万学海文政治辅导专家建议广大考生密切关注改革信息，同时做好2010年考研政治复习准备。
　　一、2010年考研政治考试科目预测
　　2010年以前考试科目共六科：马克思主义哲学、政治经济学、毛概、邓三、当代世界经济与政治、形势与政策。新大纲修订后考试科目可能包括四大门或三大门。四大门的方案包括：(1)马克思主义基本原理，其中包括三部分，马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义。(2)毛邓三合起来叫“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”。(3)中国近现代史纲要。(4)思想道德修养与法律基础。如果是三大门，思想道德修养与法律可能不考。
　　二、2010年考研新大纲各科修订方案预测
　　1。马克思主义基本原理
　　新考试大纲这部分的修订可能会把原来马克思主义哲学、马克思主义政治经济学分裂开的现象合起来，并且与科学社会主义通称为“马克思主义基本原理”。这样，马克思主义的三个组成部分相互呼应、相互联系。马克思主义哲学部分内容相对于2009年不会有太大的改变；马克思主义政治经济学关于“社会主义部分”会删去，这部分内容将放到“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”这门课中。
　　2。毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
　　从2009年考研政治第35题已经体现了新大纲修订的趋势。这门课在新大纲修订中将可能体现两个特点：一是毛泽东思想中讲主要保留“新民主主义革命理论”和“社会主义改造理论”；二是毛泽东思想中与中国特色社会主义体系相关联的部分将放到一起，目的是体现马克思主义中国化两大理论成果之间的相互关联性。
　　3。中国近现代史纲要
　　这门课历史史实较多，要求考生记忆的较多，但是研究生考试是选拔性考试，因此，这类考试主要考查考生对基本知识的再现能力，不会非常简单考查考生的死记硬背能力的。新修订的2010年考试大纲在这门课中将会主要体现这种能力要求。
　　三、2010年考研政治备考指导
　　在考试大纲没有真正出来之前，2010年考研学子应该做哪些准备呢？万学海文考研辅导专家针对广大考生的迷惑，提出以下几点建议，供参考。
　　1。密切关注教育部考试中心《考试大纲》
　　《政治考试大纲》是教育部考试中心统一制订的，一般在每年的7月份发出。大纲中对2010年考研政治考试内容会做出权威、详细的指导，是广大考研学子复习过程中不可缺少的参考资料。因此，广大考生一定要密切关注《考试大纲》的颁布。广大考生也可密切关注万学海文的官方网站，我们会在第一时间发布《考试大纲》颁布的相关消息。
　　2。熟悉考研政治命题规律
　　考研政治相比较考研其他科目，命题规律比较明显，也是比较好得分的科目，因此考生在备考2010年考研政治的时候，要熟悉其命题规律。对于考研政治命题规律来说，万学海文教研团队的一批老师经过长期能力，已经对考研政治命题规律进行了独到的总结，希望广大考生密切关注万学海文出版的相关书籍。
　　3。在马哲上多下功夫
　　考研政治不论是原有方案的考查，还是预测方案的考试，对马哲的要求都占了很大的部分，加上马哲知识面深厚，在做题时有难度，因此2010年考研政治的复习要注重马哲部分的力度。万学海文在考试大纲出来前后将推出一本对大纲基础知识点进行独到讲解的书籍。这本书对于广大考生的复习将起到事半功倍的作用。这本书与《18金鉴与最后成功三套卷》可以称为“姊妹篇”。希望广大考生密切关注这两本书的出版。
　　4。熟悉政治基础知识
　　考研政治的复习一般不需要准备太早，但是对自己政治没有很大信心的考生，万学海文考研辅导专家建议可以简单准备一下基础知识的复习，包括马哲的基本原理、毛概和邓论的一些中央精神、政经中的公式等等。

