历史学考研暑期复习重在夯实基础
　　对于决定参加2010年历史学统考的考生来说，暑期复习是一个关键的时期。这个阶段，大家不仅要关注各方面复习知识，也要对复习进行规划。
　　一、关注历史学考研相关信息
　　大家选定了学校之后，就必须仔细分析考试大纲，并在此基础上搜集各种相关资料，包括教材、参考书、真题、笔记讲义等，了解当前的考研形势。目前，2010年最新的考研大纲还没有公布，根据考研教育网了解，大纲一般会在7月底8月初公布，希望大家及时关注。另外，考生要时刻关注报考学校的相关政策变化，留意该校历史专业的最新动态，浏览其网页了解最新信息。有机会应去听听该校历史老师的课，主动结识所要报考的导师，这些将对今后的复试很有帮助。
　　二、历史学复习不能存在侥幸心理
　　有些同学认为，历史考试存在着考试重点，通过分析真题就能找出一定的规律，从而更轻松地准备考试。但实际上根据考研教育网咨询专家的数据统计与分析，这是一种侥幸的心理。其实，历史考试不存在重点，每个史实和知识点都有可能成为考试的内容。
　　复习过程中，看书一定要巨细无遗，在书上总结要点重点、做好笔记，先有个大概印象，然后反复加深直至形成深度记忆。中国古代史、中国近现代史、世界古代史和世界近现代史这四部分并重，都要仔细复习，夯实基础，吃透各知识点。一般来说，考生对世界古代史会尤其生疏，那就更要注重打基础。尽管考试不可能考到所有的知识点，但复习时切不可存侥幸心理，必须面面俱到，不留知识死角。
　　暑期黄金时间，希望大家能对自己的基础知识进行全面夯实，力求最大限度提高自己的考研成绩！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

