一审二思三写四查 写好考研英语大作文
　　1。审题
　　所谓“审题”，就是仔细地研究，理解题目，即根据题目所提供的条件和要求，来确定文章的内容、体裁和方法。这一过程直接关系到写作的成败，即是否“切题”。审题应该包含下列四个方面：
　　1)审文体
　　文体是对文章的一种规格要求，不同的文体，在写作上有不同的规格要求。命题作文一般采用议论文文体；规定情景作文通常以描写文，叙述文为主；图表作文通常采用说明文；然而，段首句作文，应视具体内容而定。
　　2)审内容
　　了解题目在内容方面的要求决定写什么，这是审题的关键。
　　3)审材料
　　审查考题在选材范围方面的要求，考题对材料有特定的限制，故考生应在题目限制的范围内选取材料。简言之，选材一般要点包含：① 真实的材料；② 典型的材料；③ 鲜活的材料；④ 最能展现主题的材料。
　　4)审要求
　　审查考题在格式、字数、时间、内容等诸多方面的具体要求。总之，如果审题不当，文章跑题；审题不周，文不切题；审题不全，遗漏重点。因此，考生一定要严把审题关。
　　2。构思
　　一旦确定了主题，就开始构思选材。选材的思路围绕题目、提示、数据、图形和所给的提纲来进行。考生应从自己所熟悉的素材中筛选出最能表达和说明主题的内容，思路要灵活，想象要丰富，同时要有创新，避免落入写作俗套。在此基础上，草拟出作文提纲，提纲要简明扼要，能抓住段落主题。同时，考生对文章段落展开的方法；过渡句和句型等也要有所考虑。
　　从历年考研英语写作试题来分析，写作题目大多已给出了基本的提纲或相应的要求。在这种情况下，考生可将给出的提纲扩展成相应的主题句，这样便迅速地拟出了一个详细且完整的写作提纲。拟出带有主题句的具体提纲，才能围绕主题句构思出要写的内容，选出展现主题的最佳素材，形成一条清楚的写作主线，然后根据主线具体地提出和回答 what, who, when,
　　how, why等一系列考题规定的问题。
　　3。创作
　　下笔创作过程即段落的展开，考生要用贴切的词将自己的所思所想所感一层层地明确的表达出来。
　　考生要注意以下几点：
　　1)段落应有段落的主题，并且段落中所涉及的内容都是为文章主题服务的；
　　2)写初稿时要一气呵成，尽量不使用自己没有把握的词语和句型；
　　3)在下笔创作的过程中可以适当修改提纲，注意不要脱离主题；
　　4)注意利用过渡词和过渡句使句子和段落结构严谨连贯，也使内容更易于展开。
　　4。检查与修改
　　初稿一定存在着某些不妥之处，故需要最后订正。首先检查内容是否切题，论点是否明确，论据是否充分，结论是否合理，然后检查语法是否正确，语句是否通顺，用词是否贴切，数字是否准确，表达是否恰当，拼写是否正确，标点是否得当等等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

