四本考研参考书让我走进中国人民大学
　　中国人民大学国际关系专业，与北大，复旦并称“国关三派”，初试期间，四川考场一共有大约三十多人报考人大此专业，但是到了复试阶段，只有自己一人得幸杀出重围，走过这个过程之后，感概颇多，作为正保考研网校的学员，今天说一下自己的心得体会，希望能对后来人做一点参考。
　　考研复习的时候，常常看见学校图书馆里的考研学生桌面上放了N厚的一摞考研资料，一次对面的同学竟放了18本考研书籍在桌上，当时只看到一团阴影在我面前游荡，就象被山包围一样，不是一般的汗啊。过后在汗了几分钟后，终于鼓起勇气看看她的书籍名称，差点晕倒(注：本人身体健康，无贫血)：18本书籍竟有10本都是崭新的。看了看自己桌上的4本书(一本英语，一本政治，二本专业课)感觉无脸见人了，可怜的自己受不了这打击，第二天换位走人……
　　考后，得知那位MM考研失利，真替她惋惜，象山一样的书都没能征服老师，无语了…… 这种现象在考研学生中很常见，很多考生认为书越多越有用，所谓博览群书。但是殊不知，书是需要博览但更需要精读的。我觉得钻研透一本考研书比通读三本书有用。我的政治上的是考研辅导班，因此在老师的建议下，参考书只买了大纲解析，连真题都是在网校的课程中下载打印的，但是钻研得很透，考前模拟题做了几套，但感觉不如真题，就没大量练习，时间大多用在复习以前看过的大纲解析和真题，结果考政治时，自己感觉问答题虽然以前没遇见过(废话，也不可能遇见，除非我是教育局考试中心的)，但是考的知识点一目了然，与书中知识点对号入座即可，最多再加几句自己唯一能写到的几句“废话”，磨蹭点墨水和篇幅基本就搞定了(不是“中国共产动万岁”这几句大废话哈)，事后自己对了下答案，问答题基本的要点都答到了(5道问答题一共扣了5分)，扣分的也许就是“废话”编的不是很到位，呵呵。
　　总之，选择考研书，一定不要多而要精，一定要选择好的，不要听信社会上的一些昧心考研机构的推荐，自己去衡量，自己去选择！(自己曾经买了本垃圾参考书，做了一篇就扔旁边了，方便以后一起卖废品??花MONEY，花时间，伤心啊！)
　　至于人大专业课，由于不同专业要求不一样，所以只能你们自己去衡量，不过人大专业课试卷一般比较难，出得比较深，但有权威性。这就需要考生们大量阅读相关书籍，这就需要大家博览全书了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

