湖工大考研出现扎堆现象 6宿舍学子全考上(图)
　　昨日，湖工大表彰考研优秀学生和集体，24张笑脸格外灿烂——他们来自该校生物与工程、电气、计算机、管理等学院的6个学生宿舍，全部考上了研究生，其中包括中科院和一批全国985、211重点高校。尽管近几年这种“一窝好”现象在高校频频出现，该校此次的“扎堆”效应仍引起大家瞩目。
　　在生物与工程学院2005级生物技术1班的两个男生宿舍里，8个学生全部考上了研究生。他们笑言：宿舍的团结与和谐是集体成功的重要因素之一，因为“家”一般的温暖给了他们精神动力和良好的学习环境。辅导员余贞老师认为，学校从去年开始推行的“和谐学生宿舍建设”，对形成生活习惯良好、精神风貌向上、学习氛围浓厚、人际关系融洽的和谐寝室氛围起到了重要作用。
　　相互督促，相互关心。同学们每天谁先醒来，就会把其他人叫醒。考取中科院上海应用物理研究所的梁乐说自己以往习惯晚起，室友们就每天早上敲击床沿，督促他早起学习。在日常生活中，他们也都尽可能为他人着想，尽量统一作息时间。考上华中农大的陈路冬天时患上感冒，室友马上为他带回热腾腾的汤粉和感冒药。被广东医学院药理学专业录取的刘冬入学时基础较差，室友就为他细心讲解知识点，成绩获得很大提高。
　　去年暑假备考时，他们一起复习，经常谈论学习或交流各种信息，另外还分别进入不同的考研公共课辅导班学习，拿回资料，集体共享，如果专业课上遇到难题就一起讨论，攻克难关。17栋304寝室有三位同学报考华南理工大学同一院系的不同专业，但彼此都没有将对方视为竞争对手，很乐意将自己收集的信息与他人分享。
　　面对压力，排忧解难。每当压力来袭，陷入心理疲惫的时候，宿舍成员们就会坦诚交流，相互鼓励，并通过打篮球、卧谈、一起看《阿甘正传》等励志电影，以减压、鼓劲。去年7月，报考武大细胞生物学专业的黄进因为突然听说专业课考试没有指定教材，一度焦虑，室友们就从各个角度为他分析解忧，使他的心情从苦闷中得到了释放。
　　学生们说，携手互助考上研究生，共同迈入新的人生阶段，也使他们收获了人生中的重要精神财富，那就是懂得爱、付出爱。(记者 韩晓玲 实习生 吴炳昕 通讯员 施彪)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

