心得：四句话诠释你的考研天下
　　一 适合自己的才是最好的
　　考研之前，大家都喜欢向学长们请教考研之路，这是件好事，但你不免发现一些经典的问题：有人说考研就是和时间赛跑，甚至有的人说每天只休息5个小时：也有人说自己考研很轻松，正常的生活作息就可以了。有人说辅导班是上研的保障；也有人说辅导班就是伪善面孔下的骗局，如此等等，众说纷纭。你如何选择？选择之前你要明白一种心态：凡事成功之后，无论过程是如何的残酷或轻松，大部分人都不会掩饰成功后的喜悦，加上虚荣心作怪，便会潜意识地将艰难的过程描绘成充实的生活，将得意之处再添一些色彩，也不枉自己有了说话的权利。所以，你会发现他们的口才都变好了，考研在他们眼中不是很难的事，这与从未考研人的感觉差之千里。
　　由此，应该清楚地明白：无论是生活习惯，或是学习方法不可能因为考研而改变甚大。假如你是一直对生活安排有序的人，大可不必看什么考研心得，若是想娱乐一下，那就另当别论了；假如你是另一类人的话，最好是就近原则找学长当面单独谈谈，我认为那样自己收获的可能更多。我们是第一届，相信大部分人还是自己摸索着走过来的，尤其跨专业的考生。总而言之，根据自己的特点，走有自己特色的考研路。
　　二 兴趣是最好的老师 
　　别人认为我能上研的最重要的因素是对医学强烈的兴趣，我不否认这是重要因素之一。兴趣是不是真能带来这样大的动力？只有有过这种感觉的人才能真正的明白。相信不相信只有医学基础知识的学生，可以在一年的时间内将临床各科、部分中医理论和部分心理学理论系统掌握？我相信，了解我生活的人也相信。曾经有人问：看那么多的书不头疼吗？要是真的将几十本书放在一起，不死也吓晕了。然而，当时是一本一本看的，眼里没有那么多的课本，只有引人入胜的医学、心理学知识，学习只是以乐而学、以学而乐。带着兴趣学习相信大家都有过这种经历，只是时间的长短而已，值得注意的是这种兴趣是不是和你的职业生涯有关。是不是和你的未来生活挂钩。
　　三 贵在坚持  
　　考研前就听说过一句话：“大学生过着猪狗一样的生活，考研人的生活猪狗不如”，将考研人生活描述的如此形象，另我大大折服，细细品味： 人的体力、精力和情绪都有一定的周期，毅力再强的人在这种高压之下，也难免出现情绪的波动。孤独、寂寞、单调、乏味的毒箭会不时的袭来，不必侥幸，这些情绪在考研过程中必定出现，只是时间的长短因人而宜。开始斗志昂扬，早晨5点起，一天14个小时在学习，恨不得一口吃个胖子，最后时间体力透支，精神萎靡，结果可想而知。
　　所以，这里你必须作好心理准备，这也就涉及到心理调节一系列问题，控制好自己的情绪，一步一步脚踏实地地走下去，结果才有可喜之处。
　　四 谋事在人，成事在天
　　“考研不能给自己留后路”这是研友决不服输态度的体现。很遗憾的是，如果我是那么做，今天就没有了说话的小小权利，为什么如此说？其实，大三是以乐而学、以学而乐，大四上半学期则是以学而学、以考而学，纵然考不上，学了一脑子的知识，还怕无用武之地！心态放松了，目标看清了，坦然处之而已，剩下还有什么担心的。如此，自己的心态调节的很好：松而不懈、紧而有序。
　　你的十分天赋是前世修来的，若此生不努力挖掘你的天分，也不能得到十分的才能。只是我不太喜欢“只要努力了不管结果如何”，倒是极赞成“只要努力了，结果总是可观的”。所以，以这种从容的心态去考研，相信定能打开属于自己的一片天。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

