考研成功心得：政治81分这样获得
　　长安大学              程花
　　面对激烈的竞争趋势，越来越多的大学毕业生选择了考研深造这条路，我也是其中之一。09年的考研成绩已经揭晓，很欣慰的看到自己接近一年的努力有了结果，在384的总分中，81分的政治成绩无疑是加大我考研成功的砝码，与广大的学弟学妹们一起分享下我这次考研历程里的心得体会。
　　做出一个选择是需要勇气的，既然选择了考研这条路，就应该做好破釜沉舟的准备，有的人既找工作又考研，到后来工作也没找好，研也没考上，所以，在做决定是一定要慎重。
　　决定了考研之后，制定一套实际又充分的考研计划是必不可少的，这里先大概的说下，一般在3到7月是比较好的基础准备阶段。在这段时间里，英语主攻词汇和阅读，词汇应该在阅读中去理解记忆，单纯的依靠一本什么词汇全书，英语词汇是没有太大用处的。因为很多人都会用他们的经验告诉你六个字：背了忘，忘了背！这样既浪费时间又打击了学英语的积极性。所以，在阅读中去理解记忆是最有效的，这个时候不需要做真题，买本英语考研阅读训练书就可以了，根据自己的情况，每天做上三四篇就好。关于数学，在基础阶段就主攻课本，高数上下册，线性代数，非数二的还要复习概率论，将课本吃熟吃透是很重要的。如果能将课本的目录背下来无疑是最好的，因为数学看似杂乱，实则浑然一体，是系统性很强的科目。对于里面的定理概念务必烂熟于心，然后将课本的课后习题仔细的过一遍，有些比较简单的题目看看就好，需要动笔的就在草稿纸上写写，注意细节。
　　到了8月，各种强化班都开课了，这个时候是最佳的强化训练阶段，除了要将考研英语的特点摸清楚之外要做大量的习题。同时应开始看一些英语写作范文，背诵一些常用的写作模板，这个是很有用的，能使你的写作水平在短时间内提高很多，数学在这个时候就要看各种复习全书了，因为考研复习全书的针对性较强，模拟题目的难度和类型也都跟考研真题差不多，拥有一本适合自己的复习全书是很有帮助的，在这个时候，也就该看政治了，因为每年的考研政治变化都比较大，所以报一个好的辅导班是很重要的。与此同时，如果有时间的话，可以看看专业课，因为一般的学校在考研之前都看专业课的辅导，或者有比较详尽的考研大纲，因此，如果考本校的话，专业课是不太费劲的，考外校的就要注意了，对于考外校的同学来说，这个时候就应该联系所考院校的同学朋友，详细了解其所考课程及所用课本。并应找到他和平时上课的重难点，这些都将成为考研专业课的重点复习对象。
　　一般来说，到了11月就要进入考研冲刺阶段了，此时，应全身心的投入到考研学习中去，这个时候也到了一学期的中后期，是大家心里最浮躁的时候，所以，良好的心理素质则是取胜的关键，考过的人都知道，能坚持到最后的人，基本上都能考上，所以在考研成绩出来后，我们就能听到很多人说：如果我当时坚持下来了，我现在也能读研了，这是实话，很多人在考研后期就开始退缩了，觉得自己坚持不下去了。特别是看到身边的人找到工作之后，成天无忧无虑的到处吃喝玩乐，就抵制不住诱惑，开始妥协。即使是在考场上，每一场考试下来都会有几个位子空出来。他们不是输给了考研，更不是出给了竞争的同学，而是输给了自己。所以，良好的心理素质是考验取胜的一大砝码。
　　说完了心理我们来说说这个时候的考研进程，真题！没错，这个时候没做真题了，把近十年的英语和数学真题最少要做两遍，第一遍，熟悉题型，找做真题的感觉；第二遍就要吃透真题，找出每个题目的出发点即考点。做真题的时候脑子里要有两个问号：他想考什么？他是怎样考的？想通了这个就达到了做真题的目的。专业课这个时候也是要重点复习了，课本上的每一个知识点都不要放过，该背的，该理解的，该掌握的都要达标。政治也是，看看模拟题很重要，各个辅导班的模拟题都是老师精心编著的，其含金量不亚于真题，因为每年政治的考点都有较大的变动，所以对于政治来说，模拟题比真题更有用。
　　随着考研时间的逼近，到了一月份，也就是距离考研只有一两个礼拜的时候，应该对自己的考研计划和心态做一个调整，依据个人实际情况不同，适量的减少做题的数量，将重点放到课本上来。因为考研其实不难，重要的就是掌握好基础知识并能灵活运用，近几年的考研题目都突出的呈现了这个特点，大家看真题就明白了。
　　说了这么多，就是想告诉大家，考研并不是有些同学想像的那么困难，好的复习计划。好的辅导班，和好的个人心理素质，一定能让你在考研大军中脱颖而出，最后预祝各位学弟学妹们在2010年的考研中取得优异的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

