09年吉林在职硕士联考7月1日-11日网上报名
　　本报讯(记者  孙淼)  昨日记者从省学位办获悉，2009年在职人员攻读硕士学位全国联考于10月31日、11月1日进行，我省有关考试报名工作将于7月上、中旬进行。
　　报名工作分网上报名和现场报名两步，只进行网上报名未在规定时间到指定现场报名办理照相、缴费及签字确认等相关手续的，本次报考无效。
　　第一步是网上报名，时间为7月1日至11日，网址为：zzlk.ccut.edu.cn，逾期网站关闭。
　　第二步现场报名，时间为7月15日至18日，其中报考我省吉林大学和延边大学的考生分别到两所招生院校现场报名点报名；报考外省各招生院校而在吉林省工作的考生以及报我省东北师范大学、吉林农业大学、长春理工大学、东北电力大学、长春工业大学、长春中医药大学、长春税务学院、吉林师范大学、吉林建筑工程学院、北华大学、长春师范学院、长春体育学院、长春艺术学院的考生到吉林农业大学现场报名。
　　注：吉林省考区各现场报名点一览表详见新文化网
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

