名师推荐考研政治7月复习计划
　　一、学习计划
　　根据考研政治的学科特点以及万学海文多年深入的研究和丰富的辅导经验，我们将政治全程复习分为基础准备阶段、理论强化阶段、基础训练阶段、时政特训阶段、综合提升阶段和冲刺备考阶段。针对考研政治各门学科的不同特点，在不同的复习阶段，应采取不同的方法。考生也可以从自身实际情况出发制订适合自己的复习计划。
　　7月份属于理论强化阶段，在此阶段：
　　1。学习任务：快速浏览在基础准备阶段已经学习过的马克思主义基本原理(包括马哲、政经的资本主义部分和科社部分)、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论；学完中国近现代史纲要。
　　2。学习目标：进一步理解马克思主义基本原理中的基本概念、原理；同时强化记忆中国近现代史纲要、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论两门学科中的知识点。
　　3。学习资料：马克思主义理论研究和建设工程重点教材——《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》、万学海文的《考研政治理论知识点思维导图》。
　　4。学习时间安排：7月1—8日，温习《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》；7月9—31日，复习《中国近现代史纲要》。
　　5。学习方法：采用看书、理解、做笔记相结合的方法，以章节为单位进行复习。首先，在复习一节的知识点过程中，要深入理解每个基本概念、基本原理的内涵，并能明确相关概念和原理之间的关系；其次，在学习完这一节之后，按照知识点的逻辑框架仔细而详细地做笔记。具体地说，在做笔记时，从宏观层面上看，逻辑框架要完整；从微观层面上看，每个具体知识点的内涵及其相互关系应当详细记下来；另外在每一章之后，可以总结一下本章的重要知识点。对于记忆性要求比较高的《中国近现代史纲要》尝试着采取一些巧妙的记忆方法去记忆，如果考生对一些知识点记忆起来比较难，可以关注万学海文名师团队推出的《考研政治理论知识点串讲100题》，这本书一定会对你考研政治理论的学习起到事半功倍的作用。
　　二、重难点分析
　　7月份主要是完成马克思主义基本原理以及毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论这两门学科的巩固学习，以及《中国近现代史纲要》的学习。因此，以马克思主义理论研究和建设工程重点教材——《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》为参考教材。关于《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》的重难点分析考生可以参考5、6月的搜狐全程指导专题。下面仅介绍《中国近现代史纲要》的重难点。
　　1。第一章重难点：西方列强对中国的侵略及其深刻影响；中国人民抵御外国侵略的斗争。
　　2。第二章重难点：地主阶级、资产阶级维新派对国家出路的探索。
　　3。第三章重难点：资产阶级革命派对国家出路的探索。
　　4。第四章重难点：中国共产党的成立及其中国革命的新局面。
　　5。第五章重难点：中国共产党对中国革命道路的探索。
　　6。第六章重难点：国民党与中国共产党抵御日本帝国主义的侵略。
　　7。第七章重难点：中国共产党争取和平民主的斗争。
　　8。第八章重难点：过渡时期总路线及其社会主义改造道路。
　　9。第九章重难点：中国共产党对社会主义建设道路的十年探索。
　　10。第十章重难点：中国共产党社会主义建设探索的新道路及其取得的成就。
　　三、复习流程
　　外部重要事件：
　　1.2010年硕士研究生入学考试政治大纲、大纲解析陆续出版。
　　2。全国研招机构根据教育部2010年研究生招生的总体要求和本机构上一年度的招生计划完成情况，上报2010年度研究生招生计划，教育部汇总各研招机构计划，制定全国2010年硕士研究生招生计划。
　　3。公共课、专业课暑期强化班开课。
　　考生对应步骤：
　　1。购买考试大纲及大纲解析。
　　2。从各大门户网站和考研专业网站搜索查询万学海文对考试大纲的权威解析内容。
　　3。跟随暑期强化班课程进度，考生进入公共课强化复习阶段。
　　4。专业课从基础复习阶段逐渐转入系统强化复习阶段。

