2010考研依然火热 咨询会上女生比男生多
　　舜网讯 21日上午，2010年全国研究生招生咨询会在山东师范大学长清校区举办。受就业压力影响，众多考生尤其是女生对于明年的考研依旧热情高涨。不少高校研招办工作人员表示，全日制专业硕士将继续招生，但具体情况要等教育部统一安排。
　　研招会上女生比男生多
　　今天记者在研究生招生咨询会现场看到，与往年一样，名校依旧受到考生们的热捧，北大、山大、中国海洋大学、山师等学校的展台前围满了前来咨询的考生。相比之下，一些来自西南、西北的高校展台前稍显冷清。
　　记者注意到，到研招会咨询的考生中约三分之二为女生。在中国海洋大学的展台前，山东轻工业学院的大三女生小张就“面试时是否会限制男女比例”向工作人员进行咨询。当得到“不会”的答复后，她和周围的女生才如释重负。小张告诉记者，女生比男生更难找工作，这让不少女生选择考研，希望通过提升自己来寻求更好的工作机会。现场一所高校的工作人员介绍，相对于男生参与社会实践活动，女生更注重学习，参加考研的女生比例比男生要高。去年，他们学校某专业录取后曾出现女生远多于男生的情况。
　　全日制专业硕士明年拟继续招
　　2009年，教育部在原定研究生招生计划基础上，增加5万个全日制专业学位硕士计划，主要面向应届本科毕业生，但记者在研招会上了解到，不少高校2009年招收全日制专业硕士的结果并不理想，包括一些重点高校在内，很多高校都未全额完成全日制专业硕士招生计划。山东建筑大学研招办工作人员说，和传统学术型硕士不同，全日制专业学位硕士毕业时领到的是专业硕士学位证书。“2009年我国第一次招收全日制专业学位硕士，考生对此了解还不够。”这名工作人员说。
　　现场不少高校的招办工作人员表示，在国外，专业学位硕士和学术型学位硕士两种培养模式发展比重相当，我国今后将继续发展注重实践的全日制专业硕士培养模式。对于2010年各个高校是否将继续招收全日制专业硕士，不少高校表示应该会继续招，但具体细节要等教育部相关政策。
　　“一考定三年”公费模式逐渐消失
　　在现场，研究生培养是公费还是自费成为众多考生关注的话题。随着我国研究生培养机制改革不断推进，不少高校取消公费，而通过发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。高校为争夺生源，在奖学金上下起功夫。中国石油大学研招办赵女士介绍，该校实行奖学金制，该校一等和二等奖学金的覆盖率能占到当年入校研究生的75%，而每年五六千元的奖学金，也基本能够抵消一名研究生当年的学费。
　　记者了解到，因省情不同，省属院校中有实行公费培养的，也有实行自费的。从驻济高校来说，省属高校基本都未取消公费，但为了激励进校研究生更好地学习，不少实行公费的高校将公费模式进行改革，考生不再凭入学成绩“一考定三年”来享受公费待遇。部分高校按入学成绩定第一年公费考生名额，但第二年的公费名额会在学生综合成绩变动的基础上进行变动。也就是说，如果考生读研期间都想拿公费，必须努力达到相关要求，而入学成绩一般的研究生也可以通过努力争取公费名额。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

