六七月考研英语强化复习需规避误区
　　高温预警发布，随着暑期愈近，我们的考研英语复习即将进入非常时期--强化阶段。强化，顾名思义，复习强度一定是会增加的，那么如何合理强化阶段的复习呢？
　　词汇量对于任何一项英语考试来说都是必须夯实的基础，是重中之重。2005年新大纲增加了200个单词，致使考研大纲词汇从5300升至5500。但由于取消了汉语释义，也就解决了超纲词汇的问题，这意味着考研英语对单词的考查正在从字面意义和常用意义向引申意义和生僻意义转变，使得考试各部分的难度都有了不小的提升。此阶段关于词汇的强化复习有如下建议：
　　不同时间段不同方法记忆词汇。用半个月时间复习以前背诵过的单词，然后整理出大纲词汇表里不熟悉的单词。对于通过高考和大学四级的考生而言，这一轮复习之后遗留下来的生词最多在三千左右。
　　用近一个月的时间，把三千左右的生词反复背诵十遍以上，考生可以把这些生词平分成十组，每组约300个，然后快速背诵其释义和音标，忽略用法和例句；再用十天时间，把考研词汇按顺序背诵一遍，同时背诵单词的用法和搭配，应特别注意某些单词以前遗漏的义项，还要注意了解单词的引申义以及一些约定俗成的用法；再利用五天时间，打乱顺序重新背诵一遍，注意查漏补缺整理难词本。这次记忆绝非可有可无，而是防止很多考生因为坚持背诵一本词汇书，虽然倒背如流但是其实只记住了单词在书上的位置。最后要强调的是，这个阶段不可有大的间隔。
　　当然，我们在掌握方法的同时还要注意规避误区，这样才能卓有成效。下面说说考研英语复习容易出现的问题，给大家以警示。
　　盲目机械的大量背诵词汇。
　　很多人都说考研英语失败是因为词汇量不够，因此耗费了大量时间和精力机械地背诵英文词汇。这种论调很大的影响了一部分同学，我们总是能看到同学们埋头背诵，不重方法不求甚解。其实，考研有明确的考纲，有规定的词汇考查范围。考研英语复习过程中，考生完全不需要毫无目的地记忆大量词汇，只需要将考试委员会限定的考研词汇研究透彻即可。
　　大做模拟题，忽视真题。
　　很多同学习惯做大量的模拟题以达到热身的作用。做模拟题本身无可厚非，但是如果把复习的重心放在做模拟题目上，那是万万不可的。任何模拟题都只能模仿考研的风格，真正能够真实反映考研风格及命题方向，评分标准的试题，是历年真题。考生应当把历年真题作为自己主要的复习材料。用真题进行演练，既可达到真正检测自身复习进度的目的，还可以了解考研的真正风格。
　　投机心理，一味追求考试技巧。
　　在考研英语复习过程中，做题技巧是把双刃剑。一方面，缺乏技巧的指引，考生可能无法在规定时间内做完所有的题目，更没有时间进行检查推敲。而另一方面，如果考生一味追求考试技巧，忽视了英文基本能力的培养，则是犯了“本末倒置”的错误。毕竟，技巧是建立在扎实的英文功底这一基础之上的。脱离英文基础的考试技巧，必定会成为“空中楼阁”。踏踏实实打好基础，在夯实的前提下开展技巧的练习，这样才能够事半功倍。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

