专家推荐分阶段考研数学复习计划
　　考研数学中有很多的禁忌，今天我重点和大家交流一下分阶段复习的问题。
　　一、不分阶段复习害处多
　　很多考生在复习数学的时候很盲目，上来就闷头复习，不知道规划，我想很多人都存在这样的问题。不分阶段复习，首先能让考生复习没有计划性，失去方向；其次由于战线不清楚，考生很容易被长时间的复习拖垮，失去复习的信心；另外一个时间复习下来，考生对自己的复习任务完成情况抓不住重点。这些情况综合起来，本来数学好的考生取不到好成绩，基础薄弱的考生很有可能会在中途放弃考研，所以，这也是考研教育网精品班和实验班为什么要分阶段给考生制定学习计划的原因。
　　二、各阶段数学复习要点
　　考研数学分阶段复习，分清阶段复习重点至关重要。由于现在已经进入暑期，因此，从现在开始分阶段的话，大家可以参考下以下复习方法，把握复习重点。
　　1.8月之前：按照教材系统复习
　　要是考生进行基础复习的话，那么这个阶段应该已经完成，可以直接进入下一个阶段。
　　要是还没有复习的考生，那么这个阶段主要是根据大学教材，也就是同济版的高数和线代，浙大版的概率，按照考试大纲进行系统复习，将大纲中规定的知识点一字不落掌握，达到记住所有公式、概念的效果。现在2010年考研数学大纲还没有公布，所以大家可以参考下2009年的进行复习，一旦大纲发布，要立刻看新大纲，以新大纲为主。
　　2.8月-11月：结合考研真题进行复习
　　初步复习之后，考生应该结合考研数学真题，仔细分析历年考试试题的题型和重点，将考试中的要点掌握。
　　当然，这个阶段还是要延续上个阶段重点和系统复习的方法，将自己没有掌握的知识点一个个全部攻破，争取不留盲点。
　　3.12月-考前：适当模拟
　　这个阶段，考生最主要的目的还是查漏补缺，可以适当做些模拟题。但是模拟题的选择不能盲目，盗版的一概不用。考研教育网考研数学辅导课程中都附带专家组编写的高质量考研模拟试题，可以共大家考前检测。模拟的成绩不是最重要的，关键是看自己还有哪些方面没有掌握，及时学习。
　　真正的数学高分都是靠大家认认真真、老老实实的复习，一步一步地总结归纳。相信大家明确目标之后，复习更加有效！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

