实用指导：六大热门专业考研报考指南
　　导语：热日炎炎，夏阳酷暑，一年一度的暑假即将到来，此刻对于广大备战研究生入学考试的学子而言，却并不能给自己放一个长假。对他们而言，假期正好可以有整块的时间来为全身心投入复习备考之中。
　　2010年《考研大纲》即将在八月份出台，进入九月份各个院校的2010年招生简章也在陆续出台，目前或许正是考生们酝酿、确定专业的时候，如何结合自身兴趣、综合实力，量力而行地选择好自己心中理想的院校与专业，不仅在一定程度上关系到考研的成败，而且深刻影响到一个人将来的就业以及在职业领域的长足发展，真是一件不容小觑的事。所谓一失足，酿成千古恨，人生最关键的往往就是那几步。
　　在此，文都教育集团联合新浪教育特推出“选准院校 定好专业——直击2010年研究生报考”专题，以期能为广大奋战在考研之路上的莘莘学子带去切实有效的指导与帮助。
　　第一篇：2010年研究生择校原则与提醒
　　报考有窍门：绝对标准VS相对标准
　　今日中国仍然是学历社会，你读了那所大学的研究生，你就一辈子都是这所大学的校友，这个名头以后几十年都跟着你，你身上必然带着这所大学的影响和气息。一个志愿好不好有绝对的标准，也有相对的标准。绝对的就是客观上，在各个方面都很好，例如清华大学的计算机专业，让谁评价都说“好”，但这样绝对的标准大家都知道，也是公认的，如果你功底好、各个方面条件都具备，北大清华就是你的目标，但是对于多数人来说这都是非常遥远的事情，对谁来讲如果没有长期的积累、处心积虑、日积月累都是“看上去很美”的水中月，镜中花，这是现实。
　　相对标准的三大类型Vs举例分析
　　选择院校的思路是针对多数人的，对于多数人来讲好志愿是“相对的”，从兴趣、学校、地区、专业几个角度来看，如果你的志愿符合自己的性格和特点，
　　考研可以有很多内在、外在的收获，通过考研你可以考到杭州西湖浪漫，也可以到温州市场拼搏，还可以到北大未名潜心学术，也可以到锦州渤海大学的温馨惬意，得到老师的细致指点。如果你自己不清楚自己是哪种类型，自己想要什么，就读最喜欢的专业。
　　还有一点比较现实的因素，那就是“公费比例”。在报考之前可以打电话咨询报考院校的研招办，问清奖学金和三助岗位情况。例如：山东省所有考生都是公费，首都师范大学、中共中央党校等很多院校都是全额公费，有些经济发达城市的奖学金和助学金也很高，以温州大学为例，该校在读硕士平均每年可拿到补助1万元左右，这都相当于上班的收入了。还有些发达城市有很多创业和打工的机会，以上海为例：上海家教市场发达，而且薪酬高，100元/2小时是非常正常和普遍的，我遇到的很多人做兼职每月都赚到7000—8000元。这样一般来说，如果选择成功往往可以节省几万元。
　　关于复习：有些同学担心目前复习“很不充分”，心理非常着急。实际上考研成绩提升的重心集中在考研的八个月。就像搞建筑一样，前面都在搬砖、拉土、挖沟、打地基，就是看不见楼房起来，可是一到后半程地面以上施工阶段，你就发现万丈高楼拔地起，是很快的！因为考研的前半段就是在做些基础的工作，买书、心理准备、方法摸索、基础知识的储备等等，大家都知道管理学上有个80/20的规律，实际上在后半段的复习效果占了80%，一天顶三天。这会大家需要做的就是调整到最佳状态，拼搏努力，风雨过后一定会见到彩虹！
　　第二篇 选好专业
　　I.农学
　　II.管理科学与工程专业
　　III.经济学
　　IV.历史学
　　V.心理学
　　VI.教育学
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

