综合考虑四大方面 专家支招考研报考
　　综合分析，走自我特色的报考之路
　　考研专业的选择有多重要？举个或许不恰当但还形象的例子，就像选择伴侣一样，可能是一辈子的事，所以一定要慎重，因为研究生专业关系到你未来的职业生涯，所以，走好这第一步，至关重要。
　　首先，充分考虑自己的兴趣方向。
　　兴趣是最好的老师，一个人在自己感兴趣的事情上或领悟里总是更能积极面对，更多容易成功。所以，为什么不选择自己感兴趣的专业呢？相信绝大部分研究生毕业后都希望能够继续自己的专业，如果没有兴趣会感到枯燥、无聊和乏味，这样浪费的不仅仅是我们三年宝贵的学习时间，更是一生的生活情趣和生活质量。所以我们在选择专业时要充分考虑自己的兴趣，做出清晰的认识和判断。
　　第二，仔细分析专业的未来就业情况。
　　每年都有所谓的热门专业排行，这种排行也不可避免的影响了一部分考生的专业选择，但是我们说，所谓的热门专业也并不是会一热到底，而且也并不一定适合你，所以，说的还是要分析之后再决定。所以，大家要把握社会宏观走势，判断社会各行业需求。要了解行业特点，分析需求总量。有些行业伸缩性很大，向其他行业渗透也很厉害，因此很难“饱和”。它们今天的热门行业，可能就是国内数年、十数年后的热点。同时，也了解专业招生单位情况。
　　第三，了解报考专业院校情况。
　　复试分数线的高低、录取比例的大小意味着竞争力的强弱。考生在选定某些专业时可根据往年的这些实录来定夺专业的取向。同时专业院校的研究生培养年限等也要列入考虑范围，目前，大多数学校研究生培养年限为3年或2.5年，少数学校学制为2年，并且考生要掌握准确信息，结合切身实际再做选择。并且，2008年研究生招生政策关于硕士研究生的学制做了调整，硕士研究生的学制不作硬性规定，由学校根据专业和质量要求来决定弹性学制。这就更需要学生事先要了解自己所报考学校、专业的学制，根据自己的财力、精力、进行选择。
　　第四，综合考虑个人实际情况。
　　报考主要有：本校本专业，本校跨专业，跨校本专业，跨校跨专业，就专业来说也就是两个，本专业和跨专业。
　　对于继续考本专业的学生来说，经过3年或者4年的大学学习，对本学科的知识结构体系已经非常熟悉，对自己专业相关学校的实力也有所了解，那么这时只要量体裁衣，根据自己的实力选择一个喜欢的、合适学校就可以了。
　　跨专业考生又分两种情况。第一，转到相近专业，这种转还是比较容易的，因为同一门类的学科思维方式、知识基础有相通性，可以触类旁通，所以考生有这样的想法可以去尝试；第二，“文理大转”，很多人认为“文转理难，理转文易”，大多学生认为文科重感性认识重记忆，只要临考前突击性的记忆一下就可以了~那么大家是否想过，上研究生意味着三年的学习生涯都要学习相关知识，毕业时需写相关论文，毕业后可能还要从事此领域的工作，而文科需要极强的抽象思维、需要一定的文字功底、需要好的语言表达能力，甚至需要下功夫记忆知识，如果不具备这些因素，做以上这些事情会相当艰辛，因此，“理转文”时亦要慎重，更何况是“文转理”。高等数学就是一个高门槛。当然，“天下无难事，只怕有心人”，如果你有志于跨专业考研，在正确评估自己实力的前提下，背水一战未尝不可。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

