考研故事：不懈努力终上人大法学硕士
　　又是一年盛夏时节，阳光刺眼，绿肥红瘦，曾经的考研一幕幕依旧在眼前清晰划过，如今的一切便显得如此珍惜……
　　记得大二上学期，通过自考，我喜欢上了法律，更使我明白一个国家的繁荣离不开一个完备的法律体系。后来的我通过不懈努力，通过所有自学考试的课程和论文答辩。这并没有让我满足，法律的学术领域依然广袤，法律硕士又成为我下一个奋斗的目标，我选择了人民大学的法学院。
　　我在学校里开始了有规律的复习，每天早上六点半起床，七点半进入学习状态，晚上十点半结束自习，十一点进入梦乡。那段时间的学习状态和心态简直好极了，冬日的校园格外平静，我的心似乎也平静了下来。每天有规律地学习和作息，使我迅速地夯实了专业的基础。我至今仍认为那段心无旁骛的日子对于我这个非法律专业的学生学习法律起到了至关重要的作用。
　　从3月到6月，我每天要花费四个小时左右的时间继续复习专业课的知识，近四个月的艰苦训练，我终于感受到了在专业课上的脱胎换骨的心境。游刃有余的感觉，让我信心倍增。在紧抓专业课的同时，我也不敢对英语有丝毫怠慢。每年考研的路上，又有多少勇士因为英语单科不过线而失败。英语的学习是一个长线工作，必须持之以恒而不能有丝毫的懈怠。
　　匆忙地应付完暑期之前的期末考试后，我没有给自己留一天的喘息，背起一箱子书踏上了开往北京的列车，去参加考研辅导班的学习。我仔细研习理解每一个知识点，一刻不停地记着笔记，生怕漏了考研辅导大师说的任何一个字。一个夏天下来不知用了多少只水性笔芯，也不知记满了多少个笔记本。在那个燥热的季节，在那个拥挤的城市，在令人憋闷的考研辅导班礼堂里，我与无数个心怀梦想的考研学子一道，克服了重重困难，像茧一样慢慢蠕动最后破壳而出。
　　从北京回来，已经开学了，因为留给自己的时间已经所剩无几，而要看的书却像小山一样高，心中不免有些惊慌和无助。整个秋天我的心境就像这北国秋日里的天气一样，阴沉沉、灰蒙蒙的。难以集中的注意力，每况愈下的复习状态，使我难以承受。似乎每一个经历过考研的人都要经过一段复习瓶颈期，关键是看你是否有足够的勇气和顽强的毅力。
　　天渐渐更凉了，冬来了，这时我也慢慢走出了瓶颈期的阴影，逐渐找回了学习的状态，复习进程也日益步入正轨。冬天原本是一个生命凋零的季节，但在那一年的冬却在我的生命中留下了华彩的一笔。经过了秋天的压抑与彷徨后，我的心情平静下来，尤其是进入了12月之后，除了考研，周围的一切事物好像都与我没有任何关系。每天重复着简单的三点一线的生活，可我不觉有丝毫乏味。
　　辗转考试的日子到了，那两天的天气一扫多日的阴冷而变得阳光灿烂。抬头望天，深呼一口气，空气依是凉的，心中却在澎湃……走出考场的那一刹那，忽然起风了。我虽然自认为考得不错，但只是有了一种解脱了的轻松而丝毫没有胜利的喜悦。
　　4月8日，我终于得到了被人大法学院录取的消息，也许是太长时间的等待已消磨了锐气，得到消息的那一刻，心很平静，但我还是把这个好消息第一时间告诉了父母和同学、朋友。
　　夕阳中的人民大学格外美丽，当我站在雄伟的法学楼前时，那一刻，我为能在这样优秀的法学院研习法律而感到自豪。此时年轻的心依旧悸动着，但已不再为未来感到迷茫。
　　青春需要拼搏，年少的我们依然像夏花一样怒放着活力，不要为梦想而逡巡不前，选择了就不后悔，努力去做到最好，即使达不到目标，也会有一路芬芳，这才是我们无悔的青春。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

