山西09年在职攻读硕士学位联考报名工作通知
　　各学位授予单位、有关高等院校：
　　根据国务院学位委员会办公室《关于2009年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2009]33号)和教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二○○九年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心[2009]43号)精神，现将2009年在职人员攻读硕士学位全国联考山西考区报名工作安排如下：
　　一、考试时间及科目
　　2009年全国联考定于10月31日、11月1日进行。各学位类别考试科目及时间安排见附件1。
　　二、报名安排及要求
　　2009年全国联考报名工作仍采用网上报名与现场确认相结合的办法。首先，拟申请学位的所有报考者须在2009年7月1日—13日，通过互联网登陆山西考区报名网站(www.sxxw.sx.edu.cn)，填写、提交报名信息；然后，持报名编号、资格审查表(样表)和有效身份证件(居民身份证、护照、军人身份证件或港、澳、台回乡证)于7月16日—19日，到本人网报时所选现场报名点缴纳报名费、照相、确认报名信息。所有考生必须通过网上提交报名信息，如有误，及时修改。考生现场确认后的信息，由本人负责，一律不准更改。考生必须在规定时间内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定现场报名点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。报考者凭报名编号(请牢记)和有效身份证，于10月26日—30日从报名网站下载《准考证》，不再加盖山西省学位办公章。
　　我省现场报名设山西大学研究生学院(太原市坞城路36号)、太原理工大学研究生学院(太原市迎泽西大街79号)、山西财经大学研究生学院(太原市坞城路696号)、山西农业大学研究生学院(太谷县)、山西师范大学研究生学院(临汾市贡院街1号)、中北大学研究生学院(太原市学院路3号)、山西大同大学研究生处(大同市御河桥东)、长治学院教务处(长治市城北东街73号)共8个点，考生可就近选择报名。每个报名点必须使用身份证识别仪，现场验证身份证真伪，拒绝非本人报考者报名。各报名点必须使用数码照相机采集照片，并于10月21日上午将所有报名材料交省学位办(山西大学研究生学院楼三层)。
　　每位考生向报名点现场领取1份《非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则》(2009版)，并认真阅读。报考者须当场核对《报名登记表》，认真检查相关信息及“诚信承诺书”等内容后，由本人在签字栏中签名确认，并在备注栏中至少亲笔填写三行简历。《报名登记表》由报名点按顺序收齐，报名结束后交省政府学位委员会办公室存档备查。
　　三、收费
　　根据教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好二○○九年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心[2009]43号)和山西省物价局、财政厅《关于降低部分收费标准的通知》(晋价行字[2005]10号)精神，请承担现场报名工作的高校和有关招生单位持本通知，尽快到山西省物价局办理收费许可证等相关手续，在考生现场报名时按规定的标准收取考试费。按照附件2中确定的报名点代收报名费汇总后，加盖管理部门公章的清单交省学位办，各报名点于7月30日前将报名费全部上缴省教育厅，账号：0502121209026404357，开户银行：工行并州支行，单位：山西省教育厅，注明用途：“省学位办考务费”。
　　在职攻读硕士学位全国联考是国家组织的统一考试，各招生单位必须指定专人负责联考工作，按照国家关于考试工作的有关要求做好专业课试卷的命题、传递等考务及其他工作。有关高校和学位授予单位一定要高度重视，按照国务院学位办文件精神和我省的工作部署，加强领导和组织工作，规范管理，明确责任，确保报名和考试工作的顺利进行。
　　附件：1、2009年全国联考考试科目及时间安排
　　2、各学位类别报名收费标准及分配方案
　　二○○九年六月十六日
　　抄送：省物价局、中国教育科研网山西节点站
　　厅内发送：有关厅领导，财务处
　　附件1：
　　2009年全国联考考试科目及时间安排
　　带▲号的科目由各招生单位自行命题、阅卷，考试与全国联考科目同时进行，全省统一组织。有关试卷的统一格式及传递程序按国务院学位办和教育部学位中心规定办理。

