考研故事：见证懵懂中生长的力量
　　时光总是不经意间逝去，很多记住的，遗忘了，而考研这般过程，却会在我脑海中作为永恒凝定的胶片，挥之不去，我相信，那是种无畏的成长，人生的历练和财富。
　　记得去年的这个时候，我独自留在学校复习准备考研，诺大的宿舍只有我一个人，天气又是如此炎热，加上生病感冒，心里充满了孤独感与无助感。只是为了改变自己的命运，为了梦想的大学，为了弥补高考的失利，最终我还是选择了坚持。毕竟从跨进大学的校门开始，我就告诉自己好好学习，为大四的考研打好坚实的基础。人，有目标，有追求，才能不断提高自己。
　　一年的考研历程，虽然不是非常艰辛曲折，但其中也发生了很多的小插曲。从最初的选学校，选专业，收集信息然后确定目标，这都是一个博弈的过程。思虑再三，我定位为非名牌大学不上，毕竟付出这么多，只有这样的选择才能对地起父母，才能使自己的人生上一个新台阶。期间也有过犹豫，选择了高目标，也意味着高风险，然后我就告诉自己只有这么一次机会，不可能给自己创造第二次考研的机会，今年非上不可，如果真的全身心地投入了。即使失败，也是值得的，因为这只是一个结果。同时，由于经济方面的原因，我计划着尽量节约成本。从师兄师姐那儿买二手的参考资料，辅导班只报一个政治冲刺班，争取把有限的资源最优化地利用，制定各个阶段的计划。每天晚上临睡前，都回顾一下当天的学习效果，计划一下第二天的学习任务。
　　每天都有规律地按时学习，按时休息，一周至少三次的体育锻炼，保证了良好的身体素质。同时保证当天任务当天完成。针对不同的科目制定不同的复习方法。基础课主要从基本的知识点抓起，而专业课则九月份后开始加快进度。因为是跨专业，跨学校，跨省份，全国招生人数又只有几个，所以很多同学都以疑惑的眼光看待，既有关心式的也有不屑式的。不管怎样，既然我选择了考研就等于选择了一条铺满荆棘的道路，只有执着地走下去，才有可能到达胜利的彼岸。
　　开学以后，我的复习也步入正轨，每天都有条不紊地进行着。在考研自习室中，和大批的研友一起复习，在这样的环境氛围下，复习的速度和节奏也逐步加快。同时在各科的练习中注意不断的地总结归纳，积累自己的经验方法，不懂的地方就问其他的同学，相互讨论，尽快地解决问题。
　　有时身体有些吃不消，只能不断加强营养，保证睡眠，防止生病。看其他的同学熬夜复习，心里也有点犹豫，权衡一下，还是每天有条不紊地复习过程比较适合我，因为效率是最重要的，别人的复习方法是别人的，适合自己的才是最好的。在充分地利用时间，合理地做好复习安排，逐渐加强了自己的信心，也不再考虑是否考得上考不上，而只是每天都认认真真地复习，这样的良好状态一直持续到了考前。直到那个终身难忘的日子来临，我和同学一起走进考场，一起考上了自己理想的学校。
　　回首这一切，也许见证了我的坚持，见证了苦后甘甜，见证了知识飞跃，但最刻骨铭心的是见证了青春的足迹，懵懂中拔节生长的力量。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

