名师指导2010年考研数学7月复习计划 
　　复习对策及建议
　　(1)要学会总结，总结是最关键的一步，贯穿于数学复习的整个过程，因为只有找出数学知识的规律性，使之沉淀于头脑，才能不断地深化学习。总结一般分两步，第一步是基础，是对基本方法，基本定义，定理的总结。这一步放在看的环节。第二步是深化，主要是在做完每一章后的总结，针对自己的不足之处，针对一些较易搞混的知识点、题型的总结，以备冲刺复习阶段用。
　　(2)最好在全面复习之后再做些综合题目，做题是要独立完成，不会的题目也不要立即看答案，也不要一边查公式和定理一边做题。
　　(3)应掌握一些常用的变量替换、辅助函数的做法，以增强解题的技巧性和熟练性。对于具有典型意义的综合题，不仅要理解，还应熟记解题方法。
　　(4)在做题的同时还要注意各章节之间的内在联系，数学考试会出现一些应用到多个知识点的综合性试题和应用型试题。这类试题一般比较灵活，难度也要大一些。要注意对综合性的典型考题的分析，来提高自身解决综合性问题的能力。
　　对于数一、二、三的考生，7月份主要复习的内容是高等数学(微积分)。高等数学(微积分)在研究生考试中占有重要的地位，数一、三占考试比重的56%，而数二占78%，而且高数(微积分)内容较多，是考研数学中比较难的部分，在复习高数(微积分)部分时，一定要注意对基本概念、基本定理、基本方法的理解和运用，同时注重基本题型的训练，其基本知识要点如下：
　　第一章 函数 极限 连续
　　1。掌握求极限的各种方法；
　　2。掌握无穷小阶的比较及确定无穷小阶的方法；
　　3。判断函数是否连续及间断的类型；
　　第二章   一元函数微分学
　　1. 求给定函数的导数或微分(包括高阶导数)，隐函数和由参数方程确定的函数求导。
　　2. 利用罗尔中值定理，拉格朗日中值定理，柯西中值定理证明有关命题和不等式。或讨论方程在给定区间内的根的个数等。
　　4. 求平面曲线的切线与法线，描述某些物理量的变化率(对数一)。
　　5。导数在经济领域的应用如“弹性”，“边际”等(对数三)
　　6. 利用导数研究函数性态和描绘函数图像。
　　第三章  一元函数积分学
　　1。不定积分、原函数及定积分概念，特别是定积分的主要性质。
　　2。两个基本公式：牛顿—莱布尼兹公式，变限积分及其导数公式。
　　3。熟记基本积分表，掌握分项积分法、分段积分法、换元积分法和分部积分法计算各类积分。
　　4。反常积分敛散性概念与计算。
　　5。定积分的应用。
　　第四章  向量代数和空间解析几何(对数一)
　　1. 求向量的数量积、向量积及直线或平面的方程。
　　2. 与多元函数微分学在几何上的应用相关联的题目。

