全国工程硕士专业学位研究生培养单位新增五所
　　工程硕士招生院校增5所
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从全国工程硕士专业学位委员会获悉，中国人民武装警察部队学院、河北农业大学等5所院校被批准为新增工程硕士培养单位。全国工程硕士专业学位研究生培养单位增至223所。
　　据介绍，此次获批新增单位包括中国人民武装警察部队学院、河北农业大学、黑龙江科技学院、湖南科技大学和宁波大学，培养领域分别为安全工程、农业工程和食品工程、电气工程和矿业工程、机械工程和安全工程、机械工程和电子与通信工程以及食品工程。5所高校今年招工程硕士分别为30名、40名、40名、40名和60名。
　　据了解，工程硕士入学考试采取两段制考试方式。第一阶段，所有考生参加国家统一组织的GCT考试。凡2006年7月31日前获得学士学位或2005年7月31日前获得国民教育序列大学本科学历的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师均可参加GCT考试。考试命题及评卷由教育部学位与研究生教育发展中心统一组织，主要测试考生的综合素质。考生当年只可选择1个培养单位报考。培养单位根据本校实际自行确定合格分数线。第二阶段，达到培养单位相应工程领域规定的GCT成绩合格分数线的考生，持本人成绩，到报考院校申请参加学校自行组织的相关专业考试和测试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

