热议：考研还是就业 真是两难选择？
　　每个人都渴望成功，渴望拥有不一样的人生。不管是学业有成，家庭幸福，还是加官进爵，金榜题名。那么，怎样才能取得成功，如何才能拥有不一样的人生呢？那些为人所羡慕的大学骄子们，很多人都选择了考研来作为自己成功人生的平台。也有一些人，面临着考研还是就业的两难选择而痛苦徘徊。以下一段来自跨考的咨询对话，或许能给大家一些启示：
　　陈亮(化名，下简称陈)：我今年大三了，是学经济学的，这是我非常喜欢的专业，在这几年里也是很认真的读书。可我觉得本科学的东西还是很浅，有很多我不能解决的问题和不明白的现象，我是想继续考研究生的，然而，面前却摆了很多的困难，我现在也不知道是先就业好还是先考研好了。这些天这个问题一直困扰着我，吃不香，睡不好，不知道该怎么办。
　　跨考教育咨询师(下简称咨)：站在两岔路口上了。
　　陈：是啊，现在大家都在忙着找学校，选导师，定方向，一些定下考研方向的同学已经慢慢进入复习状态了。我们宿舍的老二和老五，现在每天不到六点就起床去学习，晚上十点多才回来。一些暂时没有定好专业方向或要考学校的，也已经先复习英语了。而我却还不知道自己到底要不要考研。
　　咨：心里又矛盾，又着急？你本人不是挺想继续深造吗？
　　陈：是啊，其实我个人的意思是想再往上读。可是老师，您知道我是来自农村的，为我上大学，我父母已经付出了太多，现在我小妹还在外打工，很大一部分收入也补贴了我的学费。我父亲由于长年劳累，前年检查出是患腰间盘突出，经常腰疼，干不了重活，家里家外几乎都靠我母亲操持着。虽然我一直兼职做家教来供应自己的生活费，而大学的高昂学费还是让家里欠下了不少的债，一想起这些我心里就很难受，看看辛苦的父母，年轻的小妹，自己虽说是学经济的，却一点都帮不上忙，有时候真想别再读了，毕业后好好工作挣钱养活父母好了。但我真的很喜欢自己的专业，心中又有很多的不舍。老师您说我该怎么办，是工作还是考研？
　　咨：现在父母供我们读书真的是很辛苦，可是父母这么辛苦的供我们读书，为的是什么呢？
　　陈：是让我们生活得更好，实现自己的理想抱负，有更美好的人生。
　　咨：那你觉得怎样的人生路才是你喜欢走的呢？
　　陈：我知道，就我个人而言，考研无疑是条更光明的路，可是扪心自问，一想到辛苦操持的父母，就不忍心他们继续为我劳累了。
　　咨：看得出，你是非常有孝心的。有没有和你父母谈过毕业后的路，同意你考研还是工作？
　　陈：寒假的时候，我跟我妈说起过，我说现在好多人都考研，考研后就业的路更宽。我妈也没多说什么，她说只要我想做什么事，他们都会支持。我知道他们也是希望我能有出息，能出人头地，只要我决定了考研，他们是会同意的，可是我是觉得……，哎！
　　咨：你还是觉得如果你真的决定了考研，对父母来说是真的残忍，对吗？
　　陈：现在大部分学校的研究生都是自费的，一般都是一年一万，再说光考研复习的花费也很大，买书、上辅导班、生活费还有其他零零碎碎的开销，有位同学在这短短的四个月竟花去了四千多，我想都不敢想，按照这样的备研花销，就可能会给家里增加额外的负担。
　　咨：你是学经济学的，考虑的都是经济上的压力。你们专业好多学校是招收公费研究生的，而并非全部都是自费生，有一些公费名额，可能比较少，两到三个，如果能够考上公费的研究生，这对你和你的家人就不会有太多的经济负担了。至于你所说的考研花销，我觉得每个人都有自己的花钱的方式，你同学有钱，可以买大量的复习资料，报三四个辅导班，不管政治、英语还是数学，只要办班的都报，假如我们的财政不宽裕，对于我们有能力自己复习好的科目，是可以不报辅导班的。当然有些资料是必须购买的，如果有好的辅导班，比如政治冲刺班，经济允许的话去上一个也未尝不可。并且好多费用并非得从家中索取，你不也说读书期间兼职作过家教吗？虽说挣钱不多，但只要不怕辛苦，基本的生活费用应该能保障的。
　　陈：可如果我考不上公费的呢？自费的费用那么高，如果只能上个自费的，不得不放弃就又觉得可惜。
　　咨：我觉得考不考是一回事，考上了上不上却又是另一回事。考研本身就是对一个人身心灵的重要考验，是对人的耐力、毅力以及信心和意志的磨练，好多考研过来人都说，上了大学不来考研走一遭，算是白来。能够经受住考研磨砺的人，在以后的工作生活中也会更游刃有余。
　　假如你仅仅是顾虑经济方面的问题，我可以给你举个例子，我在研究生期间有个舍友，她在读书期间不但没花家里一分钱，还不断的往家寄钱，为什么？在读研期间有很多挣钱的机会她抓住了，光作兼职每月进项一千多元，这还不算跟导师做课题，做家教等收入。人生路关键就那几步，抓住了，就往上迈了个台阶，放下了，就可能还在原地踏步。当然，我不是说毕业后就工作不好，考不考研还在于个人的选择。
　　陈：好的，我知道了，谢谢您了。
　　跨考建议：
　　陈亮面临的两难选择可能很多人都遇到过，只是具体的问题不同。到底考不考研，考研好还是就业好，这是很多人心中的一个问号。在这个问号里面，首先得认清楚自己到底想要什么，问问自己的理想人生是怎样的，走哪条路才是通向自己理想的康庄大道。上面对话中的陈亮清楚地知道自己喜欢自己的专业，希望能继续读书深造，而家庭的困难使他犹豫不前，出现痛苦的两难选择，只要他解决了这个矛盾，考不考研相信他就会做出自己正确的选择。然而，还有很多人在汹涌奔腾的考研大军面前，迷失自己，随波逐流，不管考研适不适合他，看到别人考，他也考，别人报辅导班他也报，看到别人早出晚归的学习，他也跟着去学习，然而他不知道自己的兴趣并不在这里，反而弄得自己很疲惫，一事无成。
　　所以，我们觉得在大三大四这两年，面临自己的前途问题，该选择哪条路，明晰自己的人生理想、兴趣爱好及自己的专长是很重要的，这个问题明确了，然后综合分析内外的条件，选择条件允许的最适合个人发展的路，然后坚定得走下去，相信你一定会成功。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

