政治考研心得：“五好”帮你学好政治
　　一、好的复习教材。
　　兵马未动，粮草先行。选择好的辅导书是成功的第一条件。我们总不能拿着课本来搞考研复习吧！那样，它将是多么繁重的工作量啊，谁都没有心思看的。而现在市场上的教材又是五花八门的，下边依照我的经验，谈谈改如何选择，1、真题。历年真题是各个考生所必备的教材，各个版本的真题之间没有多大的区别，大家可挑选一些名师或者是前命题组成员编写的。2、辅导教材。辅导教材务必买考试大纲公布后编写出版的，这一点必须牢牢记住！辅导教材一般分为2类：一类是考试中心出版的权威辅导书，包括考试分析和大纲解析，这两本书一般认为是命题组人编写的，其重要作用不言而喻，但是语言比较晦涩；另一类就是辅导老师编写的，知识点叙述的比较清晰易懂。引习题集，现在市场上充斥着大量质量低略的习题集，这些书往往盗用老师的名字，习题往往是编凑而成，有的答案和解析甚至是错误的！因为我报了北文的政治全程班，所以我选用了北文的一系列教材，从理论到练习，环环相扣，紧密结合。北文的理论教材都是重点突出，条理鲜明，容易看懂，也容易记忆，而习题集也是选题金典，不罗嗦，解释详尽。最后推出的模拟题也正好是考前的练兵最佳！再者，北文教材不向外发行，少了点功利性。
　　二、好的辅导班。
　　我报的是政治考研辅导班，辅导班的好处就在于它有一个特别优秀的辅导老师团队以及由他们编写的教材。老师及教材都是让你在复习中，对每门课形成一个总体框架，形成一个系统的思维。待形成框架后你就会发现，当你想起一个知识点时，其他知识点也会不自然的想起来。这样，当你看到题目时就要能够反映出来出题者想考哪个知识点，然后对号入座，把你会的相关知识点全部写上去。而最主要的是最后一堂课，老师会交给你很多答题和应试的技巧，让还没有上考场的我们胸有成竹。
　　三、好的学子习惯。
　　好的学习习惯很重要，个人都有适合个人的学习习惯，但是普遍适用的习惯也是有的，比如：多读勤背，日积月累；多领悟，多思考，联系实际；听课以后及时复习，听课之前做好预习；晚上临睡前回顾一天所学，每周末复习本周所学，勤总结等等，都是很好的学习习惯。
　　我学政治和其他同学不一样，有些同学认为政治是一门靠记忆得分的考试科目，他们要么在暑假要么在十月开始了枯燥的背诵车轮战。而我认为政治不仅在一时的记忆，也在于平时的积累和理解。如果您平时上网时，多关注一下新闻，或者看电视时，少看点电影电视剧，你就会发现我们的考研政治题天天都会出现。待到考研时，你就不必天天进行枯燥的背诵了，而是游刃有余的操作这些内容。我在考研时就没有太多的背诵。
　　另外，大家一定都是这样的经历，复习一段时间了，看了后面的，前面的内容就又遗忘了，甚至是前几天刚看过的，也就有些想不起来。其实遗忘不要紧，是大脑的正常反映，不要对自己产生怀疑和忧虑。准备个本子，当自己遗忘的时候，要很高兴地在上面记录，那处没想起来，下次看到，能毫不费力的想起来，就说明你进步了，你又多掌握了一个知识点，“九尺之台，起于垒土”，希望就在前方！
　　四、好的临考心态。
　　很多同学，特别是理工科的同学从中学开始就烦政治，更有甚者放言：“政治都是骗人的！”这种说法对不对先不管，就我们的考试来说，你要学好政治，如果有这样的认识，我想是很难学好的，这种看法是不妥的，甚至是肤浅的。其实我们完全没有必要有心理逃避，我感觉只要摆正心态，完全可以把它当成一种快乐，并从中获得知识。
　　这些其实都是我的亲身经历，我就是读工科的，每次看数学看不下去的时候，我就翻开政治书来，这是一种休息。政治经济学，哲学看来有种思辨的问道，可以明智，我们还可以体会马克思主义的严谨和深刻，体会毛泽东的诙谐与尖锐。也有些枯燥乏味的文字，没有必要读完，该背的的背一点，不要太在意，跳过就行了。别忘了，没有心理负担才是最好的学习状态。
　　五、好的应试技巧。
　　平时老师一定经常告诉我们政治要多写，我认为这一点非常重要。首先，书写，格式是很关键。整洁的卷面，优雅的文字就能给阅卷老师一个高的印象分。而混乱的书写，结果也可想而知，答题时一定要条理清晰，分门别类，标出序号。再者，我们虽然报了班，听了课，但也还得多写。很多同学有这样的感觉，老师在课堂上说的时候你听懂了，真叫你做题时就不行了。听课重要，但自己独立的思考也很重要。对于一些可以发挥的题目，就可以加入自己独特的见解。这样可以获得加分点，即便是在于标准答案不完全一致的情况下，也可以得到全分。
　　而在做选择题时，特别是多选，比较综合，不要着急选，必须经过斟酌。一般情况下，你总能在原文中找到有关题目的信息，然后把重点放在哪几个关键的句子上，反复推敲。如还不能确定，可以让思维先跳出来，等到第二遍回来的时候，你很可能就会豁然开朗了。
　　以上只是个人的一点体会仅供大家参考。我认为考研是一项系统的工程，其中不仅有学习的犯法技巧，体能的支持，特别是要有持之以恒的决心和苦中作乐的乐观主义精神。当考研这段艰苦的旅途结束以后，你肯定可以获得超过考研本身的一笔珍贵财富！结果虽重要，但过程才是最美的，预祝有心考研的学子们心想事成。

