2009年山东新增28个专业学位研究生点
　　半岛都市报6月29日讯(记者 单俊楠)  2009年山东省新增28个专业学位研究生点，其中驻青高校新增9个专业学位研究生点，在招生计划经过教育部批准以后，有望从明年开始进行招生。
　　青岛新增专业学位研究生点为：青岛大学为教育硕士、汉语国际教育硕士、艺术硕士专业(专业领域为音乐、美术)、公共卫生硕士、临床医学博士等专业学位研究生培养单位；山东科技大学为法律硕士、工商管理硕士专业学位研究生培养单位；中国海洋大学为翻译硕士专业学位研究生培养单位；青岛科技大学为工商管理硕士专业学位研究生培养单位。
　　其他省内培养单位如下：山东大学、山东师范大学、曲阜师范大学、鲁东大学为体育硕士专业学位研究生培养单位；山东师范大学、曲阜师范大学为汉语国际教育硕士专业学位研究生培养单位；山东大学为翻译硕士专业学位研究生培养单位；山东建筑大学(艺术设计)、山东轻工业学院(艺术设计)、山东师范大学(音乐、美术)、聊城大学(音乐)、山东工艺美术学院(美术、艺术设计)为艺术硕士专业学位研究生培养单位；济南大学、泰山医学院、滨州医学院为临床医学硕士专业学位研究生培养单位；山东大学为口腔医学博士专业学位研究生培养单位；中国石油大学(华东)、山东师范大学为工商管理硕士专业学位研究生培养单位；山东大学为高级管理人员工商管理硕士(EMBA)专业学位研究生培养单位。

