09年山西在职硕士联考7月1日-13日网上报名
　　本报讯(记者黄泽雨)省学位办21日公布了今年在职人员攻读硕士学位全国联考的相关工作安排，报名时间从下月1日起至13日止，考试时间为10月31日、11月1日。
　　今年我省考区的报名工作仍采用网上报名与现场确认相结合的办法。拟申请学位的所有报考者须在7月1日—13日，通过互联网登录山西考区报名网站(www.sxxw.sx.edu.cn)，填写、提交报名信息；然后，持报名编号、资格审查表(样表)和有效身份证件(居民身份证、护照、军人身份证件或港、澳、台回乡证)于7月16日—19日，到本人网报时所选现场报名点缴纳报名费、照相、确认报名信息。报考者凭报名编号(请牢记)和有效身份证，于10月26日—30日从报名网站下载《准考证》，不再加盖山西省学位办公章。
　　我省现场报名设山西大学研究生学院、太原理工大学研究生学院、山西财经大学研究生学院、山西农业大学研究生学院、山西师范大学研究生学院、中北大学研究生学院、山西大同大学研究生处、长治学院教务处共8个点，考生可就近选择报名。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

