考研报考指南：万事农为本 大农学专业群览
　　中国是一个农业大国，数千年以农立国。农业的兴衰关系到国家的命运，强大农学是国家安定、社会稳定的重要因素。说到农学，人们首先会想到农作物栽培，实际上与哲学、法学、工学、理学一样，农学是一个大的学科门类，也是备受跨专业考生关注的一个门类，包括作物学、园艺学、农业资源利用、植物保护学、畜牧学、兽医学、林学、水产学等8个一级学科，共27个二级学科，那么具体哪一个专业更适合跨专业考生选择，专业的发展前景又如何？我们请跨考咨询专家曹老师为大家一一分析，希望能给准备报考农学门类的考生一些指导和帮助。
　　农业资源利用
　　学科名片
　　农业资源利用科学是农学门类中较新的一个学科，是随着人口增加、资源短缺、环境问题日益突出，为了适应经济建设需要和社会发展需要而产生的学科。它主要研究农业资源如土壤、水、养分、气候、生物等与动植物生产之间的相互关系，以实现资源的优化配置、高效利用和环境协调发展，是农业科学、生物学、地球科学、环境科学、信息科学和管理科学等相互交叉的综合性学科。如何高效利用资源，实现农业的可持续发展，是农业资源利用科学必须解决的问题。毕业生能在农业、土地、环保、农资等部门从事教学、科研、管理和推广工作。就跨考择校咨询专家介绍，目前生态建设、农业面源污染防治、工业与农业废弃物利用以及无公害农产品生产等都是比较热门的研究方向。
　　专业推荐——土壤学
　　推荐理由：基础学科，前景广阔     
　　之所以推荐土壤学，是因为土壤学是整个农业科学的基础学科之一。农作物的生长离不开土壤，如何合理利用土壤资源、消除土壤低产因素、防止土壤退化和提高土壤肥力水平等都是农作物生产需要解决的问题。此外，土壤学又与地球科学、生命科学、环境科学密切联系。除农业外，它又可服务于水利、工业、矿业、医药卫生、交通和国防事业等。由于现代科学技术的进步和世界人口的不断增长，当前土壤学的研究更趋向于重视保护土壤资源、合理利用土壤和提高土壤生产力，以适应人口增长与耕地日益减少的矛盾。土壤中生物物质的循环和能量交换，重金届、化学制品(农药及化肥)和各种有机废弃物对土壤、作物、森林以至人类健康的有害影响及其防治措施等都是研究的热点问题。
　　院校推荐——西北农林科技大学
　　西北农林科技大学的土壤学是国家重点学科，科研水平国内领先，长期从事植物抗旱生理及旱地农业与节水农业研究的山仑院士和从事土壤侵蚀、水土保持和国土整治方面研究工作的朱显谟院士是该学科的主要带头人。目前已形成地域特色明显的土壤侵蚀与水土保持、土壤物理、土壤地理与信息技术、土壤生态与旱地农业、土壤化学5个研究方向。
　　农业资源利用学科实力较强的院校还有中国农业大学、浙江大学、华中农业大学、南京农业大学、华南农业大学、西南大学等。
　　作物学
　　学科名片
　　作物学是最传统意义上的农学，有时也直接把作物学称为农学。提高作物的产量、品质和抗逆能力，甚至改变植株和植物器官的构型，使之增产增收或者适应栽培、贮运等措施的需要等都是作物学研究的范畴。由于关系到国家粮食的增产增收，因此作物学是农学的重点学科，是大有可为的专业。毕业生既可从事机关的农业科研及教育，又能从事企业管理、市场营销以及行政管理。就业方向为全国各农业院校、科研院所、农场、种子公司、农业技术推广中心等。
　　由于是传统的农学学科，我国在作物学领域的科技成果较多，拥有一批影响较大的专家，如享誉世界的“杂交水稻之父”袁隆平院士，致力于农作物生育化学信息调控规律及新技术领域开拓的戴景瑞院士，育成我国第一个甘蓝型油菜自交不亲和系及其保持系、恢复系和杂种的傅廷栋院士，南京农业大学从事分子数量遗传学和大豆种质资源与育种的盖钧镒院士、从事外源基因在植物育种中的利用的刘大钧院士等也都是作物学的权威。可以说，在我国的农学领域，没有一个学科像作物学这样人才济济。
　　专业推荐——作物栽培学
　　推荐理由：实践性强，直接创造经济效益
　　作物栽培学主要研究作物的生长发育规律，以及与环境条件的关系、调节控制技术及原理。它是一门综合性的技术科学，对于提高作物产品的数量和质量、降低生产成本、提高劳动效率具有重要意义，是直接创造经济效益的一个学科。现代作物栽培学研究具有很强的实践性，需要综合多学科的相关知识。电子计算机、自动化诊断、自动化监测等新技术的应用也使作物栽培学的研究提高到新的水平。
　　院校推荐——中国农业大学
　　中国农业大学的作物栽培学与耕作学、作物遗传育种学为国家级重点学科，在玉米育种、作物节水栽培技术、杂种优势机理等领域达到国际领先或者先进水平。在2006年的国家一级学科评估中，中国农业大学的作物学一级学科被评为第一名。在2007年的国家重点学科评估中，作物育种学二级学科被评为第一名。
　　此外，华中农业大学、南京农业大学、山东农业大学、四川农业大学、浙江大学、扬州大学的作物学也有不俗实力。
　　园艺学
　　学科名片
　　园艺学是研究集约栽培的果树、蔬菜、观赏植物及药用植物的生物学特性、繁育技术以及园艺产品贮藏加工和营销的综合性科学，包括果树学、蔬菜学、观赏园艺学、药用植物学等二级学科。具体的研究方向包括果树品质改良、蔬菜育种，花卉栽培、园林规划与设计等。园艺专业的毕业生可到科研院所从事研究，到大专院校任教，到企事业单位从事现代园艺的科研教学、开发推广、规划设计、经营及管理工作。近年来，由于人们生活水平的提高和对精神文明及健康的追求，花卉和药用植物市场逐渐火爆，园艺学渐成农学这个冷门学科中经济收益较大的一个。这一领域的就业率也呈上升趋势，以华中农业大学为例，该校2007年园林设计专业毕业研究生的供需比例高达1?20。
　　专业推荐——果树学
　　推荐理由：应用性强，技术研发、自主创业多项选择
　　果树学主要研究果树作物的生长发育与品质形成、性状遗传与品种选育、采后生物学与技术。在重视基础理论研究的同时，果树学更重视技术发展和应用研究，因此果树学的学生要多培养实际动手能力。毕业生可从事果树育种、品种改良、新技术研发与推广等工作，这是一个社会效益远大于自身经济效益的行业，需要对农学专业的兴趣、热忱和奉献精神，如果不能进入农业科学院一类的科研单位，也可以考虑自主创业。
　　国内招收果树学专业硕士研究生的院校有40多所，它们的特色研究方向和研究重点各有不同。如沈阳农业大学在果树遗传理论与育种技术、果树种质资源收集保存与鉴定评价、果树高产优质栽培生理与生态、果树设施栽培机理与技术、果树生物技术等研究方面达到国内先进水平。
　　院校推荐——华中农业大学
　　华中农业大学拥有园艺学一级学科博士学位授予权，果树学科是国家重点学科。经过多年的建设和发展，已形成生物技术与果树遗传改良、生理生态与果树高效栽培技术、果品采后生物学与保鲜技术3个较稳定的研究方向。生物技术与果树遗传改良方向的研究处于国内领先水平和国际先进行列；生理生态与果树高效栽培技术方向，为我国柑橘等果树产业发展提供了有力技术支撑；果品采后生物学与保鲜技术方向，在果实采后安全防腐保鲜研究领域有新的突破。
　　园艺学实力较强的院校还有南京农业大学、浙江大学、中国农业大学、华南农业大学、沈阳农业大学、山东农业大学、西北农林科技大学等。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

