过来人：提高考研暑期复习效率的方法
　　暑假自己复习，天气炎热，自己一个人复习难免遇到复习效率不高这种情况，我刚开始复习也是这样，看到大家都将在交流自己的复习方法，我也说说我这段时间找到的适合我的方法，看看能不能帮助大家，一起走过考研暑期复习这个重要的阶段。
　　我的方法：交叉考研复习科目进行复习
　　我报的是中国人民大学的人力资源管理，考试科目总共四门：考研政治、考研英语、数学三、专业课。由于一门课程看的时间比较久，就会感觉疲乏，过来两个小时之后，看的这门课程基本上学不进去了，就好像脑袋瓜不转了一样。所以我咨询了下考研教育网的班主任，他建议我每门功课的复习时间不要超过三个小时，最好交叉进行复习，这样让脑袋有个休息或者转换的过程。
　　刚开始的时候，我就把按照三个小时一门课程，中间给自己留10分钟到20分钟的休息时间放松。先三个小时英语，然后是数学、专业课，由于政治大纲还没公布，所以我暂时没有复习。但是实践一段时间后我发现，三个小时对我来说还是比较长，所以我就简短到两个半小时，先看理论，因为理论容易让人疲乏，要是放在这两个半小时的后半部分，会让自己越加反感，效果不好！一般先上来听网校一节课，然后对老师讲课内容归纳总结一下，看看自己哪个方面没有搞懂，哪个方面自己是强项，做好相关记号，然后做随堂练习，扫除盲点，最后还有时间的话再进行重复，看看有没有遗漏的知识点。
　　现在我坚持了两个周，发现我不再那么困了，每天学习的时间也缩短了，但是效率却上升了，信心也大大增加。我想，或许大家还是需要一点点成就感，让自己有理由坚持下去吧。大家不妨也试试，其实先复习数学还是英语，这个问题没有必要争执，都是一样的。
　　当然，这是我自己复习过程中总结的，大家可能会有更好的方法，不妨说一说，资源共享，相互参考，大家携起手来，征服考研吧！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

