考研数学课本与试题 两手都要抓两手都要硬
　　夏至的到来告诉大家，夏天真的来了，俗话说，夏天是最疲乏的时间，但是对于广大考研的学子来说，夏天却是最好的复习时间，时间充裕。但是很多的学子对于夏天的复习都是很迷茫的，不知道应该怎么去复习，大好的时间就这么白白浪费了。很多学生对于课本和试题的取舍也不是很明确，不知道重点。考研数学的内容太过繁多，很多考生把课本看了一遍之后跟没看效果差不多，进而选择做题，但是当自己拿到试题后，却发现根本都不知道从何下手，这样的现象并不是少数。在考研的广大人群中是普遍存在的，那么这样的情况是否有办法克制呢？答案是肯定的，只要有合理的方法，通过一个暑假的长时间复习，考生在考研数学上的能力将提高一个很大的档次。
　　考试大纲是一个很重要的依据，很多时候的复习都是要根据大纲的内容去复习。在新的大纲没有出来之前，考生可以根据上一年的大纲去复习，因为每年的大纲差距不是很大。新大纲出来之后，考生再根据新的大纲对知识点进行一遍复习，做到不落下任何一个考点。
　　参考书后的试题也是很好的考察，在复习完章节的内容之后，一定要把后面的试题认认真真的做一遍，一定要完整的写出步骤，不能光看，认为自己会做就不去做，那样的话只能让自己眼高手低，真正做的时候就会出现很多的失误，对待任何试题都应该细心。如果平时不好好做，在真正的考试中就可能出现很多步骤的问题，最终导致拿不到全分。在这一阶段也会出现很多这样那样的问题，而最常见的问题无非就是下面这种，一套试题中大部分的都不会。
　　就考研数学的特点来说，夏天的复习重点就是对考点的巩固理解，强化认识。再根据大纲做强化复习的时候，考生总是会遇到不同种类的问题，总结起来也就是课本基础知识和综合实际能力，只要能够把握好课本知识的复习与试题练习相结合，使两者都能够达到最好的效果，这样考研数学的夏季复习你就达到效果了，在最后的考试中也能取得一个理想的成绩。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

