09招收在职攻读兽医硕士专业学位工作具体事宜
　　六、兽医硕士(VMM)
　　(一)报考条件
　　满足下列条件之一的具有动物医疗、动物检疫、动物保护、畜牧生产、兽医执法相关实践经验的在职人员可以报考：
　　1、2009年7月31日前国民教育序列大学本科毕业并取得毕业证书(一般应有学士学位)。
　　2、2006年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得毕业证书。
　　录取国民教育序列大学专科毕业的人数，不应超过本单位当年录取总人数的10%。
　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。
　　(二)考试科目
　　硕士学位研究生入学资格考试(GCT)、兽医专业考试与相关测试。
　　GCT考试实行全国联考，命题及阅卷工作委托学位中心统一组织。兽医专业考试与相关测试由各招生单位自行组织，时间自行安排。各招生单位根据本校的实际情况自行确定GCT成绩合格分数线。达到招生单位规定的GCT成绩合格分数线的考生，可申请参加学校自行组织的兽医专业考试与相关测试。
　　(三)其他事宜
　　1、考生只可选择一个招生单位报考。从2009年起，考生取得的GCT成绩一年有效。
　　2、持有2008年GCT有效成绩的考生，可以此成绩向兽医硕士专业学位的任一招生单位提出报名申请。招生单位在受理2008年考生报名时，应首先登陆http://www.cdgdc.edu. cn/zyxwcj.html，输入2008年考生的身份证号码和考号，核查2008年考生的GCT成绩。对于符合招生单位规定的GCT成绩的考生，必须参加招生单位组织的兽医专业考试与相关测试。考生可直接登陆拟报考的招生单位网页，查询兽医专业考试与相关测试的相关事宜。
　　3、各招生单位根据考生的GCT成绩、兽医专业考试与相关测试结果决定是否录取。各单位不得跨专业学位类型、跨单位调剂录取考生。兽医专业考试与相关测试工作须于2009年12月中旬全部结束。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

