名师辅导：考研数学强化阶段来临你准备好了吗
　　转眼已经是6月下旬了，相信大多数同学都已完成了第一轮的复习，那么接下来如何复习，具体应该看些什么书，做多少题目等等都是众多考生期盼解决的问题，在此，万学海文数学辅导名师为广大同学介绍一下接下来的数学如何来复习。
　　接下来就要进入复习的关键时期，强化阶段，这个阶段对于同学们来说至关重要，这个阶段的主要目标是熟悉考研题型，加强知识点的前后联系，分清重难点，让复习周期尽量缩短，把握整体的知识体系，熟练掌握定理公式和解题技巧。目前考试大纲还没有出来，同学们可以按照往年的考试大纲来进行复习，等大纲出来同学们可以对照看看有没有变化的部分，针对性的进行复习，考试大纲对内容的要求有理解，了解，知道三个层次；对方法的要求有掌握，会两个层次，一般地说，要求理解的内容，要求掌握的方法，是考试的重点。在历年考试中，这方面考题出现的概率较大；在同一份试卷中，这方面试题所占有的分数也较多。
　　那么，进入强化阶段，同学们应该做些什么书，每天应该做多少题目呢？这里要说，每天持续三个小时的学习时间，做好学习计划，每天大家应该做20—30个题目，把握考试的重点题型进行强化训练，这段时间是提高成绩的关键时期，必须认真练习做题，保证做题的质量，达到做每个题都要认真思考，认真总结，做一个保证会一个，忘记的知识点或公式马上翻书，记住记牢，全面克服任何复习中的障碍，使自己的成绩能够全面提升。
　　同学们在复习中应注意以下几个问题：
　　(1)强调学习而不是复习
　　对于大部分同学而言，由于高等数学学习的时间比较早，而且原来学习所针对的难度并不是很大，加上遗忘，现在数学知识恐怕已经所剩无几了，所以，这一遍强调学习，要拿出重新学习的劲头亲自动手去做，去思考。
　　(2)复习顺序的选择问题
　　要提一点就是数学含三门，可能会学完概率忘了高数(微积分)，学完了线代又忘了概率，所以要重复复习，要逐渐缩短这种循环周期。我们并不主张三门课齐头并进，毕竟三门课有所区别，要学一门就先学精了再继续推进，建议大家可以先复习高等数学，然后线性代数，最后概率论与数理统计这样的顺序来复习，当然数学二的考生不考概率统计，那么在复习高等数学方面要多花些时间。
　　(3)强调积极主动地亲自参与，并整理出笔记
　　注意一定要在学习过程中写出自己的感受，可以在书上以题注的形式或者就是做笔记，尽量深挖例题内涵，这一点很重要，如果最后一轮复习我们有了自己整理的笔记，就会很轻松。有同学说学习线性代数最好的办法就是亲自推导，这话很有道理，事实上如果我们学习什么知识都采取这种态度的话，那肯定都会学得非常好。
　　当然，我们不主张题海战术，而是提倡精练，即反复做一些典型的题，做到一题多解，一题多变。要训练抽象思维能力，对一些基本定理的证明，基本公式的推导，以及一些基本练习题，要做到不用书写，只需用脑子默想，基本功扎实的人，遇到难题办法也多，不易被难倒。所以同学们在学习过程中一定要注意多思考、多练习、多总结。这样你的学习一定会大有提高。
　　愿所有备考2010考研的人复习顺利！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

