自考生考研：信念与自信让我得394分
　　我是一名学计算机信息管理的自考生，以前我很自卑，因为高考失败，求学路上的坎坷给了我太多的伤痛，看着统招生们背着书包走在美丽的花园大学，我是又羡慕又痛恨……只因为自己的一次失败，就这样永远的放弃人生的理想了吗？我没有，为了证明我自己的真正实力，为了不让那些自以为了不起的统招生们再用异样的目光看我，为了给我们自考生挣一口气，我选择了考研。
　　经过一番努力，我的成绩比较满意，数学：116分，政治：82分，英语62分，专业课134分，总分：394分。
　　首先我想对自考生同等学历的考生说一句话：一定要相信自己，自已一定能行。在心理上一定要学会心静，找到平衡点，不要以为别人都比自己强。有许多自考生都很自卑，也包括我，认为自考生就是比统招生差，然而事实并非如此，只是自己心理的作用。如果你自己都认为你自己不行，那么谁还会相信你行呢？心理问题解决了什么是都好解决。对于同等学历考研可能第一关就是报考，因为有好多学校都对同等学历考生有这样那样的限制，有的是要专科毕业两年，有四六级证书，本科要通过多少门课程，还有的要什么发表的论文等，所以如果你达不到这些条件就不能报考该校，但是也有好多学校就没有什么特别的要求，在这一点上我就很赞赏复旦大学的做法，不管你是否是同等学历都可以报考，只要你有能力，都欢迎报考。所以说选一个你能报考的学校，一个好专业就是同等学历考生的第一件大事。
　　说实在的，考研真的很容易。只要你能坚持，你就会胜利。复习过程中一定要学会调节自己的心情，这一点很重要。英语学习要赶早，而且一定要特别重视英语，因为有好多考生都是因英语单科拉住了而名落孙山。我想对于一些英语差的同学一定要抓基础，我当时考研报了考研教育网的辅导班，他们的老师推荐我看大学本科的教材，大学英语精读还有新概念英语，通过课本不仅可以提高词汇量，阅读能力，更重要的是打好了基础。然后再通过专题训练，再一次提高词汇量，阅读能力，完型填空，作文等。
　　数学必须也得抓基础，课本一定要吃透，公式，定理必须得理解，然后才能灵活运用，课本吃透后，再去做一些大师的习题。
　　只要不是特别讨厌政治的人，应该都能考个不错的成绩，所以就不再多说了，只建议上个辅导班就行了，我当时是冲着网校肖秀荣老师的命题经验去的，结果也证明，真的比较好。
　　在时间安排上，英语，数学要占大段的时间，一般应该在2，3月份就开始复习了，政治到8，9月份开始着手都不晚，专业课就看自己的了，因为各个专业不一样专业课也不一样。
　　本人的一点经验，仅供参考。自己还是要有自己的一套学习方法的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

