讲述：考研“兄弟连”全部考上研究生
　　汉网消息 寝室考研神话是如何炼就的？19日下午，记者探访其中两个寝室发现，每个考研成功的同学，都是寝室集体的的一部分，大家互相帮助，是考研路上的“兄弟连”。
　　“怎么还不起床，又想请我们过早啊？”17栋304寝室梁乐喜欢睡懒觉，但他最怕听见室友们说这
　　句话，所以常常是兄弟们一叫，他就一骨碌地翻身起床了。
　　今年，梁乐以351分考取了中科院生物物理专业研究生。他说，自己由懒人变成勤快人，全是室友们逼出来的。梁乐说，为了治自己爱睡懒觉的毛病，室友们想了一个妙招：谁最后起床，就请大家过早。请了几次客后，囊中羞涩的他，慢慢跟上了队伍，到后来，大家几乎每天都是同时起床复习。
　　考上华南理工大学的祝智胜说，因为梁乐专业基础比较扎实，所以考研复习多由梁来牵头，他也任劳任怨。
　　大一挂了7科，大二挂了1科，大三才勉强没挂科。来自江苏徐州的刘冬今年考研创造了奇迹，居然顺利考入广东医学院。
　　“这离不开兄弟们的帮助。”刘冬把功劳归结于同寝室的三位兄弟——24岁的老大陈路，22岁的老三刘锐和老幺黄进。
　　“平时我们不称呼姓名，都是喊老大、老二……”考上武汉大学生科院硕博连读的老幺黄进说，寝室就像家一样。黄说，因为今年报考学校没有指定参考书目，自己很茫然也很沮丧，几乎想放弃，都是兄弟们托人找师兄师姐借资料，自己才完成复习的。
　　老三刘锐去年暑假便报考了公务员，既要考研又要考公务员，很累，刘锐不知该如何取舍。最终，寝室开会帮他分析，最终决定放弃公务员考试，专心考研。今年，刘锐顺利被本校录取，“幸亏当时及时决策，否则精力不济，考研也会砸。”
　　“虽然我是老大，我受他们的帮助也不少，让我很感动。”考上华农的陈路回忆：在考研复习的关键时刻，他患了重感冒卧床不起，三个弟弟在外面煲汤给他喝，让他挺了过来。
　　兄弟四人怀着一个目标，共同进退，成就了17栋305寝室的今天。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

