2010年考研英语新大纲变化预测
　　虽然2010年的考研英语大纲尚未出炉，但万学海文英语教研室根据近几年考研英语大纲的修订趋势和大纲中规定的核心考查内容推知2010英语考研大纲的考查范围，从而使同学们更有的放矢地进行考研英语的复习。
　　一、近5年考研大纲的修订趋势
　　近5年来的英语考研大纲都没有实质性变化。与2008年的大纲相比，2009年全国硕士研究生入学统一考试《英语考试大纲》完全没有变化。这在一定程度上，体现了国家研究生入学考试中英语科目考试试题命制的成熟性。参照近年来的大纲我们可以看出：就语言知识而言，大纲仍然强调考生应该能够熟练地掌握和运用语法知识和5500个大纲词汇。就语言技能而言，大纲继续突出阅读和写作的重要性，关于阅读，强调“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)”；关于写作，则强调考生“应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章(实际就是应用文和图画作文)”。总的来说，上述语言知识和语言技能仍然是研究生入学英语考试的主要测评目标，2010年的新大纲也会保持这一持续性与稳定性。
　　二、近5年考研大纲各题型考查的核心内容及对策
　　接下来通过考纲对各题型考查的核心内容的分析帮助考生找到有针对性的复习方法。
　　完型填空——
　　完型填空是各类英语考试(包括四六级)中都会考查到的题型，主要测试考生结合上下文的综合理解能力和语言运用能力，即在阅读理解的基础上对篇章结构，语法和词汇知识的运用能力的考查，这是对完型填空的定位。近年来的大纲明确指出对完型填空考核的重点：词义辨析、词语搭配、语法结构和篇章结构四大类题型。这种提法针对性更强。考生可从历年真题中按照提示的四类题型去准备和复习有关考研完型填空方面的知识点，将自己在词汇、语法、阅读理解三方面的经验结合在一起，这样可以做到事半功倍的效果，提高答题的正确率。
　　同时考虑到完型填空在历年考研中得分较低，大纲明确了考生解答完型填空题的思路，对于考生备考和解题都更具针对性。即：“从上下文的角度来考虑”和“运用逻辑推理”，这两点都要求考生大到对文章整体的把握，小到对句子之间和句子内部把握，区别在于前者强调的是文章内容的一致，后者强调的是文章逻辑的一致；“从惯用法和搭配的角度来考虑问题”，这点要求考生对惯用法和搭配要有更多积累。
　　阅读理解——
　　就阅读理解(Part A)而言，由于这是一个大家非常熟悉的题型，也连着考了10几年，因此每次考试最稳定的就是四选一的阅读理解题。近些年来考研英语大纲中对于阅读理解部分的叙述基本没有什么变化。其主要测试要点包括 “理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等”。 通过这三句话的表述我们可以看到考研英语仍然重视文章的整篇结构和上下文逻辑关系，重视对文章具体信息和概括性、主旨性信息的理解和把握。该部分主要考查的题型有主旨题、细节题、识词题、推断题和结构题等。就文章题材来说，近几年越来越重视对人文科学的考查，平时要多注重阅读一些英美经济文化科技方面的报刊书籍，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章。在寻找材料时，要有选择，比如说不要涉及政治方面及时事方面比较敏感的话题，如种族歧视、宗教信仰、战争评论等。
　　2009年的阅读理解文章来源，考试大纲也已经明确表态，文章来源依旧是英语国家原版报刊或书籍，绝大多数是评论性的文章(即除文学作品以外的其他类型的短文)。这就需要考生在平时练习的时候学会把握各个题型的考查重点、题目特征和出题思路等，在平时阅读中注意这个问题，认真揣摩体会，掌握解题技巧，提高阅读理解部分的解题能力。从语言难度来看，09年的阅读文章无论从词汇方面还是从句子方面与往年的难度有所提高，并大量考察了推理和判断题以及细节事实题，生词依然存在，但其比例仍然维持在3%左右。这一题型在各类英语考试中也是一个相对稳定的题型，因此可推知2010年的考试大纲在这方面的变化不会太大。
　　新题型——
　　该题型从2005年开始在考研英语试题中出现，05，06年考查的是难度相对较大的第一种选择搭配题，而07，08年则选择了难度相对较低的第三种——选择小标题，2009又考回了选择搭配题。要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握，并具备运用语法知识分析理解长难句的能力。可以说，此题型是对语言能力和阅读理解能力的综合测试，因此在要求上远远高于这两种题型，考生有必要对这类题型的答题思路多练习，以提高自己在这个部分的应试能力。
　　翻译——
　　这种题型自1991年起开始在考研英语试卷中独立出现，十几年来考察形式已经趋于稳定。从内容来看，这种题的文章选段多以自然科学、社会科学、科学报道或评论等内容为主。并且内容涉及到有重要现实意义的题材，如环境、能源、科技创新、民主、生命科学、宇宙探索、信息技术等有现实意义的科普题材。从题型难度来看，近些年的翻译题型呈现出逐渐加难的趋势，长难句出现次数有所增加。但是，语法难度却略有下降。这类题型考察考生对词义的选择及引申，对原文理解的深度和语言的准确表达。考生在答这类题的时候，把汉语准确的表达出来是最难把握和得分难点。
　　作文——
　　小作文自2005年起在考研英语试卷中出现，依据近年来大纲与大纲解析的相关规定，虽然对应用文写作的考察列出了书信类和告示类两大类，然而小作文应用文无一例外考查的都是书信，因而可以推测今年考查的是书信的可能性依旧较大。关于大作文，从95年至今考过的题材相对比较多样化，既出现过提纲式命题作文，也有图表类命题作文，而在近些年最常考的题材则是图画类命题作文，因而考生在准备时不妨有所侧重。图画类命题作文应是考研今后的主流命题思路，基本排除了写话题作文的可能性。
　　备考过程中，背和写必须紧密结合起来。有时候背得出来却写不出来，什么原因？因为背下来是整篇的文章，考试的时候是组合的句子，所以我们要提醒大家平时一定要注意去写。提高写作的能力，读背不等于写，动笔写是至关重要的。只有通过真正的动笔“写”，一个人的写作能力才能得到提高。所以加强实际写作练习有着至关重要的作用。
　　鉴于英语考纲的稳定性，各位考生可以继续既定复习思路和计划，稳定情绪，全心备考。当然，千里之行始于足下，各位考生一定要脚踏实地落实自己的计划，这样才能达到事半功倍的效果。

