考研政治解题全攻略之抓重点解分析题
　　“考研政治无非就是背诵，只要自己全部都记下来了，考试肯定就没有问题了”这是很多考生的想法，但这是错误的。拿分析题而言，它和现实的联系是相当紧密的，并不是说你把所有的内容都记下来就可以了。就算你能力很强，把所有的定理重点都记牢了，也并不一定能够拿到一个很高的分数。那么考研政治的分析题应该怎么去做才能拿到一个很高的分数呢，下面就为大家推荐一些过来人的经验。
　　就分析题的本质来说，他是比较中庸的一个题型，分析最近几年的考试，对现实问题的分析成为了主观题的发展趋势，这就是说考生们只要有了基础知识做后备，每一道的主观题都能说上几句，避免无话可说的尴尬。采点给分是考研政治的阅卷标准，想要拿到一个很高的分数，除了有话可说，还得有科学的顺序，基础点大家都能抓住，想要提高，就要看个人的能力了，这就是平时考生需要下功夫练习的地方，这些地方考生自己去琢磨是很困难的，这个时候报一个辅导班就是非常有必要的了，辅导老师都是有多年经验的，归纳总结考点比考生自己要强多了，辅导老师给的模板是必须要认真体会的，这些东西都可以帮助考生在考试中脱颖而出，取得一个很高的分数。
　　从另外的方面分析，分析题就是把试题所给的材料作为一个整体的系统，而考生要做的就是把这一个整体的系统进行分块的理解，对各个部分进行说明和回答，最后进行整合，把每一个方面的内容进行本质的理解，最后在这个前提下，根据题目的要求，再对整体和各个部分进行分析，最后对试题作出全面阐述和整体性评论。
　　分析题所涵盖的内容都是非常广的，没有章节之分，有时候甚至有跨学科的。在做题之前一定要把试题所给的材料分析透彻，清楚自己需要回答什么，怎样回答，为什么要这样回答，要有一个发散性的思维。只要这一步做好了，分析题后面的问题才能轻松解决。找出本试题是需要哪一章节的知识为基础，首先在脑子里做一个系统的总结，要用那些知识点，如何结合这些知识点。对于知识点跨度比较大的一些试题来说，考生们就要学会去审题了，只要审题正确了，做题才能正确。
　　那么如何做才能使自己的审题不出现差错呢？下面就为大家介绍几种审题法。重点法：抓住重点，弄明白材料的中心意思，把材料的意思和相关理论相结合，选择重点分析；逆向法：先搞明白试题的出题意向，带着问题去分析材料；细分法：对于材料内容很多的试题来说，就要把材料细分，通过每一部分的意思来分析整体的意思。通过分析，抓住重点，最后结合试题的具体要求回答问题。

