考研政治82分：复习安排重在系统和条理
　　2009年考研我的政治拿到了82分，虽然不是很高的分数，但对于我这个理工科出身的考生而言，也算是比较满意的成绩了。因为在考研准备阶段，我还对考研政治充满未知感和少许的畏惧，一想到政治考试五门之多的考试内容就觉得不知从何下手，不知那么多要记忆的东西自己能不能记得住。可真正开始复习后，我的疑虑便一点点减少，而自信却一点点加强，我想这是因为我在考研辅导老师的指导下能将考研政治复习安排的比较系统且有条理吧。
　　下面说说我的考研政治复习时间安排，给大家做个参考，虽然盛传2010年考研政治有巨大的改革，但是这里我说的都是一些方法，不涉及具体的知识点，所以不管改革成什么样子，大家都可以将考试科目应用到这个框架中来，具体进行复习。
　　一、三遍复习法
　　我自己开始看政治比较晚，是从九月底开始看的(之前的时间花在数学和英语上比较多)。这一遍复习我重在理解，不懂的地方宁愿多花些时间去研究也不愿意轻易的跳过，同时对那些自己实在理解不透的难点做了记录。这是我考研老师建议的，他说对于我这样的理科生，这种方法更加实用。在我开始看第二遍时才发现，第一遍真正理解了的内容一看就全想起来了，只是一些概念的具体定义记得不是很准确。
　　在看第二遍时，我把侧重点转移到了归纳和总结，因为哲学和经济学中有许多很相近的概念，如经济学中的垄断地租与级差地租理论、固定资产与流动资产……这些概念比较容易混淆，所以也常常是考察的热点，必须予以重视。看过第二遍之后已是十一月，在这一阶段我做了大量练习。事实上，在十一月及以后我花在政治上的时间最多不超过每天复习时间的三分之一，而且我觉得收效还是很明显的，比再去看第三遍书省时间，可以说是做到省时和收效兼顾。此外，做那些选择题不一定要分配大块的时间，可以充分利用一些零碎的时间，比如做数学觉得累了就可以做做政治来调节放松一下，在考研过程中，这种科目之间的相互搭配也是有益的，当然还要根据个人实际情况来而定。
　　等到十二月我对哲学和经济学有了充足的把握后，便开始了复习剩下的内容，也就进入第三遍的复习。这些内容需要记忆的多，换句话说就是主要靠记忆，对我而言看的早忘的也多，所以只要考前印象深刻就可以。
　　二、重视考研政治历年真题
　　我觉得真题是很有必要去看的，不仅要看还要善于总结，找出一些规律性的东西，虽然政治一年有一年的热点，也许是时效性不是很强，但通过做真题还是能给我们很多启示。一方面，会出现重复考题，当然只要我们复习的比较充分还是不在乎这一点的；另一方面，就是了解考题的难度，认识政治考试一般会考到哪个层面，而自己有没有理解或是认识到那种深度；最后，我觉得也是最重要的一点，那就是找出一些答题规律：比如选择题(特别是不定项选择)，它的干扰项是如何设置如何迷惑我们的，于是就会想我们从什么角度去分析才能看清这种迷惑，从而排除干扰项，这些只要在作题时稍加留意就会有感悟。对于后面的主观题，真题就更有指导价值，考研老师建议在看这些大题时不要直接看答案，自己先审一下题，想想答题的要点，最好能拿支笔简要的写下自己分析后觉得应答的要点，不需要写的太详细，简单几个字关键字就可以了，然后再和参考答案对照，看看遗漏了什么、多写了什么。这种方法我屡试不爽。我在后一阶段作真题和模拟题时是这样做的，它能提高我迅速抓住答题要点的能力，同时也能检测我对复习过的内容理解应用的是否到位、记忆的是否详细准确。
　　以上就是我自己在政治复习中的时间安排和心得体会，这当然不会是最佳的复习安排和经验，但我希望能给正在准备考研的同学提供一些参考。具体的时间安排还要根据自己的实际情况来定，比如不考数学的同学政治复习可以早些着手，当然也不是说要考数学的考生就可以晚点看，还要由个人的基础和侧重点决定；英语基础相对薄弱的同学可以多抽些时间在英语上，毕竟政治相对于英语而言过线还是比较容易的；跨校、跨专业考的同学就要付出更多一些的努力，在专业课复习上也要特别注意信息的收集。至于复习的方法相信只要认真、细心一点的同学都能摸索和总结出更加适合自己路子，同时我也相信大家能考出更高的分数，能接着为下一届考生服务。

