上大回应研究生花钱发论文报道：痛恨版面费
　　晨报记者 林颖颖
　　昨天，中国青年报一篇题为《七八千版面费只为一千五奖学金图啥？ 》的报道，引起广泛关注。记者昨天从上海大学了解到，学校已经关注此事，但校方认为，学生花钱买版面的问题，板子不该拍在学生或学校身上，因为多数学术期刊收取版面费已经成为公开的秘密，并呈合理化趋势，学校对此也很痛恨。
　　事件回放：
　　研究生花钱买版面
　　根据中国青年报这篇题为《七八千版面费只为一千五奖学金 图啥？》的报道，报社接到匿名举报信称，上海大学法学院有7名研究生，为了达到上大2008年光华奖学金对于发表论文的要求，花钱“购买”期刊版面发表论文，“有骗取奖学金之嫌”。该报记者采访其中一位被检举的学生，对方说：“在我们的总分里，科研论文的比例占了一半，也就是说，论文发表得越多，获得奖学金的可能性越大”。该学生还表示，之所以花七八千的版面费，去获取一个奖学金，是因为“拿到奖学金，出去找工作，相对竞争力会高一些。
　　上大回应：
　　板子不应打在高校身上
　　记者昨天从上大校方了解到，对于此事，学校已经开始关注。“上大的评奖制度并没有规定一个学生要发表多少篇文章，而是要结合综合的表现，包括学习成绩、政治表现等。不过其中确实对发表论文有一定要求”，上大校方一位负责老师表示，学校也希望和学术期刊共同努力，把好学生发表论文的质量关。
　　但他同时强调，“版面费”一事，板子不应该打在学校身上，版面费不是学校收的，学校也不希望学生这么做，“学校也很痛恨版面费”。
　　高校师生：
　　版面费已成公开秘密
　　本市某高校一位老师告诉记者，版面费的事情也不能怪学生，因为收取版面费，已经成为国内一些学术期刊乃至核心期刊的“潜规则”，甚至在学术界中也是公开的秘密了。“这已经不是一个新话题，版面费收了好几年了，而且收费的期刊越来越多，就算是你文章写得达到了发表水平，但他还是要收你钱，怎么办呢？”这位老师说，就好比原来一个地方，只要穿戴整齐就能进入，但现在无论穿着如何，都要先付门票，“这个版面费现在就是到学术期刊上占位置的门票，除了少数的一部分权威刊物，其他的不管论文水平高低，都要先买了门票，才能进去”。
　　本市东北片区新闻系三年级研究生小王告诉记者，学校规定研究生必须在核心期刊上发表一篇以上的论文才能毕业，他所在班级里，有三分之一的学生就是通过买版面费来解决毕业问题的。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

