近年来考研政治命题规律及命题趋势分析
　　(一)指导思想上
　　1、以《考试大纲》为依据，尤其要研究《考试大纲》的修改指导思想，通过大纲修订说明寻找命题信息，尤其是历年考试中新增考点是命题的重点；
　　2、考试大纲中的难点、重点，特定年度的特定考点、有纪念意义并且与大纲考点相联系的社会热点问题，政治理论中的新突破点、新观点都是命题的重点；
　　3、每年的中央全会、“两会”、党的总书记的讲话与新决议都是当年理论联系实际题的重要依据；
　　4、近年来，主观大题一改不会重复的规律，出现考核主题的重复，尤其人类关注的重大课题，而且客观试题也有一定的重现率，所以历年真题对考生的复习具有一定参考作用；
　　5、材料上与中国古代思想史特别是与中国哲学史资料的结合；
　　6、经典作家在某一方面特具代表性的论断，也是考试分析材料的重要来源；
　　7、考核重点：强调基础性、逻辑性、综合性，是运用哲学观点分析材料和问题的能力，而不再是背原理对号入座完整地写原理回答问题。
　　(二)命题形式上
　　马克思主义理论作为世界观和方法论的统一，在复习中，不掌握知识点当然不行。必须在逻辑地掌握知识点之后去运用这些知识点，把这些知识转化为判断问题、分析问题和解决问题的方法。考试从知识型向综合型、从纯书本知识向当代知识转化，从知识点考查向知识点运用转化，向考生提出了更高的要求，即考试具有综合性、当代性、分析性，突出强调方法论意义。为此：
　　1、命题有三个重要转变：其一是材料的选择是理论和现实生活并重，其二是要求运用单一的原理进行答题向运用多个原理，从不同角度进行答题；其三是促使论述题与材料题两种题型相互融合的转变；
　　2、命题的立意上：(1)通过材料创设情境命题；(2)以观点设题；要求运用马克思主义的立场、方法加以评析；(3)依据社会生活中的实际问题、热点问题、难点问题设题；
　　3、尤其高度重视图例分析题，寓言题等，命题形式每年都在变。

