考研政策资料：马哲原理之辩证的唯物论
　　这一部分作为“唯物论”是整个马克思主义哲学的理论基础和逻辑起点，它作为彻底的唯物主义，首先要回答世界的统一性问题，也就是世界是物质的还是精神的。为此，要正确处理好物质和意识的关系。从逻辑上，首先要了解物质以及物质存在的基本形式——运动和时空，从而形成物质观、运动观、时空观；其次进一步把握意识，从而形成意识观；最后正确处理物质和意识的关系，坚持辩证唯物主义的观点，不仅物质决定意识，而且意识对物质具有能动作用，从而形成实践观。
　　命题规律
　　本部分命题规律有如下特点：
　　(一)命题形式：均以单选题和多选题的形式命题。
　　(二)命题内容：历年试卷显示本部分基本年年出题，几乎所有的传统知识点都出过选择题。命题内容集中在物质观、意识观、实践观，而且大多侧重于意识观。最近几年为反押题，关注运动观和时空观。
　　(三)命题分值：分值小
　　(四)命题素材：本部分内的基本概念、哲理名言，当代科学领域中的典型事例和最新发展。
　　(五)命题方式：1、引文分析型；2、实例说明型；3、图例分析型。
　　趋势预测
　　1、由于本部分历年命题重点在辩证唯物主义意识观、实践观，所以建议着重理解意识观以及与实践观相关的重要知识点，例如：实践的本质、基本特征，实践的主客体及其相互作用，还有关注运动观和时空观。
　　2、由于本部分命题大多采用运用所学原理分析哲理名言的“引文式”题目，所以在复习中要多收集一些哲理名言或当前流行的哲学观点，加以辨别归纳，尤其要分析这些观点的实质是什么，属于什么派别等。
　　3、本部分中的物质范畴的理解也是历年命题中的重点。
　　(1)不要将物质的客观实在性误解为实物性，它不是某种具体的东西，哪怕是所谓的“最小的”东西，而是指所有具体东西中的共性——客观实在性。
　　(2)物质世界的统一性与多样性的关系，随着科学认识的发展，科学家们正在探索“暗物质”、“反物质”、“暗能量”。这是否意味着辩证唯物主义的物质概念的过时呢？物质是标志客观实在的哲学范畴，它的惟一特性是客观实在性；“暗物质”、“反物质”、“暗能量”只是物质的表现形式，是物质世界多样性的体现，无论是“暗物质”、“暗能量”还是“反物质”、都是客观存在的，是不依赖于人的意识而存在的，所以，科学家们所探索的“暗物质”、“反物质”、“暗能量”不仅没有否定辩证唯物主义的物质概念，反而证明辩证唯物主义物质概念的正确性，从物质世界统一性与多样性的角度丰富了人类对物质世界的理解和把握。

