北大考研记：打开双手世界就在你手中
　　天空映射着未名湖的秀美，漫步在湖边小路，此情此景，刺激我敏感的思绪奔越进数年前，回想与北大的情缘。似乎回忆的内容牵绊着自己的心绪泛起悲喜交集的涟漪，我终于明白，紧握的双手，里面什么都没有，当你打开双手，世界就在你手中。
　　即便是一颗种子过早的在心田扎根，也并不代表它一定会破土而出——现实并不都如愿。高考那一年我与梦寐以求的北大失之交臂。我打算复读，但是家人不同意，他们希望我走一条更加安稳的路，尽量避免一些不必要的风险。就连起初帮我播下梦想之种的父亲也用沉默回绝了我复读的请求。我呢，最初是绝望，继而慢慢接受了这样的现实。但是，我的心没有死，一旦有合适的土壤，它仍会萌芽、开花。
　　七月流火，袭人的热浪似能烤沸柏油路的沥青。坐在只有三个窗子的教室里，汗如雨下。裤子湿得黏住凳子。一两个小时不算什么，但每天都坐在那里，并且精力集中，所需要的毅力和决心可想而知。就是在同一个教室，同一把椅子上，我把英语单词一个个背完，把政治一页一页看完，查阅一本一本的专业课资料。
　　北大中文不指定教材、导师，试题也不对外。这时，我想到了一位北大中文本科毕业的朋友。当这位朋友听了我的困惑后，二话没说，拿出通讯录，将她最要好的一位正在北大中文系上研究生的本科同学的电话和电子邮箱告诉我。，她很热心，对考研情况也很熟，几乎是倾囊相授。每一次给她打电话，我在电话这头，似乎都能看到一张真诚的面孔灿然一笑……能够认识这些真诚的朋友，让坚持考研这种想法在我心里日益强烈。
　　我在自己的世界，愉快的翻阅着我深爱的文学。眼里是另一个世界，温暖精神，止渴于疲倦。原来，兴趣和志向真的就是最好的导师；原来，如饥似渴的读自己爱的书，用实际去触摸梦想是一件再幸福不过的事儿。我就是处于幸福中的人。考研苦嘛？你认为它苦它就分外的苦，你认为它甜它就分外的甜；你认为它特别，它就是你人生中一段不同寻常，永生难忘的经历。
　　有时，读书可以改变一个人。考研，也可以改变一个人。就像说命运可以左右，我想我和那一年参加研究生考试的每一个人一样，在试卷交出的那一刹那，也一同交出了自己的命运。等待分数线、等待复试通知，真可谓辗转难眠。煎熬中，复试通知单终于翩然而至。于是，我乘车北上，隔江相望，两岸灯火。透过灯火，我格外期待黎明的到来，努力，已经让梦想的实现变成注定，只不过触摸到时，远近不同，早晚不定。触摸到了梦，触摸到了北大。多少年的梦想，终于在历经寒冬、酷暑后，在我眼前铺开真实的画卷。站在北大的门口，我感受她的呼吸、体验她的沧桑。我看着一个全新的世界慢慢打开，并需要用一生的时间去珍藏和回忆。
　　青春仅此一场，就要在它还未流逝之前为自己的梦全力付出，路在自己脚下，继续走吧……
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

