专注和自信让我的考研一路前行
　　考研过程中，我总是在想，那些和我一样考中国人民大学的人，他们在干什么？他们是不是学校的尖子生，他们是不是每天学习15个小时？他们是不是连上厕所都在思考着数学题？我很害怕，我怕竞争不了他们。这样的状况持续了很久，直到有一天，我精品班的班主任给我讲了两个真实的故事：
　　1988年，第24届奥运会在韩国汉城举行。在这届奥运会上，美国黑人女运动员格里菲斯·乔伊娜大放异彩，摘得女子100米、女子200米、4*100米接力比赛3枚金牌，成为获得金牌最多的田径运动员，被誉为“世界第一女飞人”。
　　每次参加比赛时，乔伊娜都是那么不同凡响。她披散着飘逸的长发，穿着自己设计的色彩斑斓的运动服，仿佛不是站在一条赛道上，而是站在一个T型台上耀眼的模特，耀眼得连她的对手都止不住多看她几眼。
　　每次比赛结束后，总有人问她：“你为什么老是喜欢在比赛中穿自己设计的那些奇装异服？”她听后只是微微一笑，并不回答。这个谜底直到她退役之后才被揭开。当记者再问她这个老问题时，她的回答是：“其实我这样做只是想吸引对手的注意而已，因为对于短跑运动员来说，每秒钟都弥足珍贵，只要对手分我一个0.1秒的眼神，我就有可能领先一个0.1秒，取得最后胜利。”
　　人们这才明白，原来，乔伊娜每次穿这些自己设计的奇装异服，只为了能从对手的一个眼神中“偷”走那关键的0.1秒。
　　16年之后，第28届奥运会在希腊雅典举行。在这次奥运会上，中国出了第一位世界飞人，他就是刘翔。
　　刘翔在男子110米栏决赛上，以12秒91的成绩夺得了金牌，这也是中国选手在奥运会田径赛中夺得的第一枚男子项目的金牌。但可惜的是，他这一成绩刚好平了由英国选手科林。杰克逊于1993年在田径世界锦赛上创造的世界纪录。也就是说，刘翔只要快0.01秒，就可以打破世界纪录，但是他却与这一荣耀擦肩而过。
　　很多人都认为刘翔已经尽了全力，他与刷新世界纪录失之交臂只能证明竞技体育的残酷。但是，后来专家的分析却让人惊讶——刘翔其实完全可以打破世界纪录，只不过他在冲刺的最后阶段，侧头瞄了对手一眼。这一眼也许只是一个下意识的行为，却令他错失了0.01秒的先机。
　　听完之后，我慨叹良久。 乔伊娜的胜利和刘翔的遗憾，这一切，其实都只发生在一个眼神之间。比赛是如此，考研也是如此。每当我在思考、在担忧别人是不是比我强，是不是领先于我的时候，我可能已经错过了复习的时间，给别人成功的理由。考研是需要专注的，考研是需要自信的，竞争也是需要自己大胆向前的，在我学到这个故事的那一天，我决心不再担心那些竞争，我要在考研教育网的帮助下，将自己变得强大，哪怕只有几分的优势，也能改变我的一生。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

