《考研路上》征文选登：终见旖旎风光
　　朱 振
　　走过霜露雨雪的晨晓，跨过风寒月冷的深夜，我在考研路上一路跌撞，执著求索，终见旖旎风光。
　　清晨，清脆的闹铃声把我还沉浸在梦乡中的大脑一下子拽到了清冷的空气中。一个鲤鱼打挺，我急急地按下闹钟，悄悄地看看室友在一个翻身后继续酣睡。我轻轻地下了床，12月冰冷的天气立刻给了我一个全方位的亲密拥抱，我不禁打了一个冷战。一阵哆嗦后，我迅速套上衣裤，恋恋不舍地望着那还散着热气的被窝儿，真想一头栽回去呼呼睡上一整天。然而，书桌上厚厚的几本参考书就像压在我心头的几座大山，于是我不再多想，抓起毛巾和牙缸，借着清晨一线的晨光，轻轻地踮着脚尖儿摸进了盥洗间。一阵洗漱后，时间已是6点10分，我将桌上的“几座大山”收拾进书包往肩上一扛，羡慕地看了看还在熟睡的室友，转身走出寝室。
　　夜深了，墙上的挂钟走得很急，秒针、分针、时针一个接一个像是跟我一起在匆匆地赶路。我努力地背诵着，希望再多记住一些。我的笔尖飞快地在纸上滑动，一行行字迹仿佛在述说我内心的波澜，直到锁门的大叔来催，才依依不舍地将“几座大山”收进书包，扛在肩上，大步迈进校园中深夜的月色。
　　2009年1月9日晚上8点，妈妈打来电话，她用一贯温和的语气安慰我：“儿子，你是妈妈永远的骄傲，只要正常发挥，你一定可以的！不管结果如何，爸爸妈妈永远爱你……”我知道老妈的平静是装出来的，因为我听到了电话里妈妈的声调里透着轻轻的啜泣。此时此刻，我强忍住在眼眶里打转的泪水。是的，整整一年考研的努力，种种艰辛只有自己知道，明天这一切都将得到验证。我只轻轻说了一句“老爸老妈放心，我会努力的！”便挂了电话，我不敢再说，怕眼泪会不争气地流出来。
　　2009年4月10日下午5点，当我接到同济大学法政学院的电话通知——以初试复试全部第一的成绩被国际关系专业录取时，我和妈妈相拥而泣。经过一年的努力和坚持，我终于获得了进入理想的学府继续学习的机会，我为我的考研路画上了一个圆满的句号。
　　是的，考研路不太好走，但只要勇敢、坚定地走下去，等待我们的必然是另一片天地！
　　(北京考试报专供)
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

