考研数学考前需要注意的几个问题
　　很多人都以为考研数学考的仅仅是书本的知识，只要自己掌握好了书本知识，考研就一定能拿到高分，其实不然，考研数学还要考验考生们各方面的素质，例如，分析解决问题的能力，心理素质问题，抓住解题思路的能力等等。很多考生都很纳闷，自己平时学的非常好，基础知识牢固，综合能力也不差，但是最后考试的时候总是考不出自己理想的成绩，还有就是很多考生在考试中不知道该用哪部分的知识去解题，做不出来就开始心慌，最后一片混乱，连自己会的都出错了。那么考生平时复习的时候除了对专业知识的复习外，还应该做些什么加强呢，下面就为大家讲一些需要注意的地方。
　　上了辅导班不是等于上了保险班，那些基础本就很好的考生，认为自己试题都会做了就开始放松自己，这是非常危险的。考研数学有着自己的特点，并不是通过短时间的强化就能提高自己的能力的，是需要长时间的练习的，特别是对一些基础的运算要牢牢掌握。不管多么深奥的方法和技巧，都是很多的基础内容叠加在一起的，基础知识熟练了，综合能力相应也就提高了。所以考生在复习的时候应该多看看不同类型的辅导书，做到面面通。
　　考试冲刺这样的辅导书在考前还是少看的为妙，熟悉的人都知道，这类书中很少有解题方法的介绍，基本都是一些模拟题，考前再看这么多的模拟题是没有什么效果的。而且有的模拟题跟考试是完全没有任何关系的，不仅不能帮助考生提高自己的思路，反而有负面的影响。另外，新的辅导书也最好不要染指了，以前的辅导书再过目一遍比看新的有效果的多。俗话说专多门不如专一门。总结自己以前的考试经验，考前放松自己才是最重要的。
　　再要说的就是考中要注意的了，考试时情绪一定要放松，不要太过紧张了，尤其是发现自己很多的题目都不熟悉的时候，千万要对自己有信心，不要自乱阵脚。先把整个试卷浏览一遍，把自己熟悉的，保证能够做对的题目先做了，而且要保证一定要做对，千万不要没有目标的瞎做。不会的题目也一定不要空着，按照自己的思路去做，能做多少是多少，争取能够拿到一点分数。
　　考前两天最重要的就不是知识的复习了，而是心态的调整，让自己处于一个最好的状态去迎接考试。这个时候可以做一些基础的常考题，不要在乎做题的结果，多想想解题的思路和方法，对于自己平时经常出现的错误应该好好反省。通过这么长时间的复习，每个考生都应该相信自己的能力，自己的付出不是白费的，付出都是有回报的，相信自己的实力，一定能够考出一个自己满意的成绩，调整好自己，以自己最好的姿态去迎接考试。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

