承上启下 考研英语基础知识点归纳回顾
　　时至6月底，有些同学可能行将结束第一轮的复习，有些同学可能刚刚开始启动考研英语的复习，但不管大家处在哪个复习阶段，万学海文建议大家都应追问一下：是否打牢了考研英语所必备的基础知识？基于考研试题的难度与复杂性，不具备扎实的基础知识，在考研的复习上必将会走很多弯路，收效也会甚微。
　　考研的基础知识囊括的范畴
　　从对近年来考研英语试卷的分析可以看出，考研英语对基础知识的要求穿插在各项题型中。具体来讲，对基础知识的考查体现在以下几方面：
　　1)基本语法知识和特殊语法现象
　　语法是语言的两大支柱之一，因此历年试题均要对语法进行一定程度的考查。考虑到研究生入学考试的选拔性质，试题必须有一定难度，但难度又不会太大，因此常见的考查模式是以一个复杂的题干考查一个基本语法，或是用一个简单题干考查一个特殊语法现象。以复杂题干去考查特殊语法的情况比较罕见，因为难度太大。由于试题题型调整后取消了单独的语法与词汇项目，所以对这一块的考查力度相对降低了不少，但在完形填空、翻译题型中还有出现，而阅读理解和作文实际上也在进行间接考查。
　　2)基本词法、词形词意的辨析和词汇的特殊搭配
　　词汇是语言的另一大支柱，相比语法，更是考查的重点。一般有三种考查形式：
　　第一，在一个语法结构复杂的题干中考查某个词汇的基本用法；
　　第二，在一定的语境中和语法结构下考查对形近词汇或近义词汇的辨析；
　　第三，在某个比较简单的题干中考查某些词汇的特定搭配。
　　3)复杂长难句式的理解
　　在新的考研英语试题结构中，阅读理解、英译汉占据了50分，是整个英语试卷的重心所在。这部分可以看做是对英语实际应用能力的考查。这种考查集中在对复杂长难句式的理解上。这是因为：
　　第一，对试卷的分析发现，多数考生阅读理解得分不高的主要原因是对一些复杂长难句理解不准确，影响了文章的整体理解和细节把握；
　　第二，目前英译汉的句子几乎全部都是复杂长难句式。
　　4) 英语句式、句意的精确翻译
　　这里除了对复杂长难句式的准确理解和把握外，还要考查考生对特定语境下词义的灵活理解，以及英语和汉语句式转换的能力。
　　5) 简单文章的组织和层次的展开及句式的灵活运用
　　短文写作部分除了考查考生的知识积累、逻辑思维和上面提到的对长难句式的适当应用外，还重点考查简单文章的迅速组织，文章层次的合理展开，以及对长句和短句，简单句和复杂句的合理搭配使用能力。
　　应从哪些方面着手考研基础知识的学习以及怎样学习
　　词汇
　　词汇学习对于考研英语整个复习过程来说非常重要。它是提高英语阅读理解及写作等能力的基础。考研英语大纲要求考生掌握的基本词汇量为五千五百个，但是，实际上考生需要准备的词汇应该高于这个数字。因此，必须做出具体到每天的词汇复习规划，保证在一定阶段的复习后能对单词的掌握有个质的飞跃。下面推荐学习记忆单词的一些方法，同学们可根据自己的实际情况进行借鉴。
　　循环记忆法
　　在讲这种记忆强化的方式之前，先向大家举个例子：如果你盯着一个人连续看几个小时，而后却看不到他了，结果是过不了多久，你对他的记忆会淡忘。但是如果你把这几个小时分配到许多天中，每天只看那个人一两分钟，这样下去，你就一辈子都不会忘记他的长相。背考研词汇也与之同理。建议大家一天中，针对一定数量的单词量进行反复记忆，中间间隔的时间不宜过长，两至三个小时为妙。然后，每隔几天后再把此前背过的单词复习一遍，如此循环下去，你的任务量会越来越轻，自信也会相应提高。一件看似无聊单调的事情，在合理的时间安排中，变得不再枯燥，效率也不会再处于低迷。但是，这种学习方法要求你必须能够坚持下去，长此以往，英语学习与提高速度会很显著。
　　联想记忆法
　　这种记忆法也就是联想记忆法。看到某个单词，应该回想一下，有没有和自己以前记忆的单词在形或意思方面的近似。譬如，遇到consult,就应该想到与其外形差不多的单词，如 result，insult等，这样就会记忆一个单词的同时又复习了其它的单词，而且不至于混淆。或者，在看到一个单词的意思时，随之可以联想一下与之意义相近的其他词汇。
　　卡片记忆法
　　背词汇的时间不一定非要固定。只要你想要学习，随时随地都可以将零散的那部分时间利用起来。这里向大家介绍一种利用零散时间背记单词的方法——卡片识记法。具体方法是，把白纸裁成名片大小的纸片，一面写满词汇，另一面写满与词汇编码对应的意思。卡片可以随身携带，拿出卡片看到单词要在头脑里反应出其意思，看到意思要能反应出单词拼写、词性及相关意思的单词。这是一种既节省时间又短期高效的记背方法。只要你有毅力坚持，短期内极易见效。
　　当然，除了注意运用科学的方法记忆单词外，在记忆单词时一定还要做到细致、精确，要全面的记住单词的汉语释义，尤其还要记住一级单词的拼写，同时要做到既知道单词的释义也知道单词的用法。
　　语法长难句部分
　　第一，既然英语语法是英语学习的基础，我们建议考生在考研复习的初期抽出近一个月的时间专门对语法知识点进行系统的梳理、理解、掌握。在接下来的复习过程中，可以放手语法的复习，只是碰到不懂的语法知识时在及时翻书查看一下。
　　第二，面对市面上种类繁多的语法书籍，建议考生手头必备一本专门针对考研英语语法辅导的书就可，而且该书侧重语法点讲解与相应练习结合，考研的复习时间有限而珍贵，考生尤其没有必要去看那种非常专业、冗长的语法词典。
　　第三，语法所囊括的内容远远大于长难句，对于语法基础十分扎实的考生来讲，可以略去专门的语法复习这个环节，可通过对专项的长难句复习来提高自己的语言功底、增强自己语篇的理解能力。可是对于英语基础一般、薄弱的考生而言，且不可把语法复习和长难句的攻克合二为一，如果没有扎实的语法基础，直接就进入长难句的训练，就会感到费时费力，而且对语句分析与理解的能力没有显著的提高。
　　第四，语法最通俗易懂的理解就是遣词造句的规则，而这些规则毕竟是有规律而且是有限的，只要我们端正态度，注意方法就会发现语法没有我们想象的那样令人头疼。我们复习语法不是把语法当作教条去死记硬背，而是借助语法读懂文章作对题目。单纯的看语法规则很枯燥，学习效果也不好，跟题目结合起来复习效果会好一些，并且可以通过做题检查对语法知识的掌握情况。也就是说，语法的复习应与具体的试题及解题方法相结合，在实际的语境和考研试题中理解、消化各类语法现象是怎样运用的。
　　基础知识应掌握到什么程度
　　复习词汇、语法的目的是读懂文章做对题目，英语成绩好的同学，肯定语法基础也不差，并且能熟练地将语法知识应用到阅读、做题中。英语成绩不好的同学，可能是语法基础不扎实，也可能是囫囵吞枣，对语法知识一知半解，不能很好的应用到阅读和做题中。如果在阅读中面对一个长难句，您能快速准确地理解这个句子的成分，各个成分之间的关系，涉及到什么样的语法知识，并能正确翻译，那就说明你对这部分的语法知识掌握的不错，如果达不到这个要求，就说明掌握的还不好，还需要强化复习。
　　鉴于此，万学海文建议语法基础很好的同学可以不用专门再去学习语法知识了，但是还是得深入学习下考研词汇，毕竟考研词汇和大英六级等的考查侧重点还是有所区别。对于高中语法都学的一塌糊涂的考生，就非常有必要进行一个系统的语法复习了。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

