2010年考研数学新大纲变化预测
　　考研大纲对于考生的复习起到了提纲挈领的作用，只有有纲可循，才能让复习进行地有的放矢。对于备战2010年考研的学子们来说，拥有一本考试大纲是复习过程中必备的，而2010年考试大纲要在7月中下旬才可出来，因此万学海文数学教研室建议同学们可先按照2009年考研数学大纲来进行复习，等到2010年考试大纲出来了再进行查缺补漏，重点复习有变化的考点。
　　对于2010年新大纲会有什么变化呢？万学海文首先从09和08年大纲对比分析，来初步预测一下2010年的数学考研大纲。
　　对于09年和08年的数学一与数学二考试大纲除了个别措辞及标点的修正与变动外，在内容上几乎没有任何变化，所以说2010年的新大纲也不会较09年有太大的变化，考试内容和考试要求应该会与09年的差不多，所以数学一和数学二的考生完全可以按09年的考试大纲进行复习。等到新的考试大纲出来，同学们再进行对照，看看是否有变化，如果没有，就按照原来的计划好好复习，如果有变化，同学们一定要把变化部分认真思考练习，通过做题巩固达到大纲的要求，根据大纲全面复习。
　　而对于数学三来说，考试大纲可能会有些变化，因为教育部从2009年起，将原来的数学三、数学四进行整合。整合后称为“数学三”。而原使用数学三或数学四的招生专业从2009年开始使用新的“数学三”，相比于原来的数学四，新的“数学三”增加了三方面的内容，具体有：增加了无穷级数的相关内容；增加了线性微分方程解的性质及解的结构定理、二阶微分方程及差分方程的相关内容；增加了数理统计的基本概念、点估计的概念、矩估计法及最大似然估计的相关内容；相比于原来的数学三新的“数学三”在一部分内容上有所减少，且在部分知识点上要求有所降低。具体有：降低了无穷级数中部分考试内容的要求; 降低了常微分方程与差分方程中二阶微分方程、差分方程的考试要求；降低了概率论中的切比雪夫不等式的考试要求；降低了数理统计的基本概念中部分考试内容的考试要求；降低了参数估计中点估计等概念的考试要求；删除了参数估计中估计量的评选标准和区间估计的考试内容；删除了假设检验的全部内容。
　　从数学三09年与08年的真题对比可以看出：08年数学三解答题中考了无穷级数和数理统计部分各一大题，而09年数学三中只有概率的两个大题，统计部分并没有出大题，所以说今年的考试中可能会出现统计的大题，所以说2010年的考试大纲中可能会增加统计部分的考试要求，而对于级数部分同学们可以依然按照09年的大纲要求来进行复习，具体的变化可以等考试大纲出来后再进行调整和复习。所以考生在策略上要有的放矢，针对变化的内容，认真阅读考试大纲的考试内容和考试要求，对变化的章节部分各个击破，不予遗漏。同学们不要担心，扎扎实实的打好基础，无论要求怎么样？“了解”“理解”“掌握”还是“会求”都应该踏踏实实的打好基础，只有打好基础，不论是考查基本概念、基本理论还是基本方法，都会游刃有余的解决掉，因为无论从哪个角度出题，只要是考纲涉及到的，都有可能会考到，所以同学们在复习的过程中一定要认认真真的一步一个脚印的学习，而且还要多动脑思考，动手计算，不是只看题觉得会了，其实还是要动手做做你才会觉得那真的是不一样的收获。数学的学习就是日积月累的过程，要坚持不懈持之以恒一定会有很大的进步，最后也会取得自己满意的成绩的。
　　最后，希望大家在考研的过程中不断积累，充实自己，必能马到成功。祝大家考研顺利！

