考研暑期复习如何弥补基础阶段留下的遗憾
　　网友“薇~薇”最近心情比较郁闷，她说：“经过了三个多月的基础复习，我感觉没有明显的效果。还有好多东西都不会，怎么办啊？暑期复习该怎么进行啊？”相信“薇~薇”的情况在考研的朋友中普遍存在，所以今天我们就把话题聚焦在“基础复习收效甚微，暑期复习如何复习”上，希望能给大家一些帮助！
　　一、基础复习的作用
　　考研基础阶段复习，主要是重温基础知识，将原来放下的课程在脑海中重现，为以后强化复习顺利进行做一个铺垫。基础复习是必不可少的，虽然考生会不可避免地出现“没有效果”、“记不住”等问题，但是这丝毫不能掩盖他在考研复习中的作用和地位。根据考研教育网的调查，83%的网校学员在网校辅导老师建议下进行基础阶段复习，虽然其中只有18%的考生认为自己在基础复习阶段取得了一定的成绩，但是进行基础复习的这83%的学员都能坚持到最后，也都取得了不错的成绩，或者考上志愿院校，或者经过调剂被其他院校录取。没有进行基础复习的考生中，部分同学也取得了好成绩，但是在最后的冲刺阶段明显地出现心烦气躁，或者想放弃的念头。因此，基础复习还是要重视起来的。
　　二、基础复习没有明显效果怎么办
　　基础复习没有明显效果怎么办？是不是前面就做了无用功？不，上面的调查已经说明。如果感觉自己的复习效果并不明显，考生一定不要对自己失去信心，这是最主要的。要知道，基础复习可以利用的有效时间比较零散，加上有些知识放下的时间比较长，要想短时间内全部记起来，或者达到考研的要求，那是不可能的。因此，保持好良好的复习心态，做好暑期复习计划，将暑期这段重要的时间利用起来强化复习，这才是最主要的，也是最能提高复习效率和成绩的。
　　三、暑期复习安排
　　针对基础阶段没有复习好，或者根本没有进行基础复习的考生，我们建议考生迅速调整好策略，将基础复习和强化复习在暑期一并进行。这样的话，暑期复习任务比较重，需要考生对自己做好合理的安排和规划，具体的规划前面已经说了，大家可以参考《考研暑期复习第一步：明确目标 制定计划》进行安排。这里要说几个注意事项：
　　1。注意不要一味贪图速度
　　很多考生复习过程中都贪图速度，觉得自己复习快，走在别人前面就是成功。其实不然，考研考的是深度，不是速度，复习过程中一定要注意脚踏实地，复习过了什么，就一定要掌握什么，不要学狗熊掰棒子，最后手中只有可怜兮兮的一个。
　　2。注意不要给自己太大压力
　　考研复习不等于折磨自己，有的放矢，有复习、有娱乐，也是复习，这样的方式还能增加效率。一位低头苦读，不知道调节自己的人是可悲的，并不是值得学习的。复习的好，关键是在复习中掌握方法和技巧，考研教育网辅导老师在辅导课程中都会将一些复习的方法和技巧传授给大家，目的就是让大家不要死学，要用一种积极的心态和良好的方法去考研，收获学历的同时，收获人生。
　　所以，归根结底地说，树立信心，一步一个脚印，掌握良好的方法和技巧，考研没有大家想象中那么难！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

