计算机考研复习经验：各个突破全面掌握
　　我的计算机分数是133分，算下来还是考得不错的。现在把我的考研经验写下来，主要是计算机专业课的经验，供学弟学妹们参考，希望能给大家一些帮助。
　　计算机的专业课复习我是从10月份开始的，大概学了3个月，利用每天下午的时间学专业课。如果不是跨专业的话我觉得3个月已经足够足够了，考完回头想想，我才真正明白不是复习的时间越长就会受到越好的复习效果。
　　首先介绍下计算机初试情况，09年是计算机第一次全国统考，包括4科：数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络(传闻说2010年要加入离散数学)，所占分数分别为45、45、35、25，总分150，有选择题和问答题两种题型组成，我认为试卷难度适中，没有出现超纲的题。
　　计算机专业课相对于其他专业课来说，知识点比较多，任务还是比较重的。如果本科时基础好些，对复习的帮助很大，例如有些知识点或算法我需要看很长时间才能看懂，即使当时看懂了，过了一段时间我就会忘记，还需要再看。就这四科在考研中来说，我觉得除了数据结构，其他3科技巧性为零，所以只要肯下功夫，还是能考一个比较理想的成绩的。下面我针对每科的特点说一下：
　　数据结构
　　从所占分数就能看出，这是至关重要的一科。试卷上有两道大题，其中第二道程序设计题分值高，好像是十四分左右(记不清了)，这两道题相对来说比价简单，估计以后会提高难度。我觉得专门学科主要的还是能熟练的掌握各种数据结构和排序查找算法，定期就要抽时间过一遍，肯定会有忘记的，把它搞懂。这科概念性的东西相对来说比较少。
　　计算机组成原理
　　同数据结构一样重要，考试时也是两道大题，是比较难的一科，一定要弄懂重要的原理，重在理解，这样印象就会深刻，比如说考试的那道指令的大题，我完全是凭理解写的。计组的知识点比较多，光靠背到考试时可能一紧张就忘记了。在这提醒大家一点，某些书对cache组相连的定义可能不同，大家还是按照白爷爷和唐朔飞教材上写的理解，毕竟这两个比较权威。
　　操作系统
　　考试时也是两道大题，其中信号量的题是重中之重，我认为考试必考，结果还真考了，这科知识点多，好多都是要背的。大题都比较简单，是得分的保证。
　　计算机网络
　　此科考试时就一道大题，重要的大知识点比较少，除了IP地址那部分没有很麻烦的计算，路由表那部分是重点，09年就是考的相关大题。总的来说计网不难，考试要求也比较低。参考书和习题上某些知识点比较偏，我当时觉得考试考不到，看过一遍就不在看了。
　　其实4科之间某些部分是有联系的，比如；计组和操作系统都有关于存储的章节，计组中地址的计算和计算机网络IP地址的计算用的思想是一样的，大家可以比较的学一下。如果基础比较好，会省很多时间，那些复杂的算法原理可能看一下就会回忆起来，背的时候也会相对容易些。如果之前没学过可能会看很长时间也看不懂。不过我的满意分数还有一部分功劳来自于海文专业课辅导班。不过，真正的学习还是根自己的情况，踏踏实实的一步一步的学习。
　　复习时要分清重点难点，不要在不重要的知识上做过多的纠缠。从试卷上看考察的重点还是对重难点的理解，概念性的东西考的比较少。多做题练习，在质量的基础上要求一定的数量。经过一定程度的学习，可以自己试着押题了。开始复习时先给自己制定一个分数的目标，按照目标决定复习的程度。循序渐进、各个突破、掌握科学的复习方法，相信专业课高分不是梦。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

