法律硕士暑期备考：考研复习要加强记忆
　　法律硕士考研初试涉及5门专业课，内容庞杂。参考历年《指南》和《分析》，前者一般百万字左右，后者也有几十万字，这么大的阅读量要在短期之内读完并精通，实在不是一件容易的事情。加上考研复习不仅仅只有这五门功课，考研公共课又占有举足轻重的作用，因此根据我个人复习的经验，暑期复习着重加强专业课的记忆，攻克记忆大关，以后的复习就比较好开展。
　　　　一、法硕复习普遍存在的问题
　　　　由于法硕的5门专业课加起来内容特别多，看一遍《指南》一般要20天到一个多月，周期很长，如果我们从头到尾按着页码看下来，第一门刑法看完后就放到一边，继续下一门，这样等到所有科目都完成后将有约20天的时间没有理会刑法。并且，等到我们又按顺序看下一遍书时，每门课都已经分别冷却了大约20天。
　　　　这么长的时间没有接触，我们对已经看过的知识必然会感到陌生。这就是为什么把书看了很多遍，我们却总感觉很生疏。
　　　　二、法硕复习加强记忆的方法
　　　　记忆要求重复，而重复的间歇太长必然影响记忆。在不能加大每日阅读量的情况下(当然，每日的进度也不能太快，否则效率也不高)，我们必须想方设法缩短每一门的冷却时间。因此，我在老师指导下，采用5门课同时开始，齐头并进的复习方法。比如，今天复习刑法和民法两门，每门看上十几页，总量达到二十多页或三十页；次日先用一点时间复习下前一天的知识，然后再开始法理、宪法和法制史的学习，每门看上8、9页，保证总量达到计划要求。周末拿出一天时间将本周所复习的所有内容都从头到尾看一遍，这样可以保证各科形成体系。
　　　　按这个方法复习虽然不能缩短看书的周期，但是没有一门课程被冷却。而且每天、每周都进行一个小的复习，实际用一个月的时间把书看了三遍。我在备考中就使用过这种方法，效果十分明显，建议各位考生尝试一下。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

