增加做题速度绝招：熟背考研英语词汇
　　有位研友把考研英语戏称为“女朋友”。的确，考研英语让人捉摸不定，难以把握，但是只要过关，一切都ok！回想我2009年的考研征程，考研英语着实让我下了番功夫，也逐渐摸索出提高做题速度和效率的方法，最终以79分的成绩拿下英语。
　　一、从GRE词汇找到考研英语词汇复习方法
　　考研英语词汇是第一位的，我想学语言没有词汇就相当于打仗没有弹药。经常看到听到有人说考研英语背单词无用，这样说的人恐怕是吃不到葡萄说葡萄是酸的，因为我以前也曾经这样说过，原因只有一个，背不过单词，背了忘，忘了背。信心和青春就这样一点一点地消磨掉。直到有一天在书店看到一本书??《十七天搞定GRE单词》，可以说这本书彻底改变了我的英语学习观。诚然，考研不必背GRE单词，但是背单词的方法是一致的，而且根据新大纲的词汇量，用《十七天》一书的背词时间表时恰好可以在十七天内搞定考研单词。我也曾经有过失败的背单词的经历，那时候，我每天背100个单词，大约用了两个月背完了第一遍，返回头来一看，大半已经忘记，做阅读理解还是很受单词的煎熬。我想大部分人都和我有相似的经历，最终不是放弃，就是空费了大量的精力和时间终于记住了大部分，但是得不偿失。考研的时间是多么的宝贵啊！只用十七天，长痛不如短痛，集中优势力量对考研单词打一个歼灭战，将给英语过关增添最大的一个砝码，而且还会极大鼓舞考研的信心。
　　二、暑期集中精力复习考研英语词汇
　　如上所说，下定决心之后我根据自己的实际情况，买了本星火的《抗遗忘程序速记掌中宝》，集中精力复习单词。这是考研教育网的辅导老师推荐的，因为这本书与《十七天》上的时间表恰好吻合，携带也比较方便，每20个为一组记忆，背完第一遍再回过头去背第二遍，如此背完一个单元5组，也就是100个单词在返回头背第三遍，过12小时后再复习第四遍，然后是24小时第五遍，然后第4、8、15、30天各看一遍，……秘诀就是高强度，高密度地复习！每天背三百个单词，但是最重要的是复习以前背的，最多的时候可能每天要连背加复习将近2000单词，你可能以为我在吹牛，但是事实如此每20个为一组记忆，背完第一遍再回过头去背第二遍，如此背完一个单元5组，也就是100个单词在返回头背第三遍，过12小时后再复习第四遍，然后是24小时第五遍，然后第4、8、15、30天各看一遍，……秘诀就是高强度，高密度地复习！每天背三百个单词，但是最重要的是复习以前背的，最多的时候可能每天要连背加复习将近2000单词，你可能以为我在吹牛，但是事实如此。17天之后，不管是做阅读还是完形填空，我的速度都有加快，而且正确率也有上升，我想，这就是集中精力背单词的效果吧。
　　当然，考研英语词汇不能间断复习，一个阶段复习过后，可以稍微降低强度，但是也要每天坚持，然后过一两个月再用上面的方法具体进行复习，长期坚持，成绩进步真的很快！

