考研指导：政治强化期如何“以不变应万变”
　　考生从决定考研的那一刻起，就应该在头脑中树立科学的考研理念，对待每门学科都要有全局观念和系统概念，在认识学科系统知识的基础上再分章节、分知识点加以学习。
　　具体到考研政治的复习，万学海文建议广大考生应该遵循“读薄练精”理念。读薄练精理念源于考研政治课自身的特点。考研政治属于综合性考试，五门学科的教材和时事政治加起来，字数庞杂，考生在有限的时间内把所有的教材都详细看一遍是很不现实的，“眉毛胡子一把抓”的做法也是很不科学的。因为并不是所有的内容都是真正贴近考试要求的，如若考生意图掌握所有书中的内容，一方面会浪费精力，另一方面会影响重要考点的复习效果。结合近几年的命题特点来看，政治考题越来越灵活，考查方式逐渐多样化，如何“以不变应万变”是每个考生颇为关注的问题。这就要求每个考生在复习的过程中把书“读薄”，高效准确地抓住知识点和核心。
　　“读薄”的目标是将百万计的文字读成十万计的文字，把零散的知识点读成网状知识图，对每个部分、每个章节的知识点做到了然于胸，系统贯通，准确定位。“读薄”的方法首先是严格按照新大纲进行复习。之后要能够抓常考点、重点、难点、易错点和热点，逐个分析，并形成记忆。
　　在“读薄”的基础上，需要进一步练精。这是因为，考研政治不仅仅考查考生的基本知识和基本理论，更重要的是考查考生运用基本知识和基本理论分析和解决实际问题的能力。提升能力的途径必须通过练习获得。在练习的过程中，考生必须思考，在掌握基本知识的基础上将理解记忆的知识点巩固加深并转化为自己的实战能力。练精的方法是首先要看真题，细心揣摩命题特点，把握解题思路和技巧，二是练强化题，理解考点，巩固考点，提高强化解题能力和技巧。三是要用冲刺题进行考前测试，查漏补缺，增强实战模拟感，体验考场氛围。
　　脱离针对性的系统性，难以形成战斗力；而缺乏系统的针对性，就难免陷入盲目性。只有将系统性和针对性结合起来，才能高效稳妥、主动地开展复习，立于不败之地。模拟训练不是孤立的。与模拟训练同期进行的还有对历年真题的揣摩。练是必须，思出真谛。模拟也好，真题也罢，做的准确率不是很重要，重要的是反思、总结，查缺补漏。
　　总之，暑期政治巩固复习是一个查缺、强化的过程。且这个过程是循序渐进的，考生应该立足自身的现有水平，稳步向前推进复习，戒骄戒躁。保持一如既往的自信，按部就班的力行自己的复习计划，向着目标一步步进发，愿所有考研学子复习顺利。

