北京理工大学设计学院考研专业课复习规划
　　暑期已至，大家的专业课复习开始了吗？为了辅助大家的复习，跨考教育特推出一系列热门院校、热门专业的暑期专业课复习指导，希望能够帮助同学有计划的复习，达到事半功倍的效果。
　　对与报考北理工设计学院的同学来说，与其他同学一样，有关公共课、专业课的复习时间也要因人而异。专业课较强的同学和一些美术好的同学，用的时间要相对少一些。专业课弱的同学要尽量把大部分的时间用在专业课上，因为北理工设的两门专业课能拉开很大差距，只要英语还过得去，专业课几乎决定了考生能不能通过初试。
　　专业课又以练习设计创作为主，应占专业课复习总时间的60%以上。设计创作包括创意和手绘两方面：
　　创意练习：
　　一，同学们平时在浏览网站的时候就需要注意到对创意的搜集，遇到好的概念设计要把图片保存下来并大致的画一下，使其在脑海中有个大概的印象。这些自己搜集的图也需要平时多多揣摩。
　　二，要在复习中逐步建立一套自己的发散思维方法。考试时要求设计的都是常见的产品，那么我们设计的东西如何区别于这些常见产品呢？例如：专为儿童设计，专为老年人设计，可以节省空间，可以节能，改变操作方式，改变材质，方便移动，形态仿生等等等等，这些都是要自己平时的积累，思考，才能在考试中运用得当。
　　三，有设计灵感的时候，要随时把自己的想法记录下来，通过长时间积累，可以建立一套自己的产品库并把好的想法拓展到其他方面。
　　四，要对日常生活中常见产品的构造有一定了解，知道其每一个组成部分的功能，这样画图时才不至于遗漏了重要的部件或者犯下常识性错误。
　　手绘练习：
　　一，线条
　　首先要保证线条流畅，同学们平时每天都要进行线条练习。考试画图时一般要先用铅笔打底稿，然后用针管笔在上面勾勒。平时练习草图则要直接使用针管笔或签字笔，不要反复描绘，每下一笔都要先想好了，觉得自己能流畅准确的画出来的时候再落笔，按这种画法才能提高进步速度。
　　考试画图时，对长直线，长曲线，圆等，如果实在没有把握，可以使用直尺，曲线板等工具，但尽量用的自然一点。对于功底较深的考生，最好不借助工具，以展示自己的水平。
　　线条的练习时间须占到手绘练习的30%。
　　二，透视
　　透视是手绘练习最重要的一项，一幅图线条好不好要仔细看，色彩也可以少用一点，但是一旦透视不准确，就完全失败了。
　　对透视准确度的把握，是通过大量练习时的观察和积累来实现的。许多同学可能透视画的并不准，自己却觉察不到，这是练习太少的缘故。对每幅图的练习，都要仔细把握“近大远小”这一大原则。
　　平时同学们可以多画画一些较为复杂的图来练习透视，不用上色，比如汽车，能把车的透视画好，再来画简单的产品，透视自然会非常准确。
　　透视的练习时间也必须达到手绘练习时间的30%。
　　三，色彩
　　色彩运用的好，是同学们的试卷能够在众多试卷中脱颖而出的保证。
　　说到色彩，必须提到效果图绘制使用的工具。虽然效果图的表现方法很多，但是综合画图的速度，效果来看，我推荐使用全套油性马克笔+部分水性马克笔，可以使用少量的彩色铅笔进行润色。
　　油性马克笔：作为基本工具，一定要买全套，特别是灰色系。油性马克笔笔触不明显，尤其适合表现较大的面，以及塑料等柔和材质的渐变。这里推荐TOUCH的油性马克笔，颜色不错，便宜，性价比最好。
　　水性马克笔：水性马克笔颜色亮丽而具有透明感。笔触较为明显，对运笔笔法有一定要求，在熟练使用的情况下，画面可以使用较多的水性笔来画。推荐日本美辉的水性马克，性价比不错，是最普通的马克笔，很容易上手。同学们可以选择一个完整的色系来买，如红色系，蓝色系，绿色系。
　　考试时整张试卷一般只使用一个彩色系+灰色系，配合极少量的其他色系，这样出来的卷面会和谐而有整体感。
　　平时练习色彩也要按照考试的标准。首先确定物体的亮面和暗面，做到“深入浅出”，即深的要暗下去，浅的要亮起来，使画面抢眼，层次感分明。把握“近实远虚”的原则，近处刻画要细腻鲜明，远处一笔带过。
　　色彩训练比较复杂，但是我们有专门的方法，因此可以通过较少的练习达到很好的效果，色彩练习占手绘练习时间的30%。
　　四，排版
　　考试卷面的排版也是相当重要的。
　　一份高分试卷应包括以下层次：
　　第一层：效果图。效果图是我们要表达的最完善最细腻的地方，也是能否抓住评卷老师眼球的关键。
　　第二层：草图。考试一般会要求设计几个方案，次要方案都作为草图来画。草图要“简”，但不能“草”。就是运用尽量简单的线条和色彩来表现，但是也要工工整整，不能信笔乱画，草图的大小约为效果图的二分之一。
　　第三层：细节。细节就是对草图或者效果图中无法表达清楚的部分进行局部的放大并详细绘制。草图可以没有细节表现或者只有一个细节。效果图必须有两到三个细节表现。
　　第四层：标题，文字说明，三视图。标题是试卷必须要有的，标题大小要适中，字体要处理得当。文字说明是对图形的补充，每个图都必须要有(这点试题一般会要求)但切忌过多，一般50字以内。另外，试题会要求画出最终方案的三视图，即便没有要求我们也要画出来。三视图不用上色，要工整，尽量用尺，并标出大致尺寸。
　　第五层：线框。如果卷面仅有以上的四层，就会显得散乱，这时候我们必须用线框来规范一下。线框的颜色也要属于整个卷面的色系，并且不能用鲜艳的颜色以免喧宾夺主。
　　设计理论的复习
　　北理的设计理论考试是要求考生写出一篇论文，虽然没有明确的字数要求，但是考试时应最少写到1500字以上。这就需要平时的大量积累才能在考试中得心应手。
　　北理工业设计不提供专业课复习资料，但是并非无从下手，只要我们能熟悉基本的设计概念，再加上大量的阅读和自己的一些体会，写出来一篇过硬的论文还是不难的。
　　重要知识点：
　　现代主义运动，后现代主义设计运动，流线型，新古典主义，折衷主义，浪漫主义，工艺美术运动，新艺术运动，包豪斯，表现主义，立体主义，未来主义，风格派，构成派，机器美学，艺术装饰风格，斯堪的纳维亚风格，有机现代主义，当代主义，新现在主义，高技术风格，美国商业性设计，波普风格，孟菲斯，绿色设计，通用设计，无障碍设计，人性化设计。
　　需要详细了解的经典设计：里特维尔?红蓝椅，斯塔克“沙利夫”榨汁机，汉宁森PH灯，苹果公司1998年生产的iMac，索尼walkman,中国明代家具。
　　需要详细了解的设计师：索特萨斯，飞利浦。斯塔克，科拉尼，罗维。
　　需要详细了解其设计思想及历史的企业：苹果，索尼，诺基亚，三星。
　　需要熟悉设计史及设计风格的国家：日本，美国，北欧国家，德国，中国。
　　以上这些是必须要熟悉的，另外要多看网上的论文资料，例如有关设计风格的论文，著名设计师的访谈，对有争议设计的评论等等。
　　知道的多，才能保证考试时候能写出来东西，当然语言的组织也比较重要，所以平时应该对论文进行一定的练习，考研之前应最少练习五篇标准的设计论文，字数达到1800字以上。

