热议：考研是大学生必然的选择？
　　从现在我们的国情和发展趋势上看，考研，已是我们大学生的必然之选。
　　一、本科文凭的贬值，就业形势的日益严峻，许多人不得不走上考研之路。
　　自1999年推出大学扩招政策以来已经有十年历史，大学在校生人数，大学毕业生人数都有了大幅度增加。1998年，大学招生107万。1999年，扩招的头一年就多招了50万。2008年招生已达到500多万。从1998年到2008年的十年里招生人数增加了四至五倍，年均增加20%以上，大大超过人口、经济、基础教育等的增长速度。中国教育部负责人表示，中国的高等教育已从“精英教育”进入“大众教育”时代。现在已不可能每个大学生一毕业就高枕无忧了，进大机关、大企业、大单位工作成为过去。很多人不得不从基层干起，更多的大学生“毕业后就失业”。大学扩招政策的出台，直接导致大学本科生贬值，大学生就业难、工资低、能力下降等现象屡见不鲜。
　　中华英才网对毕业的大学生进行了就业情况调查，结果显示：50%的大学生认为工作“不好，跟想做的工作有很大差距”，更有12%的受调查者认为“很差，完全不是我想要的工作”。加起来超过六成的大学生对毕业后的工作不满意。这一调查结果从一个侧面反映了在巨大就业压力下，大学生就业普遍存在的“先就职，再就业”的被动现象，“跳槽”现象频繁发生。
　　还有些本科生，放低了自己的身价，面对用人单位要求应聘者有相关工作经验的招聘条件，为了能尽快找到一份工作，降低了薪资标准，甚至选择“零工资就业”(就是求职者为求得工作岗位，一段时间内不向用人单位索取报酬，免费打工，“白干买实践”)
　　还有的为了把自己推销出去，找到满意的“婆家”，绞尽了脑汁，想尽了办法，开始在自身包装上大花本钱。名牌服饰、豪华简历、或名品手机等成了求职的必备用品。有的毕业生更是走向极端，完全不顾家庭和自己的经济承受能力，花钱大手大脚，甚至互相攀比，还美其名曰“求职需要”。
　　据劳动和社会保障部早在2006年的一项调查显示：进城务工农民的月薪平均预期是1100多元，而应届大学毕业生对月薪的平均预期仅为1000元。“大学生不如农民工”的争论此起彼伏。
　　二、非名牌大学生在找工作过程中受用人单位“歧视”，为了改变“非名牌”的状况，不得不考研。
　　大学生增多，最受“苦”的当属二三流大学本科的毕业生，他们转战全国的招聘会时在上海，他们将看到复旦、上交、同济、华东师大等学校的硕士、博士的若干简历；在北京，他们将看到北大、清华、北师大等学校硕士、博士的若干简历；在南京，他们将看到南京大学、东南大学等学校的硕士、博士的若干简历；在西安他们将看到西安交大、西北工业大学等学校的硕士、博士的若干简历……当看到这些名牌学校学生的简历时，他们自己会深感自己手里的那份简历是何等的微不足道虽然薄薄的几张纸凝结了你们寒窗苦读的汗水，但用人单位看不到你的汗水，依旧会像甩垃圾一样甩出你的简历。
　　现在考上名牌大学和考上一般学校的差别是越来越大也许就是一分之差，你就只能勉强念个学校，但是四年后你就注定成为求职场上简历首先被丢掉的牺牲品！现在的用人单位收到求职简历时最先看的根本不是你本人的情况，而是你毕业的院校。
　　学历是你求职的第一块敲门砖，专业是第二块，第三块才是能力如果你读的是不上档次的学校，人家看到简历封皮上的学校标志，就直接丢进废纸篓了……
　　目前就业形势严峻，要想在激烈的竞争中脱颖而出着实不易，而读研是一条提升自己能力和社会地位的捷径，与其浑浑噩噩混在求职的大军里寻找“打击”，不如在考研的道路上“一拼到底”。
　　当你徘徊在考研门口的时候，不防用“三问”问一问自己：我是谁？我现在在哪里？明天我将上哪里去？

