专家解读历年考研各科阅卷与录取
　　按照教育部规定，全国统考科目试卷的评阅工作由招生单位所在省(市、自治区)高校招办统一组织，业务课试卷则由各招生单位自行组织评阅。
　　统一阅卷，通常是按照学科成立阅卷组，从各高校抽调骨干教师集中封闭阅卷。阅卷时间一般安排在春节过后，通常数十天即完成。然后有相当一段时间进行后期的核查、汇总，数据分析等工作，因此一般要到3月中旬以后才将成绩送达招生单位。
　　各招生单位的自行阅卷工作一般与统一阅卷同步。由于省去了大量后期工作，因此成绩的发布往往要早一些。
　　阅卷工作在考生眼中无疑是非常神秘而严肃的事情，因为一个考生的一辈子命运很可能就寄于那一分半分上。然而事实上对于阅卷教师而言，那不过是一个很不合时宜的繁重工作(春节期间与家人隔离十数天，令人恼火，可想而知)，责任心强的，逼着自己认真点；责任心差点的，只求速速完成任务交差。因此作为考生，必须清醒地意识到这一点，并且在考试时候采取一些相应对策，尽量不要因为答题方式等问题影响自己的成绩。下面是北文掌握的各科阅卷情况，可能会对您有所助益。
　　1、政治阅卷。客观题采取机读阅卷，不谈。主观题中的分析题，阅卷时要求根据标准答案实行“踩点给分”，也就是说，只要你给出的答案要点和标准答案的要点一致(注意，这里的一致指意思一致，并不是强求具体表述一致)，分数就可以到手了。由于阅卷老师平均每天要判阅近千份试卷，显然不可能逐字逐句的去细细查找推敲，甚至连逐行扫描也不太可能，因此对一份试卷，基本就是迅速的浏览浏览，看个大概，找找要点，或只看各段主题名。这就是要求答案尽量言简意赅，关键意思突出，不要罗嗦废话一大堆，把许多不相干的东西堆上去，以至于淹没了得分点(当然本来就不知道答案，指望什么都答一通，企图撞大运的考生，也只能罗嗦了)。如果对一些基本原理吃不准，最好不用，否则一旦用错，很可能起相反效果。
　　2、英语阅卷。英语客观题全部使用机读卡自动阅卷。主观题中的补全句子或简答题、英译汉和作文实行人工阅卷。作文评分标准表面上很细，包括主题、句式、语法、拼写、卷面等多项指标。但实际上，阅卷教师平均每天要判800多份考卷，按每份试卷200词计算，一天要看将近16万个歪歪扭扭、时见拼写错误的英文单词，当然也不可能细读。通常就是浏览一下，看个大概，主要看各段主题句，所以英语作文绝对就是应试作文，相比文采等等，更讲求的是逻辑严密、思路清晰、主题清楚。因此，虽然许多考生觉得那种主题句放在段首，按照Firstly，Secondly，Finally展开的结构很有八股味道，但对于阅卷教师迅速找到你的观点思想，弄清文章脉络，还是非常有效的。有时候挖空心思琢磨出来的语言和结构，反而要冒很大的风除：阅卷老师看得头发昏，眼发花，胡乱给一个分数。当然，胡乱给的分数不可能是高分。
　　3、数学阅卷。数学阅卷工作的重点在解答题上，一般实行“按步给分”的原则，其中一些关键步聚的分值较高。另外，计算的准确度也很重要，一般来讲，只要中间步聚错了，即便接下来的方法还对，给分的可能性也很小。所以，除了要应该尽量展开几步，争取多得几分以外，还有一个大问题就是确保每一步计算的准确性，否则即使你会做，最终的得分也可能不高。
　　阅卷实行比较严格的复核制度，一般情况下不会出现重大错误。成绩公布后，如果考生对某个科目的考试成绩有怀疑，可向招生单位提出申请，经招生单位办公室审查同意，由专人负责复查，并将结果通知考生本人。考生本人不得直接查阅试卷的成绩，更不能直接查阅试卷。

