2010年考研英语词汇记忆：字根举例
　　英文单词的结构和中文有许多相通之处，例如，若明白中国古代以“贝作为货币，就能了解“财”、“货”、“买”、“卖”、“购”、“贩”、“资”等与金钱有关的字以及为何使用背部的原因。英文单词的字根和中文的部首一样，拥有固定的含义，与不同的字首、字尾搭配，就形成许多不同的字。
　　字首、词根、字尾记忆法是从分解单词的基本结构入手来了解单词的造字规则，是以理解代替传统死背单词的方式，能够在最短的时间内增加词汇量，通过这种方法，你会发现克服记忆一词多义，一词多词性其实并不难。
　　利用识别字首、词根、词尾的方法来学习单词，不仅轻松易记，而且情趣盎然，对于拼写能力的提高也大有裨益。英语单词中最常见的字首为113个，最常见的字尾为122个，最常见的字根为418个。下面将主要的字根做一下归类和举例。
　　英语字根大部分来自于拉丁语，根据这些字根可以了解它们的原义，再配合字首、字尾的活用组合。
　　1、acid，acr=sour(酸的)，sharp(锐利的)
　　举例：acid adj. 酸的；酸性的；尖酸刻薄的 n。酸性物质
　　acjdify v. 酸化；变酸
　　acidity n. 酸性；酸味；酸度
　　2、act=to act(行动)
　　act  n. 行动；法案；一幕  v. 行动；扮演；作用
　　action n. 行动；动作；作用；诉讼；战斗
　　actionable adj. 可引起诉讼的；可被控诉的
　　activate v. 刺激；使产生活动
　　activation n. 活化
　　activator n. 触媒；催化剂
　　3、agogue=leader(领导者)
　　demagogue n. 群众煽动家 (dem=people)
　　pedagogue  n。卖弄学问的人；教育者(ped=child)
　　synagogue n. 犹太教的会堂；犹太教会堂之聚首(syn=togeter)
　　4、al，ol，ul=to nourish(滋养)
　　aliment v. 营养的；食物；抚养
　　alimental adj. 食物的；营养的
　　alimentary adj. 食物的；营养的；消化的
　　alimentation n。营养；抚养
　　5、alt=high(高的)
　　altar n。祭坛(高的地方)
　　altimeter n。高度计
　　altitude n. 高度；海拔(itude抽象名词字尾)
　　6、alter，ail=other(其他的)
　　alter v. 改变；更改
　　alteration n。变更；更改
　　altercate n. 口角；争论
　　7、am=to love(爱)
　　amateur n。业余技艺家；业余者
　　amicable adj。和蔼可亲的
　　enemy n. 敌对；敌意；不合
　　8、ang=to strangle(勒死；窒息)
　　anger v。激怒 n 愤怒
　　angry adj 愤怒的；生气的
　　anguish n 身心极度的痛苦
　　9、angl，angul=angle(角)
　　angle n角；角度；观点；方面；角落
　　v。歪曲；做不实的新闻报道
　　rectangle n 长方形；矩形
　　10、anim=breath(气息)，mind(心)
　　animal n动物 adj动物界的；野兽的
　　animator n鼓舞着；卡通片绘制者    

