三次考研终成功 66岁老人穿上硕士袍(组图)
　　中山大学昨日举行的两场毕业典礼出了两个人物，第八场毕业典礼上出了个66岁的硕士，第十一场毕业典礼则出了个66岁的学士。同样是60多岁的年纪，两位老人同样选择了重回校园，背后有什么样的动力支撑着他们？
　　文/图记者徐静  通讯员王丽霞
　　6月30日下午，中大第八场毕业典礼在梁?琚堂举行，当司仪念到“66岁软件工程硕士李奕权”时，掌声如雷，恐怕连校长黄达人对他说的话，李奕权都未能听清。
　　2006年，李奕权进入中大软件学院攻读在职硕士学位，当年他63岁。三年后，他顺利拿到硕士学位。让人激动的巧合的是，他的三女儿今年本科毕业获得学士学位。如从1966年李奕权获得学士学位算起，43年的时空变换，我们看到的是一对父女的同年毕业。
　　中大旁听一年课程
　　李奕权，新加坡籍华人，1943年出生，现居香港。1948年跟随父母到香港，1966年，于香港浸会大学物理专业毕业。
　　2006年，李奕权顺利来到中大软件学院学习时，距离本科毕业已是整整40年。中山大学和他的家庭也有着多重缘分。他的父母都是原中山医科大学的学生，哥哥1955年在中大学习数学专业。
　　2005年，李奕权就曾尝试报考中大软件学院，遗憾的是数学没能及格。半年后再尝试，数学仍拖了他的后腿。为实现夙愿，老人索性到中大旁听一年课程。
　　俗话说“事不过三”，第三次参加考试，终于顺利通过，他如愿到中大读书。这三年里面，他周五晚上从香港赶到广州，周日晚上回香港，周末在学校上课学习。
　　连考三次才成功
　　在学习过程中，年纪大了记性不比当年，他要比年轻人多读两三遍课程。不过毕业论文倒不难，毕竟他平时也写些东西。他说，与其他同学相比，自己的优势在于有经验，劣势是反应慢和记忆力差。
　　66岁，多数老人会选择在家享享清福，可李奕权说，读书才是自己的兴趣，而他所从事的电脑行业，不读书难保不脱离现实。
　　选择到大学读书，则是因为在此学习更系统，不在香港读书是因为英文差些，选择中大是因为离香港较近，而它的学术水准和实力也让自己满意。
　　父女同年毕业
　　66岁还要如此折腾，当然需要家人的支持。李奕权共有4个女儿，三女儿在英国高校攻读医学学士，今年也将毕业。昨天，三女儿特地从英国赶到广州，参加父亲的毕业典礼。
　　李奕权的研究方向也与女儿的医学有些关系。早前在上海举行的一个国际生物学术会议上，父女俩合作发表学术论文，题目是“关于生物智能与人工智能的比较”。
　　上课认真甚少逃课
　　除特殊情况外，李奕权甚少缺席课程，对他来说，逃课比不逃课还要艰难。李奕权说，老师提问题时也会直呼其名，但更多的时候，他们会称自己为李老师、李先生，“最不好意思接受的是‘李前辈’”。
　　悠悠康乐园，带给李奕权复杂的感情。“感情很复杂。”李奕权说，他最喜欢康乐园内东湖上的荷花，自己曾“固执”地每周在湖边拍张图片，并将其做成幻灯片，几分钟内看尽水中荷花的“花开花落”。
　　老李说，对于是否读博士以及在哪读，还真没怎么想过。硕士毕业了，他打算开家电脑公司，做软件和硬件的研究，制作仿生超级电脑。值得一提的是，李奕权共有三个专利，已申请成功的是“漫射和镭射光电偶合的集成电路信号线”专利，另外两个还在申请过程中，分别为“多有源层垂直腔面激光器”和“仿生电脑的神经结和脊索”。
　　他，66岁戴上学士帽
　　本报讯 (记者徐静 通讯员王丽霞)昨日下午，中山大学第十一场毕业典礼上，一位国际汉语学院的本科毕业生也成为全场瞩目的焦点。他就是66岁高龄的洪敦安(ANG TOON AUN)同学。当洪敦安学士身着学位袍走向受礼台时，黄达人校长亲切地握住他的手，为他颁授学位证书，全场响起经久不息的掌声。
　　据了解，洪敦安系马来西亚华人，两年前插班到中山大学国际汉语学院学习汉语。教过洪敦安的朱老师表示，洪敦安学习很认真和刻苦，他的《古代汉语》还拿了90多分。一年半之前就已经拿到中国汉语水平考试(HSK)九级证书了。班上选班长，同学们都推荐了他，他由于自己较忙推辞了。
　　据了解，洪敦安的毕业论文题目是《马来西亚60所华文学校的师资问题探索》。朱老师向记者表示，这个论文是优秀的水准。
　　《迟到了四十年》
　　(摘选)(作者：洪敦安)
　　就自己到中国读书这件事，对我来说可能是最好的安排。
　　文凭的价值，对超超龄学生来说，暂且不说以上所谈的一两件事，一般可能认为很平淡，不过是日常生活而已，但相对一个“迟到了四十年”的学生来说，其意义。忆起一本叫做《老人与海》的书，突然想：那个老人难道只是为了捕到一条“马丁”鱼么？不，他是在对自己生命力进行一次考验。他也说：人生来不是被打败的，你可以毁灭我，但你永远打不败我。其精神可嘉！

