从头再来：在职考生377分考取人大研究生
　　两年考研，付出了总会有回报，这是我自己总结出来的最宝贵的经验，在职考研一直都是比较辛苦的，但是我却一路坚持下来，而且走进了中国人民大学经济学院，总分377分。
　　一、心中的梦想让我在职准备考研
　　毕业后，我进了一个大型国有钢铁企业，和同学们比起来，还算不错的单位了。进了公司后，我被分到了外事办公室，主要是负责一些文字工作，给公司领导和技术人员办理出国手续等。在公司里，每天看着同事们悠闲的样子，我禁不住问自己，这就是我想要的生活么，我不能让时间就这样慢慢消磨我的意志，我必须做出改变，我心里放不下我的经济学专业。
　　思来想去，我想到了考研，考我所喜爱的经济学！考研可能是改变现状的一条比较好的出路了吧！2008年，我开始买书、买资料，冲击硕士研究生，但是由于放下课本多年，数学和英语忘记地太多了，我总分284分没有过线。对于这样的结果，我不甘心！心若在，梦就在，只不过是从头再来！
　　二、二次考研我满怀激情
　　二次考研的时候，心中更多的是一种感怀，既然决定了，就一定要坚持到最后。经过一番咨询后，我根据自己上班的特点，规划好了复习的时间，然后报辅导班，买资料进行复习。由于休息时间不是很多，我就选择在网上听考研教育网的辅导课程，边听课边做题，及时解决自己复习过程中出现的疑点。周末的时间也多用在学习上。在职考生的时间和学生相比，就是一点点挤出来的，所以我十分珍惜，有的时候学习累了也就是去周边的公园散散步，打打球。
　　时间很快到了12月，我每天起床的时间也越来越早，由于有了第一次考研的总结，所以我对自己的复习更加有信心，我相信自己6个多月的复习、反复听课、练习不会白费。走进考场的时候，我甚至有视死如归的感觉，想想比较可笑！
　　等成绩的日子是很难熬的，我几乎天天上网浏览消息！经过将近2个月的煎熬，成绩出来了，政治60，英语68，数学128，经济学综合121，总分377！
　　后来又经过复试，体检等程序，终于在拟录取名单上看到了自己的名字。2年的努力得到的回报，我心里也得到了一些安慰，呵呵！当然考上人大，只是梦的开始，而不是梦的结束！我只想告诉大家，不要轻易放弃自己的梦想，要相信自己，心有多大，舞台就有多大！

