2010年考研复习：英语常用短语盘点(三)
　　gain/get/have control over控制住，镇压
　　gain/have an advantage over胜过，优于
　　get across解释清楚，使人了解
　　get around/round走动，旅行；(消息)传开
　　get around/round to找时间做，开始考虑
　　get at得到，接近；意思是
　　get away逃脱，离开
　　get by通过，经过；(勉强)过活
　　get down to开始，着手
　　get down从…下来；写下
　　get going开始动身，开始做事
　　get hold of抓住，掌握
　　get in进入；收获，收集
　　get into进入，陷入
　　get off从…下来；离开，动身；开始
　　get out of逃避，改掉，摆脱
　　get over克服；(从病中)恢复过来
　　get stuck in开始工作(吃饭)
　　get the best of胜过
　　get the better of占上见，胜过
　　get through结束，完成；通过；接通电话
　　get together集合，聚集
　　get up起床；增加，增强
　　get/learn by heart记住，背诵
　　give away泄露；分送
　　give back送还，恢复
　　give birth to生育
　　give in交上；投降，屈服
　　give off放出，释放
　　give oneself away泄露，露马脚
　　give oneself up自首，投降，投案
　　give out分发，放出
　　give place to让位于，被…所代替
　　give priority to给…以优先权，优先考虑
　　give rise to引起，使发生；造成
　　give up停止，放弃
　　give way向后退，退却
　　give way to给…让路，对…让步；被…代替
　　go after追求
　　go ahead开始，前进，领先
　　go all out全力以赴，竭尽全力
　　go along with陪同前往，随行
　　go around/round足够分配
　　go back on违背
　　go by过去
　　go down下降，降低；被载人，传下去
　　go for竭力想取得，喜爱；适用于
　　go in for从事，致力于；追求，沉迷于
　　go into进入；研究，调查
　　go into action开始行动，投入战斗
　　go off爆炸，发射；动身，离开
　　go on继续；发生
　　go out外出；熄灭
　　go over检查，审查；复习，重温
　　go through经历，经受；详细检查
　　go under下沉，沉没；失败，破产
　　go up上升，增加；建起
　　go with伴随；与…协调
　　go without没有…也行
　　go wrong发生故障，出错
　　grow into成长为：变得(成熟，有经验)
　　grow out of产生于；长大得与…不相称；因为大而不再做
　　hand down流传下来，传给，往下传
　　hand in交上，递交
　　hand in hand手拉着手，携手；结合起来，联合
　　hand on传下来，依次传递
　　hand out分发，散发，发给
　　hand over交出，移交，让与
　　hang about闲荡，徘徊，逗留
　　hang back犹豫，踌躇，畏缩
　　hang on抓紧不放，继续下去；不挂断，等一下
　　hang up挂断电话
　　happen to sb./sth。发生在…身上
　　hardly any几乎没有，几乎什么也不
　　hardly…when/before同一…就…
　　have an/no effect on对…有/没有影响(效果)
　　have back要回，收回
　　have faith in信任，相信
　　have in mind记住，考虑到，想到
　　have nothing to do with和…毫无关系
　　have on穿着，戴着
　　have to do with与…有关
　　have/gain access to可以获得，得以接近
　　head for驶向，走向
　　head on迎头，迎面
　　heart and soul全心全意
　　help oneself自取所需(食物等)
　　help sb. toward…帮助某人走向…
　　here and there到处，处处
　　hold back踌躇，退缩；阻止，抑制

