考研英语阅读理解解题高分的两个技巧
　　老师认为英语阅读理解要想取得高分需要从两个方面来着手，因为你想获得高分就是要在考试的有限时间里将解题的正确率上升到最高。因此，只要你掌握好足够的解题技术，一切以解题、活的高分为目的，那么你在做题的时候就自然会用到一下的两个原则。
　　一切从解题的需要出发来阅读文章
　　1、理解文章的行文思路。
　　英语文章的行文特点一般是相对固定的，结构类型也相对固定。下面万学海文以2003年考研英语阅读理解试题的第二篇文章为例来说明观点论证型文章的行文特点。
　　因为所有的文章都是来自现实生活。因此，作者的文章必定围绕着一个主题：“biomedical researches，animal rights advocates”；作者通常会以引言或事例引出要议论的话题：“To paraphrase 18th -century statesman Edmund Burke, all that is needed for the triumph of a misguided cause is that good people do nothing”；然后作者必定要提出自己的观点：“Scientists need to respond forcefully to animal rights advocates, whose arguments are confusing the public and thereby threatening advances in health knowledge and care”。
　　接下来作者会用举例等方法来论证自己的观点：
　　1.For example, a grandmotherly woman……
　　2.Scientists must communicate their message to the public in a compassionate, understandable way———in human terms, not in the language of molecular biology；
　　在文章的结尾处，作者还会提出解决问题的方法Much can be done。不难看出，熟知文章的行文思路，对解答文章的主旨大意题、段落内的推理判断题以及作者的观点态度题都是极有帮助的。我们建议考生朋友们在做了一定量的历年真题之后，回过头来总结一下文章的结构特点，这对以后的阅读和解题都会大有裨益。
　　2、快速弄清楚文章主次内容。
　　一篇文章所包含的内容很多，而试题往往只考查其主要思想观点和部分细节内容，因此大家在读完文章后面的阅读试题后，要确立这样一个意识：即只关注和查找和试题有关的内容，只要能够回答问题，不必弄懂每一个细节。这种阅读方法的依据是，考研阅读当中的试题60%以上题型为细节题，解答这些试题，只要找到其在原文中的出处，就能够确定答案，不需要联系文章的其他内容。
　　阅读文章当中常常有一些举例的地方，其所设涉及的人物往往有很长的定语，比如Nancy Dubler, director of Montefiore Medical Center, contends that…George Annas, chair of the health law department at Boston University, maintains that…对于这些细节，我们一般不用对人名后的限制说明部分太注意，重点是看这个人他／她有什么观点。
　　3、注意文章中的观点和事实细节。
　　区分事实和观点是阅读理解能力最为重要的一环。表明作者观点的句子一般为判断句，如，There are reasons to be optimistic. Sad to say, this project has turned out to be mostly low level findings about factual errors…. I believe that the most important forces behind the massive M＆A wave are the same that underlie the globalization process…All these are beneficial, not detrimental, to customers。文章中事实细节往往带有更加明显的标志，如For example, For instance, In America,还有一些数据等都是事实细节的标志。
　　利用一切线索为解题服务
　　1、文章中的连词和副词是解题的线索。
　　连词和副词是文章当中的重要连接词。它们使文章的各种内容成为一个逻辑整体。需要大家注意的词有but、however、nevertheless、while、though、although、and、on one hand--on the other hand、consequently、as a result、consequently、thus等等。这些词表达着文章当中的并列、因果、转折等逻辑关系，往往是作者表明自己观点的依据。
　　2、文章中的例子和引用之处一般会出题。
　　现在最为常考的方式是问作者为什么要举某个例子或引用某人的话比如，The author uses the example of cancer patients to show that＿＿＿；The author begins his article with Edmund Burke’words to＿＿＿。
　　3、文章中带有形容词比较级和最高级部分容易出题。
　　大家对the most, further, greater, longer, more complex等字词要高度敏感，这些地方往往是出题的地方。
　　4、文章当中的结构复杂句往往蕴涵着试题。
　　这类句子通常为，带有许多插入成分的复杂单句，带有很多附加成分的复合句，其中以定语从句为多。
　　总之，在考研英语阅读备战的中后期，同学们应该以如何在考试当中获取高分为复习的中心任务，努力培养和提高自己的做题能力和技巧。充分意识到树立阅读意识对考研阅读复习的促进作用，从大处着眼，在具体做题实践当中将各个小的技巧贯彻落实。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

