过来人精心总结考研数学149分经验
　　我的数学是在大三结束的暑假两个月开始认真复习的，由于自己本身是数学专业的，所以就复习发热较晚。由于数学我几本书三天复习一章，第一天认真看课本，同时做课后的习题，第二天和第三天就把复习指南认真做一遍，做题是要讲求基础知识准备的扎实程度和解题技巧掌握程度的。对于不会做的题，我会将答案看懂以后再做一遍，直到会做为止。暑假结束以后就将课本和复习指南都做完了。
　　接着是两个月的复习，这段时间没有学习。回来后只有两个月的时间了，由于之前我花在基础方面的时间比较多，所以对于课本的公式概念和一些基本知识都很熟悉。时间已经剩的不多了，而且还要复习其他三门，所欲每天只花两个小时的时间在数学上。这段时间我把复习指南又看了一遍，同时将往年的真题做了一遍。数学虽然花的时间不是很多，但是最后考了一百四十九分，尤其是今年考了一道拉格朗日的题目，我能够轻易的做出来，我想这也许与我重视基础有关吧。
　　总结高分经验，我认为有以下几点要引起注意：
　　一、一定要夯实基础
　　不放过书上的每一道题。书中例题自己要先试着做一下，然后再看答案。每一章看完之后再翻翻课本知识点作为总结，最后做复习书章节之后的习题。夯实基础阶段需要复习的时间很长，而且遇到的知识点你会感觉陌生，所以要细心、耐心，做到条理清晰。
　　二、注重习题练习。
　　将以大家在练题的过程中将一些定势思维或者比较典型的解题思路记录下来。但是要注意不要把具体的题目及解答过程抄下来，而是从大量类似题中抽取解题方法。在做题的过程还是要注重基础，建议再重头看一遍书，可以不用像第一遍那样具体，只看知识点就好，看第一遍做了标识的题，还是每看完一章就做一章的习题。
　　这时候除了书上的习题，可以增加一本课后习题，比如基础过关与提高1500，这上面的题大部分都很基础，小知识点都没有放过，有些也很要技巧，不合作也没关系，看懂答案也行。看答案时，一定要清楚答题思路，问问自己，为什么编者会这样做，笔者认为这个很重要，不是纯粹搞题海战术。这样在夯实基础和做练习题结束之后心里也就稍微安稳一些了。
　　三、怎样做习题
　　1、 先将书上的习题和例题吃透
　　为了不遭受太大的打击，建议大家再做套提以前还是先过一遍知识点，我当时看的还是复习指南，这时候看以前不会的题，还是很多不能一下做出来。这个时候很受打击，不过后来结果表明，只要知识点和解题方法成体系了，对于书上的哪些难题，不会做也没有太大的关系。
　　2、做“套题”很重要
　　到考研前的前一个半月时主要就是做套提了，做套题很重要。因为这个对综合题型解题思路以及考场时间把握，都能起到很好的模拟作用。在做套题期间，也许你会发现，某一种题型常常令你思路不清，那么你要停一停了，就知识点重新看这一章，需要重新理清定理与定理之间的呃关系，搞清楚本章条理和解题思路。
　　我个人的一点经验体会：做前几套题时的平均分也是就是90多分，分数虽然低了一些，但是心态一直很好。关于真题，我完完整整的做了一遍，但是分数还是在110至120之间，不过没超过120过，看着考研的日子一天近似一天，心里开始慌了，认认真真把知识点总结了一遍，把历年真题的讲解暗战知识点过了一遍就上考场了，结果是出奇的好。

