北京在职读硕16日起现场确认 网报13日截止
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  北京地区2009年在职攻读硕士学位全国联考网上报名将于7月13日20时截止，16日8时至19日16时30分，考生要到指定的4个确认点进行现场确认。
　　据悉，今年北京地区有中国人民大学、北京师范大学、中国农业大学、中国地质大学4个现场确认点，考生要根据所报考学位的类别到指定地点完成照相、确认报名信息等事项。报考公共管理硕士、法律硕士、工商管理硕士、会计硕士、汉语国际教育硕士的考生到中国人民大学现场确认；报考教育硕士、公共卫生硕士、军事硕士、体育硕士、艺术硕士、翻译硕士、中高等学校教师在职攻读硕士的考生到北京师范大学现场确认；报考农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士的考生到中国农业大学现场确认；报考工程硕士的考生到中国地质大学现场确认。
　　北京林业大学研究生院研招办主任何艺玲介绍，有些硕士专业学位包括多个招生领域，每个领域又划分为不同的研究方向，如农业推广硕士专业学位包括林业、农村与区域发展、农业信息化、食品加工与安全等领域，其中林业领域又含林业综合、林业生物资源开发与利用、自然保护区建设与管理等方向。考生在报考时要慎重选择报考的领域和方向，报考信息一旦确认就不能更改。
　　有关部门提醒，考生要将所有信息填写及确认完毕后再网上支付报考费用，考生一旦点击了“网上缴费”，将无法更改信息。通过网上报名并成功缴费的考生，才能进行现场确认。如果考生未现场确认，视为自动放弃，报名费不予返还。
　　考生报名时要注意两点：一是在填写证件号码或邮编时，不要用汉字输入法输入数字，要将输入法保持在英文状态再输入数字信息。二是填写“报考的研究方向”、“报考院系”时，要先阅读所要报考专业的学校招生简章，如其未要求填写报考的研究方向则要填“无”；报考院系为非必添项目，也可以添“无”，报考院系不能填写过长，最多只能填10个汉字。
　　今年的在职人员攻读硕士学位全国联考将于10月31日至11月1日举行。在职人员攻读硕士学位的录取由各招生单位自行组织，录取分数线自行划定。各单位将根据考生入学考试成绩(含面试)择优录取。

