考研热门专业金融学就业前景解读
　　根据对全国考研报名情况统计，金融学专业一直以来都占据热门专业的一席之地，而且可以进一步说，一直都是前五名中的佼佼者，即使经济危机，也丝毫不能动摇他的强者地位。为什么金融学能受到这么多人的青睐？究其原因，一方面是金融行业的发展，另一方面在于他广阔的就业前景预测。
　　一、金融学本科生需求量日渐消退
　　由于连续多年考生对金融学的趋之若鹜，近年来国内金融业对金融专业毕业(本科、研究)生的需求，已经呈下降趋势。这一趋势尤其表现在对金融专业本科生的需求上。由于金融研究生毕业生数量的增加，以及金融行业对金融本科生实用性的质疑，对于本科毕业生的需求有所下降，研究生的需求则有所上升。在与其他经济管理专业的比较中，对会计与财务专业的需求有所上升，自2000年始已经超过了对金融专业毕业生的需求量，此消彼涨，金融本科生的需求量日渐消退。
　　二、综合性人才受金融领域青睐
　　另外，近年来，法律、计算机信息专业毕业生的金融从业进入口径扩宽。法律对金融行业的重要性自不待言。由于现代社会信息化的高速发展，各行各业都在高度实现业务的信息化，所以大量计算机信息专业的毕业生被大量引入金融业。在证券公司这个重要性更加突出，如果一个证券公司的交易系统出现问题，那么将是一场灾难。大量的计算机专业人士加入到金融业中来，发挥了重要的作用。金融行业所需要的人才也越来越向综合性质发展。这在无形中也缩小了金融专业的毕业生进入金融业的门径，增加了金融专业毕业生的就业竞争压力。据说在一个现代投资银行中甚至有一半以上的人士是非金融经济财务专业的人员，他们专业各异，有机械、通信、物理、法律等。

