点击研考专业：电力系统及其自动化专业
　　在人们的日常生活中，电能是最为常见的能源。由发电、变电、输电、配电和用电等环节组成的电力系统是现代社会中最重要、最庞大和复杂的人造物理系统。
　　电力行业发展迅猛
　　经济要发展，电力必先行。电力是整个现代工业的血液，随着我国经济飞速发展和电力市场化的推进，电力行业正在迅速发展，到2008年，我国总装机容量突破了8亿千瓦，年均增长率达15%。
　　电力系统及其自动化专业围绕电能的生产、传输、变换、使用各个环节，涉及设计、制造、运行、科研等不同部门，为实现电力系统的安全、稳定、高效、高质量运行提供技术保障。
　　跨专业报考要有良好的数理功底和电力基础
　　华北电力大学电气与电子工程学院院长王增平说，本科学习电气工程及其自动化专业的考生可直接报考电力系统及其自动化专业的硕士生。部分工科专业的考生要跨专业报考电力系统及其自动化专业的研究生，要有较好的数理基础，和一定的电力专业知识，如：电工学、电机学、电力系统分析、电力系统继电保护等。除了指定参考教材外，考生还可以看一些专业文献，拓宽知识面。在复试中，将重点考核考生是否灵活熟练地掌握了基本专业知识。
　　因为每所学校的考试科目略有不同，所以考生在复习专业课时，首先要了解计划报考学校的初试专业课考试科目。如华北电力大学电力系统及其自动化专业的初试专业课考电力系统分析基础，而中国电力科学研究院的初试专业课考电路原理。
　　该专业下设多个研究方向
　　电力系统及其自动化专业设多个研究方向，考生可根据自身兴趣选报。如：电力系统分析、运行与控制、电力系统安全防御与恢复控制、电力经济分析、电力系统规划与可靠性、智能技术及其在电力系统中的应用、电力系统继电保护、电力系统自动化技术、电力系统故障分析与诊断、高压直流输电与柔性输配电技术、现代电能质量分析与控制技术。
　　王院长介绍，华北电力大学电气与电子工程学院电力系统及其自动化专业的研究方向侧重面向我国电力工业生产运行中的实际问题和热点问题，在电力系统运行、分析与控制，大电网保护与安全监控、电力系统动态仿真与控制、电力系统安全防御与恢复控制、电力市场与信息技术等领域取得了显著成绩。
　　毕业生主要到电力及相关行业就业
　　电力系统及其自动化专业的硕士生毕业后，大多数进入发电、供电企业，电力设计院、电力建设部门、电力科学研究部门、发电厂以及与电力生产密切相关的设备制造企业等。
　　相关联接：
　　电力系统及其自动化专业被评为国家重点二级学科的招生单位包括：清华大学、浙江大学、华中科技大学、重庆大学、西安交通大学、天津大学、华北电力大学、西南交通大学、海军工程大学。
　　招收该专业院校和科研院所还有：中国电力科学研究院、中国矿业大学(北京)、中国农业大学、中国铁道科学研究院、华东交通大学、华南理工大学、江苏大学、长沙理工大学、大连海事大学、东北大学、东北电力大学、福州大学、广东工业大学、广西大学、贵州大学、国网电力科学研究院、哈尔滨工程大学、合肥工业大学、河海大学、河南理工大学等。

