几米语录：轻描淡写那些考研的日子
　　“如果想飞得高就该把地平线忘掉。”——几米
　　也许每个人心里都有自己的梦想之巅，只是并不是所有的人都有着至高无上的起跑点，因此有的人敢于挑战，有的人则自惭形秽，不敢跨出门槛。考研，不论起点高低，那些累累硕果的背后有着太多的不平凡的起跑点，所以，还有什么好怕的，不去尝试，怎能知晓你的潜力到底有多大。
　　“我站在大树上 ，学习像鸟一样飞翔 ，当然知道有些事情不可能成真，但我还是想试试！ 风来了，我努力挥动着双手，临风飞舞，感到无比的幸福。”
　　——几米
　　生活不是事事尽如人意，总会有些波澜和弯曲，纵然不知道结果，还是要争取全力去为某件事付出，这期间的每一段为此奋斗的过程，都将会在若干年后绽放迷人的光彩，你也将为此感到无比珍惜和幸福。
　　“很多努力也许真的不会有结果。可是努力过，那不是最美的过程吗？ 我不为我有多美的梦想而幸福，而为我曾努力付出过而感觉幸福。”——几米
　　没错，人生总是存在努力去做过的事而没有实现期望的结果，然而豁达的人回首望时，原来这一路走来的路程已经让自己拥有过丰裕和满足，我骄傲的告诉自己，我为我所付出的一切而感到光荣。考研路上的你，也这般如此。
　　“清晨，我们微笑出发。正午，我们在原地绕圈圈，坚强地保持风度。黄昏，我们看到相同的风景及日落。夜晚，我们安慰自己，相信努力没白费。”
　　——几米
　　每一天紧张的复习，规律的生活，活在为考研而实施的计划里，也许单调，也许乏味，也许有过厌倦，正如每天太阳升起落下一样，我们迎着朝阳开始忙碌，看着日落开始总结，一天一天的足迹都是真实而深刻的，相信努力没有白费，时间不会轻易带走这些认真的记忆。
　　“我安慰自己，虽然在最低的位置，看不到花儿绽放时的艳丽，然而却总不会错过花瓣飘落时在风中悠扬飞舞的浪漫。”——几米
　　起点的高低并不决定着未来是明是暗，虽然你可能比别人晚走了一会，可能之前的记忆还没有清理好，但不要自卑，理想遥远，谁都无法预料几个月后几年后你的样子，你的成就，你的改变，所以，考研人需要的就是这样一种自信，看得见远方的胜利，眼前的低谷总会过去。
　　“所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索，所有的遗憾，总会留下一处完美的角落，我在冰峰的深海，寻找希望的缺口，却在半夜惊醒时，蓦然瞥见绝美的月光！”
　　——几米
　　无论此刻的你正处于什么样的心态在望着这条考研路，记得回首看看，曾经每一幕的日日夜夜，每一本笔记的画画写写，都记载着这一年，你没有放弃过。偶尔想想，这也是一种伟大的力量，而力量本身就源于自己，期待好的结果，继续骄傲的走下去。
　　祝愿所有的考研人复习顺利，走好每一步。

