考研计算机学科专业基础综合140分经验
　　考研计算机专业基础综合统考从2009年开始进行，统考科目包括：数据结构(45分)、计算机组成原理(45分)、操作系统(35分)和计算机网络(25分)，总分150分。考试题型有两种：单项选择题(40题，每题2分)，综合应用题(共70分)。
　　研究生考试制度初试制度改革的目的是使初试更加侧重考查考生基本素质、一般能力和学科基本素养，这就决定了考生在复习备考时应确定考查重点：以考查通识、基础、核心内容为原则，以进入研究生学习必备的专业基础知识、基本理论和相应能力为考查重点。
　　复习备考计算机专业基础综合需注意以下几点，这样方可取得理想的成绩：
　　一、根据各部分内容的特点进行复习
　　计算机专业基础综合包括了四个部分的内容，各部分内容各有其特点，而且各个部分的分值也各不相同，为了取得综合最好的效果，复习第一步需搞清楚各部分内容的特点，然后有针对性的进行复习。
　　在大学学习过程中，这四个部分的内容是四门课程分别讲述的，而对考研来说，并没有教育部指定的教材可供参考。现在一些教育机构已经着手为方便考生而编写教材，如“计算机学科专业基础综合辅导讲义”系列教材，就是以教育部大纲为蓝本，结合有十年以上各课程教学经验的老师的实践专门为考研备考而编写的，极大的方便了考生复习此科目。
　　二、复习内容重点突出，复习时间统筹安排
　　本科目中四部分内容虽没有厚此薄彼之说，但各部分分值的不同决定了在复习中投入的精力也要有所差别。对于分值较高的数据结构与计算机组成原理部分，其本身的分支内容也多一些，所以在复习中需要突出重点，对有限的时间进行统筹安排。重点在什么地方，考研计算机学科专业基础综合辅导讲义教材已经很突出这一点，只要按照书中内容按部就搬的进行，同时结合自身的情况复习，必会取得应有的成绩。
　　三、紧扣大纲，把握大纲精神安排复习进程
　　大纲是考研试题出题的依据，大纲也是教育部组织一线有多年相关课程教学经验的老师及相关专家经过多番讨论研究制定的。所以大纲既体现各课程的重点，也暗含了研究生学习必须具备的基本素质，更是考试出题的标尺。按照大纲安排复习，方向不会错，精神不会错，复习才不会有大的偏差。计算机辅导讲义是对大纲精神及目标的展开，更给出了大纲是如何也试题结合的，备考者易于掌握知识点及了解考研考试的目的。
　　四、综合考虑考研各个科目的复习，争取达到事半功倍的效果
　　虽然计算机考研基础综合与数学各均占150分，对于考研总分来说贡献最大，但其他两门课??英语与政治成绩也不可忽视，因为单科成绩也是初试的一个重要指标。所以在复习中对四个科目需按实际情况进行妥善安排，以达到最优结果。
　　当然，考研复习中还有其他一些影响或决定考研胜败的重要因素，比如毅力、心情、环境等等，也都需要在复习过程中调整与适应。
　　总之，在考研复习的这一段时间，全力以赴，以达到最终的目的才是正道，希望考生能如愿以偿！

