自考毕业证迟到俩月 考上研究生却没法上
　　最近一个多月以来，家住潍坊市区的钟小平(化名)一直为自己的“离奇经历”而耿耿于怀。
　　今年4月底，钟小平收到武汉理工大学文法学院研究生录取通知书，然而，仅仅过了几天，学校却口头通知，因为在报名时他还没有拿到正式的自考毕业证书而不具备报考资格，因此无法注册学籍。
　　钟小平感觉“一下子从天上摔到地下”。
　　已被学校录取，不料不能入学
　　7月14日，武汉理工大学文法学院的网站上，钟小平的研究生录取名单仍赫然在列。这份于今年4月23日公布的录取通知单表明，钟小平被该校文法学院的伦理学专业录取，而且是国家计划内招生。在2009年研究生考试中钟小平以360分的总成绩通过笔试，并在复试中取得第6名。
　　4月底，钟小平接到武汉理工大学的录取电话。得知考研成功的消息，钟小平兴奋不已，“马上去西安旅游了几天”。旅游途中，武汉理工大学又通知钟小平，他考取的是国家计划内招生，不仅免除学费，还有生活补助。
　　然而，还没从西安返回，钟小平又接到一个足以让他发疯的消息：他的学籍无法注册，因为他在2008年 10月份报名参加考研时，还没有拿到自考毕业证书。听到这个消息，钟小平“仿佛从天上摔到地下”。武汉理工大学称，这个通知首先是国家教育部学生司研招处下达的，得知此事后，武汉理工大学做过多方努力，但无法改变钟小平不能注册学籍的结果。
　　对于这个变故，钟小平难以接受。
　　上不了学，只因报考时没毕业证
　　2005年9月，钟小平考上一所专科院校，在校期间他参加了本科自考。2008年6月，钟小平通过了全部自考科目，被告知于当年12月份领取毕业证。
　　2008年10月，钟小平决定考研。此前，钟小平见过很多同是自考生的“前辈”，他们中有很多考上了研究生。钟小平说，当时陪他一起报名的就是一名正在某大学读研究生二年级的师兄。当年，这名师兄报考时和他一样也是报名之后才拿到自考毕业证的。
　　而记者看到，在中国研究生招生信息网于2008年12月18日发布的“各种学历考生考研报名条件汇总”中，特别对“高等教育自学考试未取得本科毕业”考生的报考条件作了规定：“每年 12 月毕业的自考本科生，待来年4月研究生录取复审时，再出具正式本科毕业证”。钟小平正好符合这种情况。
　　得知自己考上研究生却不能注册学籍之后，钟小平及时联系到国家教育部学生司研招处，得到的答复是，他报名时没有拿到正式的自考毕业证书，不符合相关规定。记者联系到国家教育部学生司研招处，工作人员表示，中国研究生招生信息网发布的“各种学历考生考研报名条件汇总”不尽准确。
　　记者了解到，中国研究生招生信息网是教育部指定的研究生入学考试网上报名及调剂的唯一官方网站。
　　教育部门不给书面说法
　　钟小平告诉记者，2008年10月他报考后，顺利通过了资格审核，而且学校也根据成绩录取了他，没想到最后竟卡在毕业证上。“如果当时报名被卡住，也就算了，现在考上了却说不符合报名条件”，钟小平十分无奈。
　　2008年12月，钟小平如期拿到了自考毕业证，可是因为毕业证“晚到”两个月，读研机会得而复失。武汉理工大学也表示，像钟小平这种情况他们以前也没有遇到过。
　　考上了却不能上，让钟小平郁闷不已。为了说服有关部门“收回成命”，钟小平不厌其烦地致电、致信国家教育部学生司，但上不成研究生似乎已成事实。钟小平不甘心自己的遭遇，“考研不容易，不能口头说不能注册就不能注册”，钟小平要求有关部门出具一份可以证明他不够注册学籍资格的书面材料，但遭到拒绝。国家教育部学生司研招处的工作人员向记者表示，他们不会给钟小平开具任何书面答复。而没有书面答复，钟小平就不能申请行政复议。
　　国家教育部学生司研招处的工作人员告诉记者，不给钟小平注册学籍是符合规定的。记者在其出示的一份研究生招生考试条例中看到，该条例确实明文规定未取得本科毕业证的自考生不能报考研究生。工作人员还表示，招生条例一直就是这样，从未更改过。
　　全日制本科生没毕业证为何能报考
　　自己“一下子从天上摔到地下”的经历，让钟小平不解：如果招生条例限制未取得本科毕业证的自考生报考研究生，那么为什么自己报名后通过了资格审核？
　　作为教育部唯一指定的研究生入学考试网上报名及调剂官方网站，如果中国研究生招生信息网发布的“各种学历考生考研报名条件汇总”不尽准确，那么教育部门为什么不及时对此进行更正？
　　更重要的是，全日制本科生为什么可以在未取得毕业证的情况下报考研究生，而自考生却不能？这是否涉嫌歧视自考生？
　　钟小平告诉记者，对这些疑问他会继续努力要求主管部门给出一个有说服力的答复。

