勤者为才：关于考研价值观的探讨
　　金融危机来临，考研大军只增不减；考研复试分数线下降；高校研究生扩招……种种现象冲击着考研价值观。研究生学历贬值，研究生就业安全感下降，种种说法铺天盖地。
　　一、研究生素质遭质疑
　　有些学者认为考研不一定能造就人才，反而造就太多脱离社会的庸才。此观点虽然偏激，却也有其道理。不可否认，由于研究生数量不断扩招，目前各大学研究生的素质水平良莠不齐，不少人盲目追逐高学历，却忽视了真才实学的获得。而高校师资力量的匮乏，人才的不断流失等种种问题也暴露出来，一个导师居然可以带十几个研究生，一年只和学生见面几次。研究生没有人管，放任自流，必然模糊了自己的奋斗目标。当然，希望这只是个别现象。
　　二、考研价值观的感想
　　走进大学研究生群体，你会发现学生们会有三种不同的表现：博览群书者，精力分散、因小失大者，庸庸碌碌者。三类考生在各个院校层出不穷，但是并不是说后两者就代表着全部。
　　其实，考研奋斗本身是人生升华的重要阶段，奋斗者们一年的拼搏也是勇气可嘉。但我们的努力千万不要半途而废。就像2004年考研英语写作的题目所说：“终点又是新的起点。”如何在录取后继续奋斗，最终实现人生价值还要靠自己，制定长期和短期的战略，战胜自我的惰性，挑战知识学问的巅峰，要靠更加持久和坚强的毅力。我坚决反对学历无用论，但太多的注水学历确实加重了大家的猜疑，使我们对考研的意义产生了疑问。在给考研学员授课过程中，我都会重复地讲，读研的最终结果，不管是从事科研教学，还是走向商业法律，还是成为国家公务员，学历和文凭的含金量其实真正体现在学生的学识能力获得。而真才实学不是混出来的，而是磨炼出来的。能否规划好三年的学习，能否和市场需求接轨，勇于汲取有用的知识，就要看研究生们的自我管理能力。
　　所以，不管是现在正在准备考研的考生，还是在观望考研是否值得的学生，抑或者已经考上，正准备读研的过来人，考研远远不是复习、考上、混日子，在这个过程中，你收获的不仅仅是一张文凭，更是日后努力实现自己人生梦想的一把钥匙。

