09在职人员读硕士河南考区网报7月14日结束
　　日前，记者从省学位办获悉，河南考区2009年在职人员攻读硕士学位网上报名已经开始，7月14日结束。网上报名网址：http：／／hnwb.plaieu.cn。
　　现场确认时间为7月17日至20日，现场确认地点：解放军信息工程大学信息工程学院。河南考区考试时间：10月31日、11月1日。考生只完成网报，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及签字确认等相关手续的，本次报考无效。对于考生报名中提出的热点问题，省学位办也给予统一答复。
　　问：报考是否必须加盖单位公章？
　　部分考生不能或不便在正式资格审查表“考生工作单位人事部门审核意见”一栏中填写审核意见或加盖单位公章。省学位办通过和教育部学位与研究生教育发展中心联系，得到的答复如下：正式的资格审查表中“考生工作单位人事部门审核意见”一栏中，“审核意见”可以填写“无”。至于单位公章，并无硬性规定，考生可与报考单位联系沟通。
　　问：党校及军校毕业生如何报？
　　国务院学位办有关文件在规定各专业学位类别报考条件时，对学历的要求为“国民教育序列大学专科毕业并取得学历证书”或“国民教育序列大学本科毕业并取得学历证书”。党校毕业证书及军队院校颁发的毕业证书(军队院校培养的地方生除外)不属于国民教育序列。持军校或党校文凭的考生拟报考2009年在职专业学位研究生，请在报名前联系拟报考单位的研究生招生主管部门。
　　问：网报系统慢怎么办？
　　网报系统在规定的网报时间内有专人负责维护。部分时段可能因为网报人数多或通信线路故障而出现网报系统响应慢(网报速度慢)的情况，建议考生尝试下列方法解决：(1)使用网通线路(公网)报名；(2)换个时间再进行报名(晚上9点后报名人数相对较少)。
　　问：现场确认该注意什么？
　　现场确认时，必须是考生本人照相(现场确认系统采集考生图像信息)。
　　考生须在现场报名点领取2009年版《非全日制攻读硕士学位全国考试考生守则及违规处理规则》。现场确认时不再组织补报。
　　此外，持境外学历、学位报考者须提交教育部留学服务中心开具的认证报告原件。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)

