锦囊巨献：考研英语作文突围战必备
　　考研英语是之所以说是重头戏，是因为对于很多考生来说，考研的成败很大程度取决于英语成绩的高低。而英语试卷中，分值最大的有两部分，一是阅读，另一个就是作文。
　　考研英语作文写作部分分两类：大作文、小作文。考生在写小作文时，只要表意明确就可以了，不需要复杂华丽的文采修饰。大作文类型，从文体上看，可以划分为说明文和议论文，因为考这类体裁的写作比较符合形势发展的实际需要，在学习、工作和生活中，人们所书写的材料大多也是说明文或议论文；从选题范围上看，大都是目前人们最为关注的问题，反映了当前社会的热门话题或可以用热门话题来透视的哲理性问题。通过对近些年的真题分析；从出题形式上看，在平稳中逐渐趋于多样化，写作题目易于理解，无论以文字的形式还是以图表、图画的形式出现都浅显易懂。
　　适当加强阅读量
　　很多考生无法清晰完整的用英语来表达自己的意思。之所以出现这样的情况原因在于平时阅读量小。在这里，我只想告诉大家，当你看得多了，记得多了，表达才能游刃有余。历年的写作考题的内容和主题基本都与当年的热点话题有一定的关系，因此，你要对社会热点问题、国际国家大事有所知晓，对于比较热点、比较重要的主题，可以有目的地进行搜集整理。另外，平时多阅读英语报纸杂志，可以帮助你掌握更多的话题资源。你读得越多，在潜移默化中，你提高英语写作能力的速度也就越快。
　　背诵经典文段
　　在平时阅读训练中，把一些经典文段整理到一个本子上，抽时间背诵它们，不能不说是积极备战快速提高写作成绩的一条捷径。考生可以选择历年真题的范文和一些与真题作文相近的文章进行背诵，要在理解文章内容的基础上有重点、有目的地进行背诵。把结构合理、适用于多种语言环境的句子背下来不但有助于你理解文章，更是能够在无形中增强你的表达能力。同学们也可以拿一些英语原著名篇来读、背，这样可以加强自己的语感，使自己的表达更加地道。
　　加强练习
　　加强实际写作练习有着至关重要的作用。考生最好能找有范文的题目进行练习，以便写完后能与范文进行对比。我们练习的重点是要检查文章是否切题，行文是否流畅，有无严重的语法错误等，同时通过与范文的比较可以及时发现自己的短处在哪。
　　其次，针对作文复习的攻略和技巧，谈以下几点：
　　研究生入学考试要求学生在规定时间内完成两篇文章，从写作的过程来看，对于每一个给定题目每个考生都会有各种各样的想法，但100字或200字的文章所能容纳的内容是有限的，考生必须迅速思考，尽快进入角色。因此必要的写作策略对于考生来说有着举足轻重的作用。
　　在考试中具体地来看，好作文则应该是紧扣文章主题，遵循特定的文体格式，选用恰当的语言合理组织文章结构，内容统一、连贯，语法、拼写、标点正确，用词恰当。怎样才能在考试规定的有限时间内来完成这样的两篇好作文呢？
　　1、认真审题
　　考研作文忌信手拈来，提笔就写，根本不审题，想到哪儿就写到哪儿，置考试要求于不顾，作文第一步是仔细审题，考生要仔细阅读试题要求及相关信息，如图表，图画，数字等，准确把握出题者意图。
　　2、列出提纲，慎重落笔
　　虽说考试时间有限，但是切忌匆忙落笔开始胡写乱诌。你可以先花一点时间列个提纲，对原始材料分析归纳后要形成一个基本的框架。文章打算分几段写，每段大概怎样写，自数控制在多少，开头段落是道破主题，点名要旨，引人入胜还是先给出主题一般的背景情况和对主题进行浓缩的陈述呢，中间段落和结尾有怎样写呢。这些都要心中有数。
　　3、列好提纲开始落笔写作的过程中，要注意如下几点：
　　1) 突出重点，注重逻辑
　　考生在选择材料时应注重选择那些最能体现中心思想、最具代表性的材料，这些材料要共同表达一致的信息。选材时切忌胡子眉毛一把抓。词语堆积，不伦不类。前后及段落之间在逻辑关系上要紧密衔接，不能把没有任何逻辑关系的词放在一起。可以用恰当的关联词把思想连贯的表达出来。
　　2) 用词准确，语法正确
　　考试时要特别注意语法，此语，语气，标点符号等，为了避免太多单词拼写错误，语法错误，不要为了追求词语的华丽而堆积一些自己也没把握的单词，不要刻意追求长句而写一些自己不知对错的有多个从句组成的长句。考试时最好选择自己最有把握的词汇，短语，句式。
　　3) 题目要求要达到   
　　字数要符合作文题目要求，否则很难拿高分。
　　如果时间允许，可以在答完后进行修改。检查一下词汇拼写是否准确，构句语法等是否正确。
　　知识的积累也非一朝一夕，考生也要衡量自己的现实基础，寻找最合适最有效的复习方略，从而让自己在有限的复习时光中加速前行，突破提高，取得佳绩！

