平均年薪18.5万 双硕士的双重竞争力
　　平均年薪18.5万元人民币，53名毕业生中，绝大多数进入国内外知名金融机构，包括4名学生国际知名大学的奖学金继续攻读博士学位。这样的身价是去年从北京大学深圳商学院走出的第一届“北京大学经济学—香港大学金融学”双硕士，初入职场即斩获的骄人成绩。
　　近年来，一些名校的双硕士项目毕业生越来越被业界青睐，成为行业内的新宠儿。那么什么是双硕士呢？它通过怎样的条件和途径考取？它的前景优势又如何？下面结合跨考学子的择校情况，让咨询专家曹老师给大家做一个简单介绍：顾名思义，双硕士就是报读两个不同专业的硕士，毕业后获得双硕士学位。一般途径有两种，一是直接报考有权授予双硕士学位的高校，拿到两所学校的硕士学位；二是读完或正在读一个专业的硕士，再申请读其他专业或国外学校，毕业后获得两个硕士学位。
　　读双硕士，手持两校学生证
　　国际合作教育现在已成为高校开拓发展的一个新趋势。目前国内一些名校纷纷与国际上知名的大学和专业合作，探索研究生教育的新路径。这种模式的优势在于，不仅在相同的时间里可获得两个硕士学位，而且强强联合的结果使得学生的国际视野大大开阔，增强了自身的竞争力。
　　比如2006年复旦大学就与伦敦政治经济学院合作“全球媒介与传播双硕士学位项目”， 旨在培养高素质的国际化新闻与传播人才。这一项目主要面向世界各国具有传媒实践经验、对中国报道和中国社会文化感兴趣的优秀传媒工作者招生。实行两年学制，第一年在伦敦政治经济学院学习，加强国际新闻与传播理论和实务的训练；第二年在复旦大学学习，主要学习中国新闻媒体理论与实践，增强对中国社会、文化、经济和传媒实践的深入了解。达成两校的学分要求后可获得两个硕士学位，伦敦政治经济学院国际传播硕士学位(理学硕士)、复旦大学国际传播学硕士学位(文学硕士)。 
　　北京大学于 2005年成立了深圳商学院，双硕班是商学院的创院之班。双硕班的学生毕业后将获北京大学经济学，香港大学金融学双硕士学位。师资主要是由北京大学和香港大学两校的优秀教师组成，现在，商学院也已经组建了自己的师资队伍。
　　张昕当初考研时，本来报考的是北京大学经济专业，后来调剂到北京大学深圳商学院双硕士班。两年的学习，他觉得调剂到商学院是个幸运的选择，双硕士项目对他有着很大的吸引力。他介绍说，执教于深圳商学院的老师一部分来自港大，学生同时手持北大和港大的学生证，有机会去港大选修课程，毕业不仅能获得北大毕业证和经济学硕士学位，还能获得港大金融学硕士学位。双硕士项目还非常重视英语能力，采用的是全原版教材，基本采用全英文授课，老师也是全海归博士。而英语听说能力一直是他的软肋，这样在外在压力的推动下可以提高自己的英语能力。另外，商学院经常举办国际间的学生交流活动，每年暑假双硕班的部分同学会远赴国外大学进行学习交流。商学院的学生有1年半的时间不受影响专心学习，之后才进行实习之类的活动，相比于其他学校只有半年的学习时间，商学院的学习质量得到面试单位的信任。
　　报考这样的学校项目，条件与一般的硕士报考要求一样，获得过硕士学位的考生也可报考。双硕士教育实行高学费的标准，比如北京大学深圳商学院的三年学费为12万元人民币。不过奖学金也是非常优厚的，一等奖学金的标准是三年6万元，一半以上同学能申请到；二等奖学金是3万元，剩下的学生均可获得。另外，通过托福考试也是拿到双学位的必须要求。
　　换环境，换专业，考双硕士
　　有的人在博士和双硕士的选项中选了后者，理由是国外读硕士容易申请奖学金，而且一般1—2年的学制也比博士最少4年的时间相对短些，短时间内即增加了自己的经历。
　　除了出国再读硕士，社会发展对跨学科人才的需要，使得一部分人不满足于一个硕士学位的身份，攻读双硕士也就成了他们新的选择。一些在校研究生为了更好地面向未来职业的战场，他们在学有余力的情况下，也开始攻读双硕士学位。梁雯读的是A大学的经济专业的硕士研究生，而她一直向往的是B学校的金融专业，所以她决定读双硕士。计划是今年先读完A学校，明年再申请B学校的硕士。至于读博，她认为自己将来并不会致力于学术研究，而且读博要花费的时间较之双硕士来说更长，所以双硕士是她继续读书的最好选择。

