北京航空航天大学自动控制理论暑期复习规划
　　暑期已至，大家的专业课复习开始了吗？为了辅助大家的复习，特推出一系列热门院校、热门专业的暑期专业课复习指导，希望能够帮助同学有计划的复习，达到事半功倍的效果。
　　北航自动控制理论(431)考试只有一本教材：《自动控制原理》。
　　第一阶段：根据考试大纲看指定教材，以及完成课后习题。
　　要求：对课本中的重点必须搞透搞懂，课后习题最好要独立完成并得到正确答案。
　　时间：一个半月左右。
　　《自动控制原理》包括经典控制理论和现代控制理论。在教材中，现代控制理论只占最后一章，但千万不要忽视它的重要性，你若看过了真题的卷子就会知道它在整份试题中占的比例。另外，我认为《自动控制原理》这本教材本身比较好，应该多看看。
　　关于课后习题我觉得是非常有必要去做的，因为是指定教材，事实上非常有可能从课后习题中挑选题目作为考题，很可能只在数值上有一些改变，那么课后习题的详细解答就显得重要起来。而且在做的过程中，就算是有答案在手上，也是肯定有些怎么想也不会明白的东西，但是却可以被一下子点通，通了之后便会有上了一个台阶的感觉(这个我是有体验的)。
　　第二阶段：做真题。
　　要求：对真题的题型有详细的了解，并了解其解题思路。
　　时间：一个月左右。
　　在所有的复习资料中，真题无疑是最有价值的。从中你完全可以找到命题规律，你会发现每年的考点是相同的。而这些都是很重要的。
　　而在做真题及对答案的过程中，我的经历告诉我，有时候会对答案怀疑，甚至确信答案是错误的。而真实的原因往往是我们对这个知识点理解得不够透彻的缘故。所以真题不能只做一次，有时间的话尽量多。
　　第三阶段：模拟练习。
　　要求：进一步理解考点的知识，不限于只知道解题，会以不变应万变。
　　时间：半个月左右。
　　有了真题，我们虽然可以知道每年都是考哪些知识点，但毕竟，每年的题目是不同的。就算是同一个知识点也有不同的考点，不同的出法。这时，我们就需要大量的练习，加深理解，拓宽知识面。毕竟，真正你考试时的题目是不太可能是以前考过的题的。
　　第四阶段：回归真题，复习基础。
　　要求：非常熟悉真题及其解题思路，对所考知识点脑海中有清晰的框架。看到某个知识点能联想起其相关的内容。
　　时间：考前一个月。
　　模拟练习毕竟是模拟，最后是一定要回到真题上来的。这个时候你对真题应该是很熟悉了，看的速度也会很快，主要的是看之前做错的那些题。在这个最后的冲刺阶段，最需要的就是把所有的知识串起来反复看。

