名师指导在职人员复习考研英语三大方法
　　在职人员复习考研英语有多方面困难。一是远离英语学习时间较长。很多在职人员只在大一、大二时上过正规的英语课，到了大三、大四就没有上过英语课程了，现在又工作了一段时间，已经很久没接触英语了。二是复习时间较少。这是在职人员复习考研英语的重要障碍。对于大多数的在职人员来说，完全辞职，全心全意地复习考研不现实，必须利用业余时间复习。三是干扰较多。在职人员常有些社会活动和应酬，甚至还要加班和出差，不能像在校大学生那样，有整块儿的时间复习考研。面对种种困难，在职人员要如何做才能有效地复习考研英语呢？
　　化整为零 高效复习
　　在职人员要学会利用零散时间来学习。对于很多在职人员来说，考研英语词汇是复习英语的第一关，但只要考生用心，就能在零散的时间中攻克词汇关。
　　有两个考生的例子，可供借鉴。
　　有一位考生为了背单词，他把自己不熟悉的考研大纲中的单词全都存在一个word文件里，然后把word文件保存在自己办公室电脑里，平时的工休时间经常翻看这些单词。通过这样一个反复看和记的过程，不用专门留出记忆单词的时间，基本上把英文单词复习得差不多了。
　　还有位考生每天上下班开车需要两个小时，他把所有考研英语单词的读音、汉语意思和拼写都录了下来。如“水”，water这个单词，他是这么录的：“water，水，w-a-t-e-r,”。他将录音文件刻成一张碟放在车上。平常上下班的路上，他就听英语单词，经过两三个月的时间就把这些单词基本记住了。
　　集中时间 攻击核心
　　在职人员备考英语，时间最宝贵。我建议在职人员复习英语时，不要做模拟题，因为考生平常没有那么多时间。考生要将有限的时间全部投入到做往年试题上，而且不要贪多，做五六套就可以了，要将这些试题反复做熟，确保将其中的单词、词组、句子，包括题目的含义等内容全部搞清楚。
　　同题作文 多改两遍
　　很多在职人员复习考研英语时，通常忽略了写作练习。考生可将往年试题中的写作题目抽出来练习，而且一个作文题目不能只写一遍，要写三遍。
　　第一遍，考生要按照考试要求在20分钟内写完。有的考生表示，在规定时间内无法完成作文，只写了一半。没关系，如果时间到了，那就写到这儿为止，不要再接着写下去了。第二天，考生可再回过头来写第二遍。
　　第二遍，考生先将昨天未完成的文章补全，然后再修改错误。此时，考生可修改两种错误，一是拼写错误，二是语法错误。
　　第三遍，考生要对照题目要求，检查一下自己写的每一句话，看看是否符合。如果有一句话跟题目要求无关，就把它换掉。
　　(新东方考研英语辅导教师 周 雷) 　(北京考试报专供)

