考研提醒：打赢心理战 决胜暑期复习 
　　暑假开始了，而对于大多数考研同学来讲，考研复习才正式拉开大幕。
　　两个月的暑假算得上是复习的黄金时期，一是没有其他课程安排，时间非常充足，每天都可以自由安排时间；二是学校相对比较清静，教室也比较空闲，干扰相对少一点。
　　最近，不少师弟师妹跟我反映天气炎热、坐不住、总想出去玩，学习提不上劲，难以忍受坐在那里头苦干的寂寞与枯燥，有的复习到中途，甚至就回家去了，中断了学习备考。建议大家要抓好暑期的考研备战，首先要在心理上把好关，打好心理战，给心理调节上堂强化课。
　　不少人的考研复习都从7月份开始，把暑期当成第一复习阶段，用来全面掌握知识、夯实基础。也有人把这个阶段当成第一轮复习尾期与第二轮复习的开端。无论是哪种阶段，如果这个阶段的复习比较扎实有效，9月份之后的复习就相对从容一些，过关率会大大提高。
　　照“纲”行动  对症下药
　　这个时期，各校的招生计划和各科考研大纲一般都会在7月份出炉，考研的同学可以据此确定最终报考的学校和专业，明确各科复习重点，把大纲看一遍，明晰其扼要，然后根据大纲要点对症下药，照纲行动，比如买参考书、报辅导班、确定各科学习重点、安排优化学习进度等。同时，依据新大纲编撰的复习参考书刚刚出版，辅导班也相继开始举办，这无疑为考生提供了更为快捷、有效的复习指导。
　　劳逸结合 放松心态
　　在复习期间，难免遇到烦燥不安、学习不带劲的时候，对于这种情况，一方面，考生在复习时劳逸结合，在长时期学习的同时，抽出一定时间锻炼、郊游；另一方面坚定信念，打磨意志，以目标来激发动力，以考研同学来互相打气。
　　在暑期复习过程中，也没必要整天都呆在教室里抱着书本，最好是在复习间歇安排一定的休息与游玩时间，打打球，散散步，与没有回家的同学郊游等。学习时间安排上，不妨上午用三个小时，下午用三个小时，晚上再抽出两个小时，一天中有了八个小时投入复习，从时间上已经足够。如果用得充分，学习效率保持在一定高度，搞好复习是没什么问题的。
　　增强信念  坚持到底
　　暑期复习能不能搞好，还有个重要的影响因素，那就是"信念"、"意志"与"战斗力"，缺了这几点，即使计划安排做得很多很好，也难以落实下去。而随着长时间的学习，信心可能磨灭不少，战斗力的消减也很正常，很多考生甚至会走到了放弃的边缘，对辅导书厌倦，对教室厌倦，对拿起书本厌倦。
　　这个时候，也可以报个辅导班，置身考研群体中，参与到共同学习中，往往能找到共进的兴趣。同时，辅导班里面一些老师激情飞扬地讲解，会给考研同学更多的动力与激情。
　　学习期间，跟一同备考的研友交流，也是很重要的，不仅能分享信息，还能够互相打气，同时还能调节疲惫的心态。
　　最后，希望正在展开暑期考研备战的同学在安排好复习计划与进度，在劳逸结合的基础上，做打赢心理战，充分利用好暑期复习黄金期。

