一个考研成功者对英语复习的另类感悟
　　上学以来，认认真真开始学习英语是从考研开始的。也是因为考研要学习英语才使我喜欢上英语。我的这些感悟，在从小到大一直认真学英语的人看来难免有些儿戏。不过，我希望我的这些东西能对那些英语基础不是很好，或者基础比较一般的同学但又在考研中想考到70分以上，甚至想冲击80的同学们有所帮助至少让大家少走些弯路吧。
　　废话少说，言归正传：
　　首先，背单词是基础。
　　单词如果不能掌握好，想在研究生英语考试中取得好成绩根本不可能。我的个人观点是：背单词没有什么捷径。要把单词背熟，什么方法最笨，什么方法下工夫最多，什么办法就能有最好的效果。当然，在背单词的过程中，也可以采取一些联想法，词根法的技巧来记忆。回想一下我们是怎么把中文学好的吧？小时候我们抄了多少中国字？读了多少遍书？背了多少篇中文文章？
　　接下来我分别讲一下自认为对于试题的一些与众不同的想法：
　　1。阅读理解：
　　(1)背熟考纲上的单词足以，不必超出考纲范围。还有，不必每个单词都要会拼，但一定要清楚每个单词的中文意思是什么——这是考研阅读的基础！
　　(2)考研阅读不仅难在文章上，更重要的是难在题目上。我认为汉语在表达上比较模糊，比较注重意会，但英语不是！——这点尤其体现在考研阅读的题目上，有时候用汉语的逻辑觉得两个选项没什么差别或者觉得文章表达的就是这个意思——这就是选不对选项的一个根本原因！
　　(3)要找一些贴近考研命题风格的文章做做，注意要找那些题目命制水平比较高的试题。当然，历年真题是最好的！因此，首先要把英语真题研究透彻，有时间再做一些模拟题。
　　(4)要看一些介绍美国人文社会的一些普及知识的文章，或者多看一些西方国家的报刊杂志。(西方国家与我们国家在文化社会制度上有很大差异，大家了解这些差异对文章理解帮助很大)——尤其对于理工科同学来说。因此大家平时可以看一些杂志或报纸。
　　2。翻译：
　　我提醒大家大家一要在复习翻译时把翻译好的中文写出来，不要嫌这样烦。有时候，看懂英语文章不成问题，成为瓶颈的反而在于自己的中文表达不过关。这个非常重要，有时理解了并不一定能写出来。
　　3。作文：
　　作文想得高分，靠考前突击是不行的。除非运气好，背到了考试的题目。还是平时要多背些词句，多写些文章。(写也不必写太多，但一定要认认真真写几篇。词句一定是要多背些，这样到了考场上脑子才不至于一片空白！)大家最好多练练英语书法，多得些印象分啊！还有，我的个人感觉是一些教人写作套路，填空式作文(比如说万能作文)——过时了！！这些东西用来对付以前的考研作文命题很有效。但是这几年考研作文的命题越来越开放了，不是光背熟几个套路就能写好的！所以还是要通过自己平时的不断练习与总结，并形成自己的观点与套路。只有这样，才能以不变应万变。
　　以上观点，纯属个人观点，而且基本上基于应试角度，并非是提高英语水平的，只是希望这些观点对大家有帮助。

