调整战略 备战暑假考研政治复习
　　经济危机的影响，高级人才的社会需求，严峻的就业压力，因为种种的情况，如今的考研大军是越来越宏大了，但是并不是所有的人最后都能考上研究生的，教育资源的有限性，报考人数越来越多成为了当即必须要解决的问题。考试竞争的激烈性也是不言而喻的，虽然说研究生在扩招，但是与报考人数的增加不成正比，所以最后还是要靠自己的努力才能获得成功，想要取得一个自己理想的成绩，想要在众多的考研人中脱颖而出，获得成功，就需要有不懈的努力，只有靠自己的奋斗，才能获得自己想要的。
　　考研政治就是考研中非常重要的一门，很多时候也决定了考生是否能够上线。他有着自己的特点，理论性灵活性强，知识结构体系大，是一门对考生综合能力要求很高的学科，考研政治的复习就必须实时的加以复习，走在别人的前面。
　　今年的政治考试与往年相比，会有很大的变化，对于考研政治这部分重大的变化，考生们是没有前人的经验可以参考的，很多的考生都感到了迷茫，不知道该怎么办，只能自己去摸索。如何复习，怎么样复习，什么时候开始复习，都是目前考生们急需解决的。
　　由于政治理论课体系复杂，内容繁多，因此复习任务相对比较重，所以必须提早准备才能按部就班，循序渐进地消化吸收知识点，最后内化为自己的一种能力，因为这些新的问题，在备考之初就要有计划，合理的利用时间，多出成绩，特别要做到以下的几点。
　　要合理的安排时间，学会科学的复习方法，尽量在最短的时间内扫清对考研政治认识的盲区，以最佳的状态进入复习，得到丰富的复习经验，用最短的时间做最多的事情。要有平和的心态，政治的科目虽然有了不小的变化，但是总体来说还是有据可循的，要相信自己没有问题。对于新的变化，考生们要有一本最新的政治参考书，要有传统重点知识点的介绍，同时也要有最新的变化细节和解题方法。

