热点辣评：邓玉娇读研 你着哪门子急？
　　日前，曾经的“打虎”名人，中科院植物所教授、博导傅德志宣称要收邓玉娇为自己的学生，并说“这研究生我招定了”。(7月4日《南方都市报》)
　　一石激起千层浪。有质疑的：与植物学没有多少交集的邓玉娇，有成为一名植物学家的潜质吗？结论是：邓玉娇还是不读研为好，傅德志应帮助邓玉娇达成学习电脑技术的心愿。而邓玉娇家乡(湖北)的某网站，表现得就更为“积极”：
　　一篇帖子以“莫要打乱邓玉娇平静的生活”为名，恶意揣摩傅德志收邓玉娇为学生的动机：“傅德志的脑袋瓜看起来是进水了，实质非常精明，经过如此炒作，即便不能如愿以偿，至少在公众心目中，我傅德志是嫉恶如仇、爱才心切之人，出出这样的风头，时机恰当，不需任何成本。”甚至认为：如果相关方面不能保证邓玉娇拥有一个平静的生活环境，“下面很可能出现有人注册‘玉娇’牌内衣商标，现实告诉我们，这种可能性太大了”。
　　真是令人啼笑皆非！
　　在傅德志一方表现出足够的诚意之后，是否来京学习或工作，最有发言权的是邓玉娇。倘若一个有诚，一个有意，不失为一桩助学的佳话。在邓玉娇本人尚未表态，甚至不知道傅德志其人其事的时候，你着的是哪门子急？
　　事实上，傅德志决意要招邓玉娇为自己的学生，并非心血来潮。在经费和教育资源等方面，他都有完整的计划和安排：植物分类学家杨永教授、古植物学家王祺教授等专家学者，准备开“保护生物学”方面的研究题目，计划争取5年内拿到硕士学位(其间用3-4年时间用于恶补高中、大学普通教育课程，进修学位课的大学已经做了一些选择；然后用1-2年时间做硕士研究生论文)，8年内拿到博士学位；傅德志还在自己的博客里公布了相关的核实电话，甚至连邓玉娇在学习期间的个人生活都做了相应的安排，计划让中国植物物种库专家王利松博士(湖北巴东人，土家族)的妻子莫非负责安排邓玉娇的生活起居。
　　在“正龙拍虎”事件中，傅德志以一个科学家的信誉和头颅担保“虎照”为假，掀起了事件的第一波高潮，真性情中人；而招收邓玉娇为学生，并欲在考察途中亲赴巴东，与邓玉娇及其家长商讨就学、就医事宜，诚可谓古道热肠。
　　要说帮助邓玉娇达成学习电脑技术的心愿，与傅德志招邓玉娇为学生并无冲突，读研只是后话。要说出风头，傅德志因“虎照”事件接受包括CCTV在内的各大媒体的专访，风头一时无两，虎照打假最终水落石出，舆论普遍认为傅德志居功至伟。至于那些恶意揣测和攻击，或许戴着有色眼镜，正午的太阳看上去也是灰暗的。
　　“让不让邓玉娇自由地到北京检查身体、学习、工作甚至来散散心，是检验邓玉娇是否真正获得自由的试金石！”傅德志的话掷地有声，也许是遭人嫉恨的原因之一吧。
　　四川雅安 西风

