考研报考指南：综合性大学法学院细评
　　提到法学专业，人们首先想到的是中国政法大学、华东政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学等响当当的名字。在很多人眼里，似乎只有专门的法学院校的毕业生才称得上是真正意义上的法律科班生。然而，当今全国招收法学专业硕士研究生的的高等院校有600多所，除去专门的法学院校之外，大部分是综合性大学。伴随着“五院四系”时代的结束，我国很多综合性大学纷纷新增法学专业，一些较早设立法学专业的综合性大学经过长期的积淀，其法学学科实力也得到了长足的发展。
　　放眼我国法学教育界，如今早已不是9所院校一统天下的局面。曹老师建议有志于报考法学专业研究生的同学在择校时不妨把眼界放宽些，一些法学实力雄厚的综合性院校也是不错的选择。与专门的法学院校的法学专业相比，综合性大学的法学专业有其自身的发展历程和特色：
　　1。学科设置完整，学科交叉优势明显
　　专门的法学院校在专业设置上以法学专业为主，胜在“专而精”，而综合性大学的学科设置比较健全，大都文理兼具，各学科门类齐头并进，其法学院规模可能比较小，但更容易发挥学科交叉的优势，胜在交融并汇。比如复旦大学的经济学、管理学、政治学等学科及外语教学实力都比较强，而且这些学科都和法学密切相关，为法学研究提供了新的角度和方法，也为培养高素质的复合型法律人才创造了条件。
　　2。学制短但报考难度较大
　　政法类大学研究生学制一般是3年制，而综合类大学不少学校是2年制。另外，由于政法大学分不同的学院，学科划分很细，它们的招生人数也远远多于综合大学的法学院(有时政法类大学一个法学专业的招生人数比综合大学整个法学院的招生人数还多)，因此相对而言，综合类大学尤其是名牌综合性大学的法学院报考难度要大一些。
　　3。就业选择面广
　　综合性大学由于招生人数相对较少，一个导师带的学生也比较少，所以师生交流的机会多，学生参与导师项目的机会也多；而政法大学由于招生人数相对较多，导师带的学生多，研究生参与导师项目的机会相对较少。另外，由于综合性大学一般都有较为雄厚的综合实力，学校学科多样化，校园文化丰富多彩，易于造就视野开阔、综合素质高的复合型人才，毕业生在就业时可能会有更多的选择。
　　考生在对自己的实力有信心的情况下，不妨考虑选择综合性大学的法学院。
　　法学专业择校看什么？
　　随着经济的发展和我国社会主义法治建设的推进，社会对法学人才的需求日益增多，顺应这一趋势，各高等院校纷纷上马法学专业，特别是一些综合性大学纷纷成立法学院。数目繁多、良莠不齐的院校该如何鉴别？跨考教育择校专家曹老师总结了法学专业择校的3个看点。
　　看传承
　　有的综合性大学虽然不是专门的法学院校，但其法学专业历史悠久，积淀深厚，以“五院四系”中的“四系”为代表。北京大学、中国人民大学、吉林大学、武汉大学的法学专业长期以来与5所专门的法学院校并驾齐驱，可见其实力不俗。由于均为名牌重点大学，这些院校的教学科研条件优越，师资力量雄厚，甚至比某些专门的法学院校发展得更快更好。
　　中国人民大学
　　【推荐理由】
　　中国人民大学法学院已形成完整的人才培养体系，是全国首批获准在法学一级学科获得博士学位授予权的单位，博士点和硕士点覆盖了全部的二级学科。拥有国家级重点学科4个(理论法学、宪法和行政法、刑法、民商法)和国务院批准设立的中国第一个开办的法学博士后流动站(含全部博士学位学科点)，设有14个研究所(研究中心)，拥有“985工程”国家重点创新基地和两个教育部人文社会科学研究基地——刑事法律科学研究中心和民商事法律科学院研究中心。
　　中国人民大学法学院几乎各个学科都是全国领先，拥有一大批学科带头人。其中，尤以民刑最为突出。民商方面，王利明教授作为国内民法的两杆旗之一，研究范围几乎涉及民法的各个领域；杨立新和张新宝教授则主要关注侵权法和人格权法；王轶教教授主要研究物权法，刘俊海教授则是公司法名家。刑法方面除了原来的黄京平和谢望原教授，前两年也引进了数位杰出的中青年法学家如肖中华、冯军、张小虎等。人大法学院这两个学科在全国一直稳居首位。另外，宪法(有韩大元、胡锦光)、法理(张志铭、冯玉军等)、法史、诉讼(陈桂明，陈卫东)、知产(刘春田)等也都位居全国前三名。目前法学院法学硕士是2年制，将来可能改为3年制。2008年实行奖学金制度，不再区分公费与自费。
　　北京大学
　　【推荐理由】
　　北大法学院设有法学一级学科博士点和博士后流动站，10个硕士点，目前拥有法理学、宪法与行政法、经济法、刑法4个国家重点学科和一个教育部人文社会科学研究基地——宪法与行政法研究中心。
　　北大的法学理论学科长期以来在全国居于领先地位，有朱苏力(研究法社会学)、贺卫方(司法改革)、周旺生(立法学)等知名法学家；宪法与行政法作为全国唯一一个教育部人文社会科学研究基地，是我国公法研究的重镇，拥有一大批知名的杰出公法学者，如姜明安(行政法)、张千帆(宪法)等，是有志于公法研究学子的首选。刑法方面更有国内知名的刑法学家陈兴良教授坐镇。北大的品牌与影响力使其法学院成为国内最具影响力的法学院之一，也是法学学子报考的热门院校。
　　北京大学法学院考试科目较多，俗称“十项全能”(指考试科目包含法理学、宪法与行政法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法、民商法、国际公法、国际经济法、经济法等)，题目全部以主观题形式出现，所以总，考取北大法学院难度较大。
　　吉林大学
　　【推荐理由】
　　吉林大学法学院于1988年建院，是国内最早成立法学院的高校之一。吉大法学院现有法学理论、宪法与行政法学、刑法学、民商法学经济法学和国际法学6个博士学位授予权专业，和全部硕士培养点。其中法学理论为国家重点学科和国内法学理论领域唯一的重点研究基地所在，在国内居于领先地位，可以说是法学理论研究的首选地。刑法学也是国家重点学科，在国内拥有广泛影响；民商法学是学院具有多年学术积淀和特色的优势学科，拥有一批发展潜力大、在国内较有影响的专家和中青年学者。
　　学院荟萃了一大批学识渊博、治学严谨的法学专家学者。法理方面如张文显教授(主要研究领域和研究方向是法理学、当代西方法哲学、法律社会学和法律政治学，尤其是法理学和当代西方法哲学)、邓正来教授(研究法学理论和法哲学方面)、姚建宗教授(主要研究方向法理学、法政治学)等。民商方面如徐卫东教授(主要研究方向为商法原理、保险法、破产法、罗马法)。

