专家指导：在职考研英语复习方法推荐
　　对于在职考研的人们来说，需要面临的问题也是很多的，不同于普通的考研，他们除了要面临复习的压力，还要面对很多生活工作方面的压力，所以在职考研的人们需要花更多的精力来做好考试的复习。现在距离考试的时间也不多了，在这个时间段上，考研英语就是在职考研人重点关注的科目了，那么到底应该怎么去面对诸多的问题呢？接下来就从两个方面为广大在职考研人士推荐一些复习的方法。 
　　词汇
　　英语一直都是在职考研人士的一大难题，大多数在职人士离开学校后，对于英语的学习都放松了，在工作中在职人士对英语的需求也不是很高。离开学校的时间越长，在职人士对于英语，尤其是单词的掌握上，都是呈现出倒退的趋势。在准备考试的复习中，相信很多的人们都是对英语做了强化的复习。但是很多人都知道，英语单词的学习永远都是没有止境的，单词的量越多越好，不是说基本的掌握了就可以了。现在距离考试的时间也不多了，在职考研的人士们就需要花更多的时间去做单词的复习。
　　做题
　　很多的考生都会遇到这样的烦恼，在平时的复习时非常的用功，知识的掌握也是很不错的，而且自我感觉也很良好，可是一上了考场，就会精神紧张，状态不佳，最后的考试成绩也是不尽人意。对于任何一个考研的人来说，这都是无法接受的。那么怎么才能合理的解决这个问题呢？而且对于在职考人士来讲，主观条件也有很多的制约，也不可能报很多的考试去给自己练习，所以最有效的一个方法就是自己多做模拟练习。在做模拟试题的时候不能当做一个平时的练习，一定要当做真正的考试，提高自己应对考场气氛的能力。当你经过了多次的模拟练习后，相信你对考场的适应能力也都有了很大的提高，在以后真正上了考场的时候，就能从容应对，不会再出现怯场的情况了。

