过来人经验分享：2009年政治考研心得 
　　在2009年全国硕士生入学考试中，我政治取得了84分的好成绩。我的政治复习是在一穷二白的基础上开始的。高中阶段，对政治的认识不全面，学习没有丝毫兴趣，选择读理科是为避开政治的“死记硬背”；大一时，学校开了马克思主义理论必修课，但是基本是敷衍了事，不甚了解。兴趣是最好的老师，在备考中我选择了政治辅导班，它让我逐渐认识到政治的有用性和重要性：它既能给予我们正确的世界观和方法论，又是决胜考研的必备，具有二重性。从而兴趣渐浓，学习也就上路了。
　　人们对考研政治往往存在两种片面的认识。
　　一种观点认为：政治无非是死记硬背。辩证的看，改论点强调背记，有合理的一面。普遍认为，记忆是理论的基础。“死记硬背说”误人之处还在于忽略了这样一个事实：学习政治理论对世界观的塑造和方法论的培养都大有裨益，甚至直接或间接的作用于考研。
　　另一种观点认为：政治理论都是条条框框，接近教条主义。哲学作为一门关于整个世界的系统化、理论化的学科，表述十分凝练，文约义丰，具有高度的概括性和抽象性。在囫囵吞枣的时候，以为都是教条，若深入领悟的话，会发现它字斟句酌，字字珠玑，蕴含丰富。记得一位名人讲过，同样一句话，从涉世不深的青年人嘴里说出来就没有从饱经风霜的老年人口里说出来那样意味深长，富于分量。同样，一句高度抽象的原理，某些人看来干瘪瘪的，乏味的；而在另些人眼里，奉为人生的真知灼见，智者叮嘱。
　　分析以上两种的对于错，有助于我们澄清认识，既看到政治复习的应试性，又重视它的哲理性，从而使政治复习告别单调、乏味和远离生活，开创一条寓悟于背，学以致用的新途径。
　　政治备考意在高分，这是天经地义的事情，如果脱离这个而大谈特谈修身养性，陶冶情操，将是何等的滑稽和迂腐。如何获得高分，我想谈谈自己的做法。
　　兵马未动，粮草先行。选择好的辅导书是成功的第一条件。如今考研的书鱼龙混杂，良莠难分，容易上当，一些同学因选错了书，造成了很大的损失。提醒大家不要轻信封面上的自我标榜，什么这经那秘籍等。
　　多读勤背，日积月累。我请教过一个政治考了近90分的同学的“秘籍”，就是多背记，多领悟，多联系实际。他用的那本北文的辅导书，被前后认真研读了6遍。事实胜于雄辩，你还犹豫什么呢？
　　研读历年试题。学会答题。政治主观题失分主要是因为：答得不全面，不准确，没有踩到点上。解决方案有二，其一，认真研究考试分析上的历年试题解答，学会答题：其二，好好背记《考试分析》上对考点的解析，这样你的答题就符合出题者的意愿，还怕得不到高分吗？当然，我只是给大家提个引子，运用之妙，存乎一心。
　　借助外智，如虎添翼。时下各大辅导班场场爆满，异常红火。但我在北文的辅导中，发现他们的老师们有丰富有益的经验，接受他们的指导，无疑会让我们少走弯路，提高效率，当然，途径很多，我们可以根据自己的情况出发，做出选择。
　　记背的同时，若能运用考研二重性规律，多加理解，多联系实际，复习将变得趣味盎然。此中妙处，难于君悦，这里我抛砖引玉，说几点自己的心得。
　　辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义哲学的主要观点和方法。认真学习，反复领悟，对我们观察事物，分析问题有大的裨益。先说唯物论吧，马克思主义者认为，世界的本源是物质(客观实在性)，物质决定意识，意识反作用于物质，物质是多样性和一元性的统一。什么是物质？物质就是客观存在的，不以人的意识为转移的万物万事，如，水火土，原子分子，人际关系，国家政党等等。这个原理给我们的启示就是，一切从实际出发，而不是从其他什么事情出发。我们每个人都应该认清自己本身这个最大的实际。在我选择报考学校的时候，我就反复的思量过自身的特点，喜逻辑，厌数字，好抽象，厌具体，丰论述，欠运算等等，所以我选择了一所能让自己扬长避短的学校。
　　辩证法教会了我们辩证的、一分为二的、全面的、具体的、历史的看问题和观察世界，矛盾规律是其核心内容。世界上的万事万物都具有两面性，静与动、生与死、长与短、熟悉与陌生等等。矛盾的两方面是同一性和斗争性的统一，在一定得条件下可以相互转化。认识了这个道理，对考研过程中出现的困难和挫折就能一分为二看待，创造条件，化困难为积极因素。由于考研中学习任务重，忽视了身体锻炼，结果，10月份到11月份间感冒了好久。困难已经出现，矛盾已经出现。怎么办？福兮，祸之所倚；祸兮，福之所伏。创造条件，转化矛盾，我选择了每天清晨六点起床，运动40分钟，寒冬料峭，踏雪而动。这项计划一直坚持到考研前。效果喜人，驱除了感冒等症状，精神也便变得充沛起来了！考前12月份的时候，好多同学选择放弃考研留校了，我心里也挣扎过，但最终我选择了坚持，调整心态岿然不动，吃得香，睡得着。
　　政治的另一块就是毛泽东思想，它是关于中国革命与建设的经实践检验的正确的经验总结和理论概括。邓小平认为，其核心就是实事求是，群众路线和独立自主，理解了这12个字就抓住了毛泽东思想的活的灵魂。如果你认为就是12个字而已，那就显得很肤浅，很幼稚了。这12个字，言简意赅，文约义丰，内涵丰富，堪称政治斗争的法宝，堪称人生哲学的精髓。我感受最深的就是“独立自主”。一个人外地考生，通过某种途径认识了一些老师，多次找老师，结果却是“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。相反，我的一个同学，在农村的家里备考，既没有上辅导班，也没有找老师，刻苦学习，勤奋钻研，成绩考得也不错，明年准备出国。佛陀说，舍弃一切依赖心，你就会成功。一般来说，考研必须扎扎实实依靠自己的勤奋而取胜，对很多人来讲没有第二条途径。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。考研政治就像成岭，只有换不同的角度，才能领略到其无限魅力。上面的文字是我考研中对政治复习的一些切身感受，可能仅是成岭一角，我愿意与大家继续探讨其中妙处。

