2010年考研理性思考：有梦就要去飞翔
　　梦就不认输，  有梦就要去飞翔。这正是考研学子的精神理念，就是要让考研学子助飞添翼，“飞 ”向梦想，为人生加油。
　　一、大势把握
　　随着目前研究生就业形势不容乐观的说法甚嚣尘上，投入“汹涌”考研大潮的学子们开始惶然：考研是否能对将来就业有所帮助？研究生就业真的很难吗？其实，研究生就业机会很多，尤其是大城市，大部分企业都明确提出研究生优先。
　　首先，从中国目前发展阶段来说，中国人多，但是人才少。中国现今最急缺的两类人才一是产业工人，比如高级车工、钳工、技工等，二就是能够自主创新、自主研发的高新尖的人才。显然硕士博士正是后者的中坚力量。
　　其次，一个民族，它的经济要起飞，国家要复兴，往往是需要提前十年左右进行超前的人才储备。人才现要现培养是不行的，比如国家急需100万律师，你现培养，时间来不及；某名企需要100万高级程序员，现招聘，很难。所以不论是国家还是企业，都要进行超前的人才储备。中国现在正处于这个阶段，而且现在很难想象五年后十年以后中国经济发展是怎样一番景象。
　　最后，从中国未来总体发展方面来讲，现代经济正在向以知识和信息为核心方向发展，体力劳动和简单脑力劳动的需求量在下降，复杂脑力劳动的需求量在上升。研究生由于具有无可辩驳的专业和学术优势，因而必然具有更广阔的就业前景。
　　目前不论是全球范围还是中国大陆，专科和本科教育正朝普及化发展，近年来高校连年大规模扩招，无疑就是这一趋势的具体体现。仅仅十年前，本科毕业生还是众多用人单位争夺的宝贝，而现在已少有问津了。而研究生则不一样，尽管其规模在不断的扩充，但由于基数很小，缺口又太大(据有关部门测算，目前高级人才缺口近80%)，很长一段时期内仍将保持供不应求的态势。而且，从国际上来看，即便在高等教育普及之后，研究生教育也仍然属于精英教育，在数量上有所控制。
　　中国目前正在向学历社会发展，人生的阶梯往往也就是学历的阶梯。许多已经在社会里摸爬滚打多年的人为了增强自己的竞争力，也纷纷回到校园镀金，以至于每到周末，许多校园里停满了各式各样的轿车。那么，作为应届本科生，就应该考虑是否要提前为自己在这个阶梯上获取一个更高的起点和更快的攀登速度。
　　二、理性思考
　　通过考研，我们能获得什么，考研能改变我们什么？这是很多考研人所热切需要知道的！
　　从国有政策角度来说，国家对研究生的政策更宽松。如在很多大城市，研究生没有令本科生忐忑不安的留城名额的限制，只要能找到工作，全部可以留下来。从2002年始很多大城市的人事部门已经明确规定，用人单位接收非本市生源毕业研究生将不做任何专业和数量上的限制。此外，从国家招考公务员的学历要求上看，硕士生所占比例最高，依据2007、2008两年企事业单位人才招聘情况统计，国家机关、事业单位需求比例分别为：本科生28%、硕士生51%、博士生21%。
　　从就业的角度业说，目前就业难的呼声在校园里此伏彼起。为什么难？为什么那些在校园里很优秀、素质也很过硬的本科生出几乎难以在就业大军中脱颖而出。究其原因，无非是社会对学历的攀比现象造成的结果。2000年以前，本科毕业生还能够大体保证一次性就业，而专科生就业率开始迅速下降，找不到工作的比比皆是。而对学历至上的现实，有心的学生自然将目光投向更高层次的深造，而考研就是关系到自己命运的一个重要抉择，对今后的发展都起到重大的作用。除了就业机会多之外，高学历还可以提高你的就业层次，目前社会上提供给研究生的岗位一般都是部门主管、高级研究人才、管理人员等，而提供给本科生的岗位则往往只是文秘、低级行政、销售等简单工作。因为岗位职责不同，薪资待遇也有天壤之别。
　　从个人发展的角度来说，考研有助于培养你正确的人生观。考研战场硝烟弥漫，万人争过独木桥。复习任务繁重，考试压力，如何更好的管理时间，更有效的生活，这些都将对你的生活形成前所未有的挑战。于是，生活开始变得充实繁忙起来，当你走完这场复习长征路的时候，你会发现，它改变了你以前的生活方式，如果你取得了考研的胜利，那说明你战胜了困难，展示了自己的实力。如果你经历了考研，即使没有成功，你也将受益匪浅，因为，你的生活观不知不觉中已经变得坚忍不拔了。
　　从知识储备角度来说，学习永无止境。本科阶段所学知识只是浩瀚学海中的一层涟漪，并不能更好地解决现实中的问题，我们的知识还有待于提高，有待于向更高层次的科学高峰攀登。到更高层的学府深造，会学习更精深的知识，充实自己的知识结构。
　　三、未来展望
　　研究生的未来会是个什么样子？
　　研究生通过系统而扎实的专业学习，与导师更为贴近的交流，以及不时的课题研究机会，能够为未来的学习和工作奠定一整套坚实的理论基础。这种理论和科研训练让研究生积累了较好的学术素养，更重要的是开阔了思维，学会寻找和发现问题，学会系统地解决问题，学会创新。研究生学习重要的不是学到多少知识。而是学会如何发现和如何思考。这些是未来人才竞争中必不可少的。
　　此外，研究生的生活会让你认识很多高层次的人，会为你的生活存折注入更多人脉资源。首先研究生本身就是足以吸引关系的磁石。相对本科生，多数人更愿意与研究生结交。例如许多研究生在校期间经常被企业等单位邀请从事某项工作，而邀请本科生的极其罕见。其次，研究生同学圈子本身就形成一个层次很高的人际资源网络。这个道理很简单，只要想想你大学毕业后的同学圈子和高中毕业后的同学圈子之间的差距就可以了。最后，导师多年积累的社会网络可以为你所用。不仅在学术交流方面，更在就业方面。据粗略估计，每年大约有30%左右的研究生是通过导师直接找到工作的，至于间接介绍的就更多了。
　　正所谓人往高处走，水往低处流。有了研究生的学历，就有了国企、大中型企业的敲门砖，就有了更多求取社会“功名”的资本。起点高，平台广，再加上你的不懈努力，你的职业生涯会越走越宽广，社会地位也会随之提升！

