深度揭秘：剥开论文抄袭背后的利益乱象
　　今年以来，“最年轻市长”周森锋、广州体育学院院长许永刚等人，也都先后卷入“抄袭门”。连日来，本报记者走访高校、学界多名教授、研究生，努力剥开论文抄袭背后更深层次原因，还原学术丑闻背后的利益乱象。
　　按字论价 公开买卖论文
　　“一篇2万5千字的硕士学位论文，按公司标准需要3500元，有资料的话可适当优惠！”15日下午，记者通过QQ和一家“论文写作”公司成都站负责人取得联系。记者自称是在职硕士研究生，需要一篇25000字左右学位论文，这名负责人称，这样一篇论文需要收3500元。一篇3万字左右的论文，则需要5000元左右。一个月内可以交“货”，若需加急则要另外收“加急费”。对方一再自称公司已经注册。
　　记者随后通过网络查询到另一家论文公司，该公司自称，公司在西南片区设有分站，而且请了许多高校的老师、博士、硕士代为撰写论文。类似的论文交易广告还出现在成都一些高校的校园公告栏中。记者暗访获悉，招聘论文写手，一篇省级刊物论文稿酬在500元左右，国家级的则上千元。
　　“论文买卖交易现在已是公开秘密！”西南交大一名副教授称，有一家论文公司先后两次给他打电话，想聘请他当“写手”，均被他拒绝。“这不仅违反学术道德，万一被查出来是很丢学术脸面的事情！”
　　多发论文 个人学校都有搞头？
　　“公开发表论文所带来的经济利益、学术地位诱惑，许多人很难回避！”7月14日，九眼桥附近，在读博士小刘正埋头上网查阅资料。根据学校规定，取得博士学位，至少公开发表3篇“CSSCI”(中文社会科学引文索引)论文。“如果博士毕业后想留校，论文发表得越多越好！”
　　小刘称，许多严肃的学术刊物，想发表论文则必须缴纳一定额度的版面费。省级刊物，一个版面在200~400元。
　　四川大学、西南交大等高校老师证实，教师评级、讲师升副教授、副教授升教授也必须公开发表一定数量的论文。四川大学一名退休教授称，从学术的角度看，公开发表学术论文多寡代表一个人的学术水平高低，从经济学角度看，发表论文多少则直接和奖金、福利等挂钩。“对于个人而言，论文意味着票子和地位，功利心自然很难回避。”
　　西南交大学术道德委员会委员高波教授证实，不同学校，研究生毕业及教师评级所需论文数量不同，相对而言，对论文的质量重视程度则远远不够。有的本来是一篇论文，但却被拆开分成两篇来发表。“这种情况，很难认定为一稿多投，但对提高学术水平并无太大益处。”
　　论文的多寡不仅仅对个人有“诱惑”。高波教授称，在现行评价体系中，抛开招生影响不说，一所高校的SCL、EI(工程索引)论文多少，同样会影响高校获得各级政府资源的投入多少。近年来，高校抄袭丑闻频频曝光，无疑折射出现行评价体系方面的不足。
　　不仅仅是简单的学术问题
　　成都某高校相关负责人称，不少“抄袭事件”争议多年却没官方认定结果，背后存在不同群体的利益平衡。“如果高校学术委员本身存在问题，一些学术争议往往会被长时间搁置，直至被人遗忘。”
　　在一些高校，因为科研项目、论文署名权之争，让简单的学术问题变得复杂起来。
　　四川大学电子信息学院副院长冯国英认为，“抄袭门”背后主要是因为个人学术道德修为不高所致。既然要评价，不可能不设定一个标准。比如评教授，高校规定必须公开发表一定数量的论文，抄袭者如果“怪罪”这个设定标准，是可笑的。
　　另一名教授则称，在学界，对论文是否抄袭，其实并无准确的标准。比如一篇论文，到底引用多少内容才算抄袭，不同专家可能会持有不同意见。这名教授认为，对学术不端行为，社会各界会有一个逐渐认识的过程。本报记者 孙鹏 摄影报道

