考研专家提醒：如何选择考前辅导班
　　一、辅导班的作用 
　　第一，一个优秀的辅导班可以营造出一个有利于复习的学习氛围。报考硕士者虽说大多数都是经过无数考试的磨练了，应该具备有一定的备考经验，但那都是很久以前的事了。对于如何指定学习计划，如何安排学习时 间已经很陌生。特别是现在的考试，题量一般都很大，所以，不仅要求你会做，更多的是要求你还要快做。像数学这门课，很多题在时 间充裕的情况下，都能做出来，但考试时却要求你必须在三至五分钟内做出来，平时如果你是在二十分钟内做出来的，这道题就应该算你不会。 
　　第二，通过辅导班中同学之间的对比，可以知道自己的真实水平所在，便于有的放矢的准备复习。参加全国联考的考生相对来说成分是比较复杂的，有本科生也有专科生，有毕业十几年的，也有仅毕业三年的。他们的基础往往相差很远，通过在辅导班中的学习，能够很清楚的知道自己的底子到底如何，那一些是薄弱环节，这一点对复习考试是有很大帮助的。 
　　第三，通过同学之间的交流能够缓解压力。复习考试是一个需要付出艰辛劳动的过程，很多立志要成为联考的考生因为无法承受复习中的重压而中途退出了。特别是大部分考生需要边工作、边学习，这是一个非常苦的状态。工作讲究的是动，学习讲究的是静，每天不停的在动静之间转换，很容易把人搞的筋疲力尽，能够坚持下来是需要一定的毅力的。那么，辅导班同学之间却可以通过相互之间的交流，互相鼓励，共同进步。 
　　二、辅导班的类型 
　　辅导班多采用分阶段、针对性辅导。因考生年龄差别较大，一般在25～35岁之间，知识基础不一样，需求不一样，时间安排不一样。辅导班也细化成不同的阶段。 第一阶段4～6月：基础班，主要是从较低水平开始，辅导英语、数学这两门基础课，以解决工作多年，这两门课已生疏多年造成的困难。 第二阶段7～9月：强化班，对四门应考课程(英语、语文与逻辑、数学和管理)采用考试大纲和教材进行串讲或复习辅导。 第三阶段9～10月： 模拟冲刺班，对四门课程进行大量模拟测试并听取试题分析，以提高实践考试能力、熟练应试能力，对那些脱产学习、不考上势不罢休的考生，这一阶段有一定作用。 
　　三、辅导班选择时的注意事项
　　既然决定要参加辅导班了，那么都能通过什么方式来了解各个辅导机构的情况呢？又如何来选择适合自己的辅导？目前在职联考的辅导班有网络和面授两种，究竟如何选择？这就需要考生根据自己的实际情况来定，如果说备考的时间不能自己掌握，基础又不是很好建议选择网络课程，这样你可以根据自己的时间灵活安排复习，重复听课。
　　一般好的网络课程都有网上互动，考生完全可以和辅导老师进行互动。.。在选择辅导班时要从以下几个方面进行判断：
　　1、是要看清楚培训机构的营业执照 专家提醒，选择辅导班时要查看该机构的工商营业执照，这样可以确定该机构是否合法；查看工商注册的时间和年检的时间，可以看出培训经验是否丰富；查看办公地址的租赁合同，可以降低风险。 
　　2、是“命题专家”授课不可信 有的辅导机构对外声称请来的都是考研的命题的教师，这是不可信的。按规定凡参加当年命题的教师是不能参加考试辅导。
　　3、有关收费的问题要搞清楚 目前市场上考研辅导班众多，区别真假好坏不容易。对于收费项目，如报名费、资料 费、课程费、邮寄费等在报名时要问清楚，交费时要确定是否提供正规法票，一般合法的机构都能提供税控法票。 
　　4、是师资的经验 选择辅导班第一要看师资，辅导班的教师要有教学经验以及专门的辅导经验，责任心要强，这里的辅导经验是指针对在职攻硕的考前辅导经验以及辅导教师从事该类辅导的时间，而不是普研的考前辅导经验。 
　　5、是宣传资料辨别真假 一般在宣传资料上宣传：100%保过，密训、押题、特训、点睛、独一无二等字眼很多情况下都是投考生所好，骗取考生信任，是不负责任的行为。 
　　了解招生宣传信息。可以通过各个互联网站、新闻媒体(广播、电视、报刊、杂志)、校内有线电视、户外广告、校内广告、在校学员、教师个人等。考生应了解学校招生情况，教学特点，过去辅导效果，以便正确选择学校。 选择适合的类型辅导班。从师资聘请、报名情况、班上服务、时间安排等，选择基础班、强化班、串讲班、模考班等，一定要有针对性，可以单科报名，取各班之长。 考察后勤服务工作。如学习期间的食宿问题、资料购买印制发放问题，上课期间的通讯、饮水、音响效果、教室环境等问题。

