考研过来人心得：一分耕耘 一分收获 
　　今天是考研查分的日子，我坐在电脑房挥舞着鼠标，仿佛都能够听见自己心脏怦怦地跳动声，回想这过去的大半年，紧张而又充实，自己付出了多少辛劳的汗水，为了就是等待这一天的到来，“377分”，几个醒目的数字出现在屏幕上，我不敢相信，赶紧又核对了一下准考证号，没错，这就是我的成绩。我付出一年的努力所收获的结果，我高兴极了，我要感谢自己一路走来没有放弃，感谢所有在考研路上帮助过我的人，让我真正理解了“一份耕耘，一份收获”这句话的含义。
　　从最初自己决定考研，这就是一种对人生的选择。因为研究生是更高一层次的进修与深造，它是对自己人生的进一步升华，而考研本身就是一场激烈的竞争，因为现代社会的发展，需要人们有更多的知识和更强的学习能力，所以选择继续深造的人越来越多，而且这也是一种对自我的挑战。因为考研的过程是漫长而又艰辛的，一路上有许多困难挫折和各种各样的诱惑，就看谁能经得起考验，走完这段路。而我选择考研，就要面对这一切的未知可能。但是想想自己的美好未来和自己的梦想，这一切都是值得的。因为天下没有不劳而获的美事，只有通过自己的努力，通过自己的双手去改造自己的命运，去实现自己的人生。我想这一信念在我心中一直支撑着我走到了今天，走完这段考研路。
　　既然决定了考研，那么就要付出实际行动。从大三下半学期开始收集考研的各种资料。调整自己的状态，选择好的辅导班。这时一个偶然的机会让我考研辅导学校结识。记得那是一次包松老师的宣讲会，我抱着试一试听的态度去了，一进去发现满教室已经坐满了人，包松老师坐在讲台中央准备资料，我心想这老师还挺认真呀，一般的老师都是踩着时间点才到教师，然后就开始滔滔不绝。而包松老师却没有那样，他用几组准确的数字来分析考研的趋势与最高的形势。让我们做到心里有数，然后又拿着各学校之间的分数进行了比较，为不同专业的考研同学指明了方向和选择学校的时策略，听了挺有帮助的。当我听完了这节宣讲会，自己的考研的目的和信心却被增强了。更加看清了考研形势和规律，而我第一次认识了。周围同学都对我说：“包松老师认真负责，讲话诙谐幽默，教学经验丰富，听了他的讲座突然对考研有了信心，再也不害怕考研了。就这样一传十，十传百，我们考研学习中响当当的品牌，有很多同学都报了考研班，而我也报了考研班政治全程班。
　　这样在大三下半学期，考研的大幕慢慢打开了，每天除了上学校规定的课外，自己都要坚持上自习。因为数学已经是大一的事了，所以选择考研就意味着选择吃苦，每天给自己制定一个计划，按时按量完成。就这样紧张地渡过了大三。到了暑假，这可敌得上是考研的高潮，也可以说是真正开始了。我们在学校，牺牲了假期，每天去上考研辅导班。然后是自习，顶着酷暑，我先给自己定一个复习计划，然后将计划分到每天，分成小块。然后每一天完成自己的任务，完成给自己的量，踏实走好每一天，让自己的状态百分之百的投入到考研中，这样才能取得成功。在暑假的辅导班上，包松老师为我们分析了新大纲，寻找理解突破点，用他们的丰富经验为我们的考验指点迷经。我在班上不仅复习了知识，而且学会了许多的答题方法，尤其是在最后的冲刺班上。包松老师以其博大深厚的知识底蕴和许多详细的例子，交给我们在考场上怎么已不变应万变的答题技巧，让人顿时信心大增，就这样我们以酷热的八月慢慢走进了严寒的冬季。
　　在这个过程中，有许多外界因素的干扰，比如好些同学找到了工作，自己的复习计划进展的不顺利等等，这是考研复习中最危险的因素，二我也同样经历了这一过程，二解决这一心理问题的最好方法就是要就是要定信念，调整自己的学习状态，使自己从各种的不利因素中摆脱出来，坚持走到终点。最后我们在一月十日迈进了考场，在考场上我们不要紧张，因为我们已经为此准备了这么长时间，应该对自己有信心，这是我们来书写自己未来的时候，认真的看每一道题目，冷静作答，发挥出自己复习的所学到的就行。我想考研就是一个过程，当我们真正从考场上下来，我们也就觉得考研不过如此，应当相信自己。
　　考完后，大家紧张焦急地等待分数，其实这时自己应该平衡心态了，因为已经考过了，结果已经是定的了只要自己尽力了就行，因为这是自己的选择，这是你在为自己的人生理想努力，想想自己也挺伟大，挺崇高的，所以犯点小错又有什么不行。而当你拿到自己的分数时，切莫哀伤，切莫沮丧，因为这一切都是你的收获，都是你的艰辛换来的，只要我们经历了就好，考研的过程才是对我们最大的收获。

