2010年考研指导：政治暑期复习技巧点拨
　　俗话说，良好的开端是成功的一般，想要有一个好的开局，复习技巧就是很重要的一点，掌握了科学的复习技巧，会使你的复习成效显著提高。很多同学对这一方面都是有欠缺的，不知道复习的技巧，盲目胡乱的复习，既浪费了自己的时间，又没有使自己的能力提高，是很不值得的，那么考研政治的复习都有哪些技巧呢？下面就为大家介绍一些常见的的复习技巧，希望能帮助广大的考生提高复习效果。
　　抓重点
　　在考研政治的复习中，重要的就是要学会抓住重点，有重点的复习才能提高自己的效率。在重点复习的基础上，还要注重的就是全面复习，考试大纲中的知识点都是要有涉及的，不能落下任何一个知识点，侥幸心理是万万不能有的，不要自认为某些知识点不是重点就不去复习了。在全面复习的基础上，又要有重点的复习某些易考的知识，不能把自己的精力平均放到所有的知识点。毕竟每个人的时间和精力都不是无穷的，要有重点的分配自己的时间，提高复习效率。在重点复习和全面复习的基础上，还要关注时事热点，每年的考试中都有热点内容的考察，社会热点问题考试都是不回避的。
　　找创新
　　政治就是死记硬背，这是很多人的一个误区。其实考研政治也是需要灵活的，说白了就是不要死记硬背，死记硬背只是把表面的记了下来，过两天基本全都忘记了。这里所说的灵活就是在理解的基础上，把需要记忆的知识点全部都记下来，背下来。考研政治的学习不是背字第一，而是在理解的基础上掌握所有的知识点，要知其然，更要知其所以然。同时，灵活的含义还有就是理论联系实际，不要闭门造车。
　　另外就是要求考生们的创新了，这就要求考生们对基础知识必须掌握牢固了，掌握基本知识，避免盲点，善于应用，注重理解，躲开误区，夯实基础；放眼窗外，关注现实，关心国内外大事，联系相关原理进行分析、评价或辨析。创新，就是在灵活的基础上，注重把握新思路、新角度、新层次、新材料、新情景、新风格、、新问题、新观点、新方法。
　　理综合
　　思维大致可以分为分析思维与综合思维。前者就是由整体到要素，去伪存真；后者是由要素到整体，由表及里。如今很多的考生都是较强的分析思维，但是综合思维确实很差的。所以，广大考生在继续重视分析思维的同时，要注意强化综合思维能力的培养。考生们在复习的过程中要树立一个知识框架，把知识点整合起来，这样就能很好的提高考生的综合思维。
　　求快速
　　如今很多的考生都在抱怨考试的时间太短了，一个题目就需要花很多的时间，根本完不成所有的试题。这就需要考生们在平时的复习中提高自己的速度，不要拖拖拉拉，考生在平时的模拟练习中，就要让自己快速反应，练习敏捷的思维，提高自己做题的速度。

