2010考研政治大纲预测 题目难度将有增加
　　2010年考研政治变化很大，新课程必修课四门：马克思主义基本原理概论，毛泽东思想和中国特色社会理论体系概论，中国近现代史纲要，思想道德修养和法律基础，还有形势与政策。
　　通过研究，分析，了解，2010考研政治难度肯定有增加。还有同学们关心的分值分配问题，根据我对这次政治变革的了解：刚开始时原理25分，概论25分，纲要25分，基础15分，时政10分；但是现在有一种方案，原理30分，概论30分，纲要15分，基础15分，时政10分，我认为这个比较合理。现在这个课程可以分为三个层次：理论课，历史课，规范课，思想道德修养和法律基础严格讲不是理论课是规范，现在政治几门课考试的难度是前面两门，原理和概论。相对于2009年来说，2010考研政治实际上内容更多了。难度增加，不仅是课程的增加，而且很重要的它的强调点在哪里，更强调对学生进行思想政治教育。
　　2010考研政治有三个难：首先选拨型考试，明年考研人比今年要多，竞争也激烈，不会考死记硬背要靠理解，2009年考死记硬背的只有16分，其它的都是考理解，考应用能力；综合性强，原来马克思主义基本原理是分开的，现在综合来考，从哲学，经济学一直到科学社会学，分析今年有三个表现：理论和理论的综合，理论和实际的综合，还有一种要考你的记，还要会分析；具有政治性的考试，它要紧跟党中央。
　　那么，复习这门课总的指导思想是什么？也就是用什么统领？总的就是十七大的精神，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，以邓小平理论三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。
　　现在同学们都很关心大纲什么时候出来，任老师告诉你们，大纲七月底出不来，同学们要等到八月份，但是大纲没出来不耽误复习，同学们照样可以好好复习。怎样复习？总体讲，一个统领，三个层次。一个统领就是以党中央，以胡锦涛为总书记党中央的新精神新思想统领整个课程，党中央新精神新思想最主要就是三点：胡锦涛的十七大报告、胡锦涛的讲话、中宣部《六个为什么》。三个层次：理论课，历史课，规范课，三个课程有不同一定要把握住。第一个理论叫马克思主义基本原理，不仅是原来马克思恩格斯的观点，它也加了现在的观点，所以同学们要有个概念，我们说的马克思主义不仅是狭义的马克思恩格斯创立的学说，而且包括后人像列宁等以及中国的继承和发展，是我们说的广义的马克思主义。所以广义的马克思主义就包括了我们中国的两大理论成果，一个是毛泽东思想，一个是中国特色社会主义理论体系，三个理论：邓小平理论、三个代表重要思想、科学发展观。所以这个理论呢第一个叫原理，二一个实际上是马克思主义基本原理在中国的应用，毛泽东思想的中心思想是革命的理论，中国特色社会理论体系是建设的理论。
　　还有同学关心什么时候开始复习政治比较合适，这里和同学们说一定要早复习。政治复习中同学们有三大误区：前期不努力，后期靠突击；理论不理解，复习靠死背；复习不全面，最后考押题，这肯定是失败的。为什么宜早不宜晚呢，因为太难了。现在有很多同学从基础班就开始听课，我的建议是只要时间安排的开，7、8月份一定要开始动手。

