名师指点：四六级和考研英语复习如何同步
　　对于很多在校大学生而言，不知道四六级英语考试和考研英语考试如何同步复习。事实上，同时准备四级和考研英语考试的同学并不多，而同时准备六级和考研的同学较多。
　　一、如何处理四级和考研复习的时间安排分配问题？老师为考生提出如下建议：
　　考研考试的难度大大高于四级考试的难度。但四级考试又有自己的特点。四级听力部分占35%。
　　由于考研难度要高于四级，在准备一个更难的考试的时候，必然会准备一些比较简单的英语的知识。在准备考研的时候，四级中的语法、词汇、还有阅读理解的技巧，就已经不自觉地复习到了。
　　但是考研和四级考试之间有个重大的差别在于：四级是有听力的。准备考研过程中，平常没必要专门去练习听力。但在考试前一周，或者前一个月，重心要稍微有一点转变，这一个月的时间里以四级为重点，多做四级的题目，同时加强四级听力训练。四级听力的难度不是很大，里面对话的语速也比较慢。因此只要在过程中，准备过去考过的5套题的真题，好好地听一下，对于四级通过的障碍并不是很大。
　　二、如何处理六级和考研复习的时间安排分配问题？
　　很多同学有这样的想法：一边找工作，一边考研。认为找工作时有个六级成绩单会稍微好一点，所以就觉得六级与考研都不能放弃。但是一定要明确自己的目标，方向。到底是找工作现实还是考研更加现实重要。如果觉得考研更加现实更加重要，建议把六级考试当作考研的练兵。去参加一次六级考试，心态放平稳，不要太关注它最后的结果，只要是关注过程，体会考试气氛，肯定对考研成绩有很大帮助。所以，我建议大家分清主次。一般来说，同学们更倾向于考研。毕竟考研是升学考试，一年就一次机会。
　　六级考试只不过是考研的一个预演。我们没必要专门针对六级考试进行一个复习。我们去考，去体验考场上的气氛，进而为了考研英语考试能取得一个好的成绩，去着手就可以了。
　　但是有的同学对四级或者六级还是不能放弃。要同时准备的话，得注意两者的差别。四六级考试和考研考试之间最大的差别是：四六级考试对听力的强调，四六级中35%是听力的内容，而这部分在考研中一点也不考的。考研英语写作部分的要求，是远远高于四六级考试的。
　　基本上我们可以这么讲，四六级考试还是比较综合的，各方面比较平衡的一个考试，而考研强调英语的阅读和写作的考试。所以，大家四六级考试和考研考试都不想放弃，你一定要平衡一下。考研以读写为主，四六级更加均衡一些。你如果要同时准备就需要做到面面俱到，这样对复习的要求就要高一些。希望大家以考研为主，把四六级考试作为考研的预演。这样会达到比较好的效果。

