专家指导：有计划地选择考研数学复习资料
　　暑期复习来临，大家集中复习的时间比较多，选择好一本考研数学辅导资料能给大家复习带来事半功倍的效果。但是目前市场上考研数学琳琅满目，什么样的数学辅导资料最好？应该用什么样的方法去挑选辅导书呢？今天我们就此话题说一说。
　　一、考研数学复习资料选择方法
　　市面上考研数学复习资料大概分为两类，一类是学习指导，还有一类是习题集。由此还划分为基础性参考书、提高篇参考书以及最后的冲刺模拟题。
　　基础性的参考书，是帮助学得不太好、没有学习过的同学来学习，这种书比较厚，但题量比较大。提高篇，是按大纲的要求来提高，这类书强化了大纲中的知识点，模拟冲刺方面的书是让大家进入考场前练手的。考研辅导专家建议，数学基础比较好的考生，可以根据自己的实际情况，直接看提高篇。基础不好的同学不买基础书怎么办？看课本的内容。但总的一条是要看大纲复习，因为目前有的课本和大纲不是一致的。因此在使用课本复习时，一定要严格按照大纲复习，对这种书的使用，大家不要盲目去做。
　　二、复习资料在精不在多
　　根据我们多年的辅导经验，以及对考研学员的跟踪调查，我们并不主张一个人买很多书，从经济上不核算，从实际效果上也不核算。如果要买一本书，建议要把这本书用透了，看一遍还不行，因为第一遍之会做，第二遍熟，第三遍是温故而知新。一本书最好看透了、用透了，不要过多贪多
　　不管是暑期复习，还是最后的冲刺复习，考研数学复习都要脚踏实地，最后取得的考研成绩不是因为你买的书多就高，而在于你掌握了多少知识和方法。

