2010年考研指导：过来人总结政治高分经验
　　考研结束了，除了政治还可以，其他成绩都很一般，现在将自己政治课复习中的一点心得与大家分享，希望能给2010年考研的学弟学妹一些借鉴。
　　以我自己的经验，政治一定要上一下辅导班，因为我们大多数对考研的政治都不熟悉，自己看书的话有些东西会很难理解，特别是马克思主义哲学和政治经济学在没有老师讲解的情况下，不仅费时，而且效果不好。所以选择一个好的辅导机构是必须得，我向大家推荐辅导机构，正是因为老师的悉心授教，才使我的政治在09年的考研中取得了82分的好成绩。
　　政治考研的特点是想拿特别高或特别低的分数都很困难，但是如果不想让它成为负担，仅仅要求过线是不行的。你问问周围考研的同学，高分的学生政治刚过线是不可能的，另外，政治从过线上升到70分，比英语数学要容易得多。
　　对于政治篇幅很大内容很多的知识点，若有老师从旁指点，抛砖引玉，一定会事半功倍。全程班就起了这样的作用，老师们把整个内容串成一个体系，分时间段讲解个部分的重点难点，对于政治的复习全程都不放过丝毫角落，任何死角的知识点都能涉及到。另外老师们经过多年的经验，在复习后半段都会押题，考中的几率相当大。
　　市面上的考验政治参考书目繁多，但有很多质量都不高，收录的题目相当一部分是为了凑数，是考研大纲上不要求考察的，做这样的题目，纯粹是浪费时间。我向大家推荐辅导机构基础班和冲刺班的两本书，可以说这两本书是最权威和最有用的。前一本从基础理论，基本观点的角度，对考试大纲的内容作了深入的阐释和分析，在帮助理解考试大纲内容和要求，掌握基础知识，构建知识框架方面，起着不可或缺的作用。而后一本书，大家可以仔细看一下其中的试题，其中的压题部分也是历年考生们最关注的。
　　一提到政治，大家都说“背政治”，仿佛只要备了足够多的东西，到考场上洋洋洒洒一写，就水到渠成了，其实这是学习政治的误区。有很多东西，包括压题时整理出来的资料，其实只是背景知识，是不需要死记硬背的，即使都写到考卷上，若是切不到点，一分也得不到。因此，平时对知识的总结和概况也显得异常重要。
　　政治最拉分的地方时不定项选择和辨析。做好这两部分的前提是真正理解知识点，并学以致用，融会贯通。举例来说，马克思主义哲学原理和政治经济学相对校准。因为前者出题灵活，后者概念繁杂。尤其对于非经济学专业的考生。对于这两部分的学习，比如哲学包括唯物论，辩证法，认识论，历史观几方面，我会把每个大标题下都有什么原理和内容写出来，并尽量联想这些原理体现在哪儿，写一些名言名句，分析他们体现了什么哲学原理。而政治经济学，正确理解劳动的二重性，就会清楚价值、资本、剩余价值等观念，层层深入，正确认识从价值理论，资本有机构成理论到资本主义地租这一系列理论。不仅要牢记这些理论，在练习中掌握其衍生涵义也尤为重要。
　　考研中除上述理论知识外，还有一个很重要的就是时事政治，每天早上我都坚持收看中央新闻频道的“朝文快报”，另外就是老师总结的国内外时政摘要就更重要视，命中率几乎是100%。
　　在练习中，很多同学看完题目选择完选项之后，马上就看答案，或是只做选择不做大题，这都是不好的习惯。我建议大家临考前适当练习一下大题，特别是历年真题，然后和正确答案对照，看自己的差距到底在哪。即使不想自己做，也要将正确答案抄写在模拟卷子上，练练手，看看大概多少字数能满足页面的要求，找找感觉。另外，若大题拿不准考查那些知识点，尽量多几个角度写，不要在一个点上叙述太多，再详细也不过是一两分。
　　在考研政治要求的几门课程中，我认为最容易同时也最难丢分的是毛概，有些前辈说毛概最简单，考前几周看下就行。今年考研我就听信了这些话，最后两周才看了下毛概，但是这成了我最大的遗憾。我客观题中单选错了两个，多选错了四个，其中两个单选两个多选都是毛概失分。所以希望学弟学妹们不要不我后尘，以阶段和会议为主线尽早开始识记，不要让毛概拖后腿。
　　以上就是个人的一些考研感受，希望能给同学们些许帮助，考研成功！

