在职研究生英语百天备考须看语法词汇
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2009年在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名前天结束。有关辅导专家认为，离考试只剩100多天，考生复习时，英语科要重点复习语法和词汇部分。
　　目前在一所初中任教的王老师已报考了教育硕士，对教育学和心理学备考他心中有底，但对英语联考，他不知道该从哪儿入手。他说，大学毕业已5年了，虽然原来达到了大学英语六级的水平，现在都忘得差不多了。他想做阅读理解练习，发现句子看不懂；拿起词汇书，没看几页也看不进去了。
　　北京大学法律硕士周先生说，去年备考英语联考前，他先检测了自己的英语水平，然后制订了相应的复习计划。他说，考生可找一套往年英语联考试题，不必做题，只要把陌生的单词和不懂的语法用笔标出，并检查试卷中有多少处陌生单词和语法即可。如果只有10%的词汇和少量句子看不懂，可不将词汇和语法作为备考初期的重点内容；但如果对40%以上的词汇和语法结构感觉陌生，就要先解决这两个问题。
　　环球卓越英语联考辅导老师韩旭红说，考生在考前100天要重点记忆词汇和语法结构。考生记单词时要注意三点：一是不要死记硬背而要运用技巧记忆；二是每次记单词时间不要过长，但要多次重复；三是坚持利用零散时间复习背过的词汇。考生复习语法结构时，要重点突破那些往年试题中经常考到的语法点，如动词的时态和语态、非谓语动词、定语从句、状语从句、虚拟语气、强调、倒装、比较级和主谓一致等。考生不必抱着单词或语法书逐页翻看，而要根据考试重点有目的地进行复习。

