考研过来人精心总结各科复习成功经验
　　考研成功并不难，考研的道路也并不是可怕。其实梦想最终成真的关键就在于：坚持，用心。考研的道路是漫长的。而且很容易让人感到厌倦，感到烦闷，感到枯燥无味至让人感到想放弃，特别是在考研路程的最后一段时间里最容易出现此种心态，这时我们就需要去坚持到底，我们最终就会迎来胜利的曙光，另外，在复习考研时，我们还要学会“用心”，用心来收集信息区调整心态，去制定复习计划，去研读书籍，这些都是每个人考研成功必须去做的事情，只有学会“用心”、事情才会向着我们期待的方向去发展。
　　我参加了今年的考研，取的了不错的成绩。我是之所以能够取得成功，除了老师的辅导和朋友的帮助之外。最重要的是我在考研的路上用心去坚持了，天道酬勤这是我最喜欢的名言，它的含义就是不论干什么事情，都要坚持、用心，下面我是体讲下我的考研复习方法和一些心得体会。
　　政治的复习方法和心得
　　政治一直是我头痛的一科，我高中，大学的政治底子就不是很好，所以我对政治这一科就不是太感兴趣，另外，我听学长说，研究生最能拉开分值的科目就是英语和政治，专业课的成绩是拉不开层次的。于是，我在学长们的指导下，报了政治全程班，课堂上，老师讲的生动，有条里，另外他们还编写了一系列的教材。这些都使我获益匪浅，临考试前，政治各学科的体系都印在了我的脑海里。
　　当然，有了老师的精心讲解和指点，会对我们的复习减少很多知识上的不必要的麻烦。但是，最终能否成功，绝大部分还得靠自己的勤学苦练的，课堂认真听讲，课后认真做老师发的习题和认真研读难解的知识点，争取第一轮复习后就不留死角，这样对以后的顺利复习时有很大帮助。其实不论学习什么。在每轮复习中都要尽量去把握难点和消化掉，以免集中太多盲点而影响整个计划。
　　政治开始复习不易过早，我是从去年的10月份开始的，因为此时北文刚上过强化课，所以我就趁热大铁，开始了自己的考验路上政治之旅，11月份之后，我开始加大政治的复习量，一天大概要用掉4小时去复习政治，在10月份期间，我只是做些习题。预习等一些事情，一天最多也就用掉2小时自习。其实，我的政治都是按北文老师的指导复习的。自己用政治上的精力并不多，这为我省去了不少无谓的时间，给了其他科目更多的学习时间。
　　英语的复习方法和心得
　　英语是我的强项，自信自己的英语水平经过复习对付考研究生入学考试应该不成问题，所以也就没有报考研辅导班。所以，对于英语的考前复习，我是颇有心得的。
　　其实，考研英语试题的解题方法是与大学英语四六级试题的解题方法很不一样的。相比之下考研英语试题需要更灵活的解题方法，因为考研英语的句型转换等比较多的考生，也不要对考研英语太大意了，要通过练习和认真的总结找出做考研英语题的规律和方法。
　　我对考研英语的复习没有安排太集中的时间去突破式的学习，而是提前的一点一点按部就班的去准备的。在去年的5月份，我买了一本曾绵绵的英语阅读200篇，每天做上几篇，让自己逐渐熟悉考研英语的风格，这本书里还有大量的考研英语新题型的练习。还有除作文外的综合测试篇。总之我觉得这本书不错，在7月份，我买了本《一本通》的英语语法书，那本书很薄。易懂，也很方便，使我受益匪浅。到11月份，我开始做真题。真题一定要好好的做，通过对真题的练习，我们可以发现考研英语的规律。抓住规律我们便能从容因对考试。
　　至于今许多考生头痛的英语单词的练习，我采用的是从练习里学单词的技巧，那样容易记忆单词，特别是对真题中出现得高频和自己不会的单词呀认真记忆，我就很有帮助的。
　　专业课的复习方法和心得
　　专业课的复习我觉得是我花掉时间最多的地，因为我报考的学校，其专业课就要求有九门要考试，所以阅读量很大，对于专业课的复习，一般以三到四轮为易，一、二轮窑全面得看，三轮，四轮要有重点和总结性的看。我的具体时间按排是5月——8月之间看完第一轮，因为此段时间大三的课还比较多，在加上买的参考书又都是新课本。所以看的慢些。8-10月之间看完第二轮，11-12.12-1月分别是第三轮和第四轮复习，一轮二轮强调要全。三轮四轮强调有重点和记忆，因为考研专业课的答案都来自于参考书中。
　　至于参考书。不易多买，可以通过你认识的报考院校的学长，了解那本书是他们学校授课用的，你只要把那些课本研究透彻就行了，另外，你还可以打听一下该院校内部有没有考研培训班。报个班考上的几率就更大些。还有一点要注意的就是，在你报考院校的专业课找个学长，和他的搞好关系，你可以从他那里获得许多对你哟帮助的信息和方法的。
　　以上就是我的考研心得体会，也许我讲的不是多深刻，但也希望学弟学妹们看到之后对你们有点启发和帮助，考研的道路虽然有很多磨难，但也是充实，有去的，只要能坚持到底，用心去准备，你们就一定能够成功的！
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

