名师指点：暑期考研复习完美计划
　　暑假来临，对于备考2010年考研的学子而言，这是一个宝贵的复习提升时期，同时也是一个考验毅力和决心的淘汰期。暑期复习该从何开始？该注重哪些侧重点？笔者为此采访了高联学校校长、考研专家周勇老师。
　　据周老师介绍，暑期历来被考研学子看成是复习的黄金时期，首先在于这时期考研大纲以及各考研院校的招生简章会陆续公布，考生复习有了重要的参考依据；其次，暑假没有课业负担，考生可以全身心投入考研；第三，基础阶段复习时，部分考生考研院校和专业还没有定下来，没有对基础知识进行预习和巩固。因此，暑期是最可利用，也是复习效果最佳的时期。所以，一套完美、周全的暑期复习计划非常重要。
　　计划制定三标准
　　周老师提醒学子：暑期复习计划是为达到提高成绩、提高速度这样的目标来制定的，考生可以参考以下三种因素：
　　一、作息时间。根据作息时间安排一下自己的复习时间，将自己最清醒的时间用来复习会给复习效果带来很大提高。由于考研初试时间是上午的8：30-11：30，下午的2：00-5：00，所以考生最好在这个时间段进行相应科目的复习，将自己的生物钟提前调整好，以后考试的时候就不会紧张。
　　二、基础能力。复习计划必须要切合实际，切实可行。试想，一个英语基础薄弱的考生，自己的暑期计划如果是要达到做历年英语真题80分，那么他的任务非常繁重，一旦达不到要求，后面的计划就成了空话，自己的信心也会大受打击，从而对自己产生怀疑，放弃考研的几率就大大增加。所以，首先了解自己的基础情况，再具体看看这个暑假能达到的最大值是什么。
　　三、自制力。考研暑期复习，没有课堂，没有老师，没有严格的上下课时间，对考生的自制力有很高的要求。经过调查，很多考研的人不是因为自己的实力太差，而是因为没有自制力，中途放弃非常可惜。学校放假了，可以和自己奋战的战友们都各自回家复习，扎堆复习的环境也没有了，那怎么才能将自制力进行到底？周老师提醒：考生可将自己的复习时间规划好，用手机铃声或者闹钟给自己定好上下课的铃声，这种方法可以大大提高自己的复习效率。
　　各科复习计划
　　周老师还分科目提供了不同的暑期复习计划供学子们参考：
　　政治：2010年的政治试题与往年相比会有很大的变化，所以很多考生感到迷茫。周老师建议考生：首先要保持一个平和的心态，虽然今年政治考试内容有了不小的变化，但总体来说还是有据可循的。大纲出台后，考生们要有一本最新版的政治复习全书，书里会有知识的介绍，同时也会有最新的大纲变化。另外，要合理地安排时间，学会掌握科学的复习方法，尽量在最短时间内扫清对考研政治认识的盲区，以最佳状态进入复习。
　　英语：每个人的英语基础和复习进度都会不一样，有的同学刚从四六级考试中走出来，有的同学刚背完了考研大纲词汇，有的同学已经开始接触真题。但是不管你前期复习得怎样，都要在暑假期间开始真题、阅读理解的学习。同时，其他题型也要有所接触，了解考察重点和难度。对于前期英语单词掌握不好的同学，在此一阶段可以尝试通过真题记单词，在语境中理解单词。
　　数学：暑假复习要注意以下几点：一、重视课本，注重基本概念、基本理论和基本方法。只有对基本概念深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。二、自己动手做题。在这一阶段一定要结合复习全书自己动手完成适量的数学题目，切忌只看不做。三、多思考。做题过程中要积极，主动地思考，才能更深入理解、掌握知识，所学的知识才能变成自己的知识，才能具有独立解题能力，才能够在研究生考试中做到举一反三。
　　专业课：暑假期间部分考生要开始专业课的第一轮复习。特别是不考数学的考生和跨专业考研的考生。如果感觉复习没有头绪的话，可以参考一下目标学校的历年真题，把握一下考试方式和考试侧重点，以此为线索开始专业课复习。

