资深专家解答2010年考研学子热点问题
　　问1：选择一个好的考研班的根本标准是什么？
　　答：学生的考试成绩与口碑。“鞋穿在自己脚上，合不合脚自己说了算。”有些考研班把自己吹得天花乱坠，光彩照人，明明没有押中考题但他们偏偏说全部押中，明明是授课质量平庸，但他们偏说授课质量“一流”。同学们现在选择考研班的最好办法就是向去年上过考研班的同学咨询。他们才有真正的发言权！他们一定会告诉你考研班质量高低的真实情况。因为在一个宿舍里不同的同学可能选择了不同的考研班，他们在一年的复习时间里也都作了比较，对考研班的授课质量、押题情况、高分比例、服务好坏、性价比高低最有发言权。记住：“别看广告，看疗效！”
　　问2：有些老师在讲座中称自己与考研命题组的很熟，消息灵通，报他们的班押题就会很准，怎样看？
　　答：同学们，这位老师的说法是不负责任的。据我们所知，考研命题组对这几年的考研押题风十分反感，甚至可以说极为厌倦。并由此出发对讲考研班的授课老师始终保持警惕心理。而且命题组已经多次换人，不可能给什么老师透露最新命题信息。“与考研命题组的很熟，消息灵通”的说法可以说完全是某些老师为了吸引同学报班而杜撰出来的，是十分不严肃和不负责任的，是缺乏诚信的表现。“人无信不立”，与没有诚信的人交朋友早晚会吃大亏的！
　　我们老师也可以说：2010年将要参加考研政治命题的老师中有三个人都是我们某位老师北大的导师，关系“极为密切”，同学们怎么来查证我们的话是真话还是假话？你们当然没有办法来查证了！某些考研班之所以敢这么瞎吹，就是考虑到同学们无法去求证他们所说的话是真话还是假话，因此才敢口若悬河，满嘴胡吹，堪称“牛皮大王”！同学们再想一想，如果事情果真象某位老师所讲的那样，他的确有内部信息而我们老师的消息竟然没有他消息灵通，那09年考研所开设的“点睛班”(就是押题班)应当比我们准，结果反而是我们所押的题要准得多。(大家可以向上一届的同学咨询求证便知)再重复一下我们的友情提示：报考研班，“别看广告，看疗效！”；“别听吹牛，听反馈！”
　　问3：有些老师说，今年的命题太活了，谁都没押中题，但各考研班还都开设了“点题班”或者“点睛班”，好像很矛盾呀！那么考研班老师到底能不能押中题呢？
　　答：押中考研题是完全可以的！命题是有规律的。只要考研班老师有深厚的专业基本功和丰富的辅导经验，尤其是要有敏锐的洞察和分析能力，就能以扎实的专业基本功和丰富的教学经验为基础，根据多年来命题的特点与规律，对当年的命题方向与重点大题做出较为准确的预测。同学们只要向上一届的同学询问一下，就知道各考研班去年点题的情况，就一定会做出正确的选择！我们可以充满自信地说，我们老师去年政治押题就是准！去年上过考研班的同学也一定会有这样的感受！
　　问4：判断一个考研班最核心的标准是什么？
　　答：最核心的标准是首席主讲老师及整个师资团队的授课水平。以政治为例说明如下：
　　第一，首席主讲老师本人必须是哲学或政经老师，考虑到考研政治要考哲学、政经、毛概、邓三、当代、形势与政策六门课，而且哲学、政经是难度系数最高、分值最高的课程之一，故，首席主讲老师本人最好是哲学或政经老师。至于其他的课程，如毛概、邓三、当代、时政，难度系数较低，同学们自己看也能看懂，老师都会讲得不错。
　　第二，首席主讲老师本人团队必须具有较高的专业素质。因为哲学、政经的难度系数很大，同学们报考研班，首先就是冲着这种最难的课程去的。如果老师缺乏很高的专业素质，就很难真正吃透课程体系本身，就很难从根本上把这种课程彻底讲明白。
　　第三，首席主讲老师本人必须有脱稿讲课的能力。对于哲学、政经这种专业性很强的课程，如果主讲老师每天只能手捧着书念念、划划、圈圈，那你们都能去讲考研班了。我事先给你们大致培训一下，再把哲学讲义划好圈好，你们到课堂上就给学生划划圈圈，再简单解释一下就可以了。这不就太可怕了吗？听课的同学会有多大的收获呢？怪不得去年的同学们在考研网站上留言，对“哲学”、“政经”这种“划书教学法”(连学过哲学、政经的大学生都能做到)深恶痛绝，感到基本上就是浪费时间，印象很浅，理解不深。(大家可以向去年上过考研班的同学咨询求证一下)同学们，我们再来个换位思考，反过来想一想，对于一个缺乏哲学专业素质的老师来说，这确是一个能够很好地掩盖自己专业素质差的“绝好的授课方式”。这里划划，那里圈圈，解释一下，同学们难道不觉得这样哲学、政经太简单了吗，太肤浅了吗，太没有味道了吗？
　　问5：那你们老师授课是不是都要我们记大量的课堂笔记呢？
　　答：不是这样的。我们认为，考研班老师应当针对不同的课程采取不同的授课方式。像毛概、邓三理论、当代、时政(即形势与政策)等记忆类课程，应当采取讲解和划书相结合的授课方法。
　　但对于哲学、政经这两门十分灵活的课程，还是应当采取记笔记与划书相结合的方法。对于每一章每一节里固定的概念、原理，划划书再讲解一下就可以了；但对于每一章、每一节里十分灵活的考点、难点，光划划书肯定是不够的，还必须把与之有关的各个方面的知识点都深入地总结一下，这一部分，我们一般要求大家记一记笔记，印象就会深刻得多，如果只在书上划一划，印象就太浅了。这些年来，我们的哲学、政经授课质量受到了全国考研学子的广泛称赞，也为考研班赢得了很好的声望。
　　问6：强化班和冲刺班哪个重要？
　　答：暑假或秋季强化班比冲刺押题班更重要些，强化班主要系统讲解重点、难点及答题技巧，冲刺班直击考点，有的直接命中考题，有的间接命中考题。在考试中间接命中考题的，往往出现老师冲刺班讲了考试知识点，考生仍不理解题意或不知道从哪个角度答题，这就是没参加强化辅导班的缘故，北文上年度强化辅导班的知识点几乎涵盖了全部知识点，全国独一无二，大部分学员考的非常好，但仍有个别同学考的一般，这就是没领会专家讲的重点的缘故。
　　问7。你们的广告中说“选择考研班就是选择人生”是什么意思？
　　答：因为如果同学们选择了一个负责任的高水平的考研辅导班，再加上自己的刻苦学习，就能够极大地提高同学们考研的最终分数，就有可能考上研究生，实现自己的考研梦想，改变自己的人生道路；否则，如果选择了一个以吹牛为主的、质量一般的考研辅导班，就不可能迅速提高同学们考研的最终分数，就有可能甚至连自费研究生都考不上，就无法实现自己的考研梦想，就会白白浪费自己的青春时光，耽误自己的光明前程。
　　所以，大家一定要慎重选择考研班，因为，这就是在选择你的人生！

