名师指导：在职人士考研英语复习全攻略
　　要想解决在职人员复习考研英语这个问题，首先，应该了解一下我们广大的在职人群复习考研英语所面临的三个方面的主要困境。
　　第一个方面就是远离英语学习的课堂。因为很多在职的人士可能已经离开大学有一段时间了，而且对于很多不是英语专业的人士来说，在大学期间，就在大一、大二的时候上过正规的英语课，到了大三、大四就没有上过任何的英语课程了，现在又工作了一段时间，英语放下的时间是比较长。对正规的正常的英语课堂已经有一定的距离感了。
　　第二个方面就是时间问题。也是在职人士复习考研英语的重要障碍。因为毕竟对于大多数的在职人士来说，完全辞职，全心全意地投入到考研英语的复习和考研其他课程如政治，英语，专业课的复习，不是太现实。有些人可能请一段时间的假，但是假的时间，也就最多一个月左右，而且这一个月的假很多人是在考前最后一个月才能请下来。
　　第三个方面就是干扰比较多的问题。毕竟上了班以后，你所接触的社会，所交往的人群，它的复杂程度是远远大于在校的大学生的。在校大学生的任务很简单，基本上就是学习。而对于我们广大的在职人群来说，可能平常有些社会活动，会有些人际交往，有些应酬，甚至还要加班，出差。那么在这样一个情况下，就不能像在校大学生那样，抽出大块的整块的时间来复习考研英语。
　　因此，大家必须要按照一个有系统性的做法坚持地做下去，这样即便是你的时间不是很充足，即便是你远离正规的英语课堂有一定的时间，最后在考研英语的过程中还是会有个比较好的效果的。为什么要这么说呢？大家要知道，在考研英语复习的过程中，在职人士我刚才说到的面临这样三个缺点，或者是面临三个这样的困难：远离正规的课堂，可能干扰的时间会比较多，但是我要告诉大家的另外一点是什么呢？由于对于我们广大的在职人士来说，生活的阅历和年龄的成长，你的理解力，你对于事物的洞察能力一定是强于在校大学生的。这一点在考研英语复习过程中应该说是一个比较强的优势，我们要把这样一个优势转化成确确实实的分数，最后体现下来。
　　那么我们在职人员复习考研英语的时候，需要注意哪些问题呢？新东方在线周雷老师提醒大家注意以下几点。
　　第一点，“化整为零”，高效利用时间。由于大家大块的英语学习的时间比较宝贵，可能都没有。这个情况下，要学会利用边边角角的时间来学习英语。
　　要过的第一关肯定是复习单词了。对于很多的在职人员来说，这个问题很难解决。因为自己没有时间去背单词，平常工作很忙，下班了还要应付家里的一些事。这个时候怎么办呢，我建议你把一些边边角角的时间给利用起来。
　　我在这个地方举两个我们真正学员的例子。有一个学员为了背单词，他把自己所有的不熟悉的考研英语单词大纲中的单词，全都打在一个word文档里，然后把word文档保存在自己办公室电脑上。平常工作的间隙，有事儿没事儿就翻开，一行一行地翻看这些单词。就通过这样子一个反复看和记的过程呢，他在上班的时候，也基本上把英文单词复习差不多了。还有一个例子，另外一个在职的复习考研的同学，他复习考研的时间也很紧张。他每天上下班开车需要花两个小时时间。于是，他就把所有的考研英语单词朗读了一遍，同时在后边录了汉语意思，在后边再录了下它的拼写。比如说，像比较简单的一个词，“水”water,他是这么录的：“水，w-a-t-e-r,”就是这样做一个词条。然后刻成一张mp3的盘放在车上。平常上下班的时候，他就听这样的英语单词，经过了两三个月的时间，也把这些单词基本上学成了。
　　所以，这个都给大家提供了一些很有效的小方法，小技巧，就是大家如何化整为零的能够把这些单词能够先初记几遍，这样就会有一个比较好的效果。这是第一点，就是希望大家一定要能够把大块的学习任务化解下来，分解下来，做成一些小的事件，然后抽一点时间把它解决掉。
　　第二点，集中有限的力量，攻击考研英语最要害的核心。本来一般上班一般复习，时间就很宝贵，希望大家千万不要做一些事倍功半的事情，而应该做一些事半功倍的事情。那么大家知道考研英语复习中最核心的问题是什么？当你把单词背完，我建议在职的考研人群，大家都不要去做模拟题，因为你平常没有那么多时间，大家知道考研英语时间很长，一套卷子做下来需要3个小时，你想想，你平常哪有时间一套题做3个小时呢。那么在这种情况下，就把自己有限的时间全部投入到做真题上去。真题不要做多，最多做十年的。有的同学可能时间比较紧张，那你就做上个五，六年的也就可以了。5、6套卷子把它反反复复地做熟了，做到里边的单词、词组、句子、包括它的题目的含义，全部搞清楚，基本上就可以了。大家只抓真题，可以少做，如果时间没有的话甚至不做模拟题。
　　第三点，重视写作的练习。很多在职的人士复习考研过程中忽略了写作的练习。大家知道，英语的写作，会有一些写作套路，或者是有些句式，有些模版。但是规定到底可能还需要你去写，你即便是时间再宝贵，你前边两点事做到以后了，最后还是要做一些写作的训练。
　　写作的训练我建议大家把真题中的5套，10套题写一下。一个作文不能只写一遍，一定要学会写三遍。第一遍严格按照考试时间要求来写。比如考试要求二十分钟写完，你就要按照二十分钟把它写完。有的同学说：“我写不完，二十分钟我就写了一半”，没关系，二十分钟到了，写到这儿为止，不要再接着写下去了。把这个放在这儿。第二天再回过头来看一下，开始写第二遍。第二遍首先是补全你昨天的文章，你可能没有写完，同时把你前半截写得错误明显的地方改正一下。这个时候的改正基本上只改正两种错误，一是拼写错误，二是语法错误，就是所谓的spelling and grammatical mistakes。改完以后，第二遍完成，把它再放在那里。到第三遍时要注意：一定要看题目的要求，题目要求写什么，你来对照题目要求，审视一下自己写的每一句话，看看是不是严格复合题目要求。如果有一句话，跟题目要求没有关系，把它换了。如果有一个题目的要求，你没有写到，把它加上。我们写任何一个作文，特别是应试类的作文，它总是为了满足题目的要求，来进行创作的。那么在这个过程中，如果跟题目要求无关的话，可以一句不写。但是题目的要求，任何一句话都必须完整地呈现。这样的话，一篇作文大家写三遍。在这三遍写的过程中，对于你来说也是一个很好的提高。
　　大家知道，考研英语主要就是两块，一块是阅读，一块是写作。我刚才讲的前两点，“化整为零”，和“以真题为核心”，主要解决大家阅读的问题。而最后“写作”主要解决大家写作的问题。只要大家把这个抓好了，在职的人士即便是你上着班，没有多少时间来复习，但是我相信，你通过努力，也会取得比较满意的最后的考试成绩。

