川大工程硕士可代考？校方称纯属虚假信息(图)
　　边工作边读研，是时下不少职场人士的选择。一些“黑代理”趁机混迹其中，学员不明真相，往往赔了钱财，又浪费了时间。近日，读者张先生向本报反映，前几天他收到一条短信，称四川大学正在招工程硕士。他前往咨询发现，发短信的根本是一家骗子网站。记者暗访时，该网站竟称：“可以请人代考，保通过。 ”
　　读者反映
　　审查不过，伪造资料也能入学
　　张先生今年25岁，“大学时学的专业，和现在的工作完全是两个领域，总感到力不从心，就想报考研究生，通过读研深造。 ”张先生说，去年他通过正规途径报考研究生，并参加统一考试，可没能考取。如今，他正在紧张复习，准备再考时，却收到一条短信称，四川大学上海教学点正在招工程硕士，学校可以自主招生，因此门槛相对较低。
　　“当时不明白情况，总想多个机会，就去咨询了。”张先生说，该网站位于某会展中心D座，进去时就觉得怪怪的，工作人员也非常神秘，里面不像一般的报名咨询机构那样门庭若市。一位刘姓老师告诉他，去年没考上不要紧，只要交1000元的报名费，5000元的考试费，肯定能通过。如果自己觉得考不过，还可以请人代考。
　　研究生考试非常严格，怎么还能请人代考，张先生当即提出质疑。工作人员解释说，他们考试是在北京，学校有自主招生的权力，而他们又是“一级代理”，走走关系就没问题，只是需要钱疏通关系。
　　张先生说，代考已让他吃惊不小；而后，这名工作人员看他犹豫不决，竟然表示，如果审查资格通不过，他们还可以伪造资料，等拿到入学通知再付钱。
　　记者调查
　　疑问之一：“不用参加GCT”就能录取？
　　记者来到这家网站的办公地，刘老师接待了记者。当记者假意询问自己的本科是由成人高考考出来的，是否有资格参加这一课程时，刘老师给出了肯定的答案，表示该课程“最大的特点是不用参加GCT(硕士学位研究生入学资格考试)，录取的门槛稍微低一点”。对于该课程为何如此“神通”，能够免考取得工程硕士学历，刘老师向记者解释，这是因为学校具有自主招生、自主划分、自主录取的资格。当记者询问是否有考前培训班时，刘老师想了一下告诉记者，“这个是有的”。当记者询问培训时间时，刘老师竟然表示：“这个很快的，因为只是参加一个学校的入学考试。 ”“会不会考不上呢？ ”刘老师回答：“应该不会考不上，因为学校的入学考试不同于正规GCT考试，学校那边的考试相对简单一点，不可能像联考一样。 ”
　　疑问二：“资格审查”就要9000元？
　　随后，刘老师向记者展示了所谓“工程硕士录取通知书”和“硕士学位证书”。绿色底纹的硕士学位证书和正规考试发的证书一模一样。当记者询问通过这种免考途径获取的硕士学位和正规考试得到的学位有何不同时，刘老师信誓旦旦地向记者表示：“硕士学位都是统一的，都是国务院学位委员会发的。 ”
　　不过在刘老师提供的价目表中，记者发现，各项收费比正规考试高出很多，其中一项“资格审查费”就高达9000元。当记者询问为何收费如此之高时，刘老师表示因为是免联考的，拿学位证的把握要大很多，因此“收费要比参加GCT联考高”。
　　随后刘老师向记者介绍，该课程的上课地点是在 “交大那边的教室”，学习时间一年半，而论文答辩则长达一年，学时共两年半，但学费却不菲：前期需交纳15000元，拥有本科学位的全部费用为56000元；不具备本科学位的则需交纳65000元，“这些费用是拿到录取通知书才交的。 ”
　　对于其中多项需提前交纳的费用，刘老师也表示：“如果没拿到，会退给你。”言罢刘老师还表示：“我们是保过的，肯定能拿到录取通知书。 ”
　　疑问三：考试时间、地点不确定？
　　当记者询问考试时间时，刘老师先表示是“7月”，当记者表示“那就快考了？ ”，刘老师立即改口称，“就是在我们开班之前，或者我们开班之后”。刘老师表示：“我们现在正在资格审核，考试时间一定要等到我们这个班30个名额确定之后，才会定下。 ”
　　至于考试地点，刘老师一会儿说上海，一会儿又说要去北京考。对此刘老师解释说，上海现在只是教学点，目前正在申请四川大学上海教学区，有很复杂的手续，只有成为教学区才能考试，否则就必须到北京考试，而申请结果会在15日左右见分晓。
　　疑问四：培训机构找人代考？
　　记者表示，由于是“在职考试”，一旦出现考试与工作时间冲突怎么办，刘老师竟出惊人之语：“如果你确实有事，我们可以找人帮你考。”不仅如此，网站上列出的12个专业，刘老师竟表示“学费都一样，分数也一样，都是一样的。 ”
　　最后，刘老师拿出两张课程表和报名资料表要求记者填写。刘老师表示，这些表格是报到学校去作为资格审查用的，最终能不能通过得由学校决定，“不是谁都能报的，现在在上海这边是第一期，第一批只招30个人。 ”此外，刘老师还表明了“资格审查”的决定性作用：“资格审查卡的非常严，主要审核你的证书和你的那些资历，考试只是走个过场。 ”
　　四川大学
　　“从未在上海开设过此类培训班”
　　随后，记者拨通了四川大学的电话进行核实。接电话的是一位四川大学研究生院的吴姓老师。他告诉记者：“四川大学的研究生总院，到目前为止还没有和上海任何一家教育机构开设过‘硕士学位班’。 ”吴老师对这家网站并不知晓，至于研究生总院下属各专业学院有无这样的情况，吴老师表示，四川大学从未在上海开设过此类培训班。所谓软件学院旗下的“工程硕士上海学位班”，他更是没有听说过。今天上午，记者再次致电四川大学研究生总院。负责人告诉记者，他们正在起草申明，最快今天下午将在四川大学网站上予以公布。昨日接到本报反映后，他们立即派了工作人员以学院的身份与上海的这家机构取得了联系。工作人员连问了3个问题，对方都无法答复。随后，对方让工作人员与该公司北京总部联系，而后又被转手了多家公司。
　　负责人说，该公司肯定是骗子公司，他们以四川大学的名义在全国各地招生。报名费要1000元，考试费5000元，资格审查费还要9000元等，而四川大学研究生报名费只需320元，根本没有资格审查费等，学费也仅有2万多，而不是该公司称的5万多。

