案例分析：如何面对考研与就业的两难选择
　　总是反反复复做着这样一个梦。梦里妹妹不知为什么在哭个不停，妈妈看到妹妹也难过得哭，弟弟蹲在一旁穿着我以前的破袄同样低着头哭，看到此情此景，我实在有些于心不忍，自己也跟着泣不成声……直到哭醒却依旧很想再多哭几分钟，有点分不清哪里是梦，哪里是现实。
　　一直以来，我都对家人心存歉疚。为了供我上大学，父亲每天早早起来就要到地里干农活，而母亲则要步行几十里山路到镇上的工厂做工，他们每天早出晚归，极其辛苦。妹妹和弟弟都考上了大学，可家里只有能力再供一个人上学，于是父母让他们抽签决定。懂事的弟弟把上学的机会让给了妹妹，而自己却选择赚钱养家。但即便是这样，供两个大学生上完本科四年，对于我们这样的家庭来说依旧是不容易的。我想向家里伸出援手，可身为学生的自己却又显得那样无力。只能尽量在日常生活中减少不必要的花费，更加不敢找女朋友，觉得花父母的钱在谈恋爱上不应该。后来看到周围的同学都考研，又听说管理学研究生毕业后能拿到很高的薪水，我便想也没想决定跨专业跨校考浙江大学企业管理专业的研究生。
　　考虑到自己跟那些本科专业就是工商管理的学生差距太大，于是大三上学期，我就在保证本科的机电一体化专业不挂科的前提下，把更多精力投入到考研复习上。可是购买考研教材时我却异常为难，基础课的几本书加起来就是一笔不小的花费，有些较为难找的专业课书籍甚至还要到网上邮购，再加上真题和一些模拟试题，拿出自己的所有生活费都不够。为了节省开支，我就尽可能到图书馆借、到旧书摊淘，能不花钱就尽量不花钱，费了很多功夫才找到部分可以使用的资料，后来又托朋友找熟人向往届的师兄师姐借了些，这才基本上解决了参考资料的问题。
　　后来周围很多考研的同学开始报辅导班，综合分析了一下自己的情况，觉得英语和数学基础不错，这两科相对没有多少花费，可我的政治和专业课功底比较薄弱，觉得报名参加辅导班似乎会有些把握。于是我分别报了政治强化和跨考的专业课辅导班，但报名费怎样解决？在我冥思苦想寻找出路的时候，有位同学给我介绍了两份家教。每周一到六晚上去给学生做两个小时的辅导，一小时40元钱，这样一周就可以赚480元，不仅足够交辅导班学费，还可以买参考资料。我很开心，总算自己的考研之路多了些希望。
　　不过出乎我预料的是，旧的问题解决之后，新的问题又来了。学校给我们专业安排了很多重要的专业课，有些实在有难度，如果你不做好课堂笔记，自学很难懂。况且出勤率总不好任课老师那里也说不过去，于是我不敢逃课太多，只好在课上认真听讲，做好笔记，努力把本科的专业知识记住，以便应付考试。可即便是这样，我本科专业的期末考试也仅仅只是达到勉强通过的程度，当年的奖学金没有拿上。此外，我还要抽很多时间做家教兼职，这样就无形中减少了考研复习的时间，复习计划也一再被打乱。
　　临近考研的时候，我的复习出现了更加严重的问题，复习始终不在状态。为了让自己集中精神复习，我就狠狠掐自己大腿、用凉水冲头，时刻让自己保持清醒的复习思路，可后来这方法越来越不管用，稍微看一会儿《管理学》就头疼，由于没有实践经验，那些枯燥的理论对我而言很是折磨，经常逼着自己硬着头皮往下读，可读着读着便感觉眼睛发直，大脑像是停止运转了。最麻烦的还是生活上，我的兼职工作泡汤了，除了参加学校的勤工俭学外，有时便只好依靠父母的额外补助。
　　每次收到家里寄来的生活费的时候，都感觉自己像是在犯罪。特别是有一次听说父亲在地里干活时晕倒了，整个人都僵在了那里。我愧疚得无地自容，大学四年来父母为我已经付出了很多，可现在自己并不理智的考研计划又在无形中加重了他们的负担。我选择的是跨校跨专业考研，报考的又是名校，难度实在很大，况且毕业后就不能住在学校里了，在外面租房继续坚持考研还有更多更大的花费，如果考不上，可以说损失惨重。而且现在最重要的是我对管理学那些内容压根都提不起兴趣，复习不好，考上的机会就很渺茫……左思右想后，我觉得自己不能太自私，虽然现在放弃对于已经花费掉的时间和金钱有些可惜，但目前的情况找份稳定工作更合适，我想身为长子有责任这样做。于是在临近毕业学校组织的双选会中，我毅然和一家公司签约，负责工厂的技术工作，虽然工作的地方离大城市很远，但对于刚毕业的大学生来说，各方面福利待遇很不错，并且还给我提供了单人宿舍。
　　放弃有时比选择更艰难，不过我此时的放弃却成就了自己日后的发展。恰恰是在工作过程中，我了解到关于考MBA工商管理硕士的信息。原来即便是已经工作也可以在职读研，并且除了8小时工作外自己还是可以抽出很多时间来学习的，况且宿舍环境很安静，这非常有利于考试复习。公司知道我想边工作边学习后也十分支持，当初决定录用我的领导甚至为我申请解决了攻读MBA的部分学费，他说最初签约的时候就想把我作为单位的骨干好好培养，只是没想到这么快我就进入了状态。
　　经过一段时间的工作，家庭的经济危机得到了有效缓解，我已经完全有能力支撑起家庭的重担。妹妹的生活费和学费都不再是问题，弟弟也有时间重拾课本复习成人高考，而我的父母也可以不再日夜操劳，每月按时收到我寄回家的钱，终于可以安享晚年了。我自己这里也好事不断，MBA学位攻读很顺利，公司不仅给我加了薪水，还推荐我到国外考察学习。
　　如今，我依然不后悔当初放弃考研，能够在最恰当的时机及时找到适合的方式实现自我，我感到非常欣慰，如果没有当时的放弃便不会有此时的收获。我也真正明白毕业后就考研并非是人生的唯一出路，有时绕道而行会让我们更快更安心地到达目的地。
　　【评论】
　　选择无对错，适合是最好
　　就考研与就业而言，选择本身没有对错，关键要知道什么适合自己。也许最初做决定时我们并不了解自己，但经历过命运的诸多波折后，我们便能看清自己的真实需要，知道什么是可以为之继续奋斗的，什么是必须要放弃的。无论做出什么选择，千万不要怀疑已经拥有的能力，更加不可以否定为实现梦想付出的努力，我们需要做的就是发现自己的所得，尽全力做好现在的分内事，为实现梦想继续努力。
　　判断考研与就业究竟什么更适合跨考曹先中老师建议同学们可以采用以下三个步骤：
　　第一步：明确目前最需要解决的问题。
　　它是你人生的软肋，如果不解决，其他一切计划都会受影响。
　　第二步：找到解决问题的途径。
　　无论是考研还是就业，只要它能帮助你更快更有效解决问题，那么就是首选。
　　第三步：坚定不移地行动。
　　如果认为自己已经综合考虑到所有影响因素，并且广泛征求了他人意见，那么接下来做的就是行动，任何时候都绝口不提放弃。
　　人生最怕犹豫不决和没有主见，逃避责任更是懦弱的表现。面临选择之时，正是我们人生的重大转折之际，命运就在自己手中，不要忽略上天赋予我们的权利，慎重做出决定，对自己说声“加油”，积极走好未来人生路。

