2009年广州EMBA报考井喷 人数增五成
　　本报讯 (记者李立志 实习生周睿鸣 通讯员凯林)去年底出现MBA异常火爆的情况，但广州各大商学院的EMBA报名却至少下降了20%以上，遭遇寒流，其原因是经济不景气使得老板无暇读书。记者昨天采访获悉，今年以来，广州报读EMBA(高级管理人员工商管理硕士)的人数与去年同期相比大约增加五成，出现“井喷”现象。
　　中南财经政法大学EMBA自2003年开始在广州招生。每年都开设一个班级三四十人。但是去年报名人数仅仅20多人，遭遇最为艰难的一年。 
　　不过，今年情况就大不一样。今年春季班已经开学数月，人数到达55人，为历史最高水平。7月18日将进行今年第二班级面试，参加面试人员目前已经达到58人，中南财经政法大学EMBA广东教学中心负责人说，今年EMBA出现高速发展态势，如果国家下达指标足够的话，我们今年至少还可以开设一个秋季班，人数估计至少也会有40多人，我们最多一个月就收到22名学生。这些情况是我们都没有预料到的，比去年增加几倍。据介绍，目前广州几家EMBA招生院校生源情况都远远好于去年，出现较大幅度增长。
　　据了解，去年经济危机刚刚袭来，广东的企业猝不及防，忙于企业“救火”，减少了培训经费支出，所以出现骤减的情况。俗话说，火车跑得快，全靠头来带，企业中高管理者的个人能力是企业持续发展的核心竞争力中最重要构成要件之一。因此，或者企业已经平稳，或者对未来的信心增加，广东的企业今年依然寻求“充电”，因此，EMBA出现大幅度增加。 

