2010年考研政治大纲预测：变是唯一的不变
　　马上就要进入了考研大纲的发布时期，很多相关网站的相关频道中的相关内容的点击情况逐步攀升。各个考研机构包括很多名师都在积极预测2010考研大纲的变化情况。据我们了解，今年的考研大纲中，政治的变化很早就提到了讨论的焦点上，马克思主义基本原理、毛邓三合起来叫“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础有很大可能成为本届考研政治的考核科目。其实在我们的班上，相关老师都已经针对性的进行专项教授，以免措手不及。
　　每年的考研大纲是整个考研过程中十分重要的热点之一，有了大纲就有了整个复习的指导方向，虽然每年的变化都远没有我们想象中的那么大，但很多细节的变化还是直接影响了老师的教授以及学生的复习。
　　前一阵子重温《谁动了我的奶酪？》又有了新的感悟。里面的四个主人公：“嗅嗅”和“匆匆”是两只小老鼠，“唧唧”和“哼哼”是两个小矮人，在迷宫中寻找奶酪的时候，“嗅嗅”和“匆匆”在面临变化时，用了最简单的方式处理，重新启程找到了新的奶酪，而“唧唧”和“哼哼”则经历了兴奋、骄傲、吃惊、失落、恢复等复杂的心理和行为过程，“唧唧”在这个经历的过程中，有了自己的新的想法，在内心的折磨与恐惧下终于找到了新的奶酪，见到了久违的“嗅嗅”和“匆匆”，在心力疲惫的情况下重新获得了新生，“哼哼”则一直沉沦在失落当中，沉沦在侥幸和无谓的期盼当中。
　　虽然这个故事很简单，但它影射到了我们生活的方方面面，在面对变化时，我们该固守还是该积极调整对策，不能因为“改变”给原来的我们带来了致命的打击，就回避或者终日做无谓的幻想。
　　“变是唯一的不变”，对考研的同学来说，不管大纲怎么变化，该应对的还是要应对，不要侥幸说，这个虽然大纲提了，恐怕不会考那么多，不用复习。其实这样的想法是错误的，虽然复习的过程中我们需要有取舍，但关于大纲对比变化的部分还是要重点掌握。国家教育相关部门之所以提出来就说明已经足够重要。另外，也提醒广大考生，复习中如果有跨不过去的坎，不要等待，甚至放弃，而是多从自身的复习方法找原因，尽快调整，以免造成考场的真正失利。
　　下附“唧唧”在寻找奶酪途中在墙上留下的话，以期有所益处。
　　1、变化总是在发生：
　　他们只是不断地拿走你的奶酪。
　　2、遇见变化：
　　随时做好奶酪被拿走的准备。
　　3、追踪变化：
　　经常闻一闻你的奶酪，以便知道他们什么时候开始变质。
　　4、尽快适应变化：
　　越早放弃旧的奶酪，你就会越早享用到新的奶酪。
　　5、改变：
　　随着奶酪的变化而变化，并享受变化。
　　6、享受变化！
　　尝试冒险，去享受新奶酪的美味！
　　7、做好迅速变化的准备，不断地去享受变化。
　　记住：他们仍会不断地拿走你的奶酪。

