提高考研复习记忆力小妙招：咀嚼口香糖
　　考研复习需要良好的记忆力，毕竟很多知识都是需要背诵的，英语单词、政治理论、数学公式、专业课原理等等。很多人都说自己的记忆力不好，考研没有信心，其实记忆规律一方面存在曲线，这提醒考生在考研复习的时候不要放松，坚持反复复习；另外一方面，记忆也有很多的方法可以得到改善。今天我们就给大家传授一下增强记忆的方法：咀嚼口香糖。
　　英国诺森布里亚大学公布的一项研究表明，咀嚼口香糖有助记忆。
　　研究人员认为，嚼口香糖时不断的咀嚼动作加快了心脏的运动，增加心脏向头部供应的血液量，从而促进大脑活动，提高人的思维能力。同时，咀嚼促使人分泌唾液，而大脑中负责分泌唾液的区域与记忆和学习有密切关系。脑部的海马趾细胞，也就是管学习的部分，会随着年纪渐大而衰微，短期记忆力也会衰退。研究人员用扫描方法，发现咀嚼的动作或下巴的张合，可以增加海马趾区内的细胞活动，防止其老化。而且考研教育网还查询到，他们对老鼠做了实验发现，牙齿拔掉的老鼠，在同样老化的过程中，记忆力不如牙齿完好的老鼠。
　　因此，考研复习过程中，大家可以采用简单方便的咀嚼口香糖方法，既不耽误复习功课，也能不知不觉中改善下自己的复习记忆力。

