考研指导：专家教你怎样读英语阅读文章
　　这个暑假，考研英语的重中之重应该放在阅读理解上，对于阅读理解怎样读文章很多同学都有自己的方法，有的喜欢先仔细读完文章再看题目，有的喜欢带着问题去读，有的则喜欢先打只看一遍，看完问题后再仔细读一遍。万学海文总结，其实你不管用哪种方法，阅读的步骤和大致方法总会遵循以下的几点：
　　阅读方法
　　阅读文章基本方法有3种，一是略读，二是精读(scrutinizing)，三是寻读。
　　略读——一种快速阅读方法，在非常短的时间内浏览全文获得文章的中心思想和主要事实。 
　　精读——仔细阅读每句话，理解分析其含义，弄清句与句之间的逻辑关系，进而理解整个段落的意思。
　　寻读——通过目光扫视，迅速确定你所期望得到的信息的位置。
　　考试中3种基本方法可以用在不同的情况。通过略读，我们可以了解材料的结构安排和主要信息，利用精读我们可以针对考题中的某些信息或难点做具体细致的解析，而寻读则在解题过程中起着一个定位的作用。
　　阅读步骤
　　第一步：略读短文 把握方向
　　用尽量短的时间扫视短文，特别留意每段的第一句和末段的最后一句。因为各段的主题句往往在句首，而文章的最后一句很可能是概括总结。略读的目的是掌握短文的主旨大意，做到对全文的内容心中大致有数，有一个思考的方向。
　　第二步：浏览问题，有的放矢
　　浏览5个问题，揣测出题者出此题的目的并侧重阅读短文相关部分。由于对所问问题及文章主旨都已了解，在阅读时自然会知道哪些地方得细读哪些地方可一带而过甚至跳过不读。所有问题都是根据文章内容提出的，基本反映并覆盖了文章的主要内容。先阅读问题再阅读全文，这种方法的优点是：可在较短的时间内有针对性地阅读相关内容，便于给相关问题定位，有的放矢，事半功倍。
　　第三步：分析判断，确定答案
　　在完成上面两步的基础上，对5个问题逐一解答。需要注意的是：要是文章内容涉及自己熟悉的题材和知识范畴，在选项时绝对不能单凭自己的主观判断解决问题。因为文章考的是你对该篇的阅读理解能力，而不是你的某种知识，因此选项不能脱离文章的题意。
　　对于英语水平相对较低，阅读速度较慢的考生来说，万学海文建议不妨直接从第二步开始：先浏览所有5道题的题目，对文章所涉及的内容有个粗略的估计或了解，然后逐一解答。先寻读文章的相关部分，然后选择正确答案。如遇到有关文章主旨大意或需要推理的题，可先放一放，等做完其他题再做这类题。先难后易，各个击破。
　　另外，在阅读过程中，不妨在自己认为比较重要的某些句子或词语(主题句，关键词)下面划线，标上符号，这样有助于突出重点，活跃思维，同时也便于阅读，节省时间，使阅读更加积极。并且对于记忆力稍差的考生而言，记住几个重要句子和信息要比记住全文容易得多了。所以，我们建议对阅读文章中的主要句子和关键词标出记号并重点阅读。

