经验：2010年考研绝对不能留下的几大遗憾
　　写这篇文章，是因为自己有很多的遗憾。希望写出来和大家共勉。我不算是个成功的考研的人，分数考的差强人意，可能不会说什么方法，让你能考高高的分数，但是我想拿我考研的三年经历，做个各案分析。总结几点，纯属个人观点，希望大家以此为戒，至勤至奋，早日完成自己的梦想。
　　1. 一定要选一个自己喜欢的学校。
　　如果你是第一次考，这点很重要。那样才有动力。说实话，我选择的学校，自己不喜欢，有很多的无奈，所以动力不足，复习时候总会有懈怠、走神、精力不集中等。
　　2。看书的时候，不要用力过度，要平均用力，否则到最后有些吃不消。
　　当然也不能不用功，如果不用功，就会像我，三年才能考上。第一年，是从5月开始，结果最后看烦了，从考研报名之后就不看书了，所以输的的一塌糊涂。开始可以早，但是不要一开始就弄的紧张的不行，要学会放松。我是不赞成熬夜，天天到两三点，其实白天起的晚，效率也不高，还把身体健康搞坏了。
　　3。复习的时候，自己要有进度，不要和别人做对比。
　　复习一遍就有一遍的效果。其实，我每次都是只能看完一遍书。我最怕什么几轮复习什么的。有次有人看我看书，问：你才看到这里，看几遍了，我真不好意思。他说怎么一遍都没有看完呢？我都看了四遍了，郁闷的三天，失眠了三天。最后，还是决定按自己的状况来，适合自己的是最好的。其实，我不是速度慢，确实也是太不用功，很会放松自己。我也会熬夜看书，但是都是看小说。今年的考试前我看了十一本小说，如果想考高分千万别和我一样。
　　4。考试的时候心态一定要好。
　　其实我向来认为考试心态很重要。我和一个妹妹都是特别不用功的人，电影照看，逛街照逛，今年我们很幸运都考上了。我觉得应该归于我们的心态特别好。还有两个妹妹都是极其用功的人。天天看书到很晚。其实她们考试应该更没有问题，可是她们太紧张了，考场上发挥不出来。只能遗憾。其实我最后要考的时候，也很紧张。第二年，考试前一个星期，看不进去书，天天上网看电影，也真的不想考了。但是最后一天，好象开了窍，告诉自己不怕死。“民不畏死，奈何以死惧之”。最后出来的成绩还不错，考的比较理想。可是错过了上学的机会。
　　5。分数出来，如果第一志愿比较悬，赶紧行动，调剂。
　　我第二年，因为觉得分数还不错，想上学一定没有问题。可是那年我们的专业突然爆满，谁也想象不到，我还依然满怀信心希望在校内做调整就好了，因为很多专业的都没有上线的。觉得把握很大，也找了不少的关系。可是最后，学校下了个分数线，线下的一律不管，不参加复试。我比分数线低4分，美梦成泡影，我们的小学校比国家政策都来得早，自己划线。当时打击太大，已经到了4月末，该调剂的都已经调剂完了。心情是从天堂突然掉到地上。天空都是灰色，决定放弃考研。其实，当时可能还有些学校还没有满，我被打击的没有了一点信心。没有情绪去关注了。如果当时再积极一点，不放弃那么早，就可能和现在不一样。所以，希望大家不到最后不要请言放弃，因为我们每次上线，似乎都不是那么太容易。所以，要积极抓住每次机会。不气馁。我是看着机会遛走了。通知书没有到以前都不要太确定了。
　　6。不要惧怕英语。
　　我的英语是最差的，第一次就是英语受限，41分，记得那年是51的分数线。我高考的英语是标准分，记不得分数了，但是记得百分率是30%，就是我说我十个人排倒数第三。上的是大专，我们学校不重视学习，英语扔掉整三年。我的英语水平还没有高中的好呢。我四级考了四回，第一次51分，第二次41分，第三次41分——第一次考研41分，第四次61分——考研的英语61分。第三次考研54分。呵呵，分数差吧，我把分数写出来就是让大家有信心。我都能考上，你有什么不能呢？我没有背过单词，现在我的词汇量都很低，所以成绩提不上来。      
　　其实第二次考研，英语好，是因为真的用功了。我用半年的时间参加了一个英语学习班，学了大学英语第六册，我没有学过大学英语。而且作题也很多，阅读读了很多。我比较喜欢张锦芯的书。 
　　7。别为爱情考研，为了美好的明天，为了自己的梦想考研。
　　很多人都说为了爱情考研，其实我觉的是考研中的大忌。因为信心动力会不足，还会受到爱情波动的影响。其实爱情是外因，自己的信念和梦想，才是你的动力源泉，才能不放弃。为别人努力，不如为自己努力。为别人成为别人想要的人，不如自己成为自己想要的人。为爱情考研，会给爱情背上巨大的包袱，可能最后伤害了感情，反而适得其反。努力为自己的梦想考研吧！相爱的人如果和你有共同信念，那么你们一定会有情人终成眷属。
　　先写这些吧，希望能给大家一点的帮助和信心上鼓励。最后，我把一段周国平的话送给大家共勉：“就命运是一种神秘的外在力量而言，人不能支配命运，只能支配自己对命运的态度。一个人愈是能支配自己对于命运的态度，命运对于他的支配力量就愈小。”

