考研复习忠告：没有谁能随随便便成功
　　一直喜欢成龙的《真心英雄》，听他唱的时候，仿佛看到他一步步从一个小演员走到最后的好莱坞整个过程！其中最喜欢的是“没有谁能随随便便成功”一句，每当听的时候，都有很多感悟，人生如此，考研也是如此。
　　一、计划先行
　　人很容易被外界干扰，自己也很容易麻痹自己，形成拖沓的习惯，白白浪费宝贵的时间，所以制定一个切实可行的复习计划是非常有必要的。
　　计划要分成大计划和小计划。大的计划就是长远目标??你要达到什么样的水平，补充那些空白，增强那方面能力等；小的计划就是短期安排??你要看完那些书，听完那些磁带，以及每周每天的生活时间安排比如起床、早读、上课、午休、复习、睡觉、锻炼时间等等。根据我们对考研教育网学员的数据统计，制定合理的复习计划，复习效率平均能上升81.02%，不要小看这个数字啊，提高到考研成绩上，相比较来说，最后的考试成绩大概能提高到15-18分之间。对于考研来说，这个数字相当庞大。
　　二、心态为上
　　心态对于考研的重要性是不能不重视的。其实有了合理的复习计划之后，心态自然会比较平和。不要让生活中的琐事影响你的心情和正常的学习时间。要和同学、室友、老师、朋友处好关系，要使自己生活在一个风平浪静的氛围里。偶尔厌学，不要紧，偶尔一天不复习，出去玩个痛快，晚上洗个热水澡，静下心来，分析这一段时间完成的任务和表现的如何，然后思考下一个阶段自己应该怎么做并拟订计划，然后睡个好觉，第二天重新投入。
　　没有谁能随随便便成功，请记住，考研更是如此。在百万大军面前，你要得到什么结果，就要为之付出多少努力！

