在职考生不可错过：考研成功八大必备因素
　　在职考研是很辛苦的，但是也是值得的。基础知识薄弱、复习时间不多，这些问题都是在职考生的常见问题，但是我们不能因此放弃自己的梦想，给自己留下遗憾。在我决定考研的时候，我就和很多朋友一起交流，吸取了很多考研过来人的优秀经验，加上自己2009年的复习经验，给大家说说我成功的八大因素吧！
　　1。坚定信心
　　考研备考是一个长期的过程，特别在职考研，一定要有坚定的信心。由于受工作环境的干扰，在职考生容易动摇。我从一开始就坚信我一定能考上，自己都不相信自己了，谁还会相信你？
　　2。尽早复习
　　毫无疑问，在职考的都是往届生，离开学习的环境有些时日了，所以越早复习越好。尤其是那些数学和英语，这不能在短期之内就提高，加上我们在职人员工作是特点，要想和学生竞争，就要尽早复习，加强复习的效果，辅导老师说的这一点确实经得起时间的考验，我因为听了这一句忠告，就比我的同事多了16分，我考上了，他还在纳闷，怎么他没有考上！其实这是复习时间的问题。
　　3。加强练习
　　只看书不训练肯定考不上，这用一句简单的成语概括就叫“纸上谈兵”要不得。尤其是考验英语，里面的阅读题看是看不明白的，必须做题训练。
　　4。劳逸结合
　　在职考研白天要上班，晚上看书，持续时间长，很辛苦。人不是铁打的，一周休息一两次，为了更好的复习。
　　5。重视辅导班
　　经济条件允许最好报个辅导班。由于上班的特点，所以选择辅导班我也是尽量挑选比较便利的，能网上听课和答疑，大家不妨试试。
　　6。研友交流
　　复习的过程漫长而枯燥，最好有几个研友，大家能经常交流，谈话有利于减轻紧张的情绪。
　　7。别相信押题
　　把教材看仔细，复习清楚，押中率肯定100%。
　　8。一分辛苦 一分收获
　　有人既想不付出劳动，又想得到研究生文凭，这怎么可能？一分辛苦，一分收获，这绝对是有道理的，所以你不能全心全意为考研复习付出的话，那么最后的结果就不要怨天尤人。
　　勇敢追逐梦想，用信心挑战困难！

