回顾：2009考研数学大纲数一之高等数学
　　一、函数、极限、连续
　　考试内容
　　函数的概念及表示法  函数的有界性、单调性、周期性和奇偶性  复合函数、反函数、分段函数和隐函数 基本初等函数的性质及其图形  初等函数  函数关系的建立
　　数列极限与函数极限的定义及其性质 函数的左极限和右极限  无穷小量和无穷大量的概念及其关系  无穷小量的性质及无穷小量的比较  极限的四则运算  极限存在的两个准则：单调有界准则和夹逼准则  两个重要极限：
　　函数连续的概念  函数间断点的类型  初等函数的连续性 闭区间上连续函数的性质
　　考试要求
　　1. 理解函数的概念，掌握函数的表示法，会建立应用问题的函数关系。
　　2. 了解函数的有界性、单调性、周期性和奇偶性。
　　3. 理解复合函数及分段函数的概念，了解反函数及隐函数的概念。
　　4. 掌握基本初等函数的性质及其图形，了解初等函数的概念。
　　5. 理解极限的概念，理解函数左极限与右极限的概念以及函数极限存在与左、右极限之间的在关系。
　　6。掌握极限的性质及四则运算法则。
　　7。掌握极限存在的两个准则，并会利用它们求极限，掌握利用两个重要极限求极限的方法。
　　8。理解无穷小量、无穷大量的概念，掌握无穷小量的比较方法，会用等价无穷小量求极限。
　　9。理解函数连续性的概念(含左连续与右连续)，会判别函数间断点的类型。
　　10。了解连续函数的性质和初等函数的连续性，理解闭区间上连续函数的性质(有界性、最大值和最小值定理、介值定理)，并会应用这些性质。
　　二、一元函数微分学
　　考试内容
　　导数和微分的概念  导数的几何意义和物理意义  函数的可导性与连续性之间的关系  平面曲线的切线和法线  导数和微分的四则运算  基本初等函数的导数  复合函数、反函数、隐函数以及参数方程所确定的函数的微分法  高阶导数  一阶微分形式的不变性  微分中值定理  洛必达(L’Hospital)法则 函数单调性的判别  函数的极值  函数图形的凹凸性、拐点及渐近线  函数图形的描绘  函数的最大值与最小值  弧微分 曲率的概念  曲率半径
　　考试要求
　　1. 理解导数和微分的概念，理解导数与微分的关系，理解导数的几何意义，会求平面曲线的切线方程和法线方程，了解导数的物理意义，会用导数描述一些物理量，理解函数的可导性与连续性之间的关系。
　　2。掌握导数的四则运算法则和复合函数的求导法则，掌握基本初等函数的导数公式。了解微分的四则运算法则和一阶微分形式的不变性，会求函数的微分。
　　3。了解高阶导数的概念，会求简单函数的高阶导数。
　　4。会求分段函数的导数，会求隐函数和由参数方程所确定的函数以及反函数的导数。
　　5. 理解并会用罗尔(Rolle)定理、拉格朗日(Lagrange)中值定理和泰勒(Taylor)定理，了解并会用柯西(Cauchy)中值定理。
　　6。掌握用洛必达法则求未定式极限的方法。
　　7。理解函数的极值概念，掌握用导数判断函数的单调性和求函数极值的方法，掌握函数最大值和最小值的求法及其应用。
　　8。会用导数判断函数图形凹凸性(注：在区间内，设具有二阶导数。当时，的图形是凹的；当时，的图形是凸的)，会求函数图形的拐点以及水平、铅直和斜渐近线，会描绘函数的图形。
　　9。了解曲率、曲率圆与曲率半径的概念，会计算曲率和曲率半径。
　　三、一元函数积分学
　　考试内容
　　原函数和不定积分的概念  不定积分的基本性质  基本积分公式  定积分的概念和基本性质  定积分中值定理  积分上限的函数及其导数  牛顿－莱布尼茨(Newton-Leibniz)公式 不定积分和定积分的换元积分法与分部积分法  有理函数、三角函数的有理式和简单无理函数的积分  反常(广义)积分  定积分的应用
　　考试要求
　　1。理解原函数的概念，理解不定积分和定积分的概念。
　　2。掌握不定积分的基本公式，掌握不定积分和定积分的性质及积分中值定理，掌握换元积分法与分部积分法。
　　3。会求有理函数、三角函数的有理式和简单无理函数的积分。
　　4。理解积分上限的函数，会求它的导数，掌握牛顿－莱布尼茨公式。
　　5。了解反常积分的概念，会计算反常积分。
　　6。掌握用定积分表达和计算一些几何量与物理量(平面图形的面积、平面曲线的弧长、旋转体的体积及侧面积、平行截面面积为已知的立体体积、功、引力、压力、质心等)及函数的平均值。
　　四、向量代数和空间解析几何
　　考试内容
　　向量的概念  向量的线性运算  向量的数量积和向量积 向量的混合积 两向量垂直、平行的条件  两向量的夹角  向量的坐标表达式及其运算  单位向量  方向数与方向余弦  曲面方程和空间曲线方程的概念  平面方程、直线方程  平面与平面、平面与直线、直线与直线的夹角以及平行、垂直的条件 点到平面和点到直线的距离  球面  柱面  旋转曲面  常用的二次曲面方程及其图形  空间曲线的参数方程和一般方程  空间曲线在坐标面上的投影曲线方程。

