抓大放小：考研政治暑期复习先抓框架
　　历年考研政治主观题阅卷都有一个共同的特点，根据标准答案“踩点给分”。所以这就给我们一个很重要的提示：考研政治复习要抓大放小，先将整个政治框架抓住，明白大概要考查的东西，然后再根据框架填充相应的细节内容，让答案更加丰满。
　　一、考研政治阅卷标准
　　考研政治答题，只要你给出的答案要点和标准答案的要点一致，分数基本可以到手。所以对考生答题要求答案尽量言简意赅，关键意思突出。
　　二、考研政治复习方法
　　针对考研政治阅卷标准，考研政治辅导名师建议大家暑期复习应本着“抓大放小”的原则进行复习。由于2010年考研政治会有很大的变革，知识体系都面临着拆分和重组，因此大家考研复习的时候不需要按照历年的考研大纲进行安排，可以就本科政治教材，参考目录进行复习，将政治各个科目包含的章节理顺，然后再根据具体的内容进行复习。
　　当然，2010年考研政治大纲发放之后，大家就可以按照上面所说的方法，参考新大纲进行复习。复习要达到什么标准呢？根据考研导专家的意见，是在提到一个知识点，可以根据这个知识点想到他所在的章节以及章节的框架体系。只有这样，在做考研政治主观题的时候才会顺手拈来。
　　预祝大家考研成功，斩获佳绩！

