09湖北在职硕士联考7月1日-7月10日网上报名
　　我省设13个现场确认点，10月31日至11月1日考试
　　本报讯(记者 郭婷婷 通讯员 沈考)昨日，省教育考试院下发通知，我省2009年在职硕士学位联考7月1日至10日开始网上报名，7月10日至12日进行现场确认。
　　据介绍，7月1日至10日，考生可登录湖北省教育考试院指定的报名网站(http://zzlk.hbee.edu.cn)报名，按照要求填写、提交报名信息。网报成功后，生成资格审查表(样表)，核准相关信息并打印。其间，考生如发现提交的信息有误，可自行在网上修改。
　　考生网上报名成功后，会获得系统分配的报名号(10位)和系统生成的《2009年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。考生需在7月10日至12日，持有效身份证件、学位证和资格审查表到指定的现场进行信息确认。
　　今年我省共设立武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)、华中农业大学、武汉理工大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖北工业大学、湖北大学、武汉科技大学、海军工程大学、三峡大学、长江大学13个现场确认点。以上13所院校的考生可直接到报考学校现场确认；报考武汉地区军事院校的考生，在海军工程大学现场确认；跨省报考者，统一到华中科技大学现场确认；报考省内其他院校的考生统一到华中师范大学现场确认。
　　考试安排在10月31日至11月1日进行。

