考研暑期复习友情提示：不要盲目攀比
　　考研暑期复习的关键时期，定计划、复习、做题、总结……有的考生喜欢和别人比较，你的复习计划怎么定的？你复习数学的时候采用的是什么方法？你的辅导书是不是比我的更权威……诸如此类问题层出不穷。在此，我们提醒广大考生，考研暑期复习要以自我为中心，别人的东西只是参考，不要盲目攀比。
　　一、暑期复习计划不要盲目比较
　　考研暑期复习计划是根据你自己特点制定的可行的计划。按照自己的计划认真复习就行了，别人怎么复习与你无关。考研学员都会得到由专业辅导老师为其制定的复习计划，这个复习计划就是学员自己的，因为每个人的情况都有所不同。你可以打听，与别人一起探讨，但不要因此搅乱了你的计划。
　　二、暑期复习进度不可盲目攀比
　　考研暑期复习进度这是由你的计划决定的。考研人由于各方面的原因，复习的进度是不可能一样的。如果你和同学考一所学校，一个专业，千万不要因为自己的进度比别人慢而自乱阵脚。你就想：他复习得那么快，肯定没我掌握得好。呵呵。往往事实就是如此。
　　三、做题的正确率不要盲目比较
　　这项是最没有必要与别人比的，但却是比的最多的。正确率是什么，从何而来？大家往往是说去年的真题，他才错几个，我却错了一堆，这怎么办呀？其实很好办，真题是以前考过的题，代表着过去，而不是将来，可能会对今年的考试有一定的影响，但并不绝对。
　　总之，对于考研的人来说，考研暑期复习要一切以自我为中心，将自己的复习计划执行到底，不要盲目攀比。

