2010年考研数学复习焦点问题答疑
　　对于初次考研的人来说，考研数学由于知识点多，考查内容深入，在前期复习掌握不好方法和技巧的话，很容易给考研复习信心带来很大的打击。结合学员复习过程中出现的问题，以及平时网友打来的咨询电话，我们邀请数学辅导老师对此作出一些指点，希望对广大考生有所帮助！
　　由于学员及网友的问题不断增多，我们将在每月下旬推出《考研数学复习答疑月刊》，有兴趣的考生可以登录数学复习专区或考研专题中参考，我们会对有代表性的问题集中解答。
　　本期焦点问题解答：
　　1。老师你好！我刚开始准备考研复习，数学基本上属于零基础。市面上考研数学复习资料很多，我不知该选择那一种，您能给指导一下吗？
　　专家解答：你好！零基础的数学考生，在挑选复习资料的时候要慎重，不要被市面上眼花缭乱的辅导资料冲昏了头脑，毕竟，考研数学的复习不是靠一两本资料就能够解决的。像你这种情况，凭借我多年的辅导经验来讲，还是建议你看大学本科的数学教材。本科教材是从基础开始讲的，你可以根据它的思路，很快将以前的知识点回忆起来，其次，由于还有一定的课后习题可以供练习，将理论用在实际应用中，提高你的解题能力；此外，由于是本科的教材，可以节省你购买资料的费用。一举三得，何苦去花费精力在挑选复习资料上呢？
　　根据我们对学员的跟踪调查，我们并不主张一个人买很多书，从经济上不核算，从实际效果上也不核算。如果要买一本书，建议要把这本书用透了，看一遍还不行，因为第一遍之会做，第二遍熟，第三遍是温故而知新。一本书最好看透了、用透了，不要过多贪多。不管是暑期复习，还是最后的冲刺复习，考研数学复习都要脚踏实地，最后取得的考研成绩不是因为你买的书多就高，而在于你掌握了多少知识和方法。
　　2。很高兴能和老师交流！最近在老师的指导下做了一部分课后练习题，还有两套数学真题，但是效果不是很好，很多不该错的地方都会出现错误。请问老师，如何能避免这种情况呢？
　　专家解答：这一点要引起高度的重视，因为你可能不是不会做题，而是由于马虎将本来应该得到的数学分数都丢掉了。据我多年的阅卷经验，一般来说有这个问题的同学有一个共性，就是在草稿纸上演算时，比较潦草，纸上经常是乱七八糟，想回过头查找一下某道题的计算过程，是很难的一件事。还有就是演算的时候不认真。
　　所以我建议大家在使用草稿纸的时候，把纸利用的整齐一些，写的也规整一些，书写认真一些，慢慢就能减少错误率了。平时复习过程中，不管是在试卷上作答，还是在草稿纸上演算，都需要大家养成谨慎、认真的习惯，习惯大如虎，会对最后的考试有很大的影响，希望大家引以为戒。
　　3。老师你好！在这里请教一个具体的问题。刚开始复习高等数学，在微积分部分看到等式与不等式的证明，这个地方做题总是不见有效，请问是什么原因，是这个部分太难？还是我没有找到具体的方法？
　　专家解答：你好！微积分部分的等式与不等式证明，在高等数学中确实是个难点，但事实上，如果你能将一些基本概念透彻理解的话，这些所谓难题就会变得相对容易。
　　这个问题相关知识点包括：连续函数的零点定理、介质定理，最大、最小定理以及微分中值定理。由连续函数的零点定理进一步推导出介质定理，这是处理等式与不等式证明的基本切入点。
　　拉格朗日微分中值定理的一个基本推论是一个函数在闭区间上的导数恒大于零，则这个函数在这个闭区间单调增加，可以判断，如果此函数在闭区间起点的函数值为零，则在闭区间内此函数恒小于零。正是这样一个概念的理解，为我们提供了等式与不等式证明的又一个基本切入点技巧。
　　我在课程中有详细的讲解，你可以回头好好看一下，多听几遍，跟着思路去做题，慢慢会有改善，不要害怕困难。
　　4。老师，现在我做题非常慢，我尝试做了一套考研数学真题，远远超过3个小时，请问平时我应该如何提高自己的做题速度呢？
　　专家解答：这个问题在考研数学复习初始阶段，或者是中间阶段都很普遍，首先我想强调的是，不要太过于追求做题的速度，毕竟现在还是打基础或者强化训练自己解题能力的一个过程，俗话说，“欲速则不达”。
　　当然，做题速度肯定是要注意锻炼的。一套试题由23道题构成，需要用180分钟来完成。如果不能熟练的解题，时间上肯定是不够的。从历年的真题来看，试卷的运算量也是比较大的，如果我们解题速度上不去，要想考出比较好的成绩，这是不太可能的。要想提高解题速度，一要把基础打得非常扎实，再者，我们应该做有心人，也就是说应该把常见的一些公式的运算结果记住，这样在考试的时候，就可以减少中间的运算过程。另外，熟练掌握常见的变量替换以及常见的辅助函数的做法，这样，也可以减少一些思索和分析的过程，把时间省出来。
　　5。老师我是英语专业的学生，现在考金融学，在复习微积分的时候就遇到了难题。整个框架我都不能很好的把握，很害怕这一关过不去，以后就没有信心了。请问你能根据微积分部分的复习重点给说说嘛？
　　专家解答：微积分的基本内容可以分为三大块：一元函数微积分，多元函数微积分(主要是二元函数)，无穷级数和常微分方程与差分方程。在复习时要依三大块分清重点、次重点、非重点。
　　一元函数微积分的极限及微积分的主要研究对象——函数及连续是基础中的基础。这个部分也是每年必定会出题考查的，必须引起注意。
　　多元函数微积分，主要是二元函数微积分，这个部分大家需要记公式，总结解题方法。
　　无穷级数和常微分方程与差分方程部分的重点很容易把握，需要注意的是其与实际问题结合出题的情况。
　　总之复习过程中不能只局限在概念本身，考研数学考查的是综合解题的能力，掌握解题的思路、技巧才是最重要的。

