分享：面面俱到之我的多元化考研观
　　差距分析
　　不要好高骛远，追求渺无目的、不切实际的目标。比如，数学复习具有基础性和长期性的特点，数学知识的学习是一个长期积累的过程，要遵循由浅入深的原则，先打牢知识基础，构建起知识体系，然后再去追求技巧以及方法，就如一座高楼大厦必定是建立在坚实的地基之上的。
　　不能只搞题海战术，为做题而做题，而应该好好分析做错的原因，熟记反复做错的题目。这样才能提高自己的做题能力。
　　建议参加一个全国的考研竞争力在线测评(CES)，它能帮你找出所有知识点的不足，并联系相关知识点的出题方法、解题技巧、在真题中出现的频率等等的知识群结构进行全方位的分析，让你清晰的对照出自己知识结构的缺失点。  
　　循环修正
　　要反复做真题，特别是将CES测评中的易错题结合考试频率认真进行分析，最好能在反复做题的过程中对做过的尤其是做错的题要多问为什么，只有这样你才能达到使真题和真正的考试融为一体的境界！我当时参加CES测评和做真题大概做了五六遍吧，后来考试时我觉得自己都“麻木”了，没有觉得考试题和真题有什么不同，我认为这很好的。
　　自己要不断总结，在教材和真题上做自己的笔记，特别是易错题的笔记。将记忆内容简化，揉碎变成自己的东西。
　　坚强的毅力
　　考研是一个持续和单调的过程，不只是要在复习的全过程中从一而终，而且，在每天的学习中也要发扬这种坚持精神，比如，要完整地做真题，就是说，要在规定的时间内把整套题包括作文都做完，因为做真题就应该在考试一样，这样可以不断增强你应试的能力和轻松自如的心态。
　　良好的习惯
　　在我们没有系统复习完几门课程时就做整套的真题不利于我们信心的建立，而且降低了真题的参考价值。所以我推荐大家在开始复习时用按章节分类的真题书。等我们已经系统复习了所有课程，进入了冲刺阶段，倒是可以花点时间，做整套的题目，提前熟悉政治考研，进入考试状态。
　　管理时间
　　至于学习时间，其实只要你在基础班的基础上，平均每天再拿出7-8小时来复习考研的东西就可以了，数学复习你总共要900小时左右，平均每天学习安排3小时左右，至于做题正常条件下每题8分钟左右，每天联系10道题左右就可以。有的同学说学校还要上课、我还有其它事情处理，怎么能够保证学习时间呢？注意我说的是平均时间，现在学校课程或学生工作等比较多的同学要利用周末补充平时没有学完的学习内容。基本上要每两周保持和我们的计划同步就可以了。 注重学习效率，而不是纯粹熬时间。
　　现在已经是8月份了，对于前期没做基础学习的同学会觉得时间很紧，一时不知道该怎么入手，这种情况就建议大家报考研辅导班。辅导班老师做的，你可能也能做到，比如总结出几大解题思路什么的。但是，你没有那么多时间。自己应该做的，老师为你做了，你就省事了，花钱买一个成果。
　　丰富多元化
　　避免单调和沉闷，增加乐趣，丰富性，多元化。
　　每天早、中、晚最好制定不同科目的学习计划；文、理交叉，几门备考科目同时复习也可以有效防止遗忘；每门科目也可以分成不同版块同时推进。
　　另外，学习与休息要注意适当结合，学习的方式可以多样化，除了课堂听课、找老师答疑，还可以在同学中成立学习小组，或通过户外活动在聊天中交流学习心得等等！
　　愿所有的考研学子复习顺利，圆梦2010！

