中国科学技术大学2010年接收免试研究生简章
　　一、申请条件 　
　　1。热爱祖国，拥护中国共产党的领导，思想品德良好，遵纪守法，身心健康。
　　2。已经获得学校向外推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生。
　　二、申请材料
　　1.2010年接收校外推免研究生申请表(网上报名后打印，共2页)。
　　2。加盖学校教务处公章的本科成绩单(必需，可在复试时提供)。
　　3。英语等级证书、获奖证书的复印件(可选)。
　　4。学术论文、出版物或学术性工作成果的复印件或证明(可选)。
　　5。本专业三名教授推荐信(直博生必需 空表下载)。
　　三、申请办法
　　1。申请人于2009年9月26日(以邮戳为准)前将网上报名后打印的申请表和全部申请材料寄(送)至我校的研究生院招生办公室进行初审。
　　2。申请者须提供所在学校教务处同意向外推荐免试的证明信。如有困难，可在到校复试时提交。
　　3。申请材料经审核后，将通知符合申请条件者到校进行复试。
　　4。复试过程包含统一在我校校医院接受体检。
　　5。对通过复试并同意接收的应届本科毕业生，我校研究生院招生办公室将发给拟接收函。收到拟接收函的同学须到原所在院校领取省(市)级高校招生办公室签发的推荐免试硕士生报名表(加盖公章)，完成网上报名，并现场确认(一般为11月10日至11月14日)后将材料寄往我校研究生招生办公室，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　6。学生一旦获得推荐免试攻读硕士学位研究生资格，不得办理出国手续、不列入就业计划。
　　7。如申请人提供的信息和材料不真实或不准确，一经发现招生单位有权取消申请人免试录取资格。
　　四、“优秀新生”奖励
　　为奖励优秀硕士新生，我校自2010年起设立 “优秀新生奖”，奖励额度为1万元/生。首批“985工程”建设高校前30%、“985工程”建设高校前10%、“211工程”建设高校前5%以及有特殊成绩的推免生都可申请“优秀新生奖”。同时，我校接收录取的科学学位推免生均享受全额学费奖学金。
　　联系电话：0551-3602925 　
　　联 系 人：连东侠、陈琳
　　联系地址：安徽省合肥市中国科学技术大学研究生院招生办公室
　　邮 　编：230026
　　附：2010年接收校外推免生系统
　　                                                            研究生院
　　                                                           2009年8月4日

