过来人告诉你：为什么要选择考研
　　辛辛苦苦一路走来，当最后一科的钟声响起来的时候，似乎是无限的兴奋，对于自己一个学期的努力颇为满意，成绩下来后也令人满意，最后被录取。我想现在仍然有同学还在考虑是否选择考研，这里我想把我选择的那个过程体会写下来，和师弟师妹们探讨一下。希望大家都选择对自己要走的路。我想以下我的所想或多或少会给大家一些帮助。
　　想清楚我为什么要考研？在准备之前想清楚这个问题非常重要，记住，不要抱着“人家考我也考”这种混混的思想，否则你没法子坚持到最后的。当然，你不一定要考研，也会有好的工作等着你。如果你不在乎硕士生和本科生两千块的差距的话(这个差距不算太大)，或者你的家庭需要你早点工作的话，那么去工作也是一个好的选择。好，假如你不属于以上的情况，那么我告诉你为什么要考研：
　　1、我喜欢学校的氛围，再多享受两年
　　有人说这是一种对社会的逃避，是又怎么样呢？我就是喜欢学校轻松的环境，平等的关系，想多在学校呆两年，享用丰富的校园资源，使自己走在科学的前沿，和同学快乐的相处，基本上没有勾心斗角。是的，我喜欢这种生活，
　　那么，就考研吧！
　　2、我想多积累一点，为争取以后更大的发展空间
　　虽然社会也可以学习，但是我要说学校里一样可以实践。研究生一样要接触社会，在校园的优势是：你有更多的学习伙伴。老师和同学可以无私的帮助你，你有校园图书馆的丰富藏书，还有校园论坛上无所不有的资源，意气风发的朋友。你有什么理由不在学校多学一点呢？
　　3、我的成绩不好怎么办？
　　你喜欢你的专业吗？如果不喜欢，考研倒是一个换专业的好机会。如果喜欢但成绩不够理想，不要紧，只要你能考上，就说明你有潜力再学下去。英语和政治都是下功夫就能上去的，而且通常考研书籍猜题都很准。
　　4、不要让大四上学期虚度
　　如果你以为人生由游戏，碟片和谈情说爱组成，那么你很快就会觉得那是多么的空虚和无聊。考研，给你一个挑战自己的机会，检验你的综合素质，怎么样，试试看吧。
　　在考研的空隙作一些休闲活动所得到的快乐远远比不用考研的朋友得到的多。所以，尽情享受吧！
　　5、只要踏踏实实复习，你一定能考上
　　不要以为考研是多么可怕严重的考验。一路走来，最深的体会是，你只要按照最正常的计划进行，你实在没有理由不考上。考研路上的诱惑太多太多，不少同学找到了好工作，闲下来还有在恋爱的，总之看起来比你滋润的多。大概有一半口里叫嚷考研的人最后放弃，有的是干脆不报名不去考了，有的则是心里的投降，他或许还在复习，但是已经在做找工作的准备，这样的人对你----踏踏实实的复习者来说，真的没有什么竞争力。所以，每一天完成自己的任务，你没理由不成功的。另外，既然下定了决心，就绝对不要受诱惑，不要去找工作，找到了，又不能去工作，找不到，自己心里不爽，当然有些找不到工作的人会在招聘会后加入考研大军，而这个时候，你早就开始复习了。
　　所以，不要再做无谓的担心，不要再由于徘徊，如果上述问题你能很清晰的给你自己一个答案，相信你的选择已经做好了！

