女大学生税法统考获全球第一 已保研仍在苦读
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈博雷 大学生记者韩畅)大三时才转入管理学院的CGA(加拿大注册会计师)班，大四时即在CGA税法统考中以98分的高分，位列全球第一。昨日，记者见到这位华中科大的张航时，已保研的她仍乘暑假在校图书馆里埋头苦读。
　　“妈妈是名会计，所以我一直对财务工作情有独钟，经常去‘蹭听’会计课程。”张航告诉记者，大一时阴差阳错地进了物流专业，大三时当其他同学都已在为考研或找工作规划，她却终于下定决心转入管理学院的CGA班。
　　刚转到新班级的张航，立刻要面对期中考试，有两门课程只有一周时间去学习。老师建议张航缓考，可她考虑自己还有许多课程要补，提前考了能为以后减轻压力。从此，管理学院图书馆的某个角落，总会有一摞厚厚的英文书、一个安静的身影，她每天早上6点起床，晚上12点睡觉，日夜奋战，硬是把这两门课拿了下来。
　　仅用两年的时间，张航做到了许多本专业同学4年都难以做到的事情，并以专业第一的成绩被保送研究生。“我有明确的目标，然后能持之以恒地追求它，就这么简单。”谈起学习秘诀，张航微笑地说道。如今，她还在学校准备托福等考试，学习计划已安排到明年底。

