名师解读：硕士研究生在学历阶梯中的位置
　　“研究生”这个词对于本科同学可谓耳熟能详，但研究生在学历阶梯中处于什么位置，有哪些种类，不少同学可能还不完全清楚，因此有必要先介绍一下。
　　研究生属于中国国民教育序列的高等教育，是继专科、本科之后的更高层次的教育。研究生又分为硕士研究生和博士研究生两个层次。博士后不属于学历教育，不属于“学生”这个范畴，是专门的研究人员。对于本科同学而言，提到“研究生”，通常指硕士研究生。本手册中提到的研究生也指硕士研究生。
　　目前我国硕士研究生种类比较复杂，可以从以下角度划分：
　　1、按学籍管理的不同，分为学历教育研究生和非学历教育研究生。学历教育研究生一般指参加年初的全国硕士研究生统一入学考试(简称“统考”，含应届本科毕业生的推荐免试和部分高等学校经教育部批准自行组织的单独入学考试)，被录取后，获得研究生学籍。毕业时，若课程学习和论文答辩均符合学位条例的规定，可获硕士研究生毕业证书和硕士学位证书(即双证，学历证和学位证)。
　　非学历教育研究生包括同等学力申请硕士学位和在职专业学位硕士的研究生，俗称“学位生”。同等学力申请硕士学位学生不参加全国统考，但要参加研究生课程研修班学习，按教学计划修完课程，必须要通过国家统一组织的同等学力人员申请硕士学位外语水平和学科综合水平全国统一考试；而在职专业学位硕士研究生需要参加每年10月份的在职全国联考。非学历教育研究生必须修完规定学分，再通过硕士论文答辩，可以获得学位证书，但没有研究生毕业证书。与学历教育不同的是，它主要是提高进修人员的业务水平或职业技能。申请人在获得学位后，表明其学位上已经达到硕士学位毕业生的同等学力，学历并不改变。
　　2、按学习经费渠道不同，分为国家计划研究生、委托培养研究生(简称委培生)和自费研究生。国家计划研究生的培养经费由国家提供，委托培养研究生的培养经费由委托单位提供，录取时要签订合同，毕业后到委托单位工作。自费研究生的培养经费由自己提供，有时候也可以从导师科研经费中开支，或获取社会赞助，自费研究生的名额比例正在逐年扩大。从长远来看，研究生教育收费是必然趋势，但目前还没有完整方案可以马上实行。
　　3、按照专业和用途的不同，分为普通研究生和专业学位研究生。其中普通研究生占绝大部分。目前我国比较成熟的专业学位研究生主要有工商管理硕士(MBA)和法律硕士(简称“法硕”)。近来又出现了公共管理硕士(MPA)。专业学位和普通研究生在报考资格、学制要求、学习内容等方面均有很大不同，因此本章的最后将单独介绍MBA和法律硕士(公共管理硕士需要所在单位推荐才能报考，因此这里不作介绍)。
　　4、按学习方法不同。分为脱产研究生和在职研究生。前者指在高等学校和科研机构进行全日制学习研究生；后者指在学习期间仍在原工作岗位承担一定工作任务的研究生。
　　5、按照考试方式分类，分为统考研究生、单独考试研究生、法律硕士、MBA等。
　　硕士生的学习实行学分制，与本科一样，课程包括必修和选修，学制一般为2年到3年，多数都是3年，也有2年半的。一般来讲，前两年是基础课和专业课学习时间，通常可以修完绝大部分学分；第三年用来完成毕业论文、实习和求职。许多学校都规定，如果提前修完所要求的学分，并符合一定条件的，可以申请提前毕业。按照规定，在职硕士生的学习年限可相应延长一年。
　　不同类别的硕士研究生毕业后获得的证书是有区别的，有单证和双证之分。一般来说，能获得双证(硕士研究生毕业证书和硕士学位证书)的包括统考研究生、单独考试研究生、统考法硕、统考MBA以及部分统考专业学位研究生等；只能获得单证(硕士学位证书)的包括同等学力申硕研究生、在职法硕，在职MBA、以及其他在职专业学位研究生等。
　　硕士实行导师制，即都有一名导师进行指导，这是与本科学习一个很大的不同。一名导师一般负责一个到数个研究生，指导日常学习和学术研究，带领从事课题研究，指导毕业论文等等。许多导师还经常关心研究生的生活，从各个方面给予支持和帮助。

