研究生变身“家佣” 读研怪象困扰高校(图)
　　随着研究生不断扩招和商业化的入侵，曾经单纯的师生关系正在悄然发生着变化，不断升级的师生矛盾引发社会各界热议。
　　古人云：“师者，传道授业解惑也。”导师和研究生之间本应该是教学相长的关系。对学生的教育，除了学术层面外，导师更要言传身教，教会学生如何做人、如何处世。然而，今天导师和学生还是这种关系吗？
　　■极端个例引发热议  读研怪象成关注焦点
　　6月28日晚，北大2006级研究生贾某从高楼上跳下，当场殒命。据媒体报道，贾某之死的导火线，是他拒绝帮助导师谢某完成课题后被辱骂导致的。
　　听到贾某的离去，一位网友在自己博客中遗憾地写道：“知道你曾经如许的优秀，却不知你选择这样的方式离开了我们。不想说脆弱，不想说你的放弃，我只知道，若没有无法抗争的梦魇，你不会选择这样的方式。我们只有祝福，天堂里的你，快乐，幸福。”
　　在别人看来，贾某确实是个优秀的学生：英语八级、钢琴十级、歌声优美、奥运志愿者……但自考研师从谢某后，贾某的生活中就频频出现压力和挫折：周末加班给导师做课题、给导师代写论文、免费给导师孩子当家教。如果说这些还都可以忍受，那么最打击贾某的就是，曾经允诺自己继续攻读其博士的导师谢某，突然告诉他不许报名。
　　此前，与读研相关的另一桩命案中，中国政法大学学生付成励将导师程春明杀死，本案开庭后，付成励虽表示“认罪”，但仍“不后悔”，称自己弑师之举是因为导师程春明“潜规则”了自己的女友。
　　一时间，网友评论声势浩大，当前高校研究生教育存在的种种怪现象也随之浮出水面……
　　■导师无暇“指导”，研究生被迫“自学成才”
　　2004年，南京艺术学院一位女硕士将母校告上法院，要求索回所缴学费，理由是“没学到应有的知识”。据她表示，在读书期间有一年多时间未得到导师任何学术上的指点，自己虽然拿到了毕业证书和学位证书，但根本没有达到真正的研究生水平，导师也未尽到对研究生的培养责任。
　　日前，湖北省最年轻市长周森锋涉嫌论文抄袭后，又有人曝出周森锋在清华的研究生导师刘洪玉教授其实是个“富豪导师”，称“导师刘洪玉只顾频繁走穴、与房地产商关系暧昧，根本没有时间也没有能力指导学生撰写论文”，并称刘洪玉每年收入千万元。虽然刘洪玉教授拒绝回应此事，但如今教授拿着工资，利用公共资源搞经济研究，然后走穴、赶场，进而忙于搞经济创收的现象并不鲜见。
　　同样，北京某高校研究生周华也向记者大倒苦水：我们导师同时带十几个研究生，怎么能保证对每个人都认真负责呢？况且，导师都忙于自己的项目，用在我们身上的时间少之又少。“特别是一些稍有名气的导师，昨天这里讲学，今天那里指导，明天要去参观，后天又要为产品推介，忙得不亦说乎。”
　　“导师忙，客观上造成搞研究、指导学生的精力与时间被大大挤占，高校不断出现的论文造假现象也就不足为奇。我们这些文科研究生一年都难得见导师几面。”今年硕士刚毕业的周华告诉记者，当初选导师的时候，他的导师就在美国，一直到第二年年初才第一次见到导师。有的导师出国后就几乎不跟学生联系，“其实，很多导师即使在国内，平时和学生也很少当面交流，都是通过MSN或电子邮件联系，而这短暂的联系几乎很少涉及到学生的论文。”周华说。
　　据记者调查了解，如今很多高校仍热衷于聘请政府官员、社会名流等来学校充当硕导和博导，为的是为学校装点门面，抛开这群人的资历不说，仅就这群导师相对较高的社会地位和影响力，往往成为学生们追捧的对象。“但他们往往无暇指导学生，有的导师甚至已年迈体弱、精力不济，甚至卧床不起、生活都难以自理，却带着十几个硕士和博士，如何保证学术指导？”周华对此现象满怀质疑。
　　今年研二的小董读的是新闻专业，自己的导师是系里外聘的某电视台著名记者，“当初选导师，正是看中她的名气，但现在导师到处跑采访，哪有时间顾我啊，想请导师吃顿饭都难。”小董不免为当初的抉择有些后悔。
　　■为导师“打工”，学生变身廉价劳力
　　“自从读研的第一天，我就预料到了这一天。”面对连续第二个没有休息的暑假，正在中科院某研究所读研的刘哲显得很镇静，“老板发话了，即使心里不想做，也没有办法啊。”刘哲所说的“老板”正是自己的导师。
　　自从引进西方的导师制度后，中国的导师和学生的关系也逐渐发生了变化，已经由原来的师徒关系，变成了现在的雇佣关系——导师是老板，学生是雇佣工和打工者。如果导师心情好就会给学生几百元的生活费，反之学生则只能“吃自己”。
　　刘哲说，像自己这样的工科研究生，从录取那天开始就意味着几乎没什么寒暑假了，整个读研期间最主要的内容不是自己的学术研究，而是帮老板做项目。
　　“我们早上八点钟之前就要到实验室，去老板秘书那签到，然后开始一天的工作，实验室反倒成了我们生活的主要场所，宿舍只是每天睡几个小时的地方。有时还要加班，要赶项目进度的时候，干到凌晨甚至通宵也是家常便饭。”项目大都是由“老板”决定的，他们很少有根据自己的研究方向和兴趣选择的权利，为了获取导师的认同和顺利毕业，刘哲和几个同学只能这样坚持着。“太优秀了对于研究生来说也是一种危险，做得太优秀就很容易被导师延期毕业，因为导师希望你再多帮他一年。”刘哲苦笑道。
　　读研刚刚一年的陈熠，已经参与了导师两套教材的编写工作。陈熠说：“读研之前，书在我心目中是很神圣的，长久以来，我认为写在书上的东西都是真理，对于那些印在扉页的名字，更是发自内心地崇拜，但现在完全不同了。” “我们几个同学全都是跨专业考研的，哪有能力编书啊？没办法，导师下命令了，就得硬着头皮编，不会就上网凑呗，自己都觉得好笑！”
　　除了给导师编书、写论文，很多研究生还得在导师本科生的课堂做助教。硕士毕业两年的张女士告诉记者，当初自己读研时就曾经帮着导师代过本科的课，“课前准备课件、课后批改作业，那一个学期的课基本都是我和同学轮流代导师上的。”据她透露，她身边有的同学还要到导师家里做饭、带孩子，甚至干保姆的活。
　　■博士数量“世界第一”，业内自认“重量不重质”
　　据教育部有关负责人透露，我国研究生数量近年来猛增，1990年全国共招收研究生近3万人，2008年激增到44.64万人，18年增长了近14倍。2007年，中国博士生数量继续上升，已超过5万人，数量上已超过美国，居世界第一。
　　不过，喜人的数字背后也有不小的“水分”。据记者了解，从1997年至2007年十年间，排名各个领域前145个国家中，中国论文总数排在第13位，但同时，单篇论文的平均引用数却排在第117位。中国政法大学法学院教授、学术批评网的主持人杨玉圣教授说，“论文数量急剧上升，但质量却在急剧下滑，这种现象应该值得教育界深思。”
　　中国社会科学院研究员丁东认为，造成研究生教育质量下降的原因很多。在教育产业化的风潮里，各地的大学和一些研究机构，看到研究生教育有利可图，都争着建博士点、硕士点，并不在乎自身学术水平高低。大学的教师也失去了上一辈的谦恭与自律，有没有学术造诣都要争当博导。有一批干部也来个双肩挑，成为博导、硕导，其实根本不知道学术研究和研究生教育为何物。
　　一位教育界人士也感叹道，伴随着商业化的入侵，一些学校存在着只重数量，不重质量的现象，有的甚至出现一手交钱一手交“货”的卖文凭现象。“如此教育，怎能不祸国殃民？”
　　■评价体制功利化，学生利益无法保障
　　中央教育科学研究所的储朝晖教授认为，师生关系的功利化，和导师的个人心态有关，更与其背后的体制有关。学校用科研项目、发表论文数量等机械地量化老师的工作，老师们都想在这个评价机制里面做得比别人好，不得不走向功利化。
　　导师热衷于搞研究、做课题，最根本的就是经济利益。一般来说，纵向课题(即政府课题，包括自然科学基金、社科基金、部委课题等)的项目提成一般都在10%，而横向课题(即和企业合作的项目)提成最高可达40%。也就是说，如果申请到1000万元的科研项目，马上就可以拿到少则100万元，多则400万元的提成。科研还没做，自己先变成富翁了。
　　一位不愿透露姓名的高校教授表示，导师走向功利化，除了经济利益诱惑外，背后的教育评价机制就不得不提。中国的学位教育基本上是全进全出，很少被淘汰，这和发达国家有着很大的差别。硕士、博士在如此短的时间内就可以获得学位，无论在欧美还是日本都是不可思议的。近年来，国内研究生大举扩招，令研究经费越来越紧缺，再加上“导师责任制”下论文发表的硬性要求，对师生双方都是一道紧箍咒，课题由学生帮忙做、著作由学生代编写似乎也成为研究生导师“必然”的选择。
　　另据记者了解，中国的科研机制也比较急功近利。国外可以允许一个教授10年不出任何成果，而国内的情况却是，几乎每个课题结项时都是“成功”的。等到了该交论文或专著的时候，却由于时间紧、任务急，就只能去牺牲学生的利益。而这一切，导师是受益者，却可怜了莘莘学子。

