考研成功的奥秘：记忆的巧妙运用
　　记忆对于考研复习尤为重要。比如浩瀚的英语单词、数学公式、政治各科知识点以及一系列专业知识点都需要大家通过记忆来获取，使之真正成为自己的知识，然后再加以熟练运用。因此，记忆对于考研成功有着相当大的作用。首先，请各位同学跟随解释来简单了解一下记忆的规律。心理学一般把记忆看成由短期记忆和长期记忆构成的系统。
　　我们记忆单词当然要达到长期记忆的目的。反复刺激大脑，使短期记忆不断 延续下去，坚持同遗忘作斗争，是达到目的的唯一途径。每次反复的过程，都是一个加固的过程；幸好，人是万物之灵，每次反复都不是简单的反复，是不断延长遗忘时限的反复；不是无限次的反复，而是有限次的反复(实验表明，反复7次左右便能达到长期记忆的目的)。因此，记忆的首要的基本规律在于反复性。
　　那么，如何加深记忆呢？除了反复之外，还有一个把新事物和脑袋里固有的旧事物建立某种联系的问题。大脑记忆库好比一个复杂的立体网络，各种知识元素之间存在着千丝万缕的联系，一种新知识只有同立体网络中的旧知识建立联系，方能被记住，联系形式越多，越容易被记住；孤立的信息，极易丢失。所以，大家在记忆的时候一定要注意将知识点相互联系起来以及。
　　那么，如何建立联系？在这方面，你可以充分发挥你的聪明才智，任何形式或根本不存在形式的联系都是可以的，只要你“认为”它们之间存在联系，逻辑、联想、对比、归纳、词根等等方法，都有较好的效果，可谓“八仙过海，各显神通”。比如说英语单词，市面上很多关于帮助扩大词汇的书籍，但是它们很可能只侧重某一方面，逻辑记忆、 联想记忆、词根记忆等等，如果考生能综合运用、取百家之长，并勇于创造，一定能有意外的惊喜。
　　另外，同学们还应该了解这么一个前提：大脑记忆空间是分块、分类的，相同类 别的或者联系较紧密的信息总是“存放”在相近的地方，由此，你不难理解，为什么你常常把stationary和stationery混淆；或者由李三怎么忽然想起了李四。因此，注意总结、归纳，很有必要的，不仅是在背单词方面，在其他记忆学习的任何方面，都是必要的、有效果的。
　　大脑的power既是有限的，又是无限的；不断的挖掘，它就是无限的，掌握好了，它就是有限的。记忆能力也同样，通过不断的记忆练习，其能力就 “训练”出来了。刚开始背单词的时候，你或许只能背60个／天，但一个月之后，你就能背 200个／天。不信？自己以试试！ 
　　以上是关于记忆的基本特性，如果想详细的了解一下，可以翻阅其他有关资料。 如何运用规律，就依赖于你的智慧、毅力和勇气了。能够考上重点大学的人智力都不差，因此，在考研中，毅力和勇气对于成功显得尤其重要。

