打开考研专业课：新闻学复习深度解析
　　对于跨专业考研，个人认为自己能够取得最后的成功，与复习方法和内容侧重有直接关系。在竞争日益激烈的形势下，公共课的成绩差距不易拉开，那么，专业课成绩的高低则直接决定了考生能否被录取。
　　在学校的招生简章上都会公布考试指定教材前，考生首要的工作就是确定专业课需要使用的专业书籍和相关资料，这样才能把握专业课的考查内容和范围。提前找到适用的专业参考资料是考研非常重要的一步。因为专业课参考书目一般涉及到的都是该专业最基本的知识和理论框架，考试中所涉及到的一些具体内容可能会有偏差，但基本上大的方向还是一致的。 
　　除此之外最好结合参考要报考的学校和院系自己出版的有关专业教材，最好能找到该专业一些知名教授和学科带头人的专著、在专业学术刊物上发表的论文及其著述，都是考研时很好的参考资料。 
　　资料准备好了，我再谈一下学习方法。绝大多数专业试卷都由两大部分构成：基础题和拔高题。前者主要以名词解释、概念辨析、简答等形式考一些专业方面的基本概念和理论，分值不超过50%，难度通常不超过本科课程考试的水平，对绝大多数考生并不构成威胁，一般都能获得基本分数。后者则要难一些，往往以材料、论述等形式考查专业综合素质，题目通常跨章节，并且常与业界实践或当前学术界的理论研究有关。比如说要求对某个重大新闻事件或现象进行理论分析，或者要求对当前新闻传播界某个热点问题进行评述，分数也就是在这部分拉开了档次。
　　平时复习中，我注意阅读专业期刊杂志，这样做是为了博采众长，在深入广泛了解关于某些学术问题的研究现状的基础上逐渐搭建自己的理论框架，形成自己独立的观点和见解。个人喜欢读的杂志有《现代传播》、《国际新闻界》、《新闻与传播研究》等。另外，我还更看重读透专业课笔记。笔记上一般都是知识点精髓，记住理解这些重点，可大大提高复习效率。当然，如有时间和精力，最好旁听出题老师的课或参加考研专业课辅导班。因为考题的拟定和出题老师的偏好有着极大的联系，所以这个工作是非常有必要的，大大加强了专业课复习的针对性。 　　 
　　除了以上两点，大家在复习中一定要重视深入的研究历年专业课试题。对照专业试题，看看曾经的考试重点落在哪里，并揣摩其命题思路和动机。通常反复出现的考点和尚未出现的考点成为今后命题对象的概率很大，因为前者可能是专业“兴奋点”，后者则填补空白。一般来说，近两年考过的基础题还可能再考，但最后几个拔高题不太可能重复考查。 
　　最后说一点，有些考生急着在初试之前与导师联系，过早联系导师会有不妥：首先，导师可能并不是出题的老师，跟他联系往往没什么作用；再者，导师一般都比较忙，你素昧平生地打扰他，往往会留下投机取巧的不良印象。如果觉得确实有必要，可以等到初试通过以后再与导师就复试的问题作个沟通就可以了。 
　　因为新闻传播学既具有理论的成分，又很实务，因此就业的前景也非常广阔，其属新兴学科正处于迅速发展之中，极缺高校教师，因此研究生毕业后即可进入高校教书，或者科研咨讯机构进行理论研究；同时亦可直接从事与新闻传播业务相关的工作，譬如进入报社、电视台、电台、网络等相关大众媒体，亦可进入广告公关公司、跨国传媒集团、媒介产品制作公司、政府机构以及大中型国有、民营、跨国公司，从事广告公关、品牌营销、整合营销等相关工作，就业范围广播，前景极其可观。
　　最后，希望所有的考研学子复习顺利。

