“钉子户”与“昙花族”的考研进行时
　　我们怀着不同的初衷选择了考研，有执著奋战的考研“钉子户”，也有来去匆匆的“昙花族”，彼此间总会有或多或少的影响，这种影响推动着我们成长，甚至促成了一个人未来发展方向的转变。因为从别人身上往往能看到自己，看到了便会对目前以及未来做出思考，经过思考后再付出的行动就会更加理智和有效。
　　“钉子户”看“昙花族”：
　　瞬间的绽放难完美
　　我从大一就开始准备考研，前后共参加了三次研究生入学考试。其间见过很多半途而废的考研人，他们就像镜子一样成为我的参照，让我时刻审视自己，提醒自己，一定要把考研坚持下去。因为在考研这条路上，越是见到别人中途退出我便越意识到，如果做出的决定足够慎重，那么放弃初衷本身就代表着真正的失败，
　　跟风的力量加不满考研的油箱
　　“淑女”是我们宿舍唯一不考研的人，从大一到大三，她一直都在忙着扮淑女寻觅真爱。面对我们这些清心寡欲、早出晚归的考研人，淑女其实是有点恐慌的，她既觉得考研上研是件相当光荣的事，又难以狠下心来让自己为考试付出些许辛苦。每天看着考研人背着书包行色匆匆的样子，淑女能感受到压力，真怕自己落后了。
　　当然最要命的是，淑女由于心理不平衡总是给我的考研目标泼冷水。晚上熄灯后宿舍常常卧谈爱情，我由于复习太累提醒舍友该睡时，淑女就白我一句：“除了考研你的世界就是一张白纸。”当我拿着《China Daily》看时，淑女特别认真的把头凑过来并且一脸同情地说：“真可怜，为了考研连娱乐时间都没有了。”当我抱着一大摞书准备到自习室复习时，淑女会表现出很无奈的样子，并冲我喊：“你跟考研书谈恋爱得了。”听到这些话其实我心里特别难受，为了考研自己真得放弃了很多，我也不想，可这是我的人生目标，放弃再多娱乐都值得。
　　不过最有意思的是到了大四的时候，口口声声宣称自己绝对不考研的淑女竟然也加入了考研大军。“我不是很有能力，工作不好找，现在又没有什么事情可做，既然大家都考研，自己也跟着考吧。”淑女把考研看成了她的后路。可当时已经是9月了，就算是天天不眠不休，复习准备的时间连半年都不到，况且她还没有确定自己考什么学校和专业。这对于我们这些用尽四年时间把所有精力都奉献给考研的人来说，有点小小的讽刺。直觉告诉我，淑女一定考不上，如果她这样随便玩玩就能考上研，大概地球上到处都是研究生了。
　　淑女购买考研书的动作倒是非常迅速，她很快确定了自己要跨考湖北大学的新闻学专业，并利用了所有渠道迅速把需要的参考资料全部弄到手了。不过我没怎么见她用心翻过这些书，每天还是一如既往地睡懒觉，并且也从未见她到教室上自习，只是嘴上总听她说“我们新闻专业”这样那样的话，明显已经以专家学者的身份自居了。
　　事实证明，淑女的考研就是玩票和作秀。大约在11月的时候，真正的考研人还没有要上战场，她便在宿舍里宣布自己决定放弃考研了，不久后，父母为她找了份稳定的工作，淑女的大学生活也就这样悄无声息地结束了。“毕业后找个好男人把自己嫁了，女孩子太高学历也没有必要。”淑女像是在安慰自己，可我听这话总觉得不入耳。大概我俩的人生观和世界观本不同吧，她这么明智地放弃考研也许是件好事。淑女还大方的把所有新闻学专业的书籍送给了虽然落榜但决定继续考下去的我，看着那摞书上的灰尘越来越多，我告诉自己，一定不可以像淑女一样半途而废。
　　无数个借口PK一个目标
　　二次考研，我成了“校漂”，在报考院校附近和一位30岁左右的姐姐合租了间两居室。这位姐姐是房地产公司的售楼小姐，工作待遇各方面还算不错，但天天见我披星戴月地复习考研，自己也动了心。“我总不能当一辈子售楼小姐，也该为自己的将来做些打算了。”于是姐姐把考研当成了自己的出路，选择了本科时的市场营销专业。想到考研路上有人相伴而行，我心中挺高兴，给姐姐分析了所有有利形势，用上了自己肚子里装的所有带有鼓励性质的词语，生怕姐姐也像淑女一样会半途而废。
　　起初，姐姐信心坚定，每天下班回家总要到自习室找我，和我一起复习到深夜才肯回来。可好景不长，由于姐姐的业绩突出老板给她升职加了薪水，姐姐的考研复习时间便被应酬占去了大半，我的复习生活也一天比一天孤单。淑女的那摞书依旧被我好好安放在墙角，看到它们就更觉得这位有心考研的姐姐最后也可能把考研的念头掐死在自己的头脑中。于是有天，我特别郑重地找姐姐谈话，希望她能减少应酬时间，安心复习考研。“我也想好好考研，可咱俩不一样，你还没有工作，不知道职场竞争有多么激烈，不协调好这些人际关系就难以生存，我是真的没时间啊。”虽然姐姐说的头头是道，可我觉得这完全是她想要放弃考研的借口。鲁迅说过，时间是挤出来的，如果有心复习，就一定能找到考研复习的时间。后来我又苦心规劝了姐姐几次，可还是不见成效，最后只好在考研时间临近的时候放弃了。
　　二次考研的结果是我依旧承受着失败的痛苦，而有心考研的姐姐由于工作缘故被老板调到了广州，才发现我们原本就是两个世界的人，只是在某个交点遇见，彼此欣赏和鼓励，然后便各自前行了。从姐姐去广州后，我们再也没有了联系，只是前不久收到了一封她的来信，信上说很敬佩我的执著，希望我不要放弃考研，努力将自己的梦想实现。
　　姐姐的鼓励很好，但她在考研这件事情上的行动还是让我有些失望，为什么就不能再坚持一下？为什么就不能对自己的决定负起责任？为什么就不能通过行动让我感受到一些来自于执著的力量？如果我们总是为胆怯找借口，总是把生存的问题挂在嘴边，心灵也会跟着习惯借口，人生的飞跃何在，追求何在？
　　当心失败的现实让钉子生锈
　　第三次考研，由于房东要涨房租，我不得不找更加便宜的地方租住。刚好同样和我奋战在考研路上的杨敏需要合租，想到大家有着相同的目标和执著精神，我便怀着憧憬欣然前往。可和杨敏相处了一段时间后发现，失败已经把她的精神折磨得几乎要崩溃了。共同生活的日子里，每天都要被杨敏问无数次“你说我能考上吗”，即便是回答了“杨敏，没问题，这次肯定行”，她还是会表现得忧心忡忡。这对我的影响特别大，当杨敏问我她是否能考上的同时我也问着自己同样的问题，内心确实非常难受。想告诉杨敏不要再问了，可看她那可怜的样子，又有些于心不忍。
　　特别让人担心的是有天晚上，本来睡得正香的杨敏突然从床上坐起来，穿着睡衣就走了出去，我疑惑地跟着出去，发现她可能是在梦游。老人们说梦游的人不能叫醒，不然会把他们自己吓坏，同时我又怕杨敏出事，于是就一直在后面跟着。她竟然走到了自己考了三年都没考上的学校门前，在那里站了一会儿，然后就回去继续睡觉了。从那之后，杨敏几乎每晚都会出现梦游情况，弄得我心神不宁，考研复习的状态非常不好，这样跟着耗下去自己的精力实在支持不住了。于是我把梦游的事告诉了杨敏。当时她吓坏了，在我的鼓励下，她选择了心理治疗。一段治疗时间后，效果很不错，杨敏不仅不再梦游，晚上睡得也非常踏实，复习也逐渐恢复状态。

