金玉良言：2010年金融学专业考研三原则
　　立志报考金融学的同学除了要知道金融学的就业前景之外，还需要冷静思考，自己要学什么方向，报考什么层次的院校等。对此，有三个原则大家不可小视。
　　一、就近原则
　　你要考虑在国内(外)哪些地区更能够让你一展所长，明确未来所要工作生活的地区，你所要报考的院校，应该在你未来所要工作生活的地区或附近，在该地区有一定的影响力的，告诉大家，只有这样，在你毕业之后才会方便你到该地区择业。
　　二、专业优势原则
　　专业优势原则即你所报考的院校，在传统上要具有优良的金融学教育积淀，最好是财经类专业院校，或是金融经济类传统较好的综合类大学，这样的院校通常在金融经济界有一定的校友资源，人际遍及你未来可能就业的领域，在专业优势方面有独到之处，在金融业内具有一定的影响，对于未来就业好处颇多。
　　三、发展预期原则
　　对于未来所要从事的职业的定位，是你选择专业方向首先应当考虑的。从目前金融业内的发展形势来看，未来金融业的发展方向是服务专业化、业务多样化。金融混业是个大趋势，因此，从当前的金融学科专业分布来看，认为比较有潜力的专业方向有：公司财务、风险管理与控制、金融工程、金融市场、保险精算、证券投资等。对于数量分析、微观金融前景看好，宏观方向如果有志于做研究工作也是不错的选择。
　　选择一个热门专业，不一定能让自己的人生也跟着灿烂起来，重要的是对自己的清醒认识，对专业的冷静思考，对自己未来的完美战略规划，再加上自己持之以恒的努力，就等于一个光辉灿烂的前程！

