考研心理诊所：治疗无法进入学习状态
　　近日在网校几个考研群中，经常有考生说，暑期刚开始好好休息了一番，现在想要复习却无法进入复习状态，“玩过火了”。根据临床心理学研究资料，这种情况属于假日综合症。
　　一、临床表现
　　头晕、疲惫、无精打采、难以入睡、注意力不集中等；严重的还会出现胃肠功能紊乱、抑郁、焦虑，甚至出现心脑血管意外等。
　　二、暑期自我调节方法
　　由于这种现象存在比较普遍，所以我们结合心理学以及临床医学的相关知识，给大家提供一些自我调节的方法，让大家用最快的时间走到复习正轨。
　　1。有意识地进行考研暑期复习，即使看不进去书，也要每天按照计划问题，这样一些知识点即使记不住，在脑海中也会形成一定的印象。
　　2。晚上保证充足的睡眠，恢复正常的作息时间。
　　3。心理暗示，把心理逐渐调整到学习状态上，告诉自己假期已经结束，考研复习近在眉睫。不要小看这种心理暗示哦，根据我们对学员的跟踪调查，考生要有足够的信心和勇气坚持下去，一定的心理暗示非常重要，也能让考生短时间内走出复习瓶颈期。
　　4。增加运动，使自己的体内能量达到摄入与输出平衡，让自己的身体活动起来。
　　望大家能受益！积极进行自我调节，进入考研备战最佳状态！

