过来人故事：考研成功不在于出身
　　有很多的学弟学妹总是提起同一个问题，“我是二流(甚至三，四，五流)大学的，感觉基础很差，我能考得上某某大吗？”其实我真觉得你这个问题应该问问自己，如果做一件事情对自己都没信心，那么还有必要去做吗？如果你已经决定走上这条道路，那么就别怀疑自己的是否可以，你要做的仅仅就是埋下头做好眼前每一件事情，每当你完成一点，多掌握一个知识点，那么你就朝心中的梦想近了一步。当时我决定考法大的时候，身边很多人都是用怀疑的眼光看着我，觉得法大很遥远。那时候的我真的是孤军奋战，身边没有一个战友，甚至没有一个可以交流的人，每天都是形影单只的往往于宿舍与图书馆之间。那段日子真的很难熬，所幸的是父母给了我很大的关怀与鼓励让我坚持走下去。
　　第一次的考试，我怀了很大的希望，可是结果事有愿违，差之毫厘，与法大擦肩而过。说真的，那段时间真的很沮丧，甚至想放弃。可是我知道，如果我放弃，那之前的努力都将付之东流。只有希望还在，我就不能停止追求，有时候人生的意义就是在于对未来的渴求。再次开始准备的时候已经是07年的五月中旬，长达4个多月的空白期让我的大脑处于一个很茫然的阶段，一切又要重新开始……可是我能怎么办，能做的只有坚持下去。
　　08年是我的本命年，我经历了很多不幸的倒霉事情，连身边的朋友听了我的遭遇，都叹息道，真的没法跟你比衰……可是我想没有挫折与低谷的人生本身也许是不完整的，多点磨砺才会让人生多些色彩。记得很多年前听过一句话，在这2年考试的过程中不断的对自己说，“守得云开见月明”。是的，不见风雨怎见彩虹呢。08年对我来说，是幸运的也是回报的一年，我顺利的通过了司法考试(447分)和法大的研究生考试初试(363分)与复试。但是这2年来，我觉得我得到的最大的收获不是被录取的这个结果，而给磨砺了我的性格，让我懂得了坚持与忍耐，以后无论面对什么事情都可以淡然处之。
　　??嗦嗦说了这么多，我只是想告诉大家，不要为学校的出身而自卑，也不要面对困难失去信心。你要做的就是坚持不断的努力，然后再加上那么一点点的运气，那么理想大学的研究生对你来说就不仅仅是一个梦想。正所谓“凤凰涅盘 浴火重生”。。。
　　小TIP：备考过程中的心态调查
　　我认为，大家要一直保持一颗平常的进取心，心中有必胜的信念，但又淡然。可以有心情不好郁闷学不下去的时候，但主要的方向是每天都在学习，保证学习时间。有上句话的心态和状态，我见到的周围人中能这样做坚持到最后的几乎都被录取了。正说明考研没有什么秘密，就是考研一颗恒心、信心、努力而已。
　　就学习而言，不要给考研过重精神的包袱。精神上有时候越执着越紧张，结果越背道，反而是但求耕耘、不问收获结果会收获。
　　还有复习时作息时间要规律，定时运动放松身心。这些现在想来都挺重要的。

