同济大学医学院考研第一名得主经验谈
　　主讲人：李琳( 西医综合248分，考取同济大学医学院)
　　一、经验介绍
　　各位下午好，非常的荣幸能来这里和大家交流一些考研的经验和感受。首先我先自我介绍一下，我叫李琳，来自同济大学，考研的成绩是388分，其中西医综合248分，运气比较好，医学院的第一名。
　　在座的都是马上要考研的人，我就直入正题了。07年考试大纲有所变动：从内容上看增加了不少新内容。虽然仍由生理学、生物化学、病理学、内科学和外科学五门组成，但大纲内容有了很大变化：内科学增加了诊断学内容，外科学增加了胸外和泌尿外科的内容，病理学增加了生殖系统疾病内容。各科目的内容也有微调；从题型上看没有变化，但难度略有降低。题型仍全部为多选题，包括A型题、B型题，X型题，其中A型题约占75%，比去年的70%略有提高；B型题约占12%，X型题约占13%，这两种题都比去年的15%略有降低。A型题比例增加，X型题比例降低，有助于降低试题难度；从题量上看有所增加。从原来的150题增加为180题，满分为300分。试卷总题量为210个小题，其中1—150题是所有考生必答题，共240分；151题到180题为报考基础医学专业考生的必答题，181题到210题为报考临床医学专业考生必答题，共60分。虽然题量和分值都增加了，但考试时间没有变化，仍然是3个小时；从内容比例上看各有侧重。今年大纲对基础医学考生的要求是生理占24%、生化18%、病理18%、内科24%、外科16%。对临床专业考生的要求是生理占16%、生化12%、病理学12%、内科34%、外科26%。可见今年对基础医学专业的考生偏重于基础医学知识的测试，占60%；对临床专业的考生偏重于临床医学知识的测试，也是占60%。所以基础医学的比重有所下降，大家应该注意，把重点放在内外科上。
　　现在我将一下大家可能会比较关心的几个问题1：西综到底要看几遍？其实遍数不是指标，关键是看有没有掌握。每个人的记忆力有所不同，有的人可能遍数少，有的人遍数多一些。难记的地方多看几遍，容易的地方少看几遍，这其实是很灵活的。2：用什么参考书。我先看了几遍课本，然后看了一遍贺银成的辅导讲义，作了几遍真题，考前把贺银成的同步练习的内外科部分匆匆看了一遍，感觉还不错。其他的参考书没用过。3：各科怎么复习。根据07年的考试大纲，对临床专业的学生来说，基础医学部分的比重有所下降，临床医学部分比重有所上升，所以基础部分的三科只要达到大纲要求的就基本可以了，而且这部分的题也不难，内外科部分要结合大纲看的仔细一些。4：最重要的一点，一定要有坚强的毅力。经历几年大学生活后，再让我们静下心来坐在教室里看书，难度不小。考研的生活可能非常单调乏味，时间稍一长，很容易让人放弃。而且情人之间这个时候也容易出现矛盾，这都影响学习心情，所以要尽量把这些干扰降低。只要不放弃，坚持下去，就成功了一半。
　　时间关系，先讲这么多，如果我讲的这些能为大家提供一些帮助和指导，我这次来的目的就达到了。
　　祝大家考研顺利！谢谢！
　　二、现场答疑
　　问：西综到底要看几遍呢？
　　答：这问题刚才我已经说过了，因人而异，关键是看有没有掌握，我们的目的是掌握知识，不是看几遍。我大概看了五遍。
　　问：东西老记不住怎么办？
　　答：记不住的地方就多看几遍，另外看看是否理解了，把一些机制理解后就比较容易记住了。
　　问：我看书速度特别慢怎么办？
　　答：刚开始的时候因为看得仔细，所以比较慢，等看几遍后自然就快了。另外看的时候不要每次都从头到尾，按部就班，会的就不要再看了，只看那些不会的，这样可以节省时间；如果仍然感觉吃力，我建议你们最好还是选择上一下辅导班，可以快速整理思路，理清头绪，对知识点理解和巩固是有很大帮助的，我也上过辅导班，总体感觉效果不错。
　　问：一定要作很多练习才行吗
　　答：一些人不喜欢看课本，喜欢做题。我主要看课本，做了几遍真题，所以主要看是否适合自己。不过课本是根本，一定要看。
　　问：整天实习没时间看书
　　答：大家都一样白天实习，所以看书时间主要是晚上，其实白天也可以，查完房后，或者值班时，把这些琐碎的时间利用起来，不一定非要专门拿出很多的时间来看书。
　　问：你说真题要作好几遍，这样不是记下答案了吗？再做就没意思了
　　答：做题的目的是研究哪些是考点，这些考点怎么考，同时也是理解的过程，所以各选项都要仔细分析一下，每个选项都可能是一个考点，而且还可能联系很多其他的知识点，所以不要把注意力只放在正确的选项上。
　　问：先看课本还是先做练习？
　　答：各有各的好处。先看课本可以把各知识点全面的掌握，但这样可能会费时费力；先做练习可以知道哪些考点容易考，但平时的练习一般都是真题改造过来的，也就是以往考过的地方，但是很少涉及还没考过的考点。我觉得对于时间充足的同学，先全面的看课本做做练习，时间不太充足的同学可以一边做练习一边课本。
　　问：有没有什么特别的诀窍？
　　答：别老想着什么诀窍和捷径，踏踏实实的学习才是最重要的。

