考研专业课：怎样合理利用参考辅导书
　　我们知道，考研专业课备考的第一步就是找专业参考书目。但是，有了参考书之后，是不是将其背得滚瓜烂熟就能取得好成绩呢？
　　专业课研究中心总结历届学员 “过来人”的共同经验就是：要以参考书为圆心、为依托，自己在复习中去加深和拓展。参考书一定要用好，而所谓的“用好”，并不是仅仅把专业书多看几遍，把基本概念、理论多背几遍就可以解决问题的。
　　怎么阅读专业书绝对是有讲究的，一定要吃透书本。
　　大家在专业课的备考过程中，每一本要求看的专业书上都作好笔记。一般，在看完一个小节或看完一章后，就把这一段的主要内容进行总结。尤其是把重点的知识用简练的语言概括出来，列成条目。这样，不仅回头再复习时节省时间，而且记忆的时候自己也不会感到吃力。学习和复习的效率就有了保障。更重要的是，在这种由小到大，由点到面的总结和记忆的循环过程中，自己的知识会在不自觉中得到很好的贯通，尤其是在章节之间，贯通更为重要。很多学员在考完试之后觉得自己最大的失误就是在章和章之间的联系和对比上，没有做好足够的准备。看到试题的最后一道大题时，才发现它涵盖的内容和跨度都很大，各个章节中与这个问题有联系的内容基本上都要答到。所以，专业课研究中心建议大家在备考时也要注意章节的横向比较。有比较，在考试答题的时候才能从容不迫，游刃有余。
　　我们也知道，院系在招生简章中给出的专业参考书往往是最基础的东西，这些书涵盖的专业知识大都是泛泛的，有些内容只是蜻蜓点水似的涉及到，却并不深入。所以，参考书只能作为考研专业课复习的线索。参考书仅仅是构建了专业知识的骨架，但具体的内容和细节，还有待自己去补充。专业课的复习又是一个从整体到局部，然后由点到面的过程。尤其是对文科专业的学生来说更是如此。在备考过程中，大家最好查阅和通读与报考专业有关的大量书籍。在学校提供的仅有的几本参考书中找到了一切可以切入的细节和知识点，并不断加以扩展，去图书馆查阅了大量资料，大家会发现在最后的专业考试中得心应手。
　　同时，对于参考书的运用，还有一个横向比较的问题，在考研准备过程中，把自己学校讲的课和学校指定教材做过横向比较和详细对比，在自己学过的问题上，适当地放松一些，而老师上课时没有讲过的知识点和内容就认真地研读。
　　对参考书目的利用，一定不要抱侥幸的心理去猜度老师出题的重点，虽然命题肯定有重点方向，但是在某些看上去阐述的文字并不多的地方，也有可能出题，所以，在备考专业课时还是要做全面认真的复习。

