教育学考研：北师大高分得主经验谈
　　大家好，我是来自华东师范大学教育学院的一名本科生，经过努力我顺利考取了北京师范大学教育学院，成为了一名研究生。回想这一年的考研时光， 有成功也有不足，先对自己的教育学复习总结如下，希望能对2010年教育类考研的学弟学妹有所帮助。
　　首先：结合自身情况，仔细思考自己的考研动机，不要盲目考研。
　　对于大多数应届本科生来说，摆在我们面前的有两条路，考研或者工作。有些人可能觉得自己找不到理想的工作，于是决定考研，不能明确的知道自己为什么要考研，这就 为自己在复习过程中带来了隐患。个人认为考研动机在整个考研过程中起着至关重要的决定性作用，如果没有一个明确的目标或者动力，考研就失去了一个强大的动力支持，事实上考研的内容并不是很难理解 或掌握，真正用来复习的时间也不用很长，我们都说考研关键是心态，要耐得住寂寞，要静得下心来，要坐得住，这是有一定道理的。如果没有一个明确的动力或者目标，是很难做到这些的。因此我建议大家在决定考研之前，一定要用一到两周或者更长的时间来仔细反复思考自己的考研动机，也就是说我们为什么要考研，给自己一个奋斗的目标和理由，决定了就不动摇，时时用这个激励自己，一鼓作气，坚持到底！
　　其次：关于复习的参考书目和时间安排。
　　决定了考研，就开始着手复习工作了。每个人都可以有自己的复习进度和方法，只要按着自己的去做，不要半途而废，都会取得不错的成绩。在这里，我想说一下我的方法，仅供大家参考。第一，参考书目的选定。 在大纲没有下来前我选看了前一年的大纲，同时，我选择了报一个辅导班来充实自己(教育学的辅导班很多，我记得自己当时是经过综合比较，最后选择了恩波。翔高，事实上证明我的选择是对的，为避免广告嫌疑，我在这里就不再详述了)。 当然，毕竟考研是一个淘汰赛，只上一个辅导班是解决不了所有问题的，所以我又结合自身的经验，边琢磨边学习。
　　第三：齐头并进，小循环，多回顾，多总结。
　　第一轮复习时间比较长，而且看的过程中，大家可能会有一种感觉是看过的都懂，看完就忘了，什么没有留下，很没有成就感，随着复习的一天一天深入，这种感觉也会越强烈，有些人可能坚持不来，想放弃了，这是正常现象，没有人有过目不忘的本领，对于这个问题，我用以下方法来解决，即齐头并进，小循环，多回顾，多总结
　　齐头并进的意思是说可以两科一起复习，不一定要一门复习好了，再开一门，那样有可能教育学复习好了，教育史也忘得差不多了，教育史好了， 教育学又不记得了。所以，可以上午复习教育学，下午复习教育史，晚上看些政治，英语等。
　　小循环，多回顾的意思是说我们要复习，看一章就做一章的总结，不要等第一轮所有的知识都复习好了，再进行复习，那样就来不及了。譬如说教育学的复习，第一天我们可能可以看一章到两章，第二天早上起来，再复习一遍，并合上书本自己默写一遍知识点。争取每天复习，每天记忆 (这样做也是符合心理学记忆原理的)。
　　接下来就是要多总结，无论是教育学原理、教育史还是教育心理学都有大量的知识点需要记忆，而且有些概念非常相似或者相反，这就需要我们第一遍的时候将所有概念总结到一起，以便以后进行深入复习。比如：我们可以把第一章所有涉及到的知识点都整理到笔记上，分门别类，加以区分。第二轮复习多做知识点 比较，加以分析，并结合题型，这样做可以达到巩固知识点的目的。
　　第二轮复习是对主要的知识点进行梳理，尤其是对一些知识点进行比较，例如：教学策略和教学方法有哪些区别？孟子和荀子的区别和联系是什么？这些较为明显知识点都有出题的可能，还有一些比较明显的事件线索：如班级授课制的萌芽、产生和完善，科举制度的产生经历了哪些过程等，都需要我们进行梳理和总结，尽量做到整体的把握。这样才能在一些总和的论述题中做到有条不紊，不慌不乱。
　　第四：总结做题方法，有的放矢。
　　研究生考试毕竟是一次考试，考试就有一定的技巧，对于我们的专业课来说，每一种题型都应有一种相应的答题方法，不能洋洋洒洒地把所有知识点部分重点的都答到试卷上去，这样阅卷人员既看不到答案的重点，又看不到层次，很容易失分。因此，我们要自己总结一系列的考试语言，总结出各种体型的答题步骤，像英语的大作文一样的答题模版，这样，问题自然迎刃而解了。譬如，在考试中，主观题有辨析题，简答题和论述题，对于辨析题来说，我们主要是将二者的区别和联系加以区分就可以了，例如：辨析题中，我们可以分以下几个层次回答：(1)先判断一下，如果是错的，就首先说明，这种说法是有失偏颇的。如果是对的，就说，这种观点是对的。(2)将题目中涉及到的概念进行解释，不用太多，只讲基本涉及到的概念说清楚就可以了。(3)再次扣题，并分析错误的原因。如“从以上论述可以知道：题目中的说法是错误的(正确的)。”同时如果是错的，还要分析一下，正确的应该是什么样子的，同时指出题目中犯了什么样的错误，是以偏概全还是范围狭窄，还是偷换了概念？这种错误对我们的实践会造成什么样的影响？(4)最后，一定要再次扣题：说明自己的态度，这种说法是错误的(正确的)。这样，一个完整的辨析题就完成了，并不需要写的越多越好，连篇累牍的 写也许并不能得到评卷老师的青睐，关于这点，有条件的同学可以借助一些辅导班，他们介绍的技巧还是很有用的。
　　记得大一时向往自由，希望随心所欲，在天空任意飞翔；大二才开始锁定方向，为一个明确的目标而勇往直前，不再为身边的一些不必要的改变而驻足。也许真的 像很多人说的那样：每个人都有一个不为人知的伟大抱负。但现在我们应该学会遇到事情冷静面对，为自己的人生和明天负责，要明白有得必有失。我们都是有翅膀的天使，不管以前收获的多与少，这一次我们要坚信：只要有翼， 只要坚持到底，就一定能够飞翔，一定能创造出真正属于我们自己的辉煌！

