名师指导：如何跨过考研英语暑期复习两道坎
　　暑期考研复习的重要性自不必多说，但是很多考生在暑期的复习中也面临很多的问题，因为各种原因，相当一部分考生考复习中都有一些误解，认为很多问题的解决都是很简单的，用惯例的思维都能解决，其实这是不对的，下面就为大家说说怎么去解决这些问题。
　　首先说说作文，很多同学都认为考研英语的作文都是有很多的模板的，按照模板去做就应该没有问题了，很多同学在考试前都会买一本这样的书来看看，认为只要掌握了这些，考研英语就能够拿到一个不错的分数，但是事实并不是这样的。对于考研英语模板一说，有的同学认为模板不好用，拿不到高分，因为考研评卷组有反模板策略；还有一些同学却认为，模板是制胜武器，套进去就可以拿高分。两种说法都比较片面，都不是全面正确的想法。模板对于评卷老师来说也是很容易识别的，是因为在大家的文章中模板的句子和自己写的句子出现严重两极分化，差别很大。评卷老师看见这样的作文肯定不能给高分，如果考生们生硬的套用模版，也是不会得到很高的分数的。因此，对于模板，我们要正确的对待。不是说模板不能用，模板可以用，但是也要根据实际情况去用。主要提倡大家平时多做写作练习，把模板句变成自己的句子，如果自己写的句子和模板句水平相当，那样这篇文章就不会是模板套用了，而是变成了我们自己的语言了。
　　还有一点很重要的问题是考研学生心态比较浮躁，有些很早就开始准备，但是学习的劲头往往不能持续很久。进入后半年，这些学生会变得焦躁，这时开始急寻各种所谓技巧、重点，并将其奉为必胜法宝，认为上了考场可以百战百胜，我们说这样是不对的，欲速则不达，技巧方法当然可以帮助我们更加有效的复习，但是他们的寻求一定要是在基础夯实的前提下，同时不可过分依赖，所以不论暑期还是以后来说，同学们一定都要把握住大方向，那就是基础一定要扎实，考研考试讲究的是万变不离其宗，所以我们的应对就应该是以不变应万变。
　　暑期对考生来说是一个重要的时期，暑期复习的好坏直接关系到整个考研的效果，所以我们要充分利用这段时间，为自己的考研加重筹码。

