考研暑期复习心理诊所：失眠诊疗方法
　　近期，学员小毛给我们打来热线电话，说自己最近经常失眠，将整个考研暑期复习计划都给搁置了，心理上也有很大的负担。他说，如果这样下去，他自己都不知能不能坚持到最后。面对这种情况，心理咨询专家携手医学教育网专家，对小毛的失眠做出了仔细的分析。
　　在医学上，失眠有五大类原因，身体、生理、心理、精神疾病、药物。因为他们的英文第一个字母均为P，失眠的原因可以简称为5个P。
　　一、身体
　　失眠的身体疾病有心脏病、肾病、哮喘、溃疡病、关节炎、骨关节病、肠胃病、高血压、睡眠呼吸暂停综合征、甲状腺功能亢进、夜间肌阵挛综合征、脑疾病等。因此，要排除身体原因产生的失眠现象，医学网专家建议小毛首先要看下自己是否有家族遗传史，或者到医院做个详细的检查。
　　二、生理
　　环境的改变，会使人产生生理上的反应，如乘坐车、船、飞机时睡眠环境的变化；卧室内强光、噪音、过冷或过热都可能使人失眠。有的人对环境的适应性强，有的人则非常敏感、适应性差，环境一改变就睡不好。所以小毛要仔细观察一下周围的环境，是否比较嘈杂，自己是否容易被身边的环境干扰。这里专家要补充一点，由于考研初试的时候考试地点会离自己家比较远，因此住旅店、饭店等的情况比较多，这时候环境都比较吵杂，小毛自己的抗干扰能力不强，也会在考试中遇到失眠这种情况！所以平时要注意平衡心态，尽量不要被外界环境所影响。
　　三、心理、精神因素
　　心理因素如焦虑、烦躁不安或情绪低落、心情不愉快等，都是引起失眠的重要原因。小毛暑期复习心理压力过大，也会对自己睡眠产生消极影响。所以，踏踏实实复习，按照辅导老师给制定的学习计划复习，放松心情，失眠的情况就可以得到缓解。
　　四、服用药物和其他物质
　　服用中枢兴奋药物可导致失眠，如减肥药苯丙胺等。长期服用安眠药，一旦戒掉，也会出现戒断症状——睡眠浅，噩梦多。所以提醒减肥的女同学们，考研过程中身体健康才是最重要的，还是将减肥计划暂缓吧！
　　茶、咖啡、可乐类饮料等含有中枢神经兴奋剂——咖啡碱，晚间饮用可引起失眠。酒精干扰人的睡眠结构，使睡眠变浅，一旦戒酒也会因戒断反应引起失眠。要用咖啡提神的朋友不妨可以用桂圆干泡水喝，一样提神醒脑，对身体还有很大的帮助哦！
　　五、对失眠的恐惧
　　有的人对睡眠的期望过高，认为睡得好，身体就百病不侵，睡得不好，身体上易出各种毛病。这种对睡眠的过分迷信，增加了睡眠的压力，容易引起失眠。
　　人难免有睡不好的时候，但有的人对这种暂时性的睡不好及其对身体的影响过于担心，一想到睡觉，就会条件反射地恐惧，老想着一定要睡好，反而使人更难入睡。这样就会形成害怕失眠——致力于睡眠——失眠——更害怕失眠的恶性循环。长此以往，很可能演变成慢性失眠。

