考研过来人：我与广播的一段情缘
　　考研的时候在外面租的房，房间里有一个老式电视机，我自觉对于电视的抵抗力较弱，哪怕是对着看广告心里已经极度厌恶时，屁股却还是挪不开。因此第一天就把电视收到一个角落，用罩子罩起来，很快我就忘记了还有这么样电器。
　　可是一个人住终究有寂寞的时候，想起高中和大学里都曾听过广播，用来排解寂寞倒是不错，也不太会上瘾，就买了一个小收音机回来。原本计划是听音乐频道的，音乐频道的片花还被我当过签名——世界是多么奇妙，让沉默的人显得有点傻——可是我的房间居然收不到该频率，无奈只能有啥听啥。
　　经济之声的频率覆盖最强，因此我听了大半年一直到考研。也没啥不好，我是学经济的，听着还算是解闷。中午回家休息，半个小时的时间用来伸胳膊捶腿，喝水吃水果，顺便听一耳朵经济新闻联播。比较感兴趣的是快报，资讯多而新，评论就是扯了，有些官员学者从来都是自说自话，压根不管主持人问的什么问题，答得是一套一套，却完全答非所问，真是佩服这种功夫。然后照例到每日股市。我也该午休了，管它熊市牛市，关了收音机得大清静。
　　晚上回家一般在十点多一点，转播的中央新闻联播，这时候最高领导人的名字就会出现了。记得我听到胡主席说“不折腾”的时候，还楞了半天，心里嘀咕是不是幻听了，周围又没人对证。隔几天看报纸，铺天盖地的“不折腾”，心里还小得意了会，看来我的政治敏感度还是蛮高的嘛。还有开赴索马里的护航舰队，听着雄赳赳气昂昂，多神气呀。后来政治考得很好，当时我还特臭美的看了全院考生的分数都没我高，与听新闻培养出来的嗅觉也是有点关系的。
　　十点半到十一点是一个叫财经夜读的栏目，主持人叫刘婧——我的生命中出现的第四个刘婧。读一些暖文章，最多的是谁谁经过什么磨难，受到什么启发终于成功之类，当然成功都是用财富定义的。记住的倒是几篇不那么励志和传奇的文章，描写普通人的感情，很真挚。主持人在我看来不太好，声音不是特别好听，也不像是情感很丰富的人，有点小愣。重复使用几个背景音乐，我甚至还记住了节目组的邮箱准备写信过去抱怨。平安夜的那期居然还是一两个月之前播过的。新年过去的那个周末，节目临近结束时又响起了片花，那是用在片头的，我心里乐，这个傻大姐，又出错了。结果音乐完后，她很平静地说这个节目不再继续，感谢大家1442个夜晚的陪伴。我大怒，哪有这样的，幸好我这个晚上在，不然明天晚上我像往常一样的准备嘲笑你的背景音乐时，该有多莫名郁闷！果然第二天换成一个什么财富讲堂，过去的四年消失得杳无痕迹。
　　幸好又过了一周，我就进考场了。与广播的一段缘份也就暂告一段落。广播是离你最近的最亲密的媒介，这话真是一点不假。

