考研承载梦想 回荡迈克杰森那首绝唱
　　《We are the world》一曲Michael Jackson的经典乐章，至今仍会回荡在世界每一个角落，内在的精神力量也一直渗透并渲染着这个世界。听着它，我不断回想。我们志存高远，总相信有大把的青春去实现梦想，但内心的纷扰一次次验证着现实的无情。我想自己会一天天的长大，会一天天的变老，时间只会载上能跟得上时光步伐的勇者，不会在乎你是不是年轻，更不会迁就你哪怕稍做的停留。在这个激流勇进的现实面前，必须要强大自己，武装自己。
　　想想那时考研的理由只是简单的想要大学生活要继续精彩下去，我不希望自己早早的步入这个残酷的社会，既然自己的大学生活能够多姿多彩，我也希望自己能够继续的精彩下去。虽然自己的大学很风光，但是也失去一些本该属于大学生的东西，考研就是为了在读研的时候能够把那些在大学时错过的生活弥补过来。现在想想真实可笑，那时大学才过了刚刚一半呢，拿这样的目的去考研实在是得不偿失。
　　跟着几乎所有的考研人一样的步伐，我报辅导班，买参考书，上自习，下了足够的经济和智力投资。有这些实实在在的“本钱”在手，心里踏实不少，好像一下子就全都胜券在握了一样。于是我已经开始憧憬那“美丽”的研究生生活了，似乎我的生活在那一瞬间变得不一样起来。然而不到一个月下来，我逐渐发现，原来事情并不是我想象中的那么简单。没有了懒觉，没有了电脑游戏，没有了周末的大放松，没有了彻夜通宵的闲谈阔论，考研的日子变得比以前更加单调、枯燥，仍然是那几本厚厚的课本，那实实在在的看得见摸得着的“经济投资”并没有如我预料的那般迅速的发挥它神奇的功效，啃起来，真的很难，我有些无法忍受，甚至有好几次都有了放弃的冲动念头，但最终没有，我不想就此给自己戴上一个失败者的帽子。
　　极其矛盾的复杂心情煎熬了我考研的大部分时间。但最终，我还是挺过了那段艰难的过渡期，我跳出了自己的包围圈。辩证法告诉我们，矛盾是事物变化发展的根本原因和内在动力，我的矛盾的考研心理在斗争的过程中积极的一方面逐渐占据上风促成了我对考研的态度的变化，我逐渐学会了以积极的、向上的心态对待考研复习，尽管困难仍然存在，但我充满信心。
　　一位曾经考过研的朋友这样对我说：“考研是一段非常痛苦的经历，因而它也是一个非常值得经历的过程”。经历过痛苦的人才更加坚强，经受住了痛苦磨练的人才更懂得珍惜甘甜的果实。考研正是这样一种过程，通过经历，通过体验，我们成长，逐渐成熟。
　　走出考场的霎那，压抑许久的心情被放空，重新抬头仰望，蓝色，白色，像是久违了的风景。结束了，从明天开始，依旧为梦想追逐。感叹时间的造化，感谢一路考研给我带来的不凡和如今华丽的开场。
　　时光荏苒，现在回想，又遇到过很多考研一族的人，不管是为生存的需要还是为社会的需要，拼命地去挤考研这座继高考之后的新独木桥。其实他们大多知道，考研并非一定适合自己，读研结束后也并不一定会比本科毕业生更好找工作。然而他们依旧乐此不疲地去为考试而奔波，为了那为数不多的更好的就业机会和遥遥无期的发展空间。或许，在那个迷惘的青春岁月，考研，让我们获得了一次重生，或许，那里也承载了我们更多的说不出的梦。

