首都师范大学2010年硕士研究生招生简章
　　一、培养目标
　　为国家培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、接收推荐免试生
　　我校各专业均可接收高等学校应届本科毕业生推荐免试攻读硕士学位。热忱欢迎在全国各有免试推荐权的高校中已经取得推荐免试资格的考生报考我校。相关信息详见“2010年招收外校优秀本科应届毕业生推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法”
　　三、报考条件
　　符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试：
　　1。中华人民共和国公民。
　　2。拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3。考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2010年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力人员。以同等学力资格报考复试时必须提交毕业证书原件和在学术刊物上公开发表的相当于大学本科毕业论文水平的文章(不限学科专业)原件或进修学校教务部门开具的进修本科课程合格成绩单(6门或6门以上)。同等学力考生可跨专业报考。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，报名时按本科生对待，复试时按同等学力考生对待；
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士；
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　4。年龄不超过40周岁(1970年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　5。身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》(详见教育部网站)的体检要求。
　　6。关于2010年单独考试的说明：
　　(1)报考条件：
　　取得国家承认的大学本科毕业后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已经成为业务骨干，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位定向培养或委托培养的在职人员(我校不招收外单位定向生)。
　　获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。
　　注：现场确认时必须提交本人所在单位同意证明和两名具有高级专业技术职称的专家推荐书，否则不予报名确认。
　　(2)招生名额：7人。
　　(3)教育部规定招生名额主要用于招收国家急需的艰苦专业和艰苦地区的优秀在职人员。各单位招收哲学、法学、教育学、文学、历史学、管理学等门类人数比例原则上不超过本单位单考名额的30%(我校以上门类招生人数不超过2人)。我校将根据考试成绩进行择优录取。
　　(4)我校为“拉萨高等师范专科学校”委托培养单独考试硕士研究生2名。
　　四、报名
　　1。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，报考考生的资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将不予复试，相关后果由考生本人承担。
　　2。按教育部规定，考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
　　3。报名过程分为两步
　　(1)网上报名(以09年为例)：考生须在9—10月份(网上报名时间为：2008年10月10日—31日每天9：00-22:00；应届本科毕业生可提前报名，时间为2008年9月18日至24日每天9：00-22:00。请尽早上网登录，避免高峰时段网络堵塞，逾期不再补报，也不得再修改报名信息)自行登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn/ ，教育网址：http://yz.chsi.cn/)浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。考生提交报名信息后，不论是否已支付报考费，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”将不得修改。其他已提交的网报信息，考生仍可在网上报名起止时间内，使用已注册的用户名和密码登录、修改。请慎重选择。
　　网上报名填写报考信息时注意事项：
　　A。考生只能填报一个招生单位的一个专业。
　　B。应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
　　C。同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
　　(2)现场确认：网报成功后，考生须在11月中旬到所选择的报名点确认报名信息，并进行缴费(网上缴费的考生除外)、照像。未按规定时间到报考点确认网报信息，报名无效。
　　确认程序：考生持本人身份证(现役军人及军队文职干部持军人身份证件)、学生证(普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生)、学历证书(非普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生)以及网上报名的报名号，由报考点工作人员查验→ 考生确认本人网报信息 → 报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　所有报考委托培养、定向培养考生现场确认时须提供所在单位同意报考证明。
　　注：艺术类(音乐学院、美术学院、中国书法研究院)考生可在当地报名考试。
　　4。报名费：具体见教育部公告。
　　5。交费方式：报考点选定为我校的考生，提交网报信息后，必须以“网上支付”方式缴纳报考费，得到交费成功信息后，方可到我校确认网报信息、照相、领取准考证，否则报名无效。报考点选定为其他地方的考生交费方式以当地报考点规定为准。
　　6。注意事项：
　　(1)请考生在提交信息和进行网上支付报考费前，务必认真核准所选择的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等信息，错选报考点已进行网上支付交纳的报考费，将不予退还。错选报考点的考生若要正确报名，必须重新注册、报名、交费。
　　(2)有效身份证件指居民身份证、军人身份证件。凡所持身份证件在考试前到期者，请及时更换，以免影响考试。由此造成的后果，责任自负。
　　五、资格审查
　　1。在复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行审查，对弄虚作假者(含推免生)不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、复试资格、录取资格或学籍。
　　2。考生的少数民族名称及代码网报时应如实填写，弄虚作假或输入错误、复试时要求更改者，均不得享受国家少数民族有关政策。

