考研英语完形填空命题规律及解题技巧
　　命题规律：
　　完型填空题型，总体来说是以阅读为形式，以上下文为基础，以词法和语法为手段测试考生解决语言信息空缺的能力，综观近几年的完形填空，不难发现，该题型的难度在逐年提高。文章虽然只有几百个单词，但是，长难句的增多，缺省内容难度的加大，无疑使考生的得分难度也逐年加大。这似乎也让我们看到了这种题型未来的出题和考察方向，都在向阅读理解靠拢。尽管近几年的考题在变化，试题难度也逐年在加大，但综合分析近年的考研完形填空题目，我们还是会发现其中的一些规律。完型填空的文章结构最常采用总分对照型。此种结构对于整篇文章而言，是通过总述句概括出文章的中心思想，然后由分述部分对中心主线展开详细描述。因此文章的首句或首段就是中心句(topic sentence)， 做题时一定要特别重视。完形填空的文章体裁多以观点鲜明、条理清楚的议论文或说明文为主，内容涉及范围包括科普、经济、历史、社会、文化、教育等，具有一定时代感、现实性或科学性的文章。这就要求考生在平时的复习过程中，增大对涵盖这类内容的图书、报刊、音像等拓展视野领域的涉猎。
　　解题技巧：
　　一、重视首句，把握主题
　　完型填空文章的第一句话通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句(Topic Sentence)，或是含有主题词的句子，考生可以根据它来把握文章的中心思想，为下面答题奠定基础。
　　首先我们要知道英文的主题句的特点。一个有效的主题句应该有以下两个标准：
　　1.Topic：主题或议题。明确指示段落的内容，起到限定主题范围的作用。
　　2.Opinion：反映作者对待主题的观点、印象、态度，起到限定段落基调的作用。 　　
　　知道了英文主题句的特点之后，我们在阅读完型填空文章的第一句话时，就不应该只是读懂其字面中文意思，而是要透过首句来预测文章的中心内容，为接下来做题把准方向。
　　二、扫读全文，掌握大意
　　一旦开始做题，首先进行全文扫读，即用一、两分钟的时间快读全文，目的是把握文章发展的基本线索，再根据自己抓住的线索快速做出反应，找出关键词，掌握全文大意。若有个别难题，暂时跳过或初拟答案，在这一遍的快读中，可以不管空格，对要填的内容做一大概的猜测即可。随着文章的空越来越少，全文的意思就会越来越清楚。
　　三、瞻前顾后，先易后难
　　完型填空所选的文章尽管比较短小，但它仍是一个意义相联的语篇，它围绕一个话题论述，在行文中词语重复、词语替代现象都不可避免。或者还会出现词语和意义相互定义或相互解释的现象，即同义定义或反义定义，所以我们在解题时应“瞻前顾后”，联系上下文寻找相关线索，如某一个词的原词、指代词、同义词、近义词、上义词、下义词和概括词等。通过做题，大家会发现 有时可以通过上下文就找出难解词的定义或解释，有时甚至原文中的短语或单词就是答案。
　　四、重读全文，核对检查
　　由于选答案时讲求一气呵成，初选过后还应根据上下文对有疑问或把握不准的答案进行推敲。这时，应重读文章，从语义和逻辑的角度检查文章是否有问题，根据上下文调整答案。
　　1) 扫读要快。拿到卷子后，不要忙着从开头就往下做。你应该首先进行扫读。即用一、两分钟的时间快读全文。目的是把握文章发展的基本线索，把握文章的大意和中心。在这一遍的快读中，可以不管空格，对要填的内容做一大概的猜测即可。
　　2) 先易后难。先易后难指的是没有把握的选项就空着，不可主观臆断，草草选上一个充数。在你做题的过程中，要学会瞻前顾后，注意首句、尾句内容，因为他们往往是全文的观点或是中心句。前者往往是文章全貌的窗口，后者往往是起画龙点睛作用和总结性句子。事实上，文章最前面的空格碰到的问题很有可能要到文章的末尾才能找到答案。3) 核对全文。核对的意义不是第二次重做，而是要检查前后是否贯通，内容是否含糊矛盾，再从语法角度仔细权衡，以便弥补疏漏。

