2010年西北工业大学硕士学位研究生招生简章
　　一、培养目标
　　我校招收攻读硕士学位研究生，是为了培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、报名：
　　(一)符合下列条件的，可以报名参加全国统一命题入学考试：
　　1。中华人民共和国公民。
　　2。拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3。考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后经两年或两年以上(从高职高专毕业到2010年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，应提供由培养单位出具的报考学科、专业高职高专与本科之间相差课程进修的成绩证明，以及公开发表过的相当于报考学科、专业学士毕业论文水平的文章(论文发表期刊应在我校科技处印制的《西北工业大学学术论文投稿指南》范围之内)，报名时必须选择我校为报名点，经我校研招办审核后方可参加全国统一命题入学考试，初试合格后，复试时需加试两门大学本科主干课程；国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业同等学力身份报考；
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士；
　　(5)在校研究生报考需征得所在学校同意。
　　4。年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　5。身体健康状况符合教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(2003年)的要求。
　　6。普通高校应届本科毕业生报名时须持本人学生证；在职人员报名时须持本人工作证及毕业证。以上人员(除同等学力外)可在本人所在地指定的报名点报名；同等学力考生须到我校研究生招生办公室报名，若在其他报名点报名，我校一概不接收。
　　(二)符合下列条件的，可以报名参加我校组织的单独命题入学考试：
　　1。符合(一)中第1，2，4，5各项要求；
　　2. 大学本科毕业后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已经成为业务骨干，经本单位同意和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位定向培养或委托培养的在职人员；获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经本单位同意和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员；
　　3。其它详细规定见我校《单独命题入学考试招生简章》。
　　(三)符合下列条件的，可以报名参加全国工商管理硕士研究生入学考试：
　　1。符合(一)中第1，2，4，5各项要求；
　　2. 大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；大专毕业后有5年或5年以上工作经验的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员；
　　3。其它详细规定见我校《工商管理硕士学位研究生招生简章》。
　　三、报名时间及网址
　　全国网上报名网址：http://yz.chsi.com.cn，具体报名时间见我校研究生招生信息网。
　　四、考试大纲
　　全国统考科目考试大纲由教育部统一制定发行，我校自命题考试科目备有大纲(可在我办网站上下载)。
　　五、注意事项
　　考生应严格按照专业目录上的要求选择考试科目以及指导教师，未填写或填写不正确者，责任自负。招生目录中所编学院代码、专业代码、方向代码和考试科目代码均以中国研究生招生信息网和我校最新编制的研究生招生目录为准。

