上海财经大学会计学研究生现场答疑
　　主讲人：汤丛珊(辅导班学员，经济学133分，上财会计学在读)
　　一、经验介绍
　　大家好！
　　我是08年9月份入学的研究生，现在在上海财经大学读会计学研究生。今天很高兴能来这儿和大家交流！
　　首先我想分享一下复习专业课的经验，我本科是读经济学的，学过高鸿业的西方经济学，9月份中旬开始准备专业课，差不多花了半个月把财大的指定的西方经济学用书看了一遍，速度虽然还可以，可是看完后脑子里很没框架，只见树木不见森林，比如你看书能弄明白一个论证过程，但是你不懂为什么要做这个论证，不懂这个论证和书的其他部分有什么关联，做题的时候就很难敏捷地将题目迅速定位到所理解的知识上，这样的复习结果就不太理想了。所以我建议同学们复习时一定要注意理清框架，这样才能事半功倍，当然，如果有时间有精力来参加一下辅导班也是很不错的选择。
　　然后说一下研究生生活吧，研究生生活比我想象的要充实得多，会计专业一个学期有8，9门课吧，研究生教育和本科教育不同，它比较重视思维方式的培养，而不是基本功的训练，可以和许多很优秀的老师交流，有思想上的共鸣，开阔视野。而看问题的方式和角度的转变和成熟，也是我认为的读研的最大收获。
　　我觉得如果大家已经决定要考研的话，就不要去畏惧那些所谓的很低的录取比例，其实无论考上考不上，考研这段经历都是很宝贵的，因为年轻没有失败，经历就是财富。最后祝愿大家都美梦成真！谢谢！
　　二、现场答疑
　　问：会计和财管哪个比较难考？
　　答：历年录取分数和比例可以在财大的官方网站上查到，我觉得难度差不多吧。
　　问：会计和财管专业有什么差别吗？
　　答：我觉得进来后差别不大，导师也互选的。
　　问：复试的时候会歧视外校生吗？
　　答：不会，财大还是很公平的，只要你优秀，不会因为是跨校生而受歧视。
　　问：研究生好就业吗？
　　答：其他的专业不太了解，会计学院的研究生就业还是不错的。
　　问：导师什么时候选？
　　答：各个学院规定不同，可以去财大官方网站上查一下，会计学院是入学后三个月师生互选，但可在入学后早点联系老师。
　　问：现在有必要联系老师吗？
　　答：我觉得在你通过复试入学之前都没必要联系老师，专心准备考研是王道。
　　问：上辅导班有必要吗？
　　答：我觉得如果你想高效率的复习的话，上辅导班还是很有必要的，特别是对那些没读过经济学的同学，能很快的培养对经济学的感觉，进入复习的状态。
　　问：有没有特别推荐的专业课辅导用书？
　　答：指定教材要看的很熟练，另外《复习指南》和红宝绿宝也还不错。

