2010年中科院考研大纲最新变化及应对策略
　　电动力学专业
　　2010年的大纲，比较于2009年的大纲，其变化内容如下：
　　第三章电磁波的传播中， 由09年大纲的掌握电磁波在波导和谐振腔有界空间传播的电磁波边值问题的变化为熟练掌握电磁波在波导、谐振腔等有界空间传播时的边值问题；
　　第四章电磁波的辐射中，电磁波的辐射由理解并掌握变成了解、电磁场的动量和辐射压力由理解并掌握变为深入理解；
　　第五章狭义相对论中，狭义相对论的基本原理、相对论的时空理论及四维形式，电动力学的相对论不变性，相对论力学由理解变成深入理解；
　　总的来说，电动力学大纲变化不大，但这些变动表明中科院对这些知识点有所侧重，指明了中科院电动力学专业前进的方向。
　　虽然大纲内容有变化，但是难度会大致维持在09年的水平。考生朋友们可以据此集中复习，严格按照大纲的要求，每一个知识点都要复习到位。
　　电子线路专业
　　2010年的大纲新增了第九章和第十章内容的考核。具体如下：
　　l 第九章考核范围：
　　1. 功率放大电路的特点；
　　2. 常见功率放大电路；
　　3. 消除交越失真的OCL电路；
　　4. 熟练掌握功率放大电路性能分析；
　　l 第十章考核范围：
　　1. 掌握直流电源的组成及各部分的作用；
　　2. 单相整流滤波电路；
　　3. 熟练掌握稳压电路的性能指标；
　　4. 稳压管稳压电路；
　　5. 串联型线性稳压电路；
　　6. 开关型稳压电路；
　　大纲其余部分没有出现任何变化，表示中科院研招办秉承以前严谨科学的精神，以一贯高效的选拔标准，严格要求广大考生。
　　总的来说，这些改动表明了中科院对新增考点有所侧重，指明了中科院电子线路专业前进的方向。虽然内容增加较多，但是难度会会维持在09年的水平。考生朋友们可以据此复习，每一个知识点都要复习到位。
　　理论力学专业
　　2010年增加了碰撞和分析力学基础两章内容，具体如下：
　　l 碰撞(新增章节)
　　(1) 理解并掌握碰撞问题基本假设，对心碰撞与偏心碰撞，正碰撞与斜碰撞，弹性碰撞与恢复系数，撞击中心。
　　(2) 掌握碰撞过程的基本定理。应用基本定理求解碰撞问题。
　　l 分析力学基础(新增章节)
　　(1) 掌握动力学普遍方程、拉格朗日方程。掌握广义坐标、广义速度、广义力的概念
　　(2) 应用拉格朗日方程推导物体运动方程。
　　l 第三章点的运动学和点的合成运动中
　　增加了掌握用直角坐标，极坐标与自然坐标法描述质点运动的基本概念与方法。
　　同学们应该对以上提出的大纲变化给予更多的关注，因为中科院针对于这些变化，肯定是要着重出题的。
　　虽然考试内容变化较大，但是考题难度会维持在09年的水平。考生朋友们还是按部就班的做好复习，以不变应万变。
　　通信专业
　　2010的考核内容无变化，但是考试要求有较大的变化：
　　大纲对“模拟通信系统和数字通信系统的模型”这个知识点的要求由掌握变为了解。
　　大纲对“幅度调制及其解调的原理”这个知识点的要求由掌握变为理解。
　　大纲对“调频波和调相波的调制与解调原理”这个知识点的要求由掌握变为理解。
　　大纲在“系统无码间串扰的基带传输特性”知识点前加了灵活运用。
　　大纲在“伪随机序列、m序列发生器和扰码、解扰器，眼图与传输质量”前边加了了解。
　　大纲对“匹配滤波器的设计与计算”知识点的要求由掌握变为熟练掌握。
　　大纲对“模拟信号数字化传输的原理及实现方法”这个知识点的要求由了解变为理解
　　大纲对“PCM编码、译码的方法及带宽、传输速率的计算” 知识点的要求由掌握变为熟练掌握。
　　大纲对“增量调制中不发生过载失真的条件”知识点的要求由掌握变为熟练掌握。
　　“量化信噪比计算”这个知识点前边增加了掌握。
　　“信道误码的影响”这个知识点前边增加了了解。
　　总的来看，中科院对于这门课的要求是增强了，同学们应关注上述变化，因为中科院对于这些变化，肯定是要着重出题的。
　　虽然考试要求变化较大，但是考题难度会维持在09年的水平。考生朋友们循序渐进地复习，相信会取得不错的效果。
　　普通化学(甲)专业2010年大纲没有出现任何变化，表示中科院招生办秉承以前严谨科学的精神，以一贯高效的选拔标准，严格要求考生。而物理化学(甲)专业，大纲变化很大，具体如下：
　　新增了气体这一章的内容，包括：
　　1、气体分子动理论；
　　2、摩尔气体常数；
　　3、理想气体状态图；
　　4、分子运动的速率分布；
　　5、分子平动能的分布；
　　6、气体分子在重力场中的分布；
　　7、分子的碰撞频率与平均自由程；
　　8、实际气体；
　　9、气液间的转变 — 实际气体的等温线和液化过程；
　　10、压缩因子图 — 实际气体的有关计算；

