考研启示：做无敌的“考研变形金刚”
　　1984年，英俊而高大的里根在当总统，美国两名宇航员成功太空行走，非洲发生本世纪以来最大的一次干旱和饥荒……这一年，孩之宝公司“变形金刚(TRANSFORMER)”诞生！风靡至今，2007年，导演迈克尔·贝执导的科幻大片《变形金刚》彻底点燃了全世界的激情！
　　《变形金刚》让我们看到的不仅仅是酷炫华丽的特技与科幻效果，更是在不经意间让我们感受到所谓的美国精神，忠诚，永不服输！“变形”，变化的只是外在的形势！这和我们的考研何尝不是有着相似！形势可以变、制度可以变、科目可以变、院校专业可以变……考研精神一直未变！坚守目标，勇往直前，百折不回，争取胜利！
　　《变形金刚》中，擎天柱带领汽车人同以威震天为首的霸天虎战斗，面临的困难千重万重，但是，他总能坚持自己的目标不动摇，最终才能带领汽车人取得一个又一个的胜利。大黄蜂虽然个子矮小、本领一般，却能始终坚持战斗到底，即使屡战屡败，却能做到屡败屡战，坚持战斗，决不妥协。虽然我们知道这里有电影一向歌颂的英雄主义情结，但不折不扣的是它确实激扬了我们，让我们有着为正义为理想而拼搏的冲击。
　　眼下进入暑期，到了考验考生们意志的时刻，尤其是今年政治考试科目的重大变动，让很多考生慌了手脚，甚至影响了复习，其实我们说，变化是绝对的，如何应对变化，万变不离其中，以不变应万变，也就是精神导向的力量指引。既然我们改变不了外界的环境，就像变形金刚避免不了恶战一样，我们只能学习“变形金刚”们勇往直前的精神。在大纲还没出来之前，做好自己的复习，打好基础，做好强化，再变再难也都是我们学习的知识，也都是在我们的学习能力范围之内，所以，不要妄自菲薄，更不要被自己的“假想敌”所打败。
　　大战不可避免，一触即发，慌张、逃避都解决不了问题，只有面对并主动迎战。大纲公布以后，应该如何安排复习呢？战略战术上有哪些方式方法呢？首先，针对大纲规定的各门课程的考试特点学科特点来组织复习；其次，围绕大纲所规定的考点来进行复习，大纲出来之后，同学们首先要做的一件事情就是看看今年大纲到底规定了哪些考点，如果大纲之前已经复习了，那么，哪些内容复习到了哪些内容还没有，通过对大纲的分析应该做大心中有数，特别是把那些已经做过调整的考点、新增的考点、变化的考点相关的内容在重点复习一下，按照经验，每年的大纲新增和变化的内容往往可以作为重点，所以我们要提高自己复习的针对性；最后，注意分阶段去复习，我们在每一个阶段的复习任务和要求是不一样的，相应的重点与方法也会有不同。
　　“变形金刚”变化的是形，心却从未改变，就像同学们考研的热情考研的决心考研的行动不应该也不会改变一样，希望同学们能够做无敌的“考研金刚”！

