及时纠正：2010年备战考研英语两大误解
　　在长期进行考研英语教学的过程中，英语教研室老师总结了大部分考研学生对英语学习存在的量大常见误解，如下所示，希望各位同学提高警惕，不要步入误区。即使已经进入误区，也不要慌张，老师们已经总结出纠正的方法，让同学们可以及时地“悬崖勒马”。
　　误解一：只要掌握技巧，就可以应付考试。
　　总体而言，考研学生心态比较浮躁。有些很早就开始准备，但是学习的劲头往往不能持续很久。进入后半年，这些学生会变得焦躁，这时开始急寻各种所谓技巧、重点，并将其奉为必胜法宝，认为上了考场可以百战百胜。
　　纠正：大家需要明白的是，技巧只是一种辅助答题的手段。只有扎实的基础才是制胜的关键：答题的关键，技巧只起到加大成功把握的作用。这是同学们需要端正的态度之一。从2009年的考题我们也可以看出，阅读部分的命题与往年有大的变化，只有在把文章彻底读明白的基础上，才能更准确地做对题目。
　　所以，从考研复习的第一天起，我们就应该端正心态，踏实学习，只有这样才能为最后的成功做充分的准备。
　　误解二：背诵几个模板，写作就可以过关。
　　很多作文资料会有总结的各种写作模板，同学们在考前都会买一本这样的书来背诵，很多同学认为只要背会了这些模板，就可以拿到不错的分数。这里谈到一个“模板问题”。对于模板，大致有这两种看法。一部分学生认为，模板不可用，因为考研评卷组有反模板策略；另一部分同学认为，模板是制胜武器，套进去就可以拿高分。需要说明的是，这两种看法都不全对。
　　纠正：首先，评卷老师能够识别模板，是因为在大家的文章中模板的句子和自己写的句子出现严重两极分化，良莠不齐。这样作文得分肯定会受影响。另外，如果生搬硬套用模板，再次出现前面提到的那样的问题，那恐怕后果也不会很理想。
　　所以，我们对模板应该有一个正确的认识。模板可以用，但是要看大家对模板的掌握程度。主要提倡大家平时多做写作练习，把模板句变成自己的句子，如果自己写的句子和模板句水平相当，那模板句就不再是模板句，而内化成我们自己的语言了。
　　总之，一切技巧、模板都只是帮助你获取高分的辅助工具，只是这样——掌握技巧你可以缩短答题时间，背诵模板你可以增加获取高分的几率。至于掌握技巧和背诵模板就一定能拿高分则是错误的，凡事没有绝对。所以，还是提醒各位同学要脚踏实地，扎实于基础，这样才能真正地获取成功。

