热爱所坚持的：在职考研生心历路程
　　其实，每个人都有一双隐形的翅膀，那便是每个人心底最美丽的梦想，为之希冀、为之奋斗，是一件幸福的事情。之所以感到上帝造物的不公，是因为我们不知道隐形的翅膀其实是天下最平等的赋予；之所以有命运面前无奈的泪光，是因为我们不知道如何让翅膀显形，而沉湎于落寂之间。”我相信当那一双隐形的翅膀展开的瞬间，也将是梦想照进现实的一刹，是生命中最玲珑的画卷，是青春里最绚烂的华章。
　　也许考研对有些人来说是非常轻松的一件事，但是对我，一个只有中师文凭的我，一个英语已经忘了10 年的我，一个上有老下有小的成年人来说，考研在我看来就是一个梦想，一个不可企及的梦想。
　　回忆两年来的点点滴滴，犹如昨天，两年来的匆匆脚步仿佛就在自己的身后；回忆自己的考研历程真是感慨万千……
　　一、问渠那得清如许，为有源头活水来。
　　我是一名教师，我热爱我的教学工作，热爱我的学生，但是随着工作时间的推移，我日益感到知识的断层，视野的局限，心情的浮躁，我想多学一点东西，多看一些书——既然热爱我的工作，我就想在这一方面走的更远。但是平时忙于备课上课改作业，再加上忙家里学校里的事情，我自己学习的时间非常少，我看到了我身边的同事有考研究生的，我想要是我也能考上研究生那该多好，于是我在毫无准备的情况下，报考了那一年的研究生入学考试，目的就是想看看研究生入学考试是怎么一回事。
　　第一次的尝试可以用惨烈来形容，仅仅弄明白了研究生考试的试卷是用信封装的试卷，信封要用小刀慢慢开启，知道考试要三个小时，而在下午考试的时候，我根本就没有调整自己生物钟，英语什么也看不懂，当时我想象得到我的样子，应该是非常狼狈又无奈。三个小时对我来说简直就是如坐针毡。雪后的傍晚，我走出考场，无言以对来接我的爱人，也许是自责占据了整个心头，当时就说了一句话：什么也不要说。就这样在雪中站了许久…… 
　　考试的成绩，还是别人帮助我查的，那一年是2005年，结果可想而知，英语30多分，政治40多分，羞啊。真是无知者无畏啊！
　　二、仰望星空追逐理想，脚踏实地耕耘付出。
　　等到2006下学期，下定决心好好考试。先跑到书店寻找考研资料。记得我当时是跑到120里之遥的地方书店买的书，我们那个地方根本就没有买考研书籍的，政治买的是高教出版社所谓最权威的书。
　　我一边教书一边自学，我的消息非常的闭塞，我和大多数老师一样，根本就没有电脑可用，单位里学习又怕别人笑话，更谈不上什么考研经验交流，哪里知道英语要做什么题，政治要做什么题，就是拿一本字典一样厚的考研核心词汇，按照字母顺序，一遍一遍的过，想着只要单词我都认识我就能把题作对，一年下来，这本小字典已经是面目全非。
　　每一个单词的前面画满了三角，圆圈，对号，插满了红旗，单词我想我都是记住了，到了考试的那一天，我走进了考场，让我大跌眼镜的是，考研阅读还是看不懂，选择答案时我根本失去了判断力，一个个陷阱，睁着眼地往里跳，因为我知道我即使不选这个，我还是会错的。等到第二天考试专业课的时候，我弃权了，再加上学校里也正赶上期末考试，我又是班主任，就不再去丢人了。
　　这一段时间，我迷茫了：我到底是不适合考研，那些考上研究生的人是怎么做的？我怎么才能成为他们那样？，因为我是一个人在黑暗中摸索，我没有计划，我看的书简直就是皮毛之皮毛，我学的那点东西也够应付考研，简直是笑话，我想放弃了。但是生活的郁闷，视野的狭小时时刺着我的自尊心，就在这个时候，我下了一个让家人吃惊的决定，我要跟读。
　　07年的九月份，开始跟读的我，安顿下来专心学习也就到了10月份，到跟读的大学我认识了一些研友，知道了该买那些资料，英语除了背背单词，还做了历年的真题，政治到11月份开始准备，大家都说政治不用背的早，到时候我们去听一个培训班，冲刺一下就行了，我当时说实话也不知道报个什么班的，还是自己抱着书自己学，一遍一遍的看，政治，单词，真题。没有大的方向，没有正确的引导，没有更长时间专心投入的准备为我的失利再一次埋下了伏笔……
　　辅导班的确是给了我很大的帮助。事情往往就是这样的，自己学的时候，觉得什么都会了，听了老师的课后感觉什么都不会了，不是没有收获，而是老师将你的思路打开了，老师告诉你这个知识点你应该掌握到什么程度而你远远达不到这样的程度，你才会开始真正的着急了，我意识到我的水平真是差的太远了。
　　这一次开始拼命地学习了，越是到考研的时候，越是大量的题劈头盖脸而来，越是做题，越是感到自己什么都不会了，生活出现空前的急躁。就这样我度过了11月份，而这个时候，我的专业课才看了一遍，大家都说，专业是没有问题的，你是报了跟读的，于是我就还是埋头英语，每天只有一个小时是看政治的，一小时看看专业课。
　　在拼命的苦读中迎来了08年的研究生考试。08年的春节，我是在苦苦的等待中度过的，我渴望着成绩出来，应了那句老话：人背的时候喝凉水也塞牙缝。你已经猜到了，我又一次惨败了，败得那么彻底，惨得是那样让人寒心，成绩出来，我的政治57 ，英语47 专业课一100专业课二111，我简直要疯了。
　　我的眼泪开始慢慢流淌，我甚至埋怨老天的不公正，没有人听见，没有人可以理解，没有人可以帮你爬起来，只有你自己。我的分数连破格的线都达不到，即使有人想帮助你也帮不上。命运就是这样把我推到了风口浪尖上，我没有退路，我只有一条路，那就是再来一年。
　　回到宿舍，面对墙壁，一想到还要再来一年，还要再尝尝考研的艰辛，再受一年的折磨，我的眼泪无声的在肆意的流淌。我真的是不知道我还能不能坚持下去。但是我不能放弃，要是回去的话，我当然还是可以继续教我的书，但是我所做的一切努力就是零，这简直是一个天大的讽刺。我的灵魂是不允许我这样做的，我即使再回去，也应该是拿到研究生的文凭，也要真正学到了东西再回去。
　　三、灵活带来了机遇，踏实赋予保障
　　在不断的奋斗中，方可成将困难踩在脚下，将希望放在心中，我的每一步成功坚定而有力。因为理想，我只有选择奋斗，因为理想，他只有选择坚持。
　　我开始特别认真的看待考研。我开始尽一切力量平衡自己的心态，找到使自己站立起来的论据。我开始上网、去图书馆看书，我是在找和我一样经历失败的人他们是怎样一步一步坚强起来的。
　　我的心静下来了。我真正的反思自己，我的英语差，我努力了，但是没有用考研英语的思路来努力。我的英语阅读思路一直是偏的，我根本就不知道徐绽老师说的那些黄金法则；我真是傻，我为什么听信别人的话，即使是专业课，也不要有侥幸心里，有一丝的侥幸也是在和自己的命运开玩笑！我重新站了起来。
　　我开始特别仔细审视自己的学习过程。找出我失误的所在，1。学习实际上还是处于不顾全大局状态；包括时间分配上，和科目分配上；2。学习上英语学的太死。3。对专业课存在侥幸心里。所以我的应对措施就是我老老实实报了一个全程班，打算从头听起，打算一步一步紧紧跟着老师走，我告诉自己，那么多的人报了课程，这是最好的证明，我坚信只要按照老师的计划，指定的教材，讲解的深浅度，我不相信会再次失败，万一再次失败那就说明我真的是没有考研的命(呵呵，迷信了。)那就滚蛋回家永远不再考研！
　　四、打破学科的界限，破除信息的藩篱。
　　大约是在4月分，我就从单词A开始字母重新开始了考研的血泪征程。
　　怎能忘记，每天学习到十点(冬天到11点)我都从不间断地到操场上跑了两圈，我以此来警告自己，这是对你的意志的最好的考验，跑操坚持不了别想考上你梦寐以求的研究生。有时候下着小雨也跑，跑着跑着，眼泪就会流出来……
　　怎能忘记，我每天跑完两圈之后，回到宿舍，铁定的学习50页的专业课，认真的作着笔记，临近的室友说，别累着，我问自己，我累吗，为了理想，不累，往往睡觉一看表就是12点……
　　怎能忘记，我的耳机从未在我走路时离开过我的耳朵，耳机里永远是英语历年真题的朗读声。
　　怎能忘记，站在J楼那静静的长廊里的感受，不知道的人会以为教室里没有人，但是推门进去，教室里全是伏案苦读的坚强志士，这里是没有枪声没有硝烟的战场，但是在这个战场上，我们的武器是笔，我们的敌人就是高高摞起的一本本书，我们的支柱就是那个美丽的梦想，我们的梦想就是有朝一日成为研究生，飞向更高的天空。
　　怎能忘记，在这样的教室里，没有任何的言语，但是每一个人都知道，我们是在相互搀扶，相互鼓励，这样一种情感足以使一个懦弱的人重新站起，足以使一个亲人感动的流下热泪，是的，没有什么力量比在这种异常的环境里给予你特殊的坚强更让你刻骨铭心，这就是坚韧，克制，约束，毅力，梦想…… 

