研考专业：材料科学与工程传统专业焕发生机
　　在今年北京地区的考研报名中，材料科学与工程专业的报考人数位居第十位，成为考生热捧的“香饽饽”。究其原因，与材料在国民经济中的重要地位有很大关系，它与能源、信息组成了现代社会的三大支柱产业。
　　材料发展推动社会进步
　　材料科学是一个传统学科，研究材料性能与应用。近二十年，材料科学领域有了突飞猛进的发展，焕发了勃勃生机。如磁性材料、储氢材料、超导材料、纳米材料等方面都有重大突破；50年前，一个2G存储空间的磁性存储设备要用一间房子才能装下，而现在一个200G的移动硬盘可以装在书包里随身携带，其中一个重要原因就是磁性材料性能的巨大飞跃。目前，材料技术在交通运输、能源动力、资源环境、电子信息、农业和建筑等领域发挥着重要作用。
　　材料科学与工程专业是研究材料成分、结构、加工工艺与其性能和应用的学科，培养具备金属、无机非金属、高分子等材料领域的科学与工程方面较宽的基础知识，能在各种材料的制备、加工成型、材料结构与性能等领域从事科学研究与教学、技术开发、工艺和设备设计、技术改造及经营管理等方面工作的科学研究与工程技术人才。
　　理化专业考生适合报考
　　北京科技大学材料科学与工程学院副院长，杜振民教授说，材料科学与工程是理工结合的综合型专业。除本科学习材料科学与工程的学生外，本科学习物理、化学等基础学科的考生也适合报考，而且这两个学科的考生在以后的材料学科研上占有一定的优势。在材料领域取得划时代意义的研究成果中，一些物理学家和化学家起到了关键作用，推动了该领域的进步与发展。
　　物理、化学等专业考生报考材料科学与工程专业时可根据自身优势选择考研初试专业课科目。如清华大学材料科学与工程系的初试专业课科目包括物理化学和固体物理，考生可二选一；北科大的材料科学与工程专业的初试专业课科目包括物理化学、统计物理和材料科学基础，考生可三选一。
　　专业下设多个研究方向
　　材料科学与工程专业设多个研究方向，考生可根据自身兴趣选报。清华大学材料科学与工程系的材料科学与工程专业下设低维材料与纳米结构、离子束与固体相互作用及材料改性、薄膜材料结构与性能、生物医用与仿生材料、存储材料与理论、能源与环境材料、相变与新金属材料、金属功能材料、金属微观塑性理论及应用、复合材料等。
　　北科大材料科学与工程专业设多个研究方向，考生可根据自身兴趣选报。如：晶体结构与晶体缺陷、相结构与显微组织、新型结构材料、功能材料、材料的表面与界面、纳米技术和纳米材料、材料表面化学与技术、有机高分子材料、自旋电子材料、复合材料等。
　　—— 相关链接 ——
　　材料科学与工程专业被评为国家重点一级学科的招生单位包括：清华大学、北京航空航天大学、北京科技大学、天津大学、东北大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、浙江大学、山东大学、华中科技大学、武汉理工大学、中南大学、华南理工大学、四川大学、西安交通大学、西北工业大学。
　　部分在该专业的招收研究生院校和科研院所包括：北京化工大学、北京工业大学、北京航空材料研究院、北京有色金属研究总院、中国石油大学(北京)、中国地质大学(北京)。

