热点时评：党校学历为何遭遇“歧视”
　　北京师范大学近日公布的2010年硕士研究生招生简章明确规定，除了中央党校之外，其他党校的本科学历不予承认。这个规定，再次挑起了党校学历的争议话题。实际上，好些高校在此前的硕士生招生简章中就明确：“党校学历除中央党校成人教育学院本科学历外，其余的党校学历不能报考。”党校学历不仅在高校研招，而且在各地用人单位，都普遍地遭遇“歧视”，不将之视为“国民教育”，有些党校的研究生文凭，甚至都不被承认。
　　党校学历到底怎样？其实这个问题，社会上清楚，党校自己也清楚。党校文凭沦落到今天这个地步，其实是党校自己造成的。按常识，党校主要是做党政干部短期培训的，没有办学历教育的使命。其教师配置、课程设置也跟普通高校有很大区别。多少年来，除了中央党校和极少数省级党校可以招少量研究生之外，基本上，党校是没有学历教育的。
　　但自上世纪90年代以来，各级党校不知怎么回事，一窝蜂地大上学历教育，不仅有函授本科，甚至还有函授硕士研究生。据说，目前拥有党校学历的人，有320万。可是，为人诟病的是，这种一窝蜂而上的学历教育，学生既不参加高考，也没有起码的入学考试，上课、论文、毕业答辩，都成了可有可无的过场。早在2003年，我到湖南一个偏僻小县去做调查，发现那里的县领导，有一个算一个，都拥有党校的研究生学历。当地一谈起党校学历，大家都摇头。
　　当然，我们不能说，党校的学历教育，一个正经学生没有教出来。但目前党校文凭过滥，的确是事实。即使有个把不错的学生，人们也不可能因此而改变对党校学历教育不好的印象。由于党校文凭之滥，甚至连累了合法的中央党校的研究生，累及他们找工作也出现困难。
　　从根本上讲，党校办学历教育，是违背党校办学宗旨的。党校从来就不属于国民教育系列，学历教育并不是它的任务。很多党校大办学历教育，其实就是违规操作，没有得到教育部的批准。党校之所以如此热衷学历教育，无非是借上世纪90年代文凭热的社会风潮，为自己捞外快。党校教育成为事实上的“五不文凭”，即不通过高考、不上课、不做作业、不写论文、不用私人交学费。当然难以服人。如果国家承认这种学历，不仅造成极大的不公，而且势必对国民教育构成巨大的冲击，极大地扰乱高校招生秩序。
　　人们都知道，在中国，党校系统，是一个庞大的体系。这个体系虽然也可以算是办教育的，但跟正规的国民教育体系，并非一回事。多少年来，两个体系井水不犯河水，一直相安无事。从某种意义上讲，还可以有点相互的补充。但自从党校开始大办学历教育以来，不仅高校受到冲击，连党校自己也高度不务正业，该办的党员干部培训稀里糊涂，反而上上下下都在忙于办学历班挣钱。
　　所以，党校(除符合规定的少数研究生教育之外)办学历教育，实在是个双输而且危害高等教育的事情。其实，就算得到北师大认可的中央党校的成人本科教育，据反映质量都成问题。因此，的确到了该让党校学历教育退出历史舞台的时候了。
　　党校自家的田不耕，却去人家田里抢庄稼，收获一点稻谷，却败坏了自家的声誉，也把党校文凭推到了一个尴尬的境地。
　　(作者系中国人民大学教授)

