残疾郎读上美术博士生 老院长助残成才传佳话
　　在上海市中西美术进修学院的校园里，75岁的老院长墨谷子真情助残献爱心，帮助先天性脑瘫少年钟鸣自强奋发终成才，考上上海大学美术学院并成为一名博士生的动人故事，被大家传为美谈。
　　1981年小钟鸣出生时，就得了先天性脑瘫，失去手脚功能。从6岁起，母亲钱丽芳就坚持手把手教他握笔写字，练指力和腕力。小钟鸣终于学会了写字、画画。从此以后，无论是小学还是中学，钱丽芳就从每天背着，到用轮椅车推着钟鸣去上学。
　　钱丽芳忍辱负重辛勤培养重残儿子的事迹，和钟鸣本人自强不息、刻苦学习美术的精神，引来社会各界的关注和关爱，也深深震撼和感动了上海市中西美术进修学院老院长墨谷子。他当即免除一切学杂费，破格录取了钟鸣入学院学习。在得知钟鸣打算在美术理论方面进行深造和发展，要报考上海大学美术学院时，他专门派顶级老教授作为钟鸣的美术指导老师，积极为他报考作好专业学科的准备。报考前，墨谷子院长又组织力量集中为钟鸣开小灶，强化指导。墨院长还专门请来时任中山医院院长的杨秉辉教授为他问诊治病。
　　在墨谷子老人的关爱和扶持，钟鸣的绘画水平大有长进。
　　经自己的不断努力和社会各界的共同帮助，钟鸣终于考进了上海大学美术学院美术理论系，他的母亲在大学附近租借了房子，继续照顾儿子。钟鸣被评为“自强不息的三好学生”，他的美术作品多次荣获国内外大奖，多篇美术理论文章发表在校内外重点专业刊物上，目前已在读博士。上大美院还专门举行现场大型“校长访谈上海第一位残疾人美术硕士钟鸣”的报告会，使全院师生深受教育。
　　如今，重残学生钟鸣不仅学业有成，经过坚持多年的治疗，他已能慢慢行走，基本生活也能自理了。 

