考研目的何在？有人为避风头有人为赶潮流(图)
　　留校考研在自习室和图书馆埋头苦读，是暑假大学校园里最常见的风景线。而今夏，这道风景线显然有了更大的规模，据调查，一些专业的考研率甚至达到90%。同学们说，“考研比今年夏天长沙屡破纪录的天气还热。”考研族抱着不同的理由选择考研之路。他们中有执著奋战的考研“钉子户”，也有来去匆匆的“昙花族”；有“追求时尚”的跟风族，也有“迫于生计”的落难户。但是，是不是所有人都适宜考研，我们请专家为四类考生把脉。
　　换专业  借以踏进感兴趣的领域
　　风险指数：★
　　大学所学的专业到底学了什么？不少学生在毕业时会问自己这个问题。中南大学一位不愿意透露姓名的同学说，睡了两年，玩了两年。选择备考湖南师范大学外语专业的李同学，本科学的是工程造价，他不无感慨地说：“当时家里人说学工程有前程，可是我真的完全不感兴趣，学了三年，工程图纸都看不大懂！”小李从小对英语感兴趣，于是大三期末考试一结束，他就把所有的工程专业书籍束之高阁，备齐全套外语复习资料，一头扎了进去。
　　像李同学这样，本科所学专业完全不是自己所想涉足的领域，于是根据自己的兴趣爱好和市场需求，跨专业考研的人不在少数。但是，“跨专业考研意味着付出更多的心血和精力”，小李现在一天学习12个小时，比高三还刻苦。他时常用彩笔写下“考一考，青春永不老；搏一搏，我就没白活”之类的励志字样。“收集这样的短句是我一大娱乐生活呢！”满眼坚毅的他笑得很开心。
　　专家说话：跨专业考研的高风险不一定意味着高收益，涉足自己感兴趣的领域并不是只有考研这一条路。当然，如果真的对自己所跨专业了解得够深，并且够信心够资本完成对其进一步的学习和研究，通向罗马的条条道路中，考研算是条捷径。
　　提文凭  弥补高考失利的遗憾
　　风险指数：★★
　　“像我们三本的学生，要提高起点必走考研的路啊！”宋铁山高中时是班里的尖子，高考败在数学上，只上了三本线，考虑到能以读研来脱离“三本生”的尴尬身份，小宋在高考志愿上毅然选择长沙理工大学城南学院。他给了自己一个觉得理性的理由。如果要去一个更好的本科学校，就必须复读一年，如果用一年的时间来准备考研，把遗憾补上不是更节约时间？
　　今年大三的小宋就开始化决心为行动，这个暑假他虽然在媒体实习完成专业任务，但单词书不离包，而且还报了几个考研辅导晚班，用小宋的话说，“每天都很累，但却充实并快乐着！”据了解，抱小宋这种目的的考研学生非常多，大家都表示硕士文凭是他们弥补高考遗憾的不错方式。
　　专家说话：为文凭而考研是比较盲目的，同学们更应该多考虑自己的能力和爱好所在。一年的奋斗加上三年读研的高成本，值还是不值？每个同学心里都应该有一杆秤，知道自己考研到底需要什么。
　　避风头 就业压力大曲线就业
　　风险指数： ★★★
　　“考研全因就业难，不是考研，而是研究考试”，说起自己考研的不得已，长沙理工大学新闻专业的冯雪瑶一下子话多了起来，“我们专业呀，找工作难，找专业对口的更难，金融危机一来，工作更加无望了。毕业后，总不能喝西北风吧。”她说，继续读书并不是自己想要的结果，不过是实在没办法而为之。
　　“三年后，金融危机也就过去了，也许工作就好找了。”小冯的想法代表了不少本季考研族的心理。调查中发现，很多准毕业生把考研当成就业“避风港”。“继续深造也是一种曲线就业。”冯同学调侃。
　　专家说话：3年后就业压力能否一定缓解，还是个问题。所以对于一些求职无果而无奈考研的学生，不如先就业再择业，从低层次工作做起，根据自己在工作中遇到的问题，再查漏补缺读个在职研究生，对职业生涯发展更有帮助。
　　赶潮流 同学们都考我也考
　　风险指数：★★★★
　　“我不是很有能力，工作不好找，既然大家都考研，自己也跟着考吧。”在回答为何考研时，民政学院的小陈的答案听起来似乎可笑，但这种情况在高校却极为普遍。小陈进入大二后，身边的朋友似乎个个都报考研究生，使他顿感到本科生尤其是专科生与硕士的巨大落差，不考研似乎落伍了。“当年口口声声宣称自己绝对不考研的我竟然也加入了考研大军。”小陈说。据了解，在多数毕业生眼里，考研就是一种时尚潮流。对于那些没有明确的目标和规划的学生而言，很容易就为“潮流”所动，选择考研。
　　专家说话：考研不比逛大街，在人潮中，别人挪一步，自己也可以跟着挪一步。而且考研是需要毅力、汗水的付出，还要承受许多压力。所以，是否考研，要结合自己的实际情况，要慎重考虑，理性选择，不要随着考研的浪潮随波逐流，更勿一时冲动，因考研而考研。作者：实习生 欧漾 黄立芳 吴鑫钒

