2010年考研指导：农学统考常考易错考点分析
　　2008年农学门类实行了全国统一考试，统考后的初试科目为政治理论、外国语、农学门类公共基础、农学学科基础综合。其中，农学门类公共基础设数学和化学两个科目，由招生单位从中选定，也可由考生经招生单位同意后从中任选。农学学科基础综合按动植物类学科群设置动物生理学与生物化学、植物生理学与生物化学科目，由招生单位从中选定。
　　统考各科题型分值分配解析
　　农科统考数学内容有三部分：《高等数学》、《线性代数》、《概率论与数理统计》，所占分值比例分别为试卷的56%、22%、22%。考试题型有选择题(8*4=32分)、填空题(6*4=24分)、解答题(9道题=94分)。农科统考的数学内容要求较少，难度也稍低，复习中要注重基本概念等基础知识的掌握。数学学科最好的学习方式应该是看练结合，切忌只看不练，或只练不看的片面做法。考生应该做到，当一个章节的基本概念看完了，感觉基本原理、题型也似乎看懂了的时候，要找一本相关的题型进行练习，检测自己对知识点的掌握程度，找出存在的问题，然后再回到课本查找原因，把出错的试题重新完整的练习一遍，直到对知识点理解充分为止。数学真正的复习难点在于把握训练的适度性，最忌盲目赶进度的囫囵吞枣式的学习或盲目多做题的复习方式。习题练习时力求多在每道题上花时间尤其是出错的习题，而不是花更多的时间去做更多的习题。农学教研组老师建议考生最好能搜集到中国农业大学历年真题和2008、2009年的统考真题进行研究，这样不仅可以消除非农大考生对试题的陌生感，还可以更好的把握考试重点和考试模式。
　　化学试卷内容包括《无机及分析化学》和《有机化学》两部分，分值各占50%，考试题型有单项选择题(30*2=60分)、填空题(35*1=35分)、计算、分析与合成题(8个=55分)。攻克化学之类的理科的方法就一个：多做题，多思考。刚开始看书可能会觉得难，这时候一定要耐住性子，硬着头皮往下看，慢慢的就会找到该学科的线索，顺藤摸瓜，入门就容易了，然后通过大量的习题练习，培养良好的解题思路，考试的时候才能得心应手。
　　动物生理学与生物化学试卷内容由两部分组成：《动物生理学》和《生物化学》各占50%。考试题型为：单项选择题(30*1=30分)、简答题(6*8=48分)、实验题(2*10=20分)、分析论述题(4*13=52分)。单选题和简答题是比较基础的题型，所考的知识点也相应比较基础；分析论述题则考察的是考生对知识体系的总体把握，对一些系统性的知识要牢固掌握；而实验题为新增题型，主要考察两个方面，一是对实验的熟悉程度，二是对知识点的灵活应用。实验题多数是在知识难度不太容易考查的基础上，从知识的灵活度上设置的考查技巧，需要考生不仅掌握单个的知识点，同时重视知识点之间的联系，形成知识网络，能够举一反三、融会贯通。
　　因此建议考生在复习的时候将生理学和生物化学联系起来，发现其中的共同点。比如有道题是：“设计实验从动物肝脏中提取DNA。”解此题首先要明确实验原理：在浓氯化钠溶液中，脱氧核糖核蛋白的溶解度很大，核糖核蛋白的溶解度很小；在稀氯化钠溶液中，脱氧核糖核蛋白的溶解度很小，核糖核蛋白的溶解度很大。因此，可利用不同浓度的氯化钠溶液，将脱氧核糖核蛋白和核糖核蛋白从样品中分别抽提出来。将抽提得到的核蛋白用SDS(十二烷基磺酸钠)处理，DNA(或RNA)即与蛋白质分开，用苯酚-氯仿将蛋白质沉淀除去，而DNA则溶解于溶液中。向溶液中加入适量乙醇，DNA即析出。明确了原理，选择材料、设计步骤，就不成问题了。要注意设计实验步骤的时候不需要将具体的试剂的量标出，只需要将操作步骤清晰的表述出来就行了。答题时最好按照实验材料、仪器试剂、实验原理、实验步骤的格式来写，这样会给阅卷老师以思路清晰，耳目一新的感觉，可能成为考官加“印象分”的亮点，给你的试卷增色。
　　植物生理与生物化学试卷包含两方面的内容，即：《植物生理学》和《生物化学》，分值各占50%，考试题型为：单项选择题(30*1=30分)、简答题(6*8=48分)、实验题(2*10=20分)、分析论述题(4*13=52分)。将生理学与生物化学作为考察科目是由本学科的内容和特点决定的，生理学与生物化学包含了植物生产类学科各个专业研究的最基础知识，是研究生进行课题选择、实验方案的选取、以及实验材料分析时普遍适用的基础知识。由此可以看出，统考是向着基础化方向发展的，考查内容是一些基础的、常用的知识点；从另一个角度说，统考又是向着多样化和更加灵活的方向发展的，增加了一些先前没有的新内容比如实验题，需要考生更多总结和思考。
　　植物生理生化专攻 　(实验和计算题的常考点)
　　农学统考以后，随着先前的遗传学等一些学科的考查被取消，植物生理与生物化学成了植物生产各个专业的专业课统考科目，使得植物生理与生物化学在农学考研中的相对比重有所加大。以此科目为例，老师就农学专业课备考过程中要注意的问题，提几点建议，希望能助2010年的考生一臂之力。考研是一项系统工程，复习之前首先要有一个宏观的规划，哪个月该完成哪些事情，哪一科目应该怎么复习，都做到心中有底。不管考生的基础如何，总的复习时间长短怎样，一般说来，考研的复习总要经过三个阶段，即三轮复习： 
　　第一个阶段，通看全书，对课本有个初步的了解，这个阶段不必对知识点深究，只要知道哪一章讲的是什么，重点难点在哪里就够了，不懂的就先暂时放下。由于统考以后没有指定植物生理生化的参考教材，所以最好能准备两本或多本参考书，选择其中一本比较有条理的、适合自己水平的作为主要复习的资料，以建立自己的知识系统，以其他教材的知识点作为补充。如果出现同一问题在不同的版本中述说不同，这种知识点一般不会作为出题内容；如果有对同一知识有不同角度的描述，这种知识点一般是重点。部分考生选的是潘瑞炽主编的《植物生理学》(第5版)作为主要备考复习资料，这本书条理清晰，厚度适中，内容全面，虽然不是面向农林类的教材，但还是可用的，以李合生主编的《现代植物生理学》和武维华的《植物生理学》作为参考，发现其实很多知识点是相通的，看到后来(特别是到第二轮复习的时候)干脆就不再区分了，看到哪本书的相关知识点讲的通俗易记就按哪本书来记。

