南京邮电大学2010年硕士研究生招生简章
　　一、南京邮电大学概况
　　南京邮电大学是国家工业和信息化部与江苏省人民政府共建的高校。在长期的办学过程中，人才培养质量高、毕业生社会声誉好。目前已形成了以工学为主体，以信息学科为特色，理、工、经、管、文、教等多学科相互交融，博士、硕士、本科等多层次教育协调发展的格局。
　　学校的前身是1942年诞生于抗日烽火中的八路军战邮干训班，1958年经国务院批准，在原邮电部南京电信学校和南京邮政学校的基础上组建为本科院校，定名南京邮电学院，2005年经教育部批准，更名为南京邮电大学。几十年来，学校坚持与时俱进，形成了“勤奋、求实、进取、创新”的校风，综合办学实力和整体办学水平不断提升；1978年成为全国改革开放后首批招收硕士研究生的高校；1998年获得博士学位授予权；2007年获准设立博士后流动站。
　　现有通信与信息工程学院、电子科学与工程学院、光电工程学院、计算机学院、软件学院、自动化学院、材料科学与工程学院、理学院、地理与生物信息学院、传媒与艺术学院、经济与管理学院、人文与社会科学学院、外国语学院、海外教育学院、体育部、继续教育学院(应用技术学院)等16个院(部)，信息材料与纳米技术研究院、信号处理与传输研究院等12个研究院(所、中心)。拥有1个博士后流动站，6个博士点，20个硕士点和38个本科专业；构建了国家、省、校三级重点学科建设体系，信号与信息处理为国家重点(培育)学科，另有省级重点学科4个，原信息产业部重点学科6个；有通信工程等4个国家特色专业建设点，10个省级品牌特色专业及建设点。
　　学校重视师资队伍建设。截止到2009年3月底，有教职工1582人，有教育部“长江学者”特聘教授2人，“国家杰出青年基金”获得者1人；4人入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”；55人次享受政府特殊津贴，1人被评为国家级有突出贡献的中青年专家，4人被评为省部级有突出贡献的中青年专家，22人次入选省“333工程”培养对象；3人获得“全国优秀教师”荣誉称号，2人获得“江苏省高等学校教学名师”称号，6人入选“江苏省六大人才高峰项目资助计划”， 62人次被授予江苏省“青蓝工程”中青年学术带头人和优秀青年骨干教师称号。一大批教师作为会士、专委会主任、专家等活跃在国际电联、中国通信学会、电子学会、计算机学会、自动化学会等学术机构，其中中国通信学会学术工作委员会、通信理论与信号处理专委会和多媒体通信专委会挂靠我校。
　　学校教学基本设施齐全，具有良好的教学、科研支撑条件。现有3个省级重点实验室，11个原信息产业部重点实验室，3个省级工程中心和5个省级实验教学示范中心及建设点。已建成一个以万兆光纤为骨干的高速校园网络环境，通过Cernet及Chinanet双路由与Internet联网，实现了校园有线、无线网络双覆盖，技术手段先进，为教学、科研提供了良好的网络条件。图书馆纸质文献藏量130.96万余册，其中信息、通信、电子等专业文献的收藏富有特色，享誉一方。
　　学校人才培养工作成绩显著。在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀成绩。截至2009年3月，有普通全日制本科生12121人，研究生3000余人。学校为国家输送了各类优秀科技和管理人才10万余名，主要分布在通信、邮政、广电、国防、安全等行业和领域，成为我国信息产业的领军人物、技术精英和管理骨干，涌现了一大批杰出校友，有“华夏IT英才的摇篮”之誉。毕业生以基础厚、素质高、能力强受到用人单位的广泛欢迎，本科生就业率一直保持在96%以上，研究生就业率保持在100%。
　　学校大力提倡科学研究和科技创新工作，在现代信息交换与通信网络、移动通信与电磁兼容、信息理论与通信信号处理、有机电子与信息显示、信息管理与信息系统、图像处理与数字视频技术、计算机通信与信息网络安全、光通信与光电子技术、量子信息处理、信息材料与纳米技术、非线性电路与智能优化技术等研究领域有较强优势。近三年，承担国家973、863、国家科技支撑计划和国家自然科学基金项目等各类科研课题1239项，发表学术论文3267篇，1078篇被SCI、EI、ISTP收录。
　　学校积极推进对外交流与合作。1990年起就成为联合国国际电联亚太电信组织(APT)在中国的培训基地之一。十几年来，共培训22个国家和地区的十多批学员。较早与美、英、德、法、加、俄、澳、日及新加坡等16个国家和港、台地区的大学和科研机构建立了长期的校际合作关系，先后有800多位国外、境外专家学者来学校讲学，学校也选派教师出访或参加国际学术会议，进行学术交流。与英国伦敦大学皇后玛丽学院、美国纽约理工学院等11所国外高校开展合作办学，培养信息科技人才。
　　学校现有三牌楼、仙林两个校区，占地面积133.2万平方米。研究生教育主要在南京市鼓楼区的三牌楼校区，校区内有功能完善的16层综合性教学大楼，20层的综合科研大楼为研究生的科研工作提供了有力保证，还有功能优良的研究生公寓、食堂、标准化体育场、游泳馆等配套设施；校园内四季花木扶苏，亭台叠翠，景色怡人，被江苏省、南京市评为文明校园，是学习、科研和生活的良好场所。
　　学校对在学研究生实行多项奖学金制度，以奖励学习成绩优秀、科研成果显著、积极为同学服务的研究生。此外，为兼任助教、助研和助管工作的研究生将发给一定补贴。
　　信息、通信、电子、计算机等学科的发展，离不开青年人的开拓。我们热情地欢迎全国一切有志于献身祖国信息产业发展建设的青年报考南京邮电大学研究生！  
　　二、南京邮电大学2010年硕士研究生招生简章
　　(一)报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2、身体健康，年龄一般不超过40周岁，报考委托培养、自筹经费的考生，年龄不限。
　　3、国家承认学历的应届本科毕业生；具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；在校研究生(报考需征得所在学校同意)。
　　4、以同等学力报考的考生①获得国家承认的高职高专毕业学历后，从事所报专业实际工作两年以上，并须经全国自学考试或成人高考进修过6门以上与报考专业相应的本科主干课程，成绩合格②国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)。
　　(二)报考时间、地点
　　1、网上报名：2009年10月考生自行登录“中国研究生招生信息网”，按公告要求报名。
　　2、现场确认：2009年11月10日至14日考生(含推免生)到本人所在省(市)高校招生办公室指定的报名点进行现场确认。
　　现场确认时需携带本人身份证(军官证)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，并办理缴费和现场图像采集等手续。
　　(三)考试
　　1、初试时间和地点：2010年1月(以教育部规定时间为准)，考试地点由各报名点另行通知。
　　2、初试科目：政治理论、英语、数学一、数学三、教育学专业基础综合、计算机学科专业基础综合的试题由教育部统一命题，其余科目由我校命题。各科考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。
　　3、复试时间和地点：2010年4月考生到我校参加复试，具体时间和办法4月初另行通知。
　　(四)其他说明
　　1、同等学力考生不得跨专业报考，现场确认信息后需送交以下报考材料：①入学考试报名信息简表②高职高专毕业证书或本科结业证书复印件③进修本科课程成绩证明。复试时需按规定加试(笔试)两门所报专业本科阶段主干课程，所选加试科目不得与初试和复试科目相同。
　　2、凡在报考过程中，采取不正当手段及弄虚作假者，无论在招生工作的哪一阶段被发现，一律取消其报名、考试或录取资格。
　　三、南京邮电大学2010年硕士研究生报考须知
　　(一)2010年我校拟招收攻读硕士学位研究生900名(实际录取数以教育部下达的规模数为准)，其中招收少量单位委培生，委培研究生在同等条件下可优先录取。
　　(二)我校各招生专业均接收兄弟院校推荐免试生，考生可于2008年9月中旬浏览我校研究生部网页查询有关规定和申请手续。
　　(三)我校在博士学位授予点均实行硕士—博士连读制度。推荐免试生和统考成绩优秀者均可申请硕博连读(博士生期间每月享受约600元普通奖学金)。
　　(四)网上报名时考生需在备用信息栏中注明所选复试科目名称(同等学力考生还需注明加试科目名称)，考生所选的复试科目不能与初试科目相同，不填写者由我校指定。
　　(五)我校实行师生双向选择制，在复试阶段确定研究方向和导师，报名时填写报考学科专业即可。
　　(六)为鼓励考生诚信考试和积极进取，我校对有任何一门考试科目违纪、作弊或缺考考生的各科答卷均不予评阅。
　　(七)我校研究生招生的有关动态信息将及时在网上公布，2010年3月上旬公布考生成绩，4月上旬公布复试名单，届时考生可随时通过登录我校研究生部网进行查询。
　　单位代码：10293 单位名称：南京邮电大学 地址：南京市新模范马路66号 邮编：210003
　　研究生部网址：http://pg.njupt.edu.cn/
　　四、南京邮电大学硕士学位授权点招生一览表
　　注：标有“●”的表示该学科为博士学位授予点； 标有“▲”的表示该学科为省部级重点学科；
　　标有“★”的表示该学科为经国务院学位办批准我校自主设置的二级学科。

