考研政治实用教程：马克思主义基本原理概论
　　绪论：马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学
　　马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学
　　什么是马克思主义
　　马克思主义的产生和发展马克思主义是时代发展的产物
　　马克思恩格斯的革命是实践和对人类文明成果的继承与创新
　　马克思主义科学性与革命性的统一马克思主义最根本的世界观和方法论
　　马克思主义最鲜明的政治立场
　　马克思主义最重要的理论品质
　　马克思主义最崇高的社会理想
　　努力学习和自觉运用马克思主义在理论与实践结合中学习和掌握马克思主义
　　把马克思主义作为行动指南
　　在原有课程体系的框架内，马克思主义哲学原理的绪论这一章本身的试题并不多，而且考点在哪里，题目怎么出，也比较明确。然而今年恰逢课程考试体系改革，情况发生了变化。可以肯定的是这一章的试题仍然不可能很多，也不会很难。但内容都是全新的，以往没有考过。考点怎样设置，我们不能大而化之，要具体分析。不能想当然，要掌握到位。复习本章时要留意以下方面：
　　第一，马克思主义的定义。这在学术上早已不是新问题，但在政治课教学体系中则是全新内容。必有考题。要把几个角度掌握的全一些，提法记得准确一些。
　　第二，马克思主义产生的历史条件所涉及的主要知识点。的确，时代孕育了马克思主义，马克思主义又开辟了新的时代。就考试来说，这部分考点不少，而且以客观性试题的形式为主，题目内容可以出得很活。像《共产党宣言》所说的“魔法师不能再支配自己用法术呼唤出来的魔鬼”是什么意思？三大工人运动指的是什么？马克思恩格斯实践和理论创造活动的一些标志性著作，特别是作为马克思主义思想理论渊源的德国古典哲学、英国古典政治经济学和法、英空想社会主义的几个代表人物的名字，都有可能在试卷上出现。
　　第三，马克思主义的科学性与革命性的具体内容。在理论上，这是很重要的问题。实际上是从总体上告诉我们马克思主义究竟是要干什么？怎样干才算是坚持了马克思主义？既然内容重要，当然就会出题。但复习起来却很不容易下手。考生看书的时候，感觉大段文字竟然全象是空话套话，重点线都不知道画在哪里。更不要说把握考点了。我们时间又紧，必须采取最为有效的复习方法。就是对于梳理出各个知识点的基本思路来，看明白他到底要说什么，想通他为什么会这样说。只要达到这一步，对于这一部分的客观性试题就算是是基本复习到位了。这种考试的特点是如果不理解就会觉得很难，理解了，见到选项就不会出错。如果再能重点记忆，那就可能攀登高分。其实这还是能做到的。学进去了也未必就是煎熬。况且等待你的是好成绩的奖赏和成功的喜悦。
　　马克思主义从产生到现在已经160年，却随着历史的发展显示出巨大的生命力。邓小平同志说：“我坚信，世界上赞成马克思主义的人会多起来的，因为马克思主义是科学。”当人类即将迈入21世纪的时候，英国广播公司(BBC)在全球范围内举行过一次“千年思想家”网上评选。结果马克思位列榜首。这个评选结果发人深思，表明了马克思主义无穷的思想魅力。
　　一、什么是马克思主义
　　1。从创立主体，马克思主义是由马克思恩格斯创立的，为他们在各个时代、各个民族的后继者所发展的观点和学说的体系。
　　2。从阶级属性，马克思主义是无产阶级争取自身解放和整个人类解放的科学理论，是关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说。
　　3。从研究对象，马克思主义是无产阶级的科学世界观和方法论，是关于自然、社会和思维发展的普遍规律的学说，是关于资本主义发展和转变为社会主义以及社会主义和共产主义发展的普遍规律的学说。
　　4。从主要内容，马克思主义是由一系列的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系，它是一个完整的整体。其中，马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义，是马克思主义理论体系不可分割的三个主要组成部分。
　　5。从狭义上，马克思主义即马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系。
　　至于为什么以马克思的名字命名这一理论，恩格斯在1886年曾经作了说明。他说：“马克思比我们大家都站得高些，看得远些，观察得多些和快些。马克思是天才，我们至多是能手。没有马克思，我们的理论远不会是现在这个样子。所以，这个理论用他的名字命名是理所当然的。”
　　6。从广义上，马克思主义不仅指马恩创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展，即在实践中不断发展着的马克思主义。
　　7。中国化的马克思主义属于广义的马克思主义。
　　作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义，是从广义上理解的马克思主义。它既包括由马恩创立的马克思主义的基本理论、基本观点、基本方法，也包括经列宁对其继承和发展，推进到新的阶段，并由毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等为主要代表的中国共产党人将其与中国具体实际相结合，进一步丰富和发展了的马克思主义，即中国化的马克思主义。
　　二、马克思主义的产生和发展
　　任何一种科学理论都是时代的产物。同样，马克思主义的产生和发展也有其深刻的经济社会根源、思想渊源和实践基础。
　　(一)马克思主义是时代的产物
　　时代孕育了马克思主义，马克思主义又开辟了新的时代。
　　1。资本主义经济的发展提供了经济社会历史条件。
　　从18世纪60年代开始，工业革命促进了资本主义社会生产力发展，纺织机和蒸汽机的广泛应用，把资本主义推进到一个新的阶段。资本主义是一种比以往任何制度更能产生巨大生产力的制度。但在生产力巨大发展的同时，资本主义制度下生产力同生产关系的矛盾也开始激化，周期性爆发的生产过剩危机就是这种矛盾的突出表现。这表明生产社会化同生产资料资本家私人占有之间的矛盾是资本主义制度难以克服的病疾。正如《共产党宣言》指出的：“这个曾经仿佛用法术创造了如此庞大的生产资料和交换手段的现代资产阶级社会，现在像一个魔法师一样不能再支配自己用法术呼唤出来的魔鬼了。”
　　2。无产阶级的斗争对科学理论的指导提出了强烈的需求。
　　工业革命在创造了一个大工业资本家阶级的同时，也创造出了人数众多的无产阶级。社会日益分裂为两大阶级。
　　19世纪30年代西欧资本主义发生重大转折。一是1825年以来的周期性经济危机，使资本主义固有矛盾充分暴露。二是无产阶级与资产阶级的矛盾成为首要的社会矛盾。1831年、1834年法国里昂工人两次举行起义；1838年在英国工人爆发声势浩大的宪章运动；1844年德国西里西亚织工起义。法、英、德三大起义，标志着现代无产阶级作为独立的政治力量已经登上了历史舞台。但几次起义均告失败说明，工人阶级的斗争需要科学的世界观和革命理论的指导。
　　(二)马克思恩格斯的革命实践和对人类文明成果的继承与创新
　　1。革命实践是创立马克思主义的重要条件。
　　卡尔·马克思在中学时代就立志选择“最能为人类而工作的职业”。 1841年大学毕业后，马克思在《莱茵报》上发表多篇论文，逐步实现了由唯心主义向唯物主义、由革命民主主义向共产主义的思想转变。

