专家支招：五步搞定2010年考研英语翻译
　　暑期考研英语翻译应该多做真题，强化训练。如果感觉基础薄弱，可以先做自己学习的课本课文翻译。比如新视野、上外大学英语新编等教材的第三册，完成过渡，再做真题。
　　根据多年的辅导经验，我建议大家在复习考研英语翻译的时候按照以下基本步骤进行：
　　第一步：读文章
　　考研英语翻译的第一步就是需要快速通读，方法同阅读理解的通读一样，重点看各段落首句。然后细读上文句子、考查句子和下文句子。通读是为了确定主题，上下文是为了确定考查句中经常出现的指代词。
　　第二步：把句子切分为基本意群
　　把句子切分为基本意群，同时理解。只要是看一眼就能翻译出来的最长的语言单位作为一个意群。
　　第三步：直译所有意群
　　请大家务必写下来译出的意群。提醒大家，这一步写下背单词时的字面意义即可。不能花费时间在雕琢汉语词汇上。
　　第四步：判断意群之间的逻辑关系
　　根据对英语原句的理解，判断汉语的意群之间的逻辑关系，按照汉语的习惯进行语序调整和词汇润色。这一步主要是考查汉语的表达能力。
　　第五步：誊抄答案
　　考研英语翻译其实并不是像大家想象中那么难，只要长期坚持按照这样的步骤复习，翻译的能力会很快提高！

