中国电影艺术研究中心2010年研究生招生简章
　　一、培养目标
　　中国电影艺术研究中心(暨中国电影资料馆)招收攻读电影学专业硕士学位研究生，是为了培养掌握坚实的基础理论和系统专业知识，具有从事电影研究、教学、创作及其它工作能力的为社会主义建设服务的高级专门人才。
　　二、报考条件
　　符合下列条件的人士、可以报名参加国家组织的全国统一招生考试：
　　1、拥护中国共产党领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、国家承认学历的高等学校应届本科生、往届本科毕业生；
　　3、招收同等学力考生，必须是高等专科学校毕业两年或两年以上(2008年9月1日以前毕业)的考生；
　　4、年龄一般不超过40岁；
　　5、身体健康状况符合国家规定的体检标准；
　　6、普通高等学校应届本科毕业生须经所在学校同意，在职人员须经本人所在单位人事部门同意，其他人员须经人事档案所在单位同意。
　　三、报名日期
　　研究生招生报名时间由国家教育部统一规定，一般是每年10月网上报名，11月中旬现场确定，过期不能补报。请考生务必在10月初注意有关信息，如有变化，以国家教育部规定的报名时间为准。
　　四、报名地点：
　　北京地区考生和外地考生报考期间因事在京的，可在北京市高等学校招办设置的统一报名点报名和在我中心考场考试；其他外地考生应在当地各省、自治区、直辖市高等学校招生办公室确定的报名地点报名和考试。(一般地级市以上均设报名点，考生可向当地教育局咨询)
　　五、报名手续：
　　1、报考人员在规定的报名日期内到报名点交验报名的有关证明材料(应届本科毕业生：学校同意报考介绍信、学生证；在职考生：所在单位人事部门同意报考的介绍信、本科毕业证、工作证；非应届毕业考生：档案所在单位同意报考的介绍信、本科毕业证、身份证)，交纳报考费，领取报考登记表和有关表格。
　　填写报考登记表时应先仔细阅读表内的填写注意事项，仔细阅读我中心专业目录，正确填写研究方向和考试科目的编码代号。   
　　2、考生自己填写报考登记表、交所在单位签署意见并加盖公章后，交由所在地区研究生招生办统一寄出，或于国家教育部规定的最迟日期(一般为11月20日)之前连同空白准考证、学习成绩表等一起寄送我中心研究生部。
　　3、考生所在单位应对考生的政治态度、思想觉悟、道德品质做出全面鉴定，对有突出成绩和犯过错误的考生应提供翔实的材料。
　　4、考生人事档案所在单位应按要求，认真填写对考生报考的意见并签字盖章，若非考生人事档案所在单位签字盖章同意其报考，发现后除取消该考生的报考或录取资格外，还将追究盖章单位责任。
　　5、经我中心研究生部审查同意后核发准考证，对不符合报名条件及手续不齐备者，研究生部有权不同意其报考，各种材料一律不退。
　　六、考试
　　1、考试分初试和复试。
　　2、初试日期：一般在每年1月或2月，发准考证时通知考试具体时间。
　　3、初试科目：政治、外语、基础课(《文艺理论(含电影理论)》)和专业基础课(《中外电影史》)。每门科目的考试时间为3小时，政治和外语满分均为100分，基础课和专业基础课满分均为150分。
　　4、全国统考初试的政治、外语(英、日、俄)由国家教育部统一命题，其他科目由我中心组织命题。
　　5、初试方式：全部科目的考试均为笔试。
　　6、初试地点：北京地区的考生在北京师范大学，外地考生到本人所在的省(自治区、市)高校招生办公室指定的考场。
　　7、初试成绩：初试结束后，当年3月底发成绩通知单，请各位考生注意查收。
　　8、复试：考生参加初试成绩合格者，凭复试通知书按规定的时间和地点到我中心研究生部参加复试；复试分为笔试和面试。笔试科目为《影片分析》，其它事项见复试通知书中的规定。
　　9、同等学力资格报考的考生，复试时需加试两门大学本科主干课程(笔试)，具体科目见复试通知书。
　　七、体格检查：
　　体检标准：按照一九九八年国家教育部、卫生部联合修订的《普通高等学校招生体检标准》执行。
　　组织办法：复试时由中心组织到指定医院体检。
　　八、录取：
　　按照“德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则进行录取，根据考生入学考试的成绩和思想政治表现、业务素质、以及身体健康状况确定录取名单。       
　　九、学习年限：
　　脱产硕士生学习年限为3年；
　　十、毕业生就业：
　　根据社会主义现代化建设的需要和学以致用的原则，采取毕业研究生和用人单位在国家规定的服务范围内“双向选择”的方式，落实就业去向。
　　招生单位代码：84202      招生单位：中国电影艺术研究中心     联系人：研究生部  联系电话：(010)82296063、82296064、82296061、62268952        邮编：100082  
　　地址：北京市海淀区文慧园路3号           电子信箱：yjsb03@yahoo.com.cn
　　网站：http://www.cfa.gov.cn
　　学科、专业名称(代码)：电影学(050406)
　　研究方向：    
　　1、电影理论与美学
　　2、中国电影史 
　　3、当代中国电影
　　4、外国电影研究
　　5、影视创作及理论
　　6、电影制片
　　7、电影发行
　　8、电影产业研究
　　9、电影政策
　　10、电影宏观管理
　　11、电影与新媒体
　　12、动漫电影
　　13、电影数字化
　　14、电视电影研究 
　　招生人数：20人。
　　考试科目
　　初试：
　　1、政治
　　2、外语(英、俄、日任选一种)
　　3、文艺理论(含电影理论)
　　4、中外电影史
　　复试：
　　1。笔试：影片分析
　　2。面试
　　备注：
　　1、可招收委托培养研究生若干名。
　　2、各研究方向录取名额，根据考试成绩确定，并可相互调配。
　　3、中心也接受法语和德语考生，具体考试事宜可来电来函咨询。
　　(最终以国家标准正式公布的招生简章为准)

