考研心得：付出和回报是成正比的
　　西北政法大学     童红娟
　　考研路漫漫，学子需坚持！
　　春寒秋露不止步，金榜提名会有时。
　　考研不仅是智力的比拼，也是身体和心理的较量。如果用四个字总结一下考研复习就是：持之以恒。我身边至少有十个人考研，他们的行动和结果都是我参照的来源。事实证明，除了少数几个“传奇”式的人物以外，付出和回报总是成正比的。考研准备一年的人比比皆是，能不能坚持得住就是一个关键了。考研是件枯燥的事情，用时很长，过亿只有保持平和的心态，坚持不懈才能成功！在这里，我将我对于考研的一些经验与大家分享。
　　首先，要下定决心考研，一旦决定决不动摇，也就是大家所谓的“坚持”；其次，要直面各种困难，第三，我要着重谈谈考研中政治的学习问题。总体来讲，政治是最容易复习的，但却是最不容易复习好的！所以在整个考研战略里，我们既不能对他太冷淡，也不能对它太火热！复习不能太早，不然以后一定忘光光！从八月开始第一轮的政治复习就可以。我说的不能复习太早，是指正式的复习，平时的积累也会让你在复习后期轻松很多。平时上网时多看一些新闻；或者看电视时，少看些电视剧；你就会发现我们的考验政治题天天都会出现。待到考研时，你也就不必天天进行枯燥的背诵车轮战，而是游刃有余的操作这些内容。正式的复习应该从选书说起，资料求精而务求多，看书求详尽而务求肤浅，还有真题是一定要买的。一定要把真题放到重中之重，其实谁都知道，无论模拟题出的水平如何高，它也不可能达到真题的那种水平。所以看真题不光光看这题做对了没有，还要看这道题背后包含的知识点，命题者出题的思路。所以建议大家将近五年的真题都找出来重新练一遍。这会比做任何模拟题都有收获。北文的辅导班在最后一次课讲得答题技巧对提高分数也有很大的帮助的！最后，要注意学习的方法。
　　总之，世界上没有免费的午餐，想要有收获就必须要付出。只要你肯吃苦，那么经历风雨，必然会见彩虹！

