名师讲稿：2010年金融联考复习指导
　　第一部分 微观经济学
　　第1章 经济学导论
　　重点掌握：机会成本和生产可能性边界的概念，机会成本递增法则。
　　题型：选择
　　第2章 需求 供给和均衡价格
　　重点掌握：需求和供给的弹性以及相关计算，政府税收和补贴对均衡价格的影响。
　　题型：计算，选择
　　第3章 消费者行为理论
　　重点掌握：边际效用和边际替代率递减规律，各种条件下的消费者均衡，消费者对风险的态度，替代效应和收入效应*
　　题型：选择(历年考替代和收入效应居多)
　　第4章 生产者行为理论
　　重点掌握：各种产量曲线和成本曲线的推导，生产3阶段，生产要素最优组合的条件和计算方法，长短期区别。
　　题型：选择，计算
　　第5掌 市场理论(重点章节)
　　重点掌握：各种类型市场的需求曲线和收益曲线特征，完全竞争厂商 垄断厂商 短期均衡和长期均衡的条件及均衡产量和均衡价格的计算，完全竞争厂商短期均衡的几种情况，垄断竞争的短期和长期均衡，各种市场的比较，价格歧视，nash均衡的含义，寡头模型的计算。
　　题型：计算，选择和计算分析
　　第6章 要素价格与收入分配理论
　　重点掌握：工资 利息 地租的决定，各种收入 成本名词的含义。
　　题型：选择
　　第7章 一般均衡与效率
　　重点掌握：福利经济学第1 第2定理，一般均衡存在满足的条件和一般均衡理论。
　　题型：计算分析，选择
　　第8章 市场失灵和微观经济政策
　　重点掌握：科斯定理，信息不对称 逆向选择 道德风险，政府管制垄断的措施，外部性与市场失灵，公共物品的概念，搭便车。
　　题型：选择，计算分析
　　第二部分 宏观经济学
　　第1章 国民收入核算原理
　　重点掌握：GDP GNP的含义和相关概念，衡量国内生产总值的三种方法。
　　题型：选择
　　第2章 简单的国民收入决定理论：AE-NI模型
　　重点掌握：边际消费和平均消费，两部门 三部门与四部门的国民收入决定的公式，各种乘数的含义和计算(重要)
　　题型：选择 计算
　　第3章 扩展的国民经济决定理论：IS-LM模型(重点章节)
　　重点掌握：IS LM曲线的含义性质和特征，IS LM曲线的推导方法，运用IS-LM模型计算均衡国民收入和均衡利率。(熟练掌握IS LM曲线的性质)
　　题型：选择 选择
　　第4章 宏观经济学的微观基础：消费和投资
　　重点掌握：消费和储蓄的生命周期理论 消费的次就收入理论。
　　第5章 完整的国民收入决定理论：AD-AS模型
　　重点掌握：总需求和总供给，各种效应，古典主义与凯恩斯主义的区别，总需求和总供给推导，古典和凯恩斯在政策上的差异，运用AD-AS曲线分析均衡国民收入均衡就业量和价格总水平的决定。
　　题型：选择
　　第6章 宏观经济政策分析(重点章节)
　　重点掌握： 宏观经济政策目标，相机抉择和自动的 财政政策，货币政策的中介和传导机制，财政政策与货币政策的相互配合，财政政策和货币政策的相互配合，财政和货币政策的工具，挤出效应和流动性陷阱，运用IS-LM曲线来分析财政政策和货币政策的效果。
　　题型：选择 计算分析
　　第7章 开放经济下的宏观经济模型和宏观经济政策
　　重点掌握： 三元悖论，不同汇率制度和国际资本流动对开放经济条件下的宏观经济政策实施效果的影响，掌握IS-LM-BP模型，内外均衡冲突。
　　题型 选择 论述(结合国际金融学复习)
　　第8章经济周期和经济增长
　　重点掌握 ：乘数加速原理，经济增长的源泉，哈罗德多马与索洛模型(重要)
　　题型 计算分析
　　第9章 失业与通货膨胀
　　重点掌握： 通货膨胀的 定义 分类和度量，治理失业的政策措施，通货膨胀的成因理论和治理措施，菲利普斯曲线的含义 运用说明通货膨胀和失业的关系。
　　题型：计算分析 选择
　　第三部分 货币银行学
　　第1章 货币
　　重点掌握： 个各种货币制度之间的特点比较，中国现行货币制度，劣币驱逐良币。
　　题型：选择
　　第2章 利息和利率
　　重点掌握：利率决定理论中的流动性偏好理论，可贷资金理论模型和IS-LM模型，3种解释利率期限结构的理论的比较，利率的计算。
　　题型：选择 计算分析
　　第3章 金融市场
　　重点掌握：各种金融市场上的主要交易工具，货币主要工具，股票和债券的比较。
　　题型：选择
　　第4章 商业银行
　　重点掌握：商业银行的经营管理理论与方法，新老巴塞尔协议的比较，信息不对称问题，商业银行面对的主要风险和分业混业的争论。
　　题型：选择 论述。
　　第 5 章 其他金融机构
　　重点掌握：重点了解投资银行和投资基金，各种非银行金融机构及政策银行的职能。
　　题型：选择
　　第6章 中央银行
　　重点掌握：中央银行的资产负债业务与基础货币的变动关系，中央银行的独立性问题。
　　题型：选择 论述
　　第 7章 货币政策

