研路分享：我的404分考研高分心得体会
　　时间过得飞快，09年考研的日子已经离我远去了，但那些为考研奔波的场景还历历在目，虽然辛苦，但在我得知成绩的那一刻，我知道努力是没有白费，付出得到了回报：我取得了404分的好成绩，其中政治考了82分，更是为我的分数奠定了基础，这一切都要感考研学校的政治辅导班，下面我具体谈一下自己的考研心得和经验，希望能给2010年考研的学弟学妹一些帮助。
　　深思熟虑，再做决定
　　我的很多同学，甚至每一位要考研的同学，首先都要面对一个问题：要不要考研，或者说是边找工作边考研。说实话，到底哪条路更适合自己，真是仁者见仁，智者见智。我想说的是真正决定考研的人，才会全力以赴去投入。有很多同学考研的目的并不清楚，他们考研时以为大家都在考，目的不明确，学习动力自然大打折扣，往往半途而废。这样不仅耽误了学习时间，甚至影响了就业和找工作。
　　所以在考研之前，每一个人都应该认真思考，自己是不是真的想考研。如果决定要考研，那就要善始善终，坚持到底，选择考研，就意味着认同了孤独与艰辛。当然，人生会因此而更加绚烂。
　　对于决定要考研的同学，接下来要做的事情，就要根据兴趣，实力，学校知名度，毕业生就业情况等选择报考专业和学校。我给大家一些建议：选择喜欢的或与大学阶段所学专业相关的。大部分学生在研究生阶段从事的研究方向将决定一生所从事的职业，从这个方面说应尽选报自己喜欢的专业。若不喜欢，即使考取了研究生，学习也很乏味。毕业后从这方面工作也很难有所成就。如果感觉实习较弱，那最好选择本专业的，专业知识有基础的，可以节约更多的时间弥补弱势学科。一般来说，跨报专业的同学应更早作准备，以保证必须的学习时间。
　　仔细规划，认真负责。
　　决定考研，并并确定专业和学习后，这就迈出了第一步了，接着就是如何走完考研复习这段路，总体来说，就是总体把握，细节分析，循序渐进，逐渐提高。
　　总体把握就是根据自己所报专业特点，明确哪些科目是强项，哪些是弱项，科学分配时间，合理把握考研进度。从历年考研情况来看，每年总分较高却因为英语、政治单科不过线而没有考上的同学不在少数，所以在备考中要注意全面复习，均衡发展，不可出现偏科和顾此失彼的现象。
　　细节分析，就是要在每一科的复习中，都要坚持认真仔细的态度，不放过任何知识点，不报侥幸心理，平时一定要做到细节处着手全面复习。
　　循序渐进，逐渐提高，是说在备考中要调整好的心态，不能操之过急，梦想一步登天，同时也不能畏惧困难有意回避，停滞不前。
　　合理作息，张弛有度
　　考研周期一般是几个月，应该说时间是比较长的，在这里我想特别提醒各位学弟学妹，一定要注意合理用时，注意身体健康，自始至终用饱满的精神和热情投入到备考中。
　　我不提倡“开夜车”，我认为在备考的长期复习中保持旺盛的经历，必须保证良好的睡眠。一般我晚上11点准时休息，早上六点左右起床，充分利用白天的时间进行学习，效率特别高，所以一直到考研结束也未体会到别人的焦虑，劳累的感觉。
　　在整个备考的过程中，要认真全面复习，这在一定程度上说是枯燥单调的，而摆脱这种感觉的最好方法就是目标激励，学习兴趣及在反复学习中取得优越感。其实，只要你足够认真，对待考研，成功就没有多难。
　　最后祝2010年考研的朋友们梦想成真！

