南开大学9月中旬外出接收推荐免试生提前面试
　　南开大学研究生院将于2009年9月上旬至中旬派出多个学科的教授到外省市重点高校进行接收推荐免试研究生的提前面试工作。具体安排如下：
　　一、上海地区  
   地点：复旦大学   上海及周边省市重点高校的优秀毕业生均可参加    南开大学派出老师所涉及的专业：
　　1、泰达生物技术学院：微生物学、生化与分子生物学、生物信息学
　　2、信息学院：计算机学科、光学学科、控制学科、电子学科
　　3、环境科学与工程学院：环境科学与工程
　　4、哲学系
　　5、周恩来政府管理学院：社会学、心理学、行政管理、政治学、国际政治、国际关系、外交学
　　6、经济学院：政治经济学、经济史、经济思想史、西方经济学、财政学、区域经济学、劳动经济学，人口、资源与环境经济学
　　7、商学院：管理科学与工程、会计学、企业管理、旅游管理、技术经济及管理、公司治理、人力资源管理、图书馆学、情报学、档案学
　　8、经济与社会发展研究院：产业经济学、区域经济学、物流学
　　二、全国其他省市宣传队伍：
　　1、泰达生物技术学院   地点： 东北师范大学  专业：微生物学、生化与分子生物学、生物信息学
　　2、信息学院   地点：东北地区(大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学)  专业：计算机学科、光学学科、控制学科、电子学科
　　3、软件学院   地点：安徽(中国科学技术大学) 湖北(武汉大学、华中科技大学、中国地质大学)  专业：机器人方向、数据挖掘方向、分布式处理方向
　　4、环境科学与工程学院  地点：广东省(中山大学、暨南大学、华南理工大学)  专业：环境科学与工程
　　5、哲学系   地点：武汉(武汉大学、华中科技大学)
　　宣传的具体地点和时间待定，请随时留意南开大学研究生院网页的最近更新！
　　以上内容如有变动，请以南开大学研究生院网页的最近更新为准。

