考研过来人教你如何选学校挑专业
　　暑假的到来意味着考研的逼近。作为一个考研过来人，结合自身经历，我建议志在2010年考研成功的学弟学妹们及早确定考研专业和学校。所谓有的放矢，只有当你明确了目标，你才能最大程度地集中精力去奋斗去拼搏。
　　那么，如何确定学校和专业呢？以下是我的一些看法。
　　1、学校和专业须与自己的实力相符
　　最好选择既具有挑战性又力所能及的专业和学校。首先，应该根据自己的复习情况，报考分数要求高一点、质量好一点的学校。这样才会使你更加努力地复习，否则只会原地踏步停滞不前。在质量高的学校能真正学到更多的东西，也能更好地提升自己。
　　2、以兴趣定专业
　　兴趣是内在驱动力，是内因，最能调动起考生的主观能动性。考生在选择专业时，首先要考虑兴趣，自己对什么专业最感兴趣，对什么专业了解最多，对哪方的研究领域最擅长，以后想从事哪方面工作。对所报考专业是否有基础也是考虑因素之一。有些考生所报考本科所学专业，而有些实力不俗的考生凭着自己对某些学科的兴趣选择跨学科报考，这些都值得提倡。例如：有些考生本科学汉语言文学专业，但对国际贸易专业感兴趣，经过长期的国际贸易专业学习，最终成功跨专业考研。
　　3、备考难易程度
　　不同报考模式复习备考的工作量和难易程度是不同的：
　　一、本专业本校报考。这是考研志愿选择中最为普遍的一种模式，也是成功概率最高的。一般来说，只要专业不错，学校也还可以，多数考生都会自然而然地选择报考本校本专业。
　　二、本专业跨校报考。本专业跨校报考的原因有两个：一是虽然专业不错，但原单位一般，考生想考到一个更好的招生单位去；二是原单位太热门了，考取的把握不大，所以考生选择其竞争相对缓和的报考单位。
　　三、跨专业本校报考。学校牌子不错，但想换个更好或更喜欢的专业的考生可以选择跨专业本校报考。由于隔行如隔山，跨专业报考有较大的难度，且这种难度和专业之间关联度成反比：原专业和报考专业之间的关联度越小，复习和考试的难度就越大。
　　四、跨专业跨校报考。对原先的专业和学校都很不满意，决心要开辟全新天地的考生会选择跨专业跨校报考。这种模式备考的工作量和难度最大，不仅面临着大量陌生的专业课程的学习，而且在复习资源、信息渠道等方面均处于不利地位。
　　4、根据各校历年录取情况
　　各招生单位的招生自主权很大，因此必须详细了解诸如实际录取名额、是否公平公正等信息。还要了解目标院校的往年报考人数，录取人数等相关问题。然后通过对比，确认选择哪个学校对自身有利。
　　希望大家根据自己的实际情况及早确定专业和学校，尽快进入复习状态。要知道，很多人都是输在起跑线上。因此，如果有现在还没确定好学校和专业的考生，一定要根据自身情况尽快确定。预祝广大考生2010年暑期备考取得长足进步！

