时评：北师大拒绝部分党校学历只是照章办事
　　近日，北京师范大学公布2010年硕士生的招生简章。与去年相比，今年明确提出除中央党校成人教育学院本科学历外，其余的党校本科学历不能报考。(见本报今日A25版)网站调查显示，多数网友对此持赞成态度，也有人质疑此举过于草率，是对党校学历的歧视。在我看来，北师大此举只是照章办事而已。
　　去年9月，中央颁布党校工作条例，将此前“党校学历可享受同等国民教育的有关待遇”的规定删去，这标志着多年来围绕“党校文凭”的效力争议有了结论：除中央党校成人教育学院本科学历外，其他党校本科学历不能享受国民教育待遇。
　　中央党校成人教育学院是教育部认可的成人高校，学生要参加全国统一的成人高考，其颁发的本科学历当然有效。而其他党校本科学历多出自各级党校的函授学院，学制短，学生不仅不用参加全国统一考试，其招生和各课目考试也很不规范。
　　这种情况下，北师大按全国研究生考试的报名要求作出以上规定，并不构成对党校学历的歧视。在此之前，中国人民大学、对外经济贸易大学等早在2009年硕士研究生招生简章中就出台过类似规定。相比之下，北师大已经迟了一年。
　　搞一刀切不明智
　　党校学历因其“水分”被质疑，但这不该成为高校研究生考试拒绝党校学生的理由———“水分”虽存在，但水分究竟有多大，是不是所有党校学生都是“混出来”的？这些应区别对待，不知北师大搞“一刀切”的时候，是否考虑过那些有真才实学并想去北师大深造的党校学生呢？《孟子》有云：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之中，百里奚举于市。”笔者真心希望北师大也这般不拘一格降人才。不久前，复旦大学因为只有高中学历、蹬三轮车为生的蔡伟在古文字学上造诣颇深，便招录为博士生。复旦能“不拘一格”，北师大为何如此“呆板”？

