攻克考研英语阅读理解之如何高效阅读
　　不同的人有着不同的阅读方法。有人主张先看题目，后看文章；有人主张先看文章，后看题目。但其目的只有一个，那就是快速浏览文章，抓住文中考点，准确快速地答题。在这里，推荐一种阅读方法，希望对广大学子有所启发和帮助。
　　第一步：扫描题目
　　这里的扫描与通常所说的那种试图去浏览每个题干、并记住全部提问的内容，以便在阅读中直接找出答案的先看题目后读文章的方法是完全不同的。后者虽然在理论上是有些道理，但在实际应用中根本做不到，只是在浪费宝贵的考试时间。因为一个人想要浏览并记住全部题目的内容，大约需要2～3分钟，当考生把这些记住的内容带入文章的阅读中，大脑又将趋于空白。常人的短时记忆容量很有限，大脑不可能在这么短的时间里记住这么多的东西，这之前所花的2～3分钟的宝贵时间也就完全被浪费掉了。
　　本处所推荐的扫描题目仅限于去发现题干中是否有人名(因为题目中一旦出现人名很有可能是针对人物观点的提问，记住人名就可以在下一步的阅读中有意识的去关注该人物的观点)以及需要推断词义的单词或短语的出现(这种扫描大约会花2～3秒钟。事实证明，人的大脑在扫描的一瞬间去记住一两个单词是可行的，即使试题当中没有我们所需要的内容，2～3秒钟的损失比起2～3分钟的损失要小得多)。在下一步的文章阅读中我们就会有意识地去发现与题干中提到的人物或单词相关的一些信息，为我们在做题时迅速定位打下基础。与之相反的先看文章、后看题目的方法，一旦题目中出现这种问题，又必须重新回到文章中去找。事实证明，要在一篇400～500个单词的文章中去查找到一个人名或生词是要花费一些时间的，相对于提前花2～3秒钟扫描题目获得的收益小得多。
　　第二步：开始阅读文章
　　在这里，我们需要掌握两大技巧：
　　第一：学会跳跃和扫描式阅读，以提高阅读的速度。
　　第二：学会应对文中出现的一些难点，加深对文章的理解。
　　提高阅读速度的另一途径是：熟记词汇的各种形式及其词义。由英语语法所决定，英语文章中的词汇除了少量虚词是以原形出现外，其他大多数单词都是以一定的变化形式出现。而我们平时所记忆的词汇均是以原形给出，在阅读时，单词原形和变形之间就有一个思维的转换过程，再加上有些变形的词义在原形的基础上有较大幅度的改变，也就增加了思维转换的难度，极大地妨碍了阅读速度的提高。熟记词汇的各种形式及其词义则直接省略了思维转换过程，有利于提高阅读速度。

