你适合考研吗？考研理由与优势分析
　　许多人在下定决心考研前都有一个不得不面对的疑惑：需要考研吗？如果你接近以下任何一个特征，我们建议你对考研慎重考虑。1、想向朋友、家人或恋人证明自己的实力；2、逃避或害怕找工作；3、没有目的、随波逐流。
　　而如果你符合以下任何一个条件，我们强烈建议你考研：1、有志于深化本专业学习；2、为了兴趣放弃本专业而跨专业学习；3、提高或扩展自己的知识和能力层次。
　　从现在每年都创历史新高的考研报考人数来看，考研可能是很多人谋求更大发展平台的更直接的渠道。应届本科毕业生面对日益严峻的就业市场时，考研可以增加就业竞争的筹码；在职者面对职业发展瓶颈时，考研可以改变自己的人生轨迹。考研更大程度上是个人奋斗的历程，每个人都可以通过自己的执着拼搏达到自己的目标，依靠自己最可依靠的。
　　需不需要考研其实是由读研后能得到什么来决定的。除了年龄因素外，研究生的优势是全面而明显的。
　　更强的专业和科研能力。尽管本科阶段就划分了专业，但四年只是找了个基础，真正的专业学习在研究生之后才开始。研究生通过系统而杂实的专业学习，与导师更为贴切的交流，以及不时的课题研究机会，能够为未来的学习和工作奠定一整套坚实的理论基础。这种理论和科研训练让研究生积累了较好的学术素养，更重要的是开拓了他们的思维，学会寻找和发现问题，学会系统地解决问题，学会创新。研究生学习重要的不是学到多少知识，而是学会如何发现和思考。这些是未来人才竞争中必不可少的。
　　更高层次的社会关系积累。作为典型的东方国家，中国的“关系”非常重要。这倒不是说提倡拉关系走后门，投影是当整个社会都将其作为润滑剂的时候，层次较高的社会关系确实会有助于事业的成功。研究生在这方面的优势非常大。首先，研究生本身就是足以吸引关系的磁石。相对本科生，多数人更愿意与研究生结交，一些工作机会也更愿意去找研究生。例如许多研究生在校期间经常被企业等单位邀请从事某项工作，而邀请本科生的极其罕见。其次，研究生同学圈子本身就形成一张层次很高的人际资源网络。这个道理很简单，只要想想你大学毕业后的同学圈子和高中毕业后的同学圈子之间的差距就可以了。最后，通常情况下，导师多年积累的社会网络可以为你所用，不仅在学术交流方面，更在就业方面。据粗略估计，每年大约有30%左右的研究生是通过导师直接找到工作的，至于间接介绍的就更多了。
　　3、最后一个优势、也是最大优势，在于毕业时的就业。

