专家分析：金融学考研热力不减之二三“势”
　　随着我国国民经济的进一步发展，人民收入的进一步提高，人们的生活理财和投资理财的观念也在不断加强。他们投资理财的需求从无到有、从单一到复杂、从简单到专业，因而对高素质的复合型金融人才的需求十分迫切。 另外一方面经济全球化和金融业竞争的日趋激烈，对我国金融从业人员素质的要求也会越来越高，尤其是国内金融行业。据分析，在广州、上海、北京等经济发展比较快速的前沿城市，随着越来越多外资金融机构进入国内市场，金融行业的竞争也将更为激烈。同时外资银行不断进入，合资基金公司逐渐增加，银行和基金对人才的需求增长加快，金融行业对人才的争夺十分激烈。    
　　跨专业报考金融学的“优势”
　　虽然现在金融人才需求旺盛，但是我们也要看到进入这个行业的门槛正在水涨船高。金融招聘会上，学历的要求仍然很高，比较好的金融机构，几乎都要求硕士以上学历，名校毕业，甚至要海归。
　　除了学历要求之外，银行也需要越来越多的复合型人才。目前的情况是银行中有一半人，甚至更多是非金融、经济、财务专业的人员。他们本科专业各异，有计算机、通信、法律甚至机械和物理。现在备考和在读的金融研究生也有很多是跨专业的，导师们非常欢迎这些跨专业学生。有些金融分析机构指明要有工科背景的毕业生，他们要的就是工科那种严谨理性的思维和分析。    
　　“形势”：就业前景分析
　　从近几年就业情况来看，金融学专业毕业生通常有这些流向：
　　1、商业性质的银行，其中包括中国工商、建设、农业银行等四大行和招商等股份制商行、城市商业银行、外资银行驻国内分支机构；
　　2、保险公司、保险经纪公司，如中国人寿、平安、太平洋保险等；
　　3、中央人民银行、银行业监督管理委员会、证券业监督管理委员会、保险业监督管理委员会；
　　4、金融控股集团、四大资产管理公司、金融租赁、担保公司；
　　5、证券公司，含基金管理公司；上交所、深交所、期交所；
　　6、信托投资公司，金融投资控股公司，投资咨询顾问公司。大型企业财务公司；
　　7、国家公务员系列的政府行政机构，如财政、审计、海关部门等；
　　8、社保基金管理中心或社保局；
　　9、一些政策性银行，比如国家开发银行、中国农业发展银行等；
　　10、上市(或欲上市)股份公司证券部、财务部等；
　　11、高等院校金融财政专业教师，研究机构研究人员，出版传播机构等。 
　　“趋势”：金融学报考建议
　　1、职业导向：
　　从上面的就业流向可以看出，职业方向和报考专业有很大的联系。因此如果准备从事基金类工作，报金融工程方向比较好；如果想到保险公司工作当然要选择保险方向。
　　2、学校导向： 
　　首先，报考时尽量选择名校。现在金融行业都有“名校情结”，企业在选择学生时，比较看重学生就读的院校，一般情况下会选择比较知名的，如中央财经大学、人民大学、对外经贸大学等的学生，因为这些学校已经在企业心目中树立良好的口碑。
　　其次从人际关系方面考虑你所报考的院校。最好是选择传统上具有优良的金融学教育积淀的学校，比如一些著名财经类专业院校，如上财、中财，或是金融经济类传统较好的综合类大学，比如复旦、南开。这样的院校通常在金融经济界有一定的校友资源，对于未来就业好处颇多。
　　第三，学校的地域也是一个重要因素。你所要报考的院校，应该在你未来准备发展的地区或附近。因为学校在该地区有一定的影响力，这样在你毕业之后会方便你到该地区择业。比如考上海的学校就把目标定在上海发展。2020年，上海将建成国际金融中心，从伦敦、纽约、东京等国际金融中心的情况看，其金融人才都在30万人以上，而目前上海市的金融从业人员在10万人左右，上海与其他金融中心相比，人才方面存在着巨大的差距，尤其是高级金融人才更是短缺。
　　3、专业导向：
　　既然你准备在这个行业发展，那么选择什么专业方向更符合你的发展目标呢？从当前的金融学科专业分布来看，比较有发展前景的专业方向有：公司财务、风险管理与控制、金融工程、金融市场、保险精算、证券投资等。
　　目前基金市场最为活跃，而熟练的基金经理人只有3000人左右，人才缺口过万；目前中级基金经理人的年收入已经达到40万元，而担任高级职位的经理人年薪已经突破百万元，可见金融行业是一座未开采的金矿。

