考研数学145分之路：暑期精读大学数学课本
　　考研数学由于其自身学科的特点，一直属于拉分的科目，因而经常在一些考研的论坛上听到这样的说法：得数学者得天下，这种说法可能不完全准确，但却说明了数学在考研中的重要性。2009年考研，在辅导老师的帮助下我取得145分的成绩，成功考取中央财经大学。为了让更多考研人实现梦想，今天说一下我的暑期复习经验！
　　一、考研数学复习教材
　　考研数学暑期复习用什么教材？相信这是刚开始进行考研复习的考生第一个要问的问题。根据我的复习经验，我推荐大家用大学课本，同济版的高等数学和线性代数，浙江大学版的概率。这些书能在各个大学中普遍使用，必然有它的道理，而且大学中学过了，对这些俗话也有基本的印象，复习起来相对来说比较容易。
　　二、考研暑期复习要注重精读课本
　　很多同学在复习过程中一味做题，或开始就抱着一些辅导书看，结果效果并不理想。我当时也不想看书，觉得以前学过，没必要重新看，还浪费时间，但是数学辅导老师跟我说，除非你数学功底非常扎实，对整个考研的知识体系心中有数，可以不看课本，否则建议你先从基础开始。很多同学觉得教材上的东西太简单，看不出来什么东西，其实这是因为看书的方法不得要领。看课本的目的是为了将整个考研的内容理出一个框架和体系。
　　如介值定理是用极限定义来证明的，而罗尔定理是用费尔玛定理来证明的，拉格朗日中值定理是用罗尔定理来证明的，柯西中值定理是用拉格朗日中值定理来证明的，其实考研大部分等式证明用的就是这些方法。如果你能熟练地证明出这些定理，理解构造辅助函数的一些原则和方法，考研的等式证明题应该说问题就不大了。通过上面的例子我要说的是不要轻视课本的作用，课本应该精读，通过读课本理出一个知识体系，这对你的整个考研过程会大有裨益的。

