专家总结：考研政治经济学考试命题特点
　　1。尽扣大纲，深入理解
　　在每年政治试卷“政治经济学”这一学科的试题中，有相当一部分属于考查对基本理论、概念、范畴深入理解；甚至某些主观性试题的回答，也要求以基本概念、基本知识的熟练掌握为基础，去分析说明现实经济运行中的现象和问题。为此，对某些重要的概念、范畴和规律，要力求做到“知其然知其所以然”，即不仅要知道概念、规律本身的含义，还要进一步把握这些概念、规律本身的来龙去脉。
　　2。注重对考点的综合性考察
　　在历年政治考研试卷中，政治经济学部分的试题，往往并不是简单地考查某个概念、范畴和规律，而是把几个相互联系又相互区别的概念、范畴放在一起，要求考生分析说明它们之间的联系和区别。这一点在不定项选择题中表现得最为明显，而不定项选择题往往又是难度最大、最容易失分的一个题型。在材料分析题中，近年来考研政治试卷命题的一个明显趋势，往往给出一个或几个材料或观点，要求用不同学科的知识分别加以分析和说明，考生要重视这一命题趋势。对于《马克思主义政治经济学原理》来说，要特别注意它与《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》中有关经济建设、经济体制改革部分的联系。预计今后试卷中有相当一部分试题，会要求考生综合运用这两个学科中的有关知识、原理去加以分析说明。这是因为，我们现在从事的经济体制改革和经济建设，是以发展市场经济为导向的，它必然要求按照市场经济运行自身的规律办事，而《马克思主义政治经济学原理》中相当一部分内容，就是在分析和阐述市场经济运行一般规律和相应的概念、范畴。
　　3。注重对运用政治经济学的有关原理解决实际问题的能力
　　政治经济学部分的材料分析题主要考察考生理论联系实际的能力，即运用所学的知识去分析现实经济生活中的现象、问题以至党的有关方针政策。
　　4。经济学复习的方法
　　根据政治经济学考试的特点，结合本学科自身的理论性比较强，概念、观点之间的内在逻辑联系比较紧密，提出本门课的独特的学习方法“线索是纲，纲举目张”。通过这种方法的运用，同学们不仅能够掌握这门课的基本结构和基本体系，也更有利于对重要观念、原理的深入理解，达到事半功倍的效果。

