过来人：暑期我这样复习考研英语真题
　　本人英语一向都不好，四六级都是考研前才混过的，但最后英语成绩自己还算满意，76分。对基础不是很好的研友，相信我的考研英语真题复习经验还是可以借鉴。
　　秘方：一篇阅读要读三遍
　　在很长的一段时间，我对考研英语阅读的理解就是难，非常难。有的时候我甚至都不敢翻开真题，怕给自己太大的打击而放弃考研。考研暑期之前，我在学长的推荐下选报了考研教育网考研英语课程，在老师的帮助下复习真题。记得老师给我定学习计划和我通电话的时候，声音很和蔼，他用一种很轻松的语气告诉我，考研英语不难，只要长期坚持，找准复习方法，你会喜欢英语的。于是抱着试试看的态度，我跟着老师开始复习英语真题。
　　我的考研英语阅读理解很差，所以刚开始的时候每天就做一篇，把阅读分为三遍来读：
　　1。先不用词典，按考试时的方式在规定的时间内(都说考研的文章15分钟一篇就行)读完，不认识的单词就猜(刚开始的时候估计会比较痛苦，越到后面就越轻松，推荐从97年的开始，我记得那年的题些文章短、生词也相对少)，把答案记下来，这时千万别对答案。
　　2。重新再读一遍，可以用词典，不认识的词就查出来记在别处(一定不要图方便记在单词旁边，真题是要反复看的东西，记在旁边，下次再检验的时候，就要受影响。对了，答案也最好不要写在题旁边)，这次阅读时不要看对难句的分析，做完后记下答案，这时也最好别对答案。
　　3。把记下的不认识单词进行记忆(就算是词汇学习了，真题的阅读已经基本涵盖了考研的重点词汇)，这样至少在短期内，这篇文章对你没有生词。这样再进行最后的精读，参阅注解对难句进行分析，时间可以用得长些，确保对文章的每个部分都充分理解，这时再做一遍题，记下答案。
　　最后对答案，并把3次做的答案进行比较，很可能3次的答案有出入。不用说，第一次的结果才是自己的真正水平。
　　总结：做好阅读也能提高英语其他部分水平
　　以这样的方式来读真题，既随时检验了自己的水平，又学习了考研的重点词汇。对难句的分析，为翻译打下了基础。如果没有时间，完全可以不单独复习翻译，至少真题的翻译我就没怎么看，只是最后做模拟题的时候练了一下。了解出题者的意图，分析自己的薄弱环节，也算知己知彼了。

