不少大四生认为推免生跨校读研有利学术发展
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  许多高校的大四生正积极向接收推免生的招生单位提交申请，但有些考生不知道是继续留在本校还是到外校读研。不少通过推免读研的研究生认为，推免生选择跨校读研更利于今后的学术发展。
　　考生刘一飞认为自己有可能获得本校的推荐免试资格，目前正准备申请推免生。他一直犹豫是申请本校的推免生还是申请外校。
　　研究生柳林说，考生本科阶段已经在本校学习了4年的专业知识，对于本校本专业的知识体系已经有了较系统全面的了解，但对其他院校的学术科研了解较少，这不利于今后在科研方面的发展。因此，考生可通过申请免试攻读外校硕士生来扩大学术视野。
　　很多高校都鼓励本校优秀毕业生到其他院校、科研机构攻读研究生。北京大学有关负责人表示，学术交叉是学生成才的重要保证。该校希望学生不局限于本校、本院系、本专业，主动申请攻读外校硕士学位。清华大学、中国人民大学等每年都接收该校的推免生。
　　申请人在选择院校时，要认真考虑专业和导师的因素，详细了解该校在自己所学专业领域的科研实力。研究生刘新群说，有些学校或科研院所的综合实力可能不强，但某些学科或专业的科研实力很强，并有很多学术领域的科研带头人。研究生阶段，优秀导师有时比学校更重要，学生跟着科研能力强的导师学习可受益终生。
　　如果考生读本科时的某位老师正好有项目或工作做的话，最好申请加入，这样，在申请推免时，就能拥有更多做项目和搞科研的经历，无疑对申请推免生有很大帮助。

