硕士就业难过本科生 不少研究生哭笑不得(图)
　　分析这几年的就业率，可以看到一个怪现象，研究生的就业率往往稍低于本科生、甚至专科生。本来很多人就是因为找个好工作不容易，才报考了研究生。然而经过几年努力，自己学历镀了金，没想到就业反而更难！
　　对于这个怪现象，记者采访中发现，其中不仅有企业因素，也有毕业生个人心态的问题。随着高校不断扩招，如今研究生不再是“不愁嫁”，他们和本科生、专科生一样，都要面对现实、调整心态，重新给自己定位。
　　研究生的苦楚
　　现象1 执着“考霸” 四处碰壁
　　梁迪离开北京那天，同是研究生毕业的李翔从浙江回到了北京。与梁迪不同的是，这次旅程不过是李翔这大半年来数次旅程中的一次，他又考试去了。
　　李翔这次参加的是浙江信用中心的公开招聘，照例失望而归。从去年11月参加完国家公务员考试开始，李翔又先后参加了北京、广东、上海、江苏不下20场的考试。这大半年，他跨越五个省十多个城市，“公考”高峰的三个月，他2/3的时间都在旅途上。
　　在过去的几十次考试中，李翔有六次进入面试阶段，但最后总和幸运之神失之交臂。尽管如此，他并不打算放弃。李翔说，因为已经复习了好几次，放弃会觉得不值，即使现在暂时找到了其他工作，以后也还是会考，倒不如趁着这个热劲考下去。
　　公务员的考试机会平等、职业威望高，再加上经济危机，今年公务员考试报考人数急升直上。数据显示，2009年国家公务员报名通过审核的人数创纪录地超过了105万人，比去年多了13万，为历年来最多的一年。像李翔这样的“考霸”，不在少数，但他们的成功率其实非常低。有关数据显示：105万的报考人中，最终能捧上“金饭碗”的仅仅13566人。也就是说，有超过100万人将成为“炮灰”，淘汰率高达98.7%。
　　现象2 入不敷出 家教维生
　　为了考试，李翔已经花去将近1万元。为了继续今年的考试，李翔只好开始借资度日。“刚开始是坐卧铺，接着是硬座，再后来只能买站票了。再考不上，不知道还可以坐什么了。”李翔经常因为经济压力太大而睡不着觉。
　　梁迪对此很有同感，她算了一笔上研究生的账：学费每年一万三，住宿加其他杂费要两千，再加上生活费等，一年至少要二万，读完一个研究生要比本科多花很多钱。
　　“先别说回收教育成本，现在只求养活自己了。”梁迪补充。相对于已经工作几年的本科同学，没有收入的她明显底气不足。每次一起吃饭时，同学因为知道她还没有找到工作，总是抢着埋单，这让梁迪已经不敢轻易约同学见面了。
　　然而，相比那些家不在城市却要留在城市工作的农村学生来说，梁迪的境况已经算好了。广东商学院研究生郑文是肇庆市广宁县人，毕业后也没有找到工作，离校后他和同学在学校附近合租了一个单间。在简陋的单间里，一张床、一个书桌、一台旧电脑就是他的全部世界。为了不给家庭增加负担，他只好边找工作边做家教以支付房租和日常开支。对于未来，郑文越来越没有信心了。
　　现象3 性别歧视 关卡重重 
　　毕业即失业，对于女研究生来说，毕业找工作更是比找婆家还难。
　　广东工业大学的研究生郑丽已经忘了自己投过多少份简历，但都如泥牛入海。难得有面试机会，面试官也会问“有没有男朋友”、“什么时候结婚”之类与工作无关的问题。
　　适逢婚龄，女研究生都是要生儿育女，因此即使她们有学识有能力，在就业竞争中也不容易和男性站在同一起跑线上。很多招聘广告白纸黑字写明“限男性”，这让郑丽感慨“花木兰“难当，“恨不得自己是男生。”
　　企业盲目设“卡”，性别和年龄让昔日的“皇帝女”在求职路上举步维艰。但与大多数未婚的女研究生相比，只占少数的“妈妈型”研究生反而走俏。班上两位已婚的同学首先找到了工作，这让郑丽也有了先结婚后工作的念头。
　　现在，郑丽在淘宝网上做起了个体户，同时又在为结婚做准备。尽管现在还能维持生活，但拿到了硕士文凭还要靠卖衣服为生，这多少让郑丽心有不甘。
　　用人企业：
　　研究生年纪偏大
　　6月份已经顺利拿到硕士学位的梁迪从北京回广州两个月了，原本以为一张“211工程”院校的硕士文凭能让她在广州更容易找到工作，但现实却并非如此。
　　三年前，已经拿到工科学士学位的梁迪为增加自己的就业筹码，考取了北京体育大学体育新闻硕士。可是三年过去了，她拿到硕士学位回到广州的同时，也走进了失业大军。
　　“学历高，工作不见得就好找。”梁迪说，因为多读了三年，她的年纪比应届本科生要大三岁，再加上是女生，很多用人单位都不愿意要。
　　在中国，读完本科一般是二十二三岁，再读三年硕士，毕业就二十五、六岁了，倘若再继续读博士，就快到30岁了。但现在很多公司都把招人年龄上限定在二十五、六岁，高学历毕业生们连面试的资格都没有。
　　记者采访中，多数研究生表示，当初读研就是为了找更好的工作，谁知“如意算盘”失算，现在他们连当时本科能得到的机会都失去了。更具讽刺意味的是，尽管研究生们愿意自降身价，薪酬向本科生看齐，但用人单位似乎都不买账。企业大都需要本科生，而高校和科研机构已经开始要求博士学历了。
　　用人单位也有自己的解释。某企业人事资源负责人向记者分析，研究生们由于年龄较大，工作激情不如本科生，逃避出差、加班的现象时有发生。而根据以往的经验，很多研究生的工作能力亦不如本科生。现在用人单位的招聘更理智、实际了。
　　研究生：
　　仍不愿下到基层
　　我们采访发现，研究生就业难，也不能全归于企业的苛刻，研究生本身的心态也是个问题。
　　为缓解今年的就业压力，政府已经采取了不少政策，如增加国家公务员职位，鼓励和引导毕业生到城乡基层就业等。但教育部门公布的资料显示，尽管公务员考试爆棚，依旧还有多个职位无人问津。这些职位大多集中在较落后的城乡基层或西部。
　　“宁要大城市一张床，不要中西部一套房”的偏执心态，在研究生身上尤其明显。北京高校毕业生就业指导中心的统计显示，在全国最有吸引力的城市中，北京、上海、广州、深圳包揽了前4位。而“中国人才热线”发布的大学生求职调查结果与此不谋而合，近七成大学生希望在上述四大城市工作。
　　由于有了较高的学历，大多研究生们都认为自己应该留在大城市发展，再加上研究生学习的课程专业性较强，更适合做科研，他们到了城乡基层也不是很“对口”。
　　除此之外，“越读越高、越高越找不到工作”的现象也值得反思。因为找不到工作而决定再考博士的伍卅选择了中科院，因为考取中科院的公费博士，除了不用交学费之外，每月还可以有960元补助。眼看着自己从本科生“小黄蓉”变成了硕士生“李莫愁’，现在又要变成人们所谓的第四类人“灭绝师太”，伍卅百般无奈。

