八月复习正当时：中外教育史考研方法一览
　　时间一晃，进入八月，盛夏炎炎，相信教育学专业考研的兄弟姐妹们也都复习到中外教育史了。今天我们就中外教育史介绍一些小的复习技巧。
　　一、网络式复习
　　中外教育史的内容比较细碎、全面，可谓时间紧任务重，而且章节之间的联系较多，考试时容易出现跨章节的论述判断题等。面对这种情况，辅导专家建议采取“网络式”复习法，即采用编、章、节标题、要点五个层次对教材进行梳理和编织记忆网络。最后做到脱离课本时只看大的编，以编想章，以章想节，以节想标题，以标题想要点。这样做，不仅记得仔细，对跨章节组织论述题的回答也十分有利。
　　二、“空想法”
　　所谓空想法就是不看课本回想看过的内容；或看课本的大纲填充细节。这种复习方法同盯着课本死记硬背相比，所用时间更少，但是却更容易找到记忆中的“盲点”。在回忆难以为继时，翻开课本，那么这一段知识对神经元的刺激非常强烈，因而也就容易刻入脑中。
　　三、自测题
　　复习中外教育史要学会自己总结、设计题目。有些名词解释，可能书上没有明确，你可在准备时自己总结一下并写在书上后牢记；有些简答题、比较题，书上可能比较散，你可以集中归纳。在可能出论述题的地方，你可根据内容，自己先设计题，然后试着作答，最后自己对照书判分评作出总结。我们现在进行第二轮复习，设计自测题这样的训练更有必要。争取每一节都给自己出一个题目，然后用最经济和合理的体系将它做出一份答案，有时是对每一章内容提问，这样一方面可以揣摸出题的内容，另一方面还可以训练自己答题的逻辑性。教育学统考的试题答题量很大，平时应该有意识的训练一下自己的笔杆子，每天抽出一个小时，自己给自己出一道题，然后尽可能的象在考试一样有条理、有内容的写出一份“答卷”来。这样在考试的时候就不会觉得笔头发涩了。
　　四、时间图和比较图
　　中外教育史中有不少事实和理论都需要记忆，而对理论的记忆和背诵，没有理解是不可想象的。理解时必须：能“从点到面”：“记重点，析难点”；看书时能“钻进去，跳出来”：“能画出知识结构图在胸中”；最重要的，理解要达到“融会贯通”的程度。针对中外教育史是“史”的特点，建议同学们画“时间图”，画一条水平的轴(像数学上的数轴)，从左往右依次标上时间点，将重大事件标在时间轴上，从而理出该领域研究的主要线索。针对中外教育史涵盖“国内与国外”两方面的特点，建议同学们作比较，画“比较图”，比较可以化成表格的形式(一栏相同点，一栏不同点)，也可以以其他自己喜欢的方式进行，只要突出比较的内容即可。通过“制图”过程，不仅会使你自己对于这一学科研究的整体情况有一个较为全面的了解，而且图式对最后“冲刺阶段”的复习也能够起到帮助你理清脉络、迅速回忆起细节的作用。
　　这四种方法大家可以结合自己的实际情况，具体选择一种，当然要是大家有更好的复习方法或者技巧的话，也可以和各位研友进行交流。

