观点：数理化专业学生适合跨专业考研
　　如今很多考研的学生都是把重点放在了公共课的复习上，而专业课却不是很在意，而且很多的考生专业的选择也是很盲目的，但是实际上，专业才是决定你未来的关键因素。其实实话实说，考研也有高考延伸的影子，也是一种选拔性的考试，是中国应试教育的结果。这就决定了公共课要比专业课让考生们看的重，其实这是一个非常严重的错误观点，考研除了是一个增加自己学历的考试，还应该是自己的兴趣所向，专业的选择才是最重要的。
　　对于中国人而言，分数是一个很重要的东西，甚至在某些时候都决定了一个人的好坏，但是在外国就不一样了，分数只是一个表面的，暂时的东西，根本不能说明任何的问题。而在中国这就成为了一种现象，高分学生就成为了一种追捧的新对象，很多时候，人们喜欢把高分的学生拿出来做一些交流，一些经验的讲解，但是每次无非都是一些很定式的语言，介绍的也是自己的东西，但是对于其他人而言也许并没有什么实质性的效果。其实对于更多的考生来说，高分并不是太重要的，能够达到自己的标准就好了。政治英语数学这些公共课或许能帮助你拿到一个很高的分数，但是就长远来看，专业课才是最重要的，很多的考生在考研结束后就迷失了方向，因为对自己的专业根本不是很了解，这就是轻视专业课的后果。
　　对于考本校本专业的学生并没有什么多说的。这里就讲一下跨专业选择的一些重点，专业的选择是一个很重要的东西，有的时候在学校相同的情况下，专业不同，对于人生的规划就是很大的差别的。同样的学校，不用说文理之间，就是理科内的不同专业都有天壤之别的人生道路。
　　有的时候选择志愿会受到很多外界因素的影响，导致最后的选择不是自己最喜欢的，什么热门专业，重点专业都会影响一个人的选择。其实任何一门学科，只要不是太冷，只要有兴趣，能发挥特长，都能干出名堂。换句话说，选择了一个很热门的专业，但是自己没有兴趣，也没有花心思去专研，最后也只能是碌碌无为的。
　　上面也说了这么多了，同学们也都明白，最适合跨专业的就是数理化的专业，他们在大学主要学习理论而没学技术，他们找工作较难，但学习的理论与工科的水平绝对不能同日而语，理论学习才是研究生最主要的要求，有许多本科学得很好的学生研究生读得很辛苦，就是不适应抽象的理论学习，与本科相比，研究生更强调要用数据说话，许多在校学得好的考生考数学纷纷落马，就是因为抽象思维能力不行，这也是教育部设置考数学的目的。跨专业是很多人的想法，在本科阶段的专业不是很理想，那就只能在研究生阶段换一个另外的专业了。

