2010考研专业指导：计算机网络该如何复习
　　从2009年起，计算机专业考研实行计算机学科专业基础综合课全国统考，考试内容涵盖数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络等学科专业基础课程。试卷内容的结构是：数据结构45分(占30%)，计算机组成原理45分(占30%)，操作系统35分(占23%)，计算机网络25分(占17%)。计算机网络部分分值也占有不小的份额，要求咱们以平等的心态去对待。 
　　一、考查目标
　　(1)掌握计算机网络的基本概念、基本原理和基本方法。
　　(2)掌握计算机网络的体系结构和典型网络协议，了解典型网络设备的组成和特点，理解典型网络设备的工作原理。
　　(3)能够运用计算机网络的基本概念、基本原理和基本方法进行网络系统的分析、设计和应用。
　　二、知识点解析
　　1、计算机网络体系结构
　　网络体系就是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机相连的功能划分成有明确定义的层次，并固定了同层次的进程通信的协议及相邻之间的接口及服务。这个知识点要求咱们对网络的概念、组成、分类、发展过程等内容要有所了解，同时还要理解网络分层结构、网络层协议、接口、服务等概念，掌握ISO/OSI参考模型和TCP/IP模型的区别与联系。这部分知识理论性强，主要以选择题的形式出现。
　　2、物理层
　　物理层作为OSI模型的最底层、也是各层通信的基础，在计算机考研网络模块中，需要重点复习。咱们要掌握的概念有：信道、信号、宽带、码元、波特、速率、信源与信宿、编码与调制、电路交换、报文交换与分组交换、数据报与虚电路等基本概念。同时，网络技术中有名的两个定理(奈奎斯特定理与香农定理)及其表达公式，需要咱们能够熟练掌握与应用。这部分还涉及到综合布线相关知识，如：传输介质(双绞线、同轴电缆、光纤与无线传输介质)、物理层设备(中继器、集线器)及物理层接口的特性。这部分知识理论与实践并重，可能会涉及一道综合应用题。
　　3、数据链路层
　　数据链路层功能强大，对该层知识的考查涉及的面比较广，主要以选择题出现。对该知识点的复习，咱们可以从该层所提供的功能为线索，便于更加形象的理解与记忆。数据链路层的主要功能有：数据帧的拆分与拼接、差错控制(检错编码、纠错编码)、流量控制与可靠传输机制(滑动窗口机制、停止-等待协议、后退N帧协议GBN、选择重传协议SR)、介质访问控制(频分多路复用、时分多路复用、波分多路复用、码分多路复用)的概念和基本原理。
　　在数据链路层的协议中，要求咱们掌握主要有ALOHA协议、CSMA协议、CSMA/CD协议、CSMA/CA协议、令牌传递协议。
　　对局域网与广域网的考查，也放在的这个知识点中。要求咱们掌握局域网的基本概念与体系结构、以太网与IEEE 802.3、IEEE 802.11及令牌环网的基本原理；广域网的基本概念、PPP协议、HDLC协议、ATM网络基本原理等知识只需要有所了解，相信在比重占25分(选择题2分/题，综合应用题近10分/题)的限制下，考查的概率相对较低。
　　最后还需对数据链路层设备网桥(网桥的概念、透明网桥与生成树算饭、源选径网桥与源选径算法)、交换机及其工作原理等知识进行重点复习。
　　4、网络层
　　网络层是OSI参考模型中的核心层，从网络层的功能上看，它的主要功能是路由与转发，因此对路由算法与协议的考查，是必考的内容。路由算法主要包括静态路由与动态路由、距离-向量路由算法、链路状态路由算法、层次路由等。在路由协议方面，要求咱们搞清楚自治系统(AS)、域内路由与域间路由的概念及常用的三种路由协议(RIP、OSPF、BGP)及其实现。
　　网络层的主要协议是IP协议，对于这部分内容，要求咱们掌握IPv4分组、IP组播、IPv4地址与NAT、子网划分与子网掩码、CIDR。另外，还有与IP协议相关的其它层协议(例如，ARP协议、DHCP协议与ICMP协议等)也将放在一起进行考查。作为新版本的IP协议IPv6，需要咱们掌握的是IPv6的主要特点、改进即地址表示方式等。
　　最后，还要求咱们熟悉网络层设备(路由器)的组成和功能、路由表与路由转发等技术。
　　5、传输层
　　传输层要求咱们了解无连接服务与面向连接服务这两种服务的区别及两种代表性的传输层协议：UDP协议和TCP协议。UDP协议是提供无连接服务的，要求咱们掌握UDP数据报的发送和UDP校验方式。TCP协议是提供面向连接服务的，要求咱们掌握TCP连接管理、三次握手协议、TCP可靠传输，以及TCP流量控制与拥塞控制。
　　传输层的内容不多，但将会考得非常细，对咱们来说，难度相对较大。
　　6、应用层
　　应用层要求了解两种网络应用模型(客户/服务器模型、P2P模型)及常用的几种应用服务及其实现，例如：
　　(1)DNS(域名解析服务)：包括层次域名空间、域名服务器、域名解析过程等。
　　(2)FTP(文件传输协议)：包括FTP协议的工作原理、控制连接与数据连接等。
　　(3)E-Mail(电子邮件)：包括电子邮件系统的组成结构、电子邮件格式与MIME、SMTP协议与POP3协议等。
　　(4)WWW(万维网)：包括WWW的概念与组成结构、HTTP协议等。
　　对于以上4种常见的服务，咱们要掌握其相关概念、基本工作原理、服务过程、所涉及的网络协议。
　　三、复习方法
　　1、教材的选择
　　教材的话，可以考虑：计算机网络，《计算机网络》第五版，谢希仁，电子工业出版社； 
　　2、学习方法
　　(1)专业课全年复习资料
　　第一：买参考书，统考其实比非统考要好，起码感觉大家是在同一起跑线上，上面已经介绍过了，不重复了。
　　第二： 历年真题，历年真题咱们可以通过各种途径收集到，这些并不是很难，难的是很多咱们历年试题做了N遍也不知道正确与否，也就是说试题解析最关键。通过真题学习到的不单纯的是那几道题目，关键是咱们要通过真题把握专业课考核的重点和难点，掌握目标院校目标专业的标准答案答法。这个还得是免费下载，什么北京的，沈阳，广州的，全国高校的专业课真题几乎都包括了，下载超爽！
　　第三：考核科目的笔记讲义，因为很多同学是跨校跨专业考研，没有机会去目标院校听课，所以笔记就弥足珍贵，尤其是命题老师或该研招单位学科带头人的课程讲义。当然，有些学校开设的研究生阶段的相关课程也很是重要，有精力的同学可以参考学习。
　　(2)专业课备考三大学习阶段
　　第一阶段：基础复习阶段。这个阶段要做的是，对学校制定参考书目进行“地毯式”学习一遍。这期间，咱们要做到对每一个知识点都理解，重在理解，不需强制记忆。目标是对所考核科目建立一个宏观知识逻辑框架，对每一个知识点做到认识、理解即可。不要怕时间长，关键在于全面。
　　第二阶段：强化复习阶段。这个阶段，咱们的任务是，首先，先勾勒出一份属于咱们自己的专业课考试大纲。咱们可以根据三到五年的历年真题，采用从题目推到知识点的倒推法，在咱们所用的参考书目上把所有曾经靠到的知识点全部标注一遍。咱们就不难发现，有一部份一次也没有被标注到，这就是非重点，可以在以后的复习中大大压缩花在它们上的时间，甚至不看；有的知识点被标注了很多遍，这就是重点，要强化记忆。这样一来，咱们就缩小了复习范围，掌握了考核要点，就勾勒出了一份属于咱们自己的专业课考试大纲。呵呵，偶的独创！
　　在这个基础上，咱们要结合该大纲进行长达三个月左右的强化复习。目标是将重要的知识点理解、记忆、掌握、应用。在这个阶段，咱们还得密切联系自己目标院校、目标专业的老师，尽一切可能掌握各种考试相关信息，以利于全面复习。新大纲没出来前，一切都是不定数，但我们要以不变应万变，总得给自己一些盼头啊！
　　第三阶段：冲刺阶段。这是在考前四十天到一个月左右的时间，咱们应该在强化复习的基础上开始全面回顾了。这个时候，很重要的一点是培养考点意识，学会用标准的答题方法解答相关问题，多做模拟试卷，进一步归类整理总结。有时间的话，应当在保证重点的前提下，兼顾零散知识点。
　　最后，咱们应当按照其难度以及所占分值合理分布政治、英语等公共课与专业课的学习时间，不要有所偏颇。如果保证了这些，咱们便能够做到全面、协调、可持续地学习。
　　(3)专业课看书方法
　　笔记法：看完一节或一章，对主要内容进行概括。尤其是把重要的知识点用简练的语言概括出来，列成条目——再复习时节约时间，记忆起来更为容易。更何况老人有言：手过一遍，赛过口过十遍。笔记法能加深我们对知识的理解和记忆。
　　抽取题目法：对各知识点进行总结，总结的多了，可以按照真题的出题模式给自己出一些有跨度的题，把平时看书和论文上的内容都可以融和进去。
　　回忆法：平常学习要注意知识得系统化，并重点突出地进行复习，不可以“捡了芝麻，丢了西瓜”。此刻利用专业课参考书目录来回忆复习内容，尽可能的把复习内容回忆出来；然后再对照书本，找出遗漏的部分重点记忆。把书本“由薄到厚”，再“由厚到薄”即整本书甚至每一门学科的知识在脑子里系统化、归整化。
　　3、辅导班
　　专业课复习还是建议报个辅导班，现在的辅导班也好多，选择上一定要谨慎，师资，时间，内容都是咱们要关注的！祝大家2010年好运！

