经验谈：考研路上需要理顺的四种关系
　　在我刚开始准备考研时，很迷茫，完全不知道该怎么去做，上什么辅导班，选什么资料，一切的一切都要自己抉择。那是真的很想有个什么都懂得人老告诉我，究竟该怎么做，就像高考时，有老师在身边一样，完全不用担心，只要按照要求把老师每天布置的任务完成好就好了，而那时我是一个人，没有任何依靠，什么都要靠自己去摸索。在自己走过这条路之后，我有以下感想：
　　1。对于大三、大四学生来说，要处理哈上课与考研的关系。我在上大三的时候，学校安排了好多的课程，觉得当时的课业压力很重，我一节课都没逃，反而学的很认真，这种认真的精神一直在带动着我的考研。我心里很明白：大学培养的是通才，而研究生则是专才，对于我以后研究方向很靠近的课，我从来都不会落下。
　　2。对于有的同学来说，要处理好考研与感情的关系。考研是一个综合管理，经历考研的人，都有这样的感觉。考研需要大量的投入，感情在此时会显得很耗时。拿我来说，当时的我很害怕因为感情而复习不好，就暂时将自己的感情空置，这是我认为最好的解决方式。
　　3。处理好感情与生活得关系。这段时期，复习是生活的主旋律，但是不表示一定要每天起早贪黑。我的经验是要有一个综合计划，任务完成可以适当放松，退一步，进两步，反而能够为身体、心态、心理上做缓冲，有张有弛才能让自己有动力坚持下去，这样的方式会让自己的学习更有效率，不会茫然的认为每天好像不知干了些什么。
　　4。处理好考研与心态的关系。这是考研中间与后期需要注意的问题。有人曾说，考研到后来考的就是心态，谁坚持下来谁就是胜利者。在中期，也就是复习到一半的时候，很疲，没有任何效果，暑假很热，于是放弃的人会很多，越是这个时候越不能放弃，因为任何事情都有个厚积薄发的过程。考前也是很多人最紧张的时候，这是很正常的，紧张的心情有时会帮助你激发潜能。但是不要因为紧张就没有了信心，要完全相信自己，准备了这么久定会 有个好结果，不断地进行积极地心理暗示。

