大专生讲述连续三年全职考研宝贵心得
　　作为一个大专生，连续三年的全职考研，使我对考研有了深刻的认识，无论是对考试本身还是考试的准备过程都颇有心得，三年复习时间也让我对复习规划有了更加深刻的理解。在这里愿同各位有志报考的和那些打算考但还没有下定决心的朋友分享。
　　考研复习计划要切合实际
　　制定一个切实可行的学习计划，这决不是打官腔，请各位一定要认识到它的重要性，特别是像我这样基础差的学生，更要引起高度重视。一个好的计划，可以使我们临危不乱，循序渐进，最终取得胜利。想一口吃个胖子的，往往都会消化不良。结合自己的实际，量体裁衣，才合身体。切勿看着同学一天都做多少多少，而自己才看那么点，好胜心油然而起，就囫囵吞枣。这样面子是有了，却埋了个定时炸弹，一旦考场引爆，你会欲哭无泪。
　　计划越详细越好
　　计划要具体到上午、下午，这样可以量化地认识到你的进度，做到心中有数。第三年复习考研的时候，辅导老师给我说了一下制定学习计划的要点，其中记忆很深的一点是：详细的计划适合短期，比如你是8月份开始，那么这一计划的期限适于9～10月。因为情况都是不断在发生变化，要视具体情况来更正、修补已有的计划，使之更为合理、有效。在这里我可以向各位推荐一种方法：自己做一张表，具体到上下午，每天完成了，就打√，没完成的就打×，到一周看看√多还是×多，如果√多，而且自我感觉舒适，就是合理计划，全是√的，就要考虑一下是否对自己太仁慈了点，如×多√少，看来你对自己有过高的估计，是该正视一下了，在打√、×时，一定要严格，没完成就是没完成，不要自己骗自己。
　　严格按计划复习
　　不要找借口，今天累了，明天再补吧，你怎么知道明天会发生什么呢？“明日复明日，明日何其多”的道理我就不说了，相信大家早就听腻味了，可就是这个大家一听就烦的道理不知害了多少人！
　　专科生考研，其实并不是什么神话，前两年的失败除了我的水平没有达到，更多时候是我自己对计划的疏忽，所以今天我要告诫所有的考研学子，一定不要小看这计划，他对考研成功与否可是有很大的影响的！

