中央音乐学院2010年研招专业主科考试7月网报
　　中央音乐学院是艺术类考生向往的音乐殿堂，该校2010年硕士研究生招生简章将于近期公布，记者采访了该校研究生部主任吴晓萍。
　　记者：中央音乐学院2009年的招生情况如何？
　　吴晓萍：今年我院共录取硕士研究生135名，其中包括7名“少数民族高层次骨干人才计划”考生。
　　记者：明年预计招收多少名硕士研究生？
　　吴晓萍：明年我院预计招收统招硕士生120名，名额分配预定方案为：作曲系和指挥系共18名、音乐学系20名、音乐教育系10名、声歌系8名、钢琴系14名、管弦系20名、民乐系20名、音乐科技部10名。实际招生人数根据国家下达的招生计划来确定。此外，我院还预计招收50名艺术硕士。
　　记者：2010年的硕士研究生招生有什么变化？
　　吴晓萍：明年有可能增加全日制艺术硕士的招生，具体要求还要根据教育部的通知。
　　记者：学院的传统优势专业有哪些？
　　吴晓萍：我院的传统优势专业主要是音乐学、作曲与作曲技术理论和音乐表演各方向。最近几年，电子音乐作曲、音乐治疗、音乐声学、艺术嗓音医学等学科的发展也比较快，报考的考生也在逐年增加。
　　记者：报考中央音乐学院硕士研究生的考生要先过专业主科考试，才能参加全国统考。请您介绍一下具体情况。
　　吴晓萍：报考中央音乐学院硕士生的考生今年10月要先参加专业主科考试。专业主科考试实行网上报名，时间为7月至9月。网上报名后，考生要将所有报名材料寄送到学院，9月中旬上网确认报名信息。通过专业主科考试者才有资格报考我院，并参加明年1月的全国硕士研究生统一入学考试和专业复试。
　　我院对非音乐专业毕业的考生、同等学力考生(含专科学历者、成人高校应届本科毕业生、本科结业生)，报考音乐教育方向考生(本院音教系毕业生除外)、音乐文献翻译、视唱练耳方向的考生，在专业主科考试前要加试，加试未达及格标准的考生，不能参加专业主科考试。
　　记者：学院新增专业有哪些？
　　吴晓萍：明年我院将新增音乐录音艺术专业。该专业主科考试内容包括：笔试、口试、和声和作品分析以及中、西音乐史。
　　记者：中央音乐学院有哪些硕士学位点？
　　吴晓萍：我院有音乐学一个二级学科硕士学位授权点，下设音乐学、作曲与作曲技术理论和音乐表演等3个方向，分别招收西方音乐史、中国音乐史、中国传统音乐、音乐美学、音乐心理学、音乐教育、作曲等60多个研究方向的硕士研究生。
　　记者：请您介绍一下贵校硕士生导师的情况。
　　吴晓萍：目前我校共有硕士生导师223人。学校对各专业的硕士生导师带硕士生的数量有要求，每位导师带同一届的硕士生数量最多不超过2人。我校研究生导师数量与每年的硕士生招生人数的比例约为2∶1。
　　记者：学院硕士研究生的学制为几年？
　　吴晓萍：我院硕士研究生的学制都是3年。学习年限最长可延至5年。

