参考：申请推荐免试研究生五步流程
　　申请推荐免试研究生一般有如下几个阶段：
　　一 6月-8月 具备招收推荐免试研究生资格的高校陆续发布保研办法或者保研简章。
　　二 6-9月 考生按高校要求准备申请材料在规定期限内寄送给高校。
　　各个学校要求略有差别，部分高校还需要考生通过网上系统报名。一般要求申请推荐免试的学生拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。须是取得就读高校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，成绩优秀排名靠前。本科阶段在一级学术刊物发表论文、或获科研成果奖、或在全国重大竞赛中获奖者，优先考虑。
　　需要准备的材料一般包括：
　　1、申请表
　　2、个人陈述
　　3、专家推荐信
　　4、成绩单
　　5、由申请者现所在学校教务处提供同意推荐免试的证明信，并加盖公章
　　6、获奖证书复印件、发表的学术论文等复印件
　　7、英语水平类证书等
　　三 9-10月 院校组织笔试面试。
　　院校对考生的申请材料进行初审之后，将通知符合条件者体检、复试的时间及复试内容和要求。复试一般包括笔试和面试两个部分。
　　四 10月 院校发布预录取通知。
　　院校根据复试成绩择优确定申请人的录取资格。
　　五 10-11月 被预录取者参加考研报名
　　取得推荐免试攻读硕士学位研究生录取资格者，须在教育部规定的研究生统考报名时间内(网报为10月1-30日，现场确认为11月10-14日)履行正式报名手续，未办理正式报名手续者不能被录取。一般在第二年的6月，院校会寄送正式录取通知书。

