2010年上海财大经济学考研全程备考指导
　　一、你需要考研吗？
　　当初我考研的时候，听一个教授做讲座，他告诉我们说，“你读了研究生，凯迪拉克就在前面等着你！”我研究生已经毕业了一年了，还是没有看见凯迪拉克在哪里等我。对那个教授的那次讲座，我印象很深。那种带有过多煽动成分的话，有的时候会误导一个人的。
　　着手准备考研之前，希望大家一定要仔细地、深入地思考一个问题：“我为了什么而考研？”你肯定会说，这个问题不是太简单了吗，考研不就是为了将来的工资更高一点吗？ 
　　在这里我要跟你们澄清一下，读了研究生之后，你的工资不一定就比不读要高。我在本科里的同学，我本科是读工科的，我那些同学自然也是工科的，一个非常冷门的专业，我的那些同学里，一个已经当上了厂长，大部分都是高级经理了，他们的年收入还是比较可观的，大部分都已经买房子了，也有部分已经有车了。当然，如果你顺利地读研，顺利地毕业，几年之后，你的收入一般都可以赶上去。可是，毕竟绝大部分考生是不顺利的，你如果为了这个研究生耗费四五年甚至更多的光景，就不一定值得了。四五年的工作经历，对一个人的事业发展，可以说是会产生一个质的飞跃，也许等你读出来之后，你的同学早就做了总经理了，而且，甚至可能早已读完或是即将读完在职硕士，而你，还得从第一层慢慢做起。
　　我的意思是说，如果你仅仅是简单地想多赚点钱，我劝你还是再好好反思一下，究竟值不值得了。但如果你是为了一个更深远的目的，比如说，换行业，你大学的专业不好，限制了你找自己喜欢的行业的工作，所以你想考研，通过读几年研究生彻底把自己调到另外一个行业里去，然后在那个自己喜欢的新行业里求得发展；或者，你是为了做学问，先考硕士再考博士再做学者，走学者之路……如果是抱着这些目标，那你还是值得为之一博的。
　　二、读研会有什么收获？
　　先给你泼一瓢冷水，读研究生，绝对不会如你想象的那样，读完之后，就是超高级的知识分子，拥有多少多少的智慧和学问。网上流传的一个帖子“财大两年研究生生活感悟”，建议大家多读读，这篇文章写得非常好，非常真实地告诉了你研究生的生活感悟，读了它你就会发现，原来读研根本不像你想象中的那么罗曼蒂克。当然，不是说所有的人都没有收获。收获的确是有的，而且还不少，但这些收获更多的是来自于读研期间，你所受到的熏陶、你的思维的变化、做事的方式的变化等等，这些可能反而是你读研期间的收获中最大的。
　　三、财大难不难考？
　　很难。
　　你只要想一个问题，每年一次的考研两天里，仅仅上海财大校内的考场，就有三千个人在考试，加上外地的考场，总共有七八千人在考试，但是最后，只有一千多人可以录取。
　　难就难在这里！难永远是一个相对的概念，六个人抢一个指标，而这六个人，都是有一定的实力的人，而你，你必须从这六个人中跳出来，比其他五个人考得更好，难就难在这里——你要超越多少个高手，而不在分数线上。
　　四、准备工作
　　首先，你需要了解一下你可能会报的几个专业的历年数据，譬如报考、录取人数或是比例，复试分数线，这个专业的研究水平，生员素质，学校的学术分氛围等等，把这些都搞明白了再考，这样才是有的放矢。而且，搞明白了之后，你的信念往往更加坚定，没那么容易动摇了，当然，最重要的是搞明白了之后，你就可以估计自己的实力，尽量避免因选学校、选专业失误而失败。
　　五、复习方法
　　第一，牢牢把握指定教材——范里安的第六版和曼昆的第五版。
　　有些考生很有抱负，他喜欢看学术著作，要提高自己的学术水平，并美其名曰“我把目标定位在硕士生的水平上，那考上研难道还有问题吗？”可是问题是，这纯粹是拔苗助长，你连经济学的基础知识都没有弄明白，何谈学术呢？第一是你根本看不懂那些著作，最多是自以为懂了其实只是懂里面很肤浅的表层，第二是，你即使看懂了，考研根本就不考这些，那你懂的那些理论就像孔乙己懂的“回”字的四种写法一样，又有什么用呢？我希望你牢牢把握指定教材，其他所有书籍、资料、辅导班，都是辅助你理解教材的。等上财说录取你了，你再天天泡在图书馆里研究经济学发展历史和前进方向吧。
　　复习范围可以结合考试大纲确定。但考试大纲以外、教材范围以内的知识点也不能放弃，这些知识点需要了解。范里安第六版新增知识点恰恰是财大经济学院核心人物的研究方向，也是当代经济学主流的发展方向。这些内容即使不在考纲范围以内，也需要了解。你只要把指定教材自习精读十遍，考研肯定没有问题，其他书籍也可以看，但只需要参考一下。尤其是学术论文、专著等，完全没有必要理睬，当然，我现在说的是初试，不是复试，复试是需要看的。
　　第二，初期复习的方法建议是先总体再局部
　　就是说，要先从整体上了解经济学基本框架，等把整体体系弄明白了，再弄清楚具体细节。就像画一幅画一样，先勾勒好轮廓，再画细节。这样才能逐渐把知识体系前后贯通，前后贯通了才能把经济学吃透。这也是我当年复习经济学的自认为最有价值的经验。
　　在复习的第一阶段，不建议使用太多的习题，考生必须以精读教材为主，练习主要就是课后的习题。这段时间主要的目标是把书看懂，做太多的习题，复习进度就会减慢，就不容易从整体上把握经济学。做课后习题的时候需要配合答案和解析，否则某个题做不来时在那里苦苦思索半天完全是浪费时间，思考一会后看看解析，弄明白了就行。
　　把书看完一遍之后可以开始使用《上海财经大学考研经济学复习指南》。《复习指南》的特点是简明扼要，比教材更加精练，应试性更强，更适合考研复习。使用《复习指南》的时候要仔细看懂每一个知识点，认真做完每一个题目，包括例题。使用复习指南的时候需要再配合教材，做复习指南的时候发现不明白的地方，需要再次反复看教材里的相关内容和《复习指南》里相关的解析和例题，直到把这个知识点彻底理解了。
　　在这一阶段，答疑交流是一个非常重要的环节。因为这一阶段的疑问会非常多，如果有人为你把疑问一个个都解释清楚，你会节省大量的时间，大大提高了复习的速度。如果你参加了辅导班的话，完全可以利用晚上的自修和答疑机会，多问几个问题。所谓“君子性非异也，善假于物也”，你一定要善于利用他人的力量，把一切可以用的力量都用起来，最后多变成自己的动力和效率，这样的人才是最善于考研的人。如果你没有参加辅导班，也建议你们找两三个同时考上财的同学一起，定期或是不定期交流一次，交流也就是一起讨论这段时间里的疑问。这样的效率很高，当初我也是这样过来的。很多疑问你就不用耗费大量时间苦苦思考它们了，几个人凑到一起来一讨论，问题马上就解决了。
　　第三，有了一定基础后要再从局部到整体。
　　按照以上方法学得差不多了之后，你对经济学的各个细节已经比较熟悉了，但它们没有很好地串起来。这个时候需要做的是再从局部到整体。在你弄明白绝大部分细节之后，需要再回到整体上来，这里面关键是弄明白各个知识点之间的逻辑，解决各个知识点在心里的一盘散沙的问题，给自己胸中建立一个完整的有机的经济学知识体系。这时候建立的整体体系就不同于刚开始的那个，这个时候的知识体系有了扎实的微观基础，因此是扎实的，明晰的，有条不紊的。
　　“从局部到整体”的最好办法就是摘读书笔记。摘读书笔记最重要是“摘”的过程，因此强烈建议不要使用现有的读书笔记。因为摘的过程就是整理知识体系的过程。你可以按照你自己得思路整理这个读书笔记，而且，最好要前后贯穿起来，要做到整理好之后就可以完全丢开教材，以后就只要使用读书笔记就可以复习考试所需要的全部内容。2008级的一个考生就是这样做的，她整理好的笔记并不厚，但整理好之后就完全丢开了教材，结果考了经济学院总分第一名。
　　第四，为了增强应试性，临考前要多做模拟试题。
　　做模拟试题是最好的应试性训练的方法，因此，在有了迎接考试所需的经济学功底之后，最关键的就是提高自己的应试能力。
　　模拟试题最少要做五六套以上，否则不足以覆盖大部分考点。做模拟试题要时刻提醒自己你是为什么而做。你是为了两点来做，一是查缺补漏，二是模拟考场。为了更好地做好第一点，每张模拟试题中失分的内容都要自己翻阅教材或《复习指南》，把相应知识点吃透，要做到“发现一点就补充一片”，举个例子说，你发现某个题失分是因为新古典增长模型不太熟悉，那你就要做的就不是把这个题所涉及的地方弄明白，而是把整个新古典增长模型弄明白。这样通过大量模拟试题中发现的疏漏进行“补充”以后，你基本掌握了应试所需要的所有知识点了。为了做好第二点，也就是模拟考场，你就需要完全按照考试现场来做，每一张卷子一定要做完，写完最后一个字之后，才允许自己看答案，这一点是非常重要的，因为你真正考试的时候是无法看答案的。只有这样训练多次之后，才能在考场上确保稳定发挥，即使不是超常发挥，至少也不会发挥失常。
　　六、用哪些书
　　1。指定教材，不用多说
　　2。《上财历年经济学考研真题详解》
　　3。《上财经济学考研复习指南》
　　4。《上财经济学考研习题精编》
　　5。《西方经济学学习精要和习题集(微观部分)》
　　6。《西方经济学学习精要和习题集(宏观部分)》
　　7。《范里安<微观>、曼昆<宏观>读书笔记》
　　8。《范里安<微观>、曼昆<宏观>课后习题详解》
　　9。《上财经济学考研模拟试题》
　　10。《上财考研内参》(双月刊)
　　七、复试准备
　　就一个建议：初试结束后，无论感觉如何，一定要立即准备复试！准备复试的时候，除了指定教材之外，是可以看看相关的学术资料的，因为面试完全有可能考到它们，即使看不懂，一知半解也可以，反正其他人也不可能懂得很透彻。
　　八、一点其他建议
　　任何市场，只要是市场，总是会有鱼目混珠的。不光是考研的市场，化妆品市场更乱，其他市场也好不到哪里去，前些日子，锅王胡师傅炒得很火，后来被查出来纯粹是骗子，现在再也看不到胡师傅的广告了。
　　市场总是这样的，总会有些人喜欢通过吹的途径赚钱。所以，给大家几个建议，第一，不要相信“虚”词，可以相信“实”词。就是说，什么“极好”啊、“第一”啊、“遥遥领先的全国第一”这些词，让你无据可查的东西，或者是说有什么10项100项服务之类的，又不告诉你具体是哪10项，哪100项的，让你很难查的，往往是假的东西。你可以相信的是，如果他说他命中了多少多少分，同时把命中的题和真题一个一个地列举出来，让你很容易查实的，那就是真的。第二，不要相信自己吹，要多听听前人的口碑。尤其是天天自吹说巨牛无比的，往往也是骗词，牛不是自己吹出来的，是靠口碑积累的。我在南京看到一本考研期刊，名字就不说了，你真想知道出门了我再告诉你，打出广告说，自己多么多么牛，有多少多少内部渠道。可是这么牛的东西，牛了好几年了，还一直进不了上海。
　　九、辅导班里能得到什么？
　　按照我们的培训模式，第一，你可以听老师讲一遍课，听老师帮你把知识点疏通一遍；第二，你可以在听完白天的课之后，和大家一起晚自修，巩固你白天囫囵吞枣式地学的知识；第三，晚自修时我们提供高分得主答疑的，这时你可以咨询很多问题，解决平时很难解决的疑问；第四，初试通过了之后，你可以免费参加我们的复试辅导。也就这些了，这些也不是吹牛乱说的，你可以问问上过我们辅导班的学长，他们都经历过的。相对于公共课而言，专业课占的权重很大，150分嘛，最好还是尽量利用辅导班的便利，节省自己的时间，提高自己的速度。速度就是分数！
　　最后祝愿所有认真复习的考生都考研梦想成真！

