09年考研成功者：政治高分心得体会
　　09年考研成绩揭晓，我很欣慰的看到政治83分。在其它三门成绩不是很理想的情况下。政治无疑成为了我今年能够被成功录取的一个关键，在此我十分愿意分享我考研政治学习的心得体会。
　　其实，复习考研之初我是十分畏惧政治这门考试的。做为西北工业大学计算机学院的一名考生，高中即选理科，没有牢固的政治理论基础，大学里此类课程又会是开卷考试，没有得到充分的重视，可以说在政治方面有着先天不足，后天营养不良的缺陷。
　　鉴于此，我将政治视为弱项，早早着手准备。良好的学习计划，09年考试大纲8月才出，在此之前，我利用午间，睡前一些零碎时间翻阅了08年考试政治大纲解析，不为记谁只为了解大致的内容，达到熟悉科目章节的目的，八月大纲才出来。与08年相差太大，将政治考试内容的轮廓了然于心后，我投入了9月份的考研政治强化班。
　　由于是在浏览了教程，带着疑问的基础上听老师讲解，这个班确实起了给我强化理论，渗透知识的作用，政治中最难理解的主要在马哲部分，但赵宇老师的生动讲解使枯燥的理论变成了一个个活灵活现的场景，在欢笑中，我们已不知不觉将一些重要的关键点牢记于心。
　　将一些易于搞混的概念轻松区分，在后来的考试中，哲学部分我发挥的游刃有余，很大程度上得益于哲学课上的生动诠释。
　　强化班是一个“师傅领进门”的过程。进门之后就要看个人的修行。我觉得可再此因对配套材料，找些练习题练手。在习题中进一步深化理解，练习可以根据个人喜好选择不同德习题集，甚至可与周围研发交流，关键是习题集最好要有详细答案解析，这样才能举一反三不断进步。
　　在临潼考试时，开展的刑事政策与政策班恰到好处，这时，背下《形势政策》上的重点内容，结合时代热点分析，应付考试就没有什么大问题了。
　　冲刺阶段，我在巩固前面所学之余。又做了赵宇老师编写的《最后三套题》，押题不是目的，目的在于背诵这些大题之后的融会贯通之感，有了这个背诵功底，我相信，在突破战中的任何一道大题。都不会空手而归。
　　考试前一天看过考场后，可看下英语作文，最好不午睡，以免晚上睡觉不着，下午和晚上翻看下政治前做错的题及背诵的答题，跟家人，朋友聊几句。以放松心情入睡。
　　到了考场上，拿到题后一定要有足够的自信心，单供题因为只有一个正确选项，且大部分题的错误选项都有比较明显的错误信息，所以一定要果断，下来就是相对较难，较容易失分的多选，一定要沉着，遇到模凌良可得选择，可先选择，回头再做选择。回头在做选择，保持头脑高速运转，相信第一感觉，一遍过后，做完简单在回来修改，通过简答题，很多知识点很可能又会在脑海中被回忆起很多遍，我觉得是考研政治中比较很容易应付的，只要按照赵宇老师点题班中讲过的方法，思路正确，要领得当，没题7-8分也不是很难。
　　最后的结果让人欣慰，也让我相信，只要全力以赴，若干加巧干，弱项就一定能够转变成强项！

