申请推荐免试读研该如何选择学校
　　作为研究生培养机制改革的一项重要举措，接受免试推荐生成为各高校研究生招生工作的重要环节。对于考生而言，在获得学校免试推荐资格之后，准备资料，联系学校，成为免试推荐学生的重要工作。在这一过程中，充分了解“免试推荐学校”十分重要。获得免试推荐资格的学生要基于自己的兴趣、实力以及对方学校对学生的要求，有的放矢地联系学校。
　　结合专业兴趣选择学校
　　有关调查显示，目前只有不到20%的学生攻读研究生是为了追求学术的提升。大多数学生攻读研究生，则是为了提高学历层次、改变学校品牌、提升就业竞争力以及缓解本科毕业就业的压力。这一调查情况，已经引起高校研究生招生部门的重视，因此，提高免试推荐生的比例，增加研究生入学考试的面试环节等，实际上在很大程度上，就是为了招收到真正有意愿追求学术、符合学校研究生培养目标的学生。而从近年来高校对免试推荐生的评价来看，这一群体的专业兴趣，明显比报考研究生的群体浓厚。
　　因此，免试推荐学生在选择申请学校与申请专业时，必须充分了解这所学校、这一专业的研究方向和研究特色，并与自己大学本科阶段的学习和研究进行对比分析。如此分析有两大好处：其一，可以根据学校的专业研究方向，准备自荐材料；其二，可以使面试准备更为充分。不少高校会在阅读材料确定初试名单之后，组织对获得复试资格学生进行面试考查。在面试中，学生若对这所学校以及申请的专业有所了解，会有助于更好地展示自我。
　　一般来说，了解一所学校某一专业的研究方向和研究特色并不困难。具体途径有：通过浏览学校网站，能够对学院、学科和专业有所了解；可向目标学校的有关教师进行咨询，通常每所学校都会有具体的联系人，可以回答学生的各种问题；向往年申请报考目标学校的师兄、师姐们取经，他们的经验指点，能提供较好的帮助。
　　了解学校对学术实力的要求
　　学业成绩与学术实力，是免试推荐申请成功的两大关键因素。总的来说，在获得学校免试推荐资格之后，在向高校提交申请时，申请者在大学里参加学术研究，发表论文、获得专利或者参加科技竞赛获奖等情况，在免试推荐过程中，具有十分重要的作用。
　　学校评估学生的学术实力，大致围绕以下几方面指标：一是“学校指标”。虽然不少接受免试推荐生的学校，均在接受条件中表明要求申请者来自全国重点大学，但事实上，在筛选申请者的材料时，申请者的“学校身份”在评价申请者的实力时占有较大比重，是否“985”、“211”工程高校，与一般重点院校相比是有差别的。申请学生应根据自己的学校层次，确定申请的学校范围。一般来说，所申请的学校与自己所在学校层次相当，其成功的可能性越大。 
　　二是“论文指标”。虽然对于论文有诸多不同的议论和看法，但在评价一个研究人员的学术实力时，论文是显性指标。如果学生在大学求学期间，在重要的学术刊物上发表过论文，那么毫无疑问在申请免试推荐中具有很大的优势。
　　三是“证书指标”。证书包括科技获奖证书、英语等级考试证书和其他技能证书等，参加全国性科技活动获得奖励，在学校中被评为优秀学生等，这些都可以从另一个侧面展示学生的实力。
　　四是“学业指标”。由于各校在确定推免生时，已经考虑了学业成绩等因素，所以学业成绩在接受学校考查申请者时，不会是重点。而且，由于各校的考试评价标准不同，因此，来自不同学校的申请者的课程成绩等级，没有实际比较意义。但是，学生在所在学校中的专业名次，可以一定程度地反映出学生的学业水平高低。
　　学校细节标准不可忽略
　　申请免试推荐的学生，还必须认真分析申请学校的具体要求。虽然各校的要求大同小异，但这“小异”体现在每个不同的个体上，可能就是很大的差别。
　　比如，有的学校会要求申请者提供推荐信，北京大学要求2009年接收推荐免试攻读研究生专家推荐信3封，即需要有3位专家分别推荐，且密封并在封口骑缝处签字；清华大学则要求两位与申请攻读学位学科有关的副教授(或相当职称)以上专家的“专家推荐信”，推荐信须由推荐专家密封并在封口处签字。而有的高校，则不要求提供推荐信。对于学校的推荐信要求，申请者不可等闲视之。
　　另外，在完成申请、复试环节之后，免试推荐工作并没有结束。拿资格复审来说，不少申请者就会“忽略”。在通过复试免考入学资格，正式录取之前，学校一般会对学生提出如下要求：完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节(含毕业论文或实习)的学分要求；毕业论文或实习成绩应在“良”以上；取得初取资格后，本科必修、限选及公选课程不得出现不及格；自取得初取资格至入学报到之日未受过任何处分，等等。可是，有的申请者在获得免试入学资格后，开始享受好不容易获得的大学轻松时光，放松了对自己的学业要求，不重视毕业设计、毕业论文以及接下来的必修课学习，以至于无法顺利毕业。这些“前车之鉴”是申请免试推荐的学生应当注意的。
　　海天教育独家供稿，请勿转载。

