名师指导：透过真题挖掘考研数学学习方法
　　很多人对考研的第一印象就是神秘，尤其是对考研数学来说，更是捉摸不透。考研数学一直都是考研科目中相对难度比较大的，每年有很多的考研学生最后都是折在了数学这科上了。但是仔细想想，考研数学真的那么难吗？其实不然，对于一些细心的同学来说，考研数学也是有规可循的，历年真题就是一个很好的突破口，对于真题同学们千万不能小看，他是同学们认识考研的基础，是很重要的资料，能够帮助同学们真正的正确认识考研。那么考研数学究竟应该怎么去复习，才能在最后的考试中取得一个很满意的分数呢，下面就为广大的考生分析一下。
　　首先要说的就是基础，不管是什么科目，基础永远是最重要的，地基没有打好，何来高楼大厦呢。从历年的数学大纲也可以看出来，基础知识的要求还是很高的，他要求考生系统理解数学的基本概念，理论和方法，这也是从考生的基础为出发点的；通过近几年的真题可以看出，基础部分的试题比例越来越大，所占分值也是越来越多。可能很多的同学会认为，考研数学无非就是选择题和填空题是对基础的考察，其实不然，计算题和证明题也包含了对基础的考察，要是没有基础理论，何来证明和计算啊。所以说，基础知识是一切其他知识点的基础。
　　说完基础，就要说说一个考生的综合能力了。基础知识很好掌握，而一个人的综合能力就是要长期训练的了。在十几年前，对考生综合能力的考察相对比较少，但是从近几年的真题来看，综合能力的考察比重越来越大，而且越来越深，就连前面的单选和填空都会有综合能力的考察，通常情况下，一个综合体都是几个知识点的综合，在加深一个层次来考察学生。基础是考生们拿分的重点部分，综合能力就是考生差距的体现地方。
　　还有就是考生们分析和解决问题能力的考察，尤其是对考经济类的考生，在经济中运用微积分的方法，就能解决很多问题，着重掌握少见的几个题型并牢固把握解题思路。但是，对于考理工类的同学来说，在这一点上就会比较难，每年的考题中都会出现一两道数学建模的考题，这个就需要考生多方面的能力，综合在一个问题上，运用不同的思路来解决一个问题，这就是要长期训练才能达到效果的。
　　最后来说下解题思路和方法的问题。一套试卷的考题是有量的，一科考试的时间也是有限的，如何利用有限的时间做完所有的考题，这就需要考生们对解题有一定的掌握了。从近年的考题来看，考研数学的试题难度逐渐增大，量也在逐渐增加，但是时间却还是以前一样的。这就需要我们提高自己的做题效率和时间，争取加快自己的做题时间。同时，做题的时候还要讲究方法，不要在一道很难的试题上较劲，尽量早点做完自己有保证的试题，再来分析难度较大的，这样会节约很多的时间，同时也能保证自己的做题效率。
　　不管怎么说，这都是属于个人的见解，广大的考生们可以做一个参考，但是也不能完全照搬，要根据自己的实际情况，选择合适自己的复习方法。但是这几点，考生们也是需要留意的，希望能给广大的考生带去帮助。

