考研英语指导：易混词汇记忆法之比较记忆
　　词汇记忆的方法多种多样，但是，考生要清楚一点，在不同的复习时期，针对不同词汇特点，考生采用的方法也应有所区别。现阶段，很多同学面临着部分词汇易混淆的问题，针对这一时期的记忆障碍，建议采用比较记忆法突破薄弱点。
　　英语中的同义词相当丰富，两个或两个以上的词在某个语境中可以构成同义词，但在另一语境中却不构成同义的词群。因此同义词的记忆比较困难。而准确使用同义词、近义词能避免文章的枯燥和累赘；另一方面，各类英语考试包括硕士研究生英语入学考试大多要求考生能辨析同义词、近义词的细小差别，正确指出它们在语言表达、使用场合方面的不同。
　　其实，英语中两个意思绝对相同的单词是很难找到的，所谓的同义词实际上就是近义词而已，一个或几个同义词在意义或文体方面总会有不同程度的差异，如果平时学习词汇时认真辨析这些词，体会它们的细微差别，从而牢固记忆。
　　1　area, district, region, vicinity, zone
　　这一组名词都有"区域"的意思。
　　arean。泛指面积较大的地区；面积；专业领域。 
　　例句The New York area has high rents。纽约地区房租很高。
　　districtn。行政区划的小范围地区。如Xicheng district北京西城区
　　regionn。行政区划上更大的地区，如"自治区"；身体部位。
　　例句The northeast region of the USA includes New York and the six New England states。美国东北部包括纽约和新英格兰地区的那六个州。
　　vicinityn。周围地区，附近地区。
　　例句The police were alerted that the escaped criminal might be in the vicinity。警察都十分警惕因为逃跑的罪犯就藏在附近地区。
　　zonen。指特定的地方、地带。 
　　例句The city passed a law to create a business zone on some empty land。市政府通过法律，在一些空地上开辟商业区。
　　2　average, common, general, universal, usual
　　这一组形容词都有"普通"的意思。
　　averagea。普通的，一般的，它强调的是一般水准或普通水准；通常在有数字出现的情况下，表示"平均的"。
　　例句The average runner can run 2 miles in fifteen minutes。跑步者15分钟内平均跑两英里。
　　commona。常见的，普通的，不足为奇的，有时引申为"平凡的"，强调事物的共同性。另外，它还有"公共的，共同的"之意。
　　例句Car accidents are a common occurrence。交通事故是很普通的事件。
　　generala。普通的，一般的，表示涉及到各方面，强调整体性而非个别和例外，该词的反义词为particular。
　　例句In general, the economy is doing well now。总的来说，现在的经济形式还不错。
　　universala。普遍的，比general语气更强，有“全然没有例外”的意思。
　　例句Poverty is a universal problem all over the world。贫困是世界各地普遍存在的问题。
　　usuala。通常的，惯常的，强调"习惯性的，符合规章制度的"，是个一般用语。
　　在此提醒广大考生，词汇复习要注意以下几点： 
　　1。重复巩固 
　　单词背记过程是个强调反复的过程。因此，每隔一段时间就要进行复习，巩固所学单词，根据遗忘先快后慢的规律，应先多后少地来安排复习时间。而且复习只有在遗忘还没有开始的时候才更有效。比如第二天背新单词，那么最好花两三分钟复习一下第一天记忆的单词，然后依次隔3天、1周、半月、一月再复习一次。通过及时地循环记忆，就能把单词记牢。
　　2。强化运用 
　　复习单词不应该一次紧跟一次地“旧调重弹”或者一口气念十几二十遍。这样单调、机械地重复会产生枯燥、乏味、厌烦的情绪，容易引起大脑的抑制。同学们在记单词时最好采取多种多样的方式，如：朗诵短句，听录音，做练习，中英文互译，适当地泛读一些简易读物等。鉴于做题也是巩固所学词汇的不可忽略的重要组成部分，希望同学们在做题过程中仍要注意不断巩固所学词汇，辨析易混词汇，并进一步体会出题思路。
　　3。综合记忆    
　　在单词的学习中，要依靠多种方法，且让多种方法在不同情况下交替使用，这样才能收到意想不到的效果，才能真正做到会读、会写、会用。这样记起来就会容易、有趣、充满信心，不知不觉地记住了单词。

