专家提醒：补基础调心理是MBA学前必修(图)
　　临近9月，又一届MBA新生将陆续入学。考试时的紧张、录取时的喜悦已成为过去式。对新生而言，挑战刚刚开始，未来的学业中充满了不确定性，入学前的活动已经让他们提前感受了MBA生活的忙碌与丰富，而如何利用好这段时间做好入学准备也是新学员们关心的问题。
　　在职新生 还没开学就忙得不可开交
　　“忙，忙得不可开交”成了Solomon———这个北大光华MBA新生最大的感受。日子被排得满满当当，“首先是组建了一个足球队，和2008级的师兄们踢了一场球，队员们彼此都熟悉起来了。再就是和清华、人大2009级MBA的联谊活动。”Solomon说，如果愿意参加活动，周末基本都不会闲着。
　　还有学院的MBA联合会组织的活动，主要是给新生介绍学习及生活情况，让他们对今后的双学位申请及国外交换等项目有所了解，能够提前做好学习规划。
　　除了大家“吃喝玩乐”之外，Solomon还报名参加了学院从8月24日至9月4日开的MBA预修课程，主要是高等数学和微观经济学的课程，“每天晚上7点到10点，周末全天上课。苦日子要开始了。”
　　但现在最让Solomon头疼的问题其实是心理的准备，“因为是在职班，对于如何处理好工作和学习的关系，心里没什么谱。而且还在犹豫是否要一年后辞掉工作参与商学院的双学位项目申请。”
　　全职新生 时间有限提早规划更安心
　　和在职班考虑的角度不同，全职班的时间似乎更加紧迫，“全职MBA为两年，最后一学期仅做论文，加上找工作，实际上已经很难静下心来学习。第三个学期其实也并不完整，一旦你去实习，找工作的压力很快就会让你感到浮躁。总的来说，真正能全心投入学习的时间，也许就一年多，但MBA的学习任务是繁重的，入学前的准备非常必要，至少在很多方面要尽早调整和规划！”人大MBA论坛上，在给新生的建议帖子里，前辈师兄特地强调了入学前准备的重要性。
　　■ 入学准备
　　适当预习 文科补统计 理科补人文
　　清华大学第12届MBA同学会主席、清华大学经济管理学院08级MBAF1班学生张波建议没有会计学和经济学基础的同学提前看一下微观经济学、会计学的书籍。
　　霍特(Hult)国际商学院黄浴宇表示，通常而言，萨缪尔森或者曼昆的《经济学》，本科生可能要用一年的时间来学完，MBA最多是3个月，甚至是一个月拿下，期间还加有很多的案例穿插，因此基础较差的学生做相应的准备很必要。对文科背景学生而言，数理知识，特别是统计方面的课程有必要提前学习；理工出身的可先读些文史哲书籍，培养一些作为领导者必备的人文修养。
　　早做规划 欲出国最好入学前备考 
　　在张波看来，包括清华在内的知名院校MBA项目正在加速国际化，英语能力将直接影响到学习收获和就业，因此强烈建议充分利用入学前时间尽可能提高英语水平。特别是打算参加出国交换的同学还需提供TOEFL、GMAT或雅思成绩，而第一学期学习非常紧张，因此入学前要尽早备考。
　　另外，MBA课程包括营销、战略等很多方向，第二年才分方向，但还是建议提前考虑职业发展目标，并围绕此加强人脉、外围资源的建立。
　　心态调整 做好沟通才能安心学习
　　从工作过渡到学习，MBA新生也需要一段适应期。院校在新生入学之前，通常都会针对新生组织各类联谊、交流活动，提前完成新生间的“破冰”。清华大学经济管理学院MBA教育中心常务副主任毛东辉表示，在职班的学生将要面对工作、生活、学习三重压力，要对时间进行合理安排，需要提前与家人、工作单位很好地沟通。

