福建公务员招考呈现新特点 网上报名截至23日
　　今年秋季公务员招考网上报名已经启动，报名时间截至8月23日24：00。我省共计划录用2465名公务员和机关工作人员。与往年相比，此次考录工作在放宽专业条件设置的基础上，呈现出一些新的特点。
　　细分报考专业指导目录
　　为规范全省机关事业单位招考中的专业条件设置和审核工作，省里统一制定包含本科、研究生、专科的专业指导目录，便于报名和审核。改变往年研究生、专科都是在同一目录里选择专业类别的做法，今年是在具体细分学历层次专业类别的同时，还规定跨学历层次招考的，设置和审核专业条件时，应参照本目录中专业的横向对应关系，横向对应的专业不受学历层次限制，可相互兼容、视为一致，招录机关和主管部门应本着“相近、相似”和“宜宽不宜窄、有利于人才选拔”的原则进行专业条件的设置和审核，使跨学历层次人才的选拔更加公平规范。
　　明确相关政策规定
　　今年我省对招考职位招考人数与报考人数的比例小于1∶3等问题作出进一步规定，增强可操作性。
　　招考职位的招考人数与报考人数的比例小于1∶3的，该职位不开考，该职位报考者的报名费将如数退还。
　　对招考人数与进入面试人数比例出现1∶1情况的，报考者的面试成绩应当达到本面试考官组面试的所有人员的平均分时，方可进入考察和体检；如果本面试考官组仅面试该报考者的，报考者的面试成绩应高于70分，方可进入考察和体检；面试成绩未达到规定要求的，该职位取消录用。
　　考试成绩相同时，名次排列作如下规定：若2个以上报考者笔试(指公共科目)、面试合计总成绩相同时，报考者名次按笔试成绩排列；若笔试成绩又相同，按申论成绩排列；若笔试、申论和面试的成绩都相同，则报经省公务员主管部门同意后加试一场面试，报考者名次按加试面试的成绩排列。
　　设置专门职位定向招考
　　为进一步引导和鼓励毕业生面向基层就业，我省在2009年度秋季考试录用公务员中设置了50个专门职位，面向参加福建省组织实施的“三支一扶”计划、“志愿服务西部计划(含研究生支教团)”、“志愿服务欠发达地区计划”服务期满考核合格的高校毕业生以及参加省外组织实施的以上项目服务期满考核合格的福建生源高校毕业生进行定向招考。我省自2008年秋季、2009年春季公务员报考中开始设置专门职位面向本省参加志愿服务基层计划的高校毕业生进行定向招考。

