粤MBA招生有新变化 中山大学学费最高增至10万
　　本报讯 (记者余琴)MBA院校明年秋季班的招生序幕正火热拉开，8月8日，由中国MBA华南联盟和广州华章MBA教育机构联合主办的第二届华南MBA备考精英论坛，吸引了暨南大学、中山大学岭南学院、华南师范大学等MBA招生院校和数百名报考学生参与。记者在现场了解到，各院校明年的MBA招生政策都发生了一些新变化。
　　暨南大学：
　　MBA拟扩招到280人
　　据暨南大学MBA中心主任吴菁介绍，今年暨南大学MBA招生量扩招，拟从去年的240多人增加到今年的280人，但仍等待上级批准确认。扩招一方面是由于取消春季班，名额合并到秋季班的缘故，另一方面是由于全国MBA每年招生量增加约10%。据悉，暨大明年MBA秋季班的学费没有上涨。
　　吴菁表示，2009年全国新增55所MBA招生院校，广东新增了华南师范大学、广东商学院和汕头大学三所高校，这对准备报读MBA的学生而言既是机遇，也是挑战。机遇是学生有了更多的院校可以选择，各大MBA院校都有自己的特色和定位。挑战是今年MBA招生政策发生了改变，中大、暨大、华工10月份的春季班停止招生，近1000名春季班的考生加入到秋季班竞争的队伍中，秋季班竞争将更激烈。
　　中山大学：
　　学费最高增至10万元
　　据中山大学管理学院MBA中心主任王远怀介绍，管院由于取消春季班，秋季班招生人数应该有所增加，但具体招生人数目前还没有接到学校通知。
　　岭南学院副院长张艳梅称，2010年岭南学院MBA计划招生名额约为260人，分数线将高于华南区其他所有院校。
　　据悉，中山大学两所MBA院校今年都提价了，中山大学管理学院双语班和国际班的学费都由7.8万元提高到9万元；岭南学院国际MBA学费由8.8万元调整为10万元，MBA项目学费由7.8万元调整为9万元。师资、项目运作、新大楼投入成本的增加是涨价的最主要原因。
　　华师、广商、汕大：
　　今年首次招收MBA
　　据悉，作为55所新增MBA招生院校，广东地区华师和广商今年首次招生，春季班和秋季班均可招生，他们的招生情况也颇引人关注。
　　据华南师范大学经济与管理学院工商管理系主任、MBA中心负责人蒋峦介绍，今年华师MBA招生人数约为100人，只招中英文双语班，学费大约为6万元。因为是第一年招生，因此录取分数线达到国家线就可以。而广东商学院研招办主任林守忠告诉记者，目前广商的MBA招生情况尚未完全确定，初定招生70人，尚待上级审批，具体招生人数和学费大约9月初才正式对外公布。

