纪念考研路：我们肩并肩努力向前
　　现在回想考研那段，那感觉依然充实并充满冒险。或许人生就是这样，永远不会事先知道自己的选择是对是错，也没有人能为你作指引，但始终相信，人生只要坚持某种信仰，就会收到属于自己的精彩。 
　　我的考研之路，开始的很普通，与很多人一样，开始对自己没有信心，一直还处于徘徊状态，是在后来的复习中慢慢有了继续的动力，有了能够坚持下来的自信。 
　　记得在暑假里，我没有回家，留在了学校，开始了第一轮的准备，考研的知识面虽然不太广，但是内容的确很多，它好比一场旷日持久战，如果没有足够的毅力坚持，不把所有的心思都用在上面，取得成功就变得很遥远，但是只要能坚持下去，脚踏实地的复习，必然能获得你理想中的硕果。虽然也在不断的学习，但是在复习的过程中，我也总感觉前面的路途遥不可及，刚开始复习的几天，就感觉总想明天就是考试的日子，心中总有不平静的涟漪。在整个暑假里，朋友们都回家度假了，自己还在学校孤军作战，我这个阶段，我一直怀疑自己的选择，想到放弃，但也想到了自己的将来，还是挺过去了，这一阶段，我看了一遍自己的高数教材，也开始很认真的看了李永乐写的全书的高数部分，还有过了一遍政治的内容，由于刚开始调整自己的状态，把自己从过去的放松状态进入到备战的紧张状态上来，因此，这一阶段的心态，对于我们这些基础不是很好，信心不是很足的人来说，就显得尤为关键，这是一次考验，也是预兆我们不识的未来。 
　　熬过了灼热孤单的暑假，又回到了热闹的学期上来，我们这一年的课不是很多，我也只选了一些必修课，因此，平时根本不用上课，都在自修室里复习，这使我们好像自闭了一样，跟同学们的交流也少了。外界形形色色的诱惑也会不时冲击着我们空余不多的印象，即便如此，我依然坚持完成了第二轮的复习，看完并巩固了数学的全部内容，做了英语阅读，开始了专业课的复习。这一阶段，诱惑少了一点，决心多了一些，毕竟这时候大家都在学校里学习，有同伴的鼓励和支持，我正是抓紧了这个阶段，打牢坚实的基础，这也大大的提高了我的信心，也使我能够继续坚持下去。在这一阶段，我觉得是对于基础不好的人的一个重要时期，因为最多人复习了几个月，选择放弃的就是这个时候，有的人复习的不是很好，感觉希望越来越渺茫了，信心不能建立下来，因此让自己几个月的磨枪还没用到就提前缴械投降了，实在是很可惜。 
　　转眼到了学期末，这个时候的我并不是为期末考试而烦恼，也不为日渐逼近的考试日子而担心，最让人分心的是，对于我们应届毕业生来说，找工作变得越来越紧张，各地各类的招聘会信息总会在耳边缠绕，这时候，我又一次徘徊，虽说经过这么长时间的复习，对考试有了清楚的了解，但是对自己真正能考上的把握还是不大，而且班上越来越多的同学通过招聘会等途径找到了工作，更令我害怕的是，班上比自己差很多的同学，也找到了很不错的工作，这时候，我相信，对于每一个像我这样的考研学子来说，又将是一场翻天覆地的思想大战，最后在朋友和同学的支持下，我还是静下心来，继续我的复习。现在回想起来，找工作的确也是让许多考研人败下阵来的原因，我庆幸这次幸运之神站在了我这边，让我顶住了压力，顶住了诱惑，使我在第三轮的复习中，全面地复习了专业课和政治的内容，其他各科也继续得到了很好的巩固和提高。 
　　虽然最后的成绩不是一百分的好，但还是成功了，面对自己曾经的汗水，孤独，徘徊，坚定，这是最后的搏击，坦然一切。那般境遇好像是一个神奇的逆转，也会是我另一个梦幻般的开局，虽然不知道未来的路途会有怎样的风景，但是考研的经历更加坚定了我的信念，因为坚持，所以没有失败。 
　　每一位正在备考或准备考研的学子们都要紧记，成功并不遥远，只要能脚踏实地的让自己走到最后，那你已经战胜了自己，走向了成功。无论何时，坚定的心总能让自己在如同万花筒般的繁复而离散的画面中找回自己。
　　有这样一首歌《We're all in this together》，肩并肩努力向前，We're all stars，相信……

