大学生被培训机构忽悠 MBA证书“一文不值”
　　轻信培训机构招生广告，大学生小伟(化名)被“忽悠”了一把。花了5万元，修满学分顺利毕业，然而获得的工商管理硕士学位，却不能得到教育部国际学位认可。
　　为此，小伟将某教育咨询公司告上法庭，要求返还培训费。日前，在松江区人民法院的调解下，某教育咨询公司返还小伟培训费3万元。
　　广告令人心动
　　今年27岁的小伟是本市人，在一家国企上班。2007年1月，小伟在网上看到一则关于“美国××大学工商管理硕士(MBA)研修班”的招生广告。广告上对于学校的介绍令人向往，特别是对于毕业证书“可申请教育部留学服务中心的国际学位认证，得到国内承认”的承诺，让小伟十分心动。
　　于是，小伟按照招生广告上的联系方式找到了某教育咨询公司。在得到工作人员对于认证问题的确认后，小伟毫不犹豫地向该公司交纳了5万元培训费。在这之后一年多的时间里，小伟参加了相关的课程培训、考试和论文答辩。2008年10月，小伟如愿以偿地取得了该公司给予的以美国××大学名义颁发的MBA学位证书。
　　证书不被认可
　　获得证书后，满心欢喜的小伟多次要求教育咨询公司依照承诺为其申请教育部相关部门的国际学位认可，以便学位能够得到国内承认。然而，该教育咨询公司却反复推诿，最后明确向小伟表示无法获得教育部的国际学位认可。
　　气愤的小伟觉得自己被咨询公司“忽悠”了，在多次协商无果的情况下，小伟一纸诉状送进法院，要求这家教育咨询公司返还5万元培训费。
　　退回部分费用
　　庭审中，某教育咨询公司辩称，自己从未委托网站发布过招生信息，原告已经依约参加了培训及考试，获得了相应的学位证书，合同义务已经履行完毕。被告从未承诺原告取得的毕业证书可以得到教育部的认可，但可得到美国等许多国家和外企的认可。因此，不同意退还原告培训费。
　　法院审理后认为，鉴于原、被告对于被告有无承诺领取的以美国××大学名义颁发的MBA学位证书可以获得教育部相关机构认可的情况各执一词，而原告实际参加了被告举办的多项课程及培训项目，被告也付出了一定人力、物力。后经法院调解，原、被告双方同意由被告返还原告3万元培训费、原告返还被告毕业证书原件的调解方案。

