深度解析北师大2010年硕士招生简章之专业目录
　　一、考试科目方面，有几个学院变化大一些，如下分析：
　　1、文学院的所有专业的考试科目，2010年的与2009年的相同； 
　　2、心理学院的所有专业的考试科目，2010年的与2009年的相同；
　　3、生命科学学院/北京生命科学研究所的相关考试科目有一些变化：
　　(1)071005微生物学的考试科目由2009年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④821微生物学 变为2010年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④819细胞生物学；
　　(2)071006神经生物学的考试科目由2009年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④820人体及动物生理学，变为2010年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④819细胞生物学；
　　(3)071007遗传学的考试科目由2009年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④815遗传学 ，变为2010年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④819细胞生物学；
　　(4)071008发育生物学的考试科目由2009年的①101政治 ②201英语 ③742植物生理学 ④819细胞生物学，变为2010年的①101政治 ②201英语 ③773生物化学 ④819细胞生物学；
　　(5)071020生物信息学的考试科目由2009年的①101政治 ②201英语 ③301数学一或773生物化学 ④408计算机学科专业基础综合或815遗传学，变为2010年的①101政治 ②201英语 ③301数学一或773生物化学 ④408计算机学科专业基础综合或819细胞生物学 ；也就是说，这个专业下各研究方向的考试科目中的遗传学变为细胞生物学；
　　二、细胞生物学学习方法——跨考网独家奉献
　　第一、认识细胞生物学课程的重要性，正如原子是物理性质的最小单位，分子是化学性质的最小单位，细胞是生命的基本单位。50年代以来诺贝尔生理与医学奖大都授予了从事细胞生物学研究的科学家，可见细胞生物学的重要性。如果你将来打算从事生物学相关的工作，学好细胞生物学能加深你对生命的理解。
　　第二、明确细胞生物学的研究内容，即：结构、功能、生活史。生物的结构与功能是相适应的，每一种结构都有特定的功能，每一种功能的实现都需要特定的物质基础。如肌肉可以收缩、那么动力是谁提供的、能量从何而来的？
　　第三、从显微、超微和分子三个层次来认识细胞的结构与功能。一方面每一个层次的结构都有特定的功能，另一方面各层次之间是有机地联系在一起的。
　　第四、将所学过的知识关联起来，多问自己几个为什么。细胞生物学涉及分子生物学、生物化学、遗传学、生理学等几乎所有生物系学过的课程，将学过的知识与细胞生物学课程中讲到的内容关联起来，比较一下有什么不同，有什么相同，为什么？尽可能形成对细胞和生命的完整印象，不要只见树木不见森林。另一方面细胞生物学各章节之间的内容是相互关联的，如我们在学习线粒体与叶绿体的时候，要联想起细胞物质运输章节中学过的DNP、FCCP等质子载体对线粒体会有什么影响，学习微管结构时要问问为什么β微管蛋白是一种G蛋白，而α微管蛋白不是，学习细胞分裂时要想想细胞骨架在细胞分裂中起什么作用，诸如此类的例子很多。
　　第五、紧跟学科前沿，当前的热点主要有“信号转导”、“细胞周期调控”、 “细胞凋亡”等。细胞生物学是当今发展最快的学科之一，知识的半衰期很短(可能不足5年)，国内教科书由于编撰周期较长，一般滞后于学科实际水平5-10年左右，课本中的很多知识都已是陈旧知识。有很多办法可以使你紧跟学科前沿：一是选择国外的最新教材；二是经常读一些最新的期刊资料，如果条件所限查不到国外资料，可以到中国期刊网、万方数据等数据库中查一些综述文章，这些文章很多是国家自然科学基金支助的，你会发现大量这样的文章，都是汉字写的比读英文省事。
　　第六、学一点科技史，尤其是生物学史，看看科学家如何开展创造发明，学习他们惊人的毅力、锐敏的眼光和独特的思维。牛顿说过：“我之所以比别人看得更远，是因为站在巨人的肩膀上。”
　　跨考教育独家供稿，请勿转载。

