感悟考研：充满希望亦充满实现的可能
　　回首考研这一年，四季如光影般上演，定格自己，我只有为之奋斗的远方，没有节日、没有假日、没有休闲、没有娱乐，一个人孤单前行，一个人为自己加油。支撑我在这条路上坚定走下来的动力，就是为我想要的生活，为我对自己的承诺。曾经的曾经，那一并都是我的精神食粮，承诺过要为了美好的生活，全力去建设，执着追求，直到最后。
　　经历风雨，方见彩虹。为了这一天的到来，我付出了太多的心血与汗水；忍受了太久的孤独与寂寞；承受了太多的苦涩与辛酸。一切似乎历历在目又好像那么的遥远；一切似乎都是甜蜜又好像那么的苦涩；一切似乎都很可爱又好像那么的惨不忍睹……我深切感受到了过去日日夜夜的艰辛，这些日夜，只有自习室的孤灯明白；这些艰辛，只有宿舍的桌椅知道；这种孤独，只有我的思绪可以丈量。
　　心总是憧憬未来的，尽管生活总让人累，但梦想的光芒总会照耀在身旁。在寒冷的冬肆虐的覆盖天地时，一个人、一盏灯、一杯茶、一堆书，别人早已入眠，而我仍在苦战。偶尔深夜，看书疲惫的时候，走到窗前，抬头望天，思绪万千。生活并非一种选择，现实中的种种也会冲击坚守的未来。对工作的艰辛，对远方的迷茫，对自在的渴望，对未来的希望，一个人品味着，也许只有浩瀚夜空的一轮孤月明白我的心声。夜深了，人也累了，想到我的远方，想到朋友的支持，便又回到书桌前，一盏灯、一杯水，漫漫寒冬也一样走过。 
　　浩瀚大地若没有水分的滋养，便不是土地，沦为沙漠。平淡生活若没有色彩的添加，便不是生活，只是活着。我想考研的岁月就如同这么单调地活着，让人容易陷入一种空洞的孤寂。或许每个考研人都会经历这样的岁月，在我人生境遇最孤独、最忧郁；在我压力最沉重、最无奈的考研岁月里，庆幸身边还有这样一群不离不弃的朋友在为你打气，正是由于朋友们的支持与鼓励，才让我在这样一段旅程中感觉不到孤独，才有勇气面对打击，面对残忍，才一次次从绝望中寻找希望，从希望中迈步前行。 
　　人生免不了经历苦难，但走出来便是财富。如今，我想自己超越了苦难，实现了人生目标。过去的一切都已过去，但这段日子的记忆不会逝去，它会永远激励自己以更饱满的信心走到梦的彼岸。这段时光中朋友的支持也将是我莫大的精神财富，我没有失去什么，因为考研，我更理解了情谊，理解了苦难的内涵，理解了人生。
　　生活或许原本没有什么不能承受的，就像夜间飞驰的火车，总要在黑暗中穿越一个又一个站台，而目标永远是前方。考研路上的你，也一样勇敢，直到穿越这黎明前的黑暗，终将会饱览自己所创造的最美丽的风景。或许青春本来就应该是这个样子，充满着希望又充满着实现的可能。

