2010年报考华南名校MBA竞争变大(图)
　　2010年秋季华南区MBA招生或将同比增3000名考生。这是记者8月8日在广州举行的第二届华南MBA备考精英论坛上了解到的。
　　三名校MBA取消春季班
　　此次论坛由中国MBA华南联盟和广州华章MBA教育机构联合主办，中山大学岭南学院、暨南大学管理学院、广东工业大学管理学院等广州5大MBA教育学院有关负责人均参加了论坛。
　　据与会的权威人士介绍，目前全国新增30多所具有MBA办学资格的院校。从总体上来看，明年各院校的招生人数将会增加，进入MBA的门槛将降低。
　　明年，中山大学、暨南大学和华南理工大学的MBA项目取消了春季班招生项目，预计原来准备报考春季班的考生将改考秋季班。暨南大学MBA中心主任吴菁表示，明年秋季进入名校MBA的竞争将会更加激烈，该中心明年秋季班较往年或将增加近千名考生。而据记者调查，华工和中大的MBA项目明年秋季班也可能增加上千名考生；加上明年考生数量自然增长，报考华南地区MBA的考生总体或将增约3000人。
　　据中大岭南学院负责人透露，明年中大MBA招生将设30万元入学奖学金，共20个名额。
　　选项目要看师资和资源
　　本次论坛就“MBA发展形势、项目选择、职业发展规划”等热点话题进行了深入探讨。会上，吴菁表示，选择MBA项目首先要看有无适合自己职业目标的师资和职业资源。而中山大学岭南学院MBA中心副主任胡亦兵同时强调，做好职业规划也是选择MBA项目非常重要的一个环节，若是为寻求职业转型，就选择全职MBA，若是寻求职业提升，可攻读在职MBA。
　　另外，在“MBA备考经验交流”环节中，广州华章MBA教育机构邀请了各大MBA院校的新老精英学生分享了各自的备考经验和学习体会。

