过来人四点考研心经：有张有弛 轻松备考
　　关于数学准备
　　数学复习我是这样安排的：系统地复习以前课堂笔记和课本，用了将近两个月的时间。然后用将近一个月的时间把近十年的真题都做了一遍，争取不留一个疑点。然后是每二遍系统复习兼做了一些模拟题。最后是调整阶段，把平时练习时摘抄的易错、易混的知识点和典型题复习了一遍，做到胸有成竹。
　　关于政治的准备
　　我对政治的复习得益于“理解+专业术语记忆”和“框架记忆法”。背书时，我是先理解后记忆，但毕竟自己的话不如书本的严谨权威，所以又再记些关键短句，意思正确又相对比较专业，基本就能短时间内达到很好效果了。政治的内容很多很零散，但也有一定的结构，“框架记忆法”很有帮助，我借同学的辅导讲义上都有框架结构的，按照框架，有利于知识的串连记忆，同时也非常有利于答大题。
　　关于英语的准备
　　至于英语，我只说一句话：研究真题最重要！ 
　　不可不提的是，考研不是搞题海战，也不是搞疲劳战，而是要有一定的计划，一定的节奏。
　　时间安排大致是这样的，各阶段分别 9小时/天，10小时/天，10.5小时/天，9小时/天，我追求的是在学习时间内要求最大的效率。我最佳的放松方式是打篮球，当我在打球的时候我能充分地放松自己的神经和身体，同时又能达到锻炼身体的目的。
　　关于专业课的准备
　　我是报考的外校，专业课很关键。首先专业课的教材不同于我以前学习用的教材，其次还有40%的内容是我从来没有学过的。但这些并不起决定作用，成败只取决于自己的意志。专业课是所报考学校出题，而且如果出题人不变的话，基本上每年的题型都是一样的，这些是每个考研人都必须要知道的。
　　所以非常关键的是我找到了近十几年的专业课真题，和近年的辅导班笔记。一本笔记指导复习方向，胜过几本参考书，我觉得知识没有学过并不可怕，自学一遍同样能达到考研的要求。最终成绩是比较满意的，虽然成绩并不能说明什么，但却证明了我努力的成效，学习的潜能。

