金融学考研入门之讨论课：金融学就业前景分析
　　金融业的发展前景和就业状况在很大程度上影响着考生报考这一专业的积极性。不少选择金融学专业的学子认为这个专业就业比较容易，而且“钱途”美好，然而当前仍然能够听到不少给“金融业”降温的声音。太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官比尔•格罗斯(Bill Gross)在接受《金融时报》采访时称，目前全球经济前景是20多年来最不确定的时期——负债过重、地缘政治风险和一些泡沫已制造出十分不稳定的环境，发展势头会在任何时候发生转折，逆转的可能性高于过去20或30年的任何时刻。金融业的未来发展究竟如何，不同的学者名流对未来金融的发展有不同的判断，倾听不同的观点，有利于大家把握金融学就业前景。
　　辩论焦点之一：金融学就业前景究竟如何？
　　正方观点：金融人才短缺，就业前景广阔
　　观点一：金融业是现代社会标志性产业，中国金融业将迎来春天
　　金融是现代社会和经济全球化背景下的标志性产业，也是一个典型的高收入弹性产业，会随着社会经济的发展而占据越来越重要的地位。金融是现代经济的核心，随着经济全球化的深入发展金融日益广泛渗透到经济社会生活的各个方面，与人民群众切身利益紧紧相连。
　　2006年底，中国金融业全面开放之后迎来新的阶段，国务院总理温家宝在第三次全国金融工作会议上强调，我国金融改革发展面临新的形势，金融业处在一个重要转折期，也处在一个重要发展期。以我国的金融中心上海为例，上海金融从业人员仅十多万人，只占到上海总人口比重的1%以下，而伦敦、香港等国际金融中心城市，这个数字要在20%左右，上海国际金融业的高级管理人才则更加捉襟见肘。综合而言，金融业务经营类人才将成为各金融单位迫切需求的人才。
　　观点二：金融业是一个高收入产业
　　目前广为流传“北大光华毕业生年薪17万”、“复旦金融研究生年薪普遍过15万”之说，尽管无法确定真伪，但这些名校金融毕业生的收入不菲早已不是什么秘密。中华英才网“猎头在线”发布的《金融行业人才研究报告》指出，2007年金融专业毕业生平均起点工资和平均定级工资分别为2628.52元和3794.91元，已经排在曾经风光无限的IT业等行业之前。例如，北京大学光华管理学院2007届金融硕士班的学生去向，大都集中在外资投行、咨询公司，还有少数分布于外资企业和政府部门。
　　反方观点：金融专业学生过多，市场尚待开发
　　观点一：金融业有很大的风险性，中国金融市场发展滞后
　　1997年7月亚洲金融危机发生以来，金融风险已成为中国最流行的话题之一，人们对金融风险的恐惧不压于自然灾害。在市场经济中，竞争领域中的一切活动都附带一定的风险，
　　金融风险则表现得更为突出。经过多年的改革开放后，中国的经济总量的世界排名已十分靠前，但中国的金融市场发展却有些滞后，与整个经济的发展存在一定的差距。金融市场结构发育不均衡，金融组织结构不健全，金融产品和业务结构不合理，经营同构化现象较为严重。金融发展中的城乡结构、区域结构不和谐问题仍然十分突出。总体而言，目前为止我国的金融市场开发依然滞后，所谓的“市场潜力”还有待于转化为现实。我们金融业发展程度距离发达国家水平差距是明显的，弥补这些差距还需要时日。因此，目前金融人才的实际需求远远没有计算中的那么多。
　　观点二：我国金融专业扩招过快，金融从业者压力大
　　在大学扩招浪潮中，金融学各专业的扩招是极其明显的。2006年，深圳教育国际交流学院执行院长朱源曾经提供了这样一组数据：2006年广东省高考填报志愿，70%的学生首选金融和商业相关专业，然而在商业极其发达的美国，这个比例也只有30%。
　　但统计资料表明，在基金经理眩目的光环背后，是年均30%的淘汰率和年均54.3%的变动率。许多本科毕业生毕业之后进入银行都是从站柜台开始，最终能够熬出头的也只是其中的小部分。在毕业生争抢饭碗的同时，企业在招募人才时抬高要求，往往要求“有5-10年及以上工作经验”更有甚者，有些岗位还要求候选人有过上亿资产运作经验，有海外资金渠道等。如此高的入行门槛，导致很多毕业生处于十分不利的地位。
　　辩论焦点之二：现代金融业学历和经验哪个更重要？
　　金融业学历和经验哪个更重要？这是有志于进入金融行业的人常常想到的问题，甚至影响许多本科毕业生选择就业还是选择考研。
　　正方观点：金融行业实践性很强，非常强调“工作经验”
　　金融专业毕业生就业的最大门槛在于“工作经验”，如果一个学生学到了再多的股票知识，而没有股票操作经验，是不可能轻易就能进入股票投资行业的。光有学历没有经验难当大任。举例来说，人们向你咨询股票投资事宜，很少顾及到你是什么学校毕业，什么文凭，关心的是你从业经验，从业“战绩”。一些外资金融机构将抢在国家放宽行业准入限制来临之前，招纳大量有潜质的毕业生进行员工储备，本科毕业生由于具备年龄优势和可塑空间，成为这些企业的首选。
　　因此，应该尽早进入职场。
　　反方观点：金融业低学历人才逐渐饱和，高学历人才需要旺盛
　　金融学扩招所导致毕业生人数不断攀升，而近年来国内金融业对本、专科金融专业毕业生的需求呈下降趋势。近日，广东省人才大市场进行的一项社会调查显示，再过2～3年，新型投资银行业等新型金融专业人才将出现大缺口，金融业对人才的需求转向“高、精、尖”。现代金融业的专业化程度越来越高，专业的深度和广度都得到了拓展，社会需要更多的研究型人才进入金融行业。
　　因此，读研不仅意味着获取一张文凭(能够保证就业时的高起点)，而且是一种学力的提升，尽早通过研究生的学习，可以更好地提高自己能力，占得先机。。
　　辩论焦点之三：考研还是考证？
　　正方观点：考研是走向成功的一条光明大道
　　从最现实的角度讲，金融职场上，学历还是很被看重的，如果想进入好的金融机构，几乎都要求是名校毕业，硕士学历。研究生的学习不仅仅获得学历还是一个人取得突破性发展的过程。
　　相比较而言，考证的功利性更明显，完全是作为谋取职业的一种方式。目前职业考证过热，存在很多隐忧，一些考证者成为了考证专业户，有的只求证书，不求能力，成为“唯证书论”主义，这就导致证书和能力的分离，丧失了证书原有的意义；有的只求数量，不求质量，证书“含水量”太高，含金量下降。
　　反方观点：21世纪将是职业证书的时代
　　上世纪末，人们才第一次在劳动部门的公报中见到“职业资格证书”这一新鲜名词。到2003年底，全国获得职业资格证书的人多达2260万。因此有人提出，21世纪将是职业证书的时代。随着职业准入制度的推行，一些具有权威性和通用性的国际认证变得炙手可热。专家估计，目前全国的CFA人才只能满足需求的1.5%，缺口高达1万人。另外，我国大约需要3万名注册会计师(ACCA)，而目前内地获得ACCA资格的不到1000人，仍有很大缺口。由此可见，手握“金字证书”的人士将成为人力资本市场上的香饽饽，金融业的“金子证书中”，“注册金融分析师(CFA)”被称为“华尔街的入场券；“注册金融策划师(CFP)”是国际上最权威的一种金融职业理财资格，已成为国际范围内开展个人理财业务认可的通行证；“北美精算师(FSA)”是保险业的精英，也集数学家、统计学家、投资学家于一身的保险业高端人才；“特许财富管理师(CWM)”被认为是美国本土三大理财规划管理师之一；“国际注册会计师(ACCA)”是指依法取得注册会计师证书并接受委托从事审计和会计咨询、会计服务业的执业人员；“财务顾问师(RFC)”和我国目前提出的理财规划师相近，但财务顾问师(RFC)是被世界各国认可的具有很高知名度的认证体系。、以上这些都属于短缺人才。
　　现在就业竞争压力太大，考证是一种比较理性的选择，特别是对成绩不太好的同学来说，考研竞争比就业更激烈，考取和就读研究生的过程，经济负担比考证更重。
　　辩论焦点之四：金融业欢迎哪类人才？
　　正方观点：“高、精、尖”专业人才待遇良好
　　在知识经济时代，金融业的技术含量、知识含量都在提高，其中一个重要标志就是出现了大量衍生产品。对衍生产品风险评估的量化、定价技术的升级以及风险管理难度的加大，需要加快培养各级各类高素质银行专才。而企业在招聘金融行业高端人才时，大多数对工作经验都有严格要求，金融业的高端人才在市场上呈现供不应求的态势，各大企业纷纷以高薪和各种附加福利待遇来吸引人才。金融业高速发展态势下，是业内高级人才的巨大缺口，其中比较热门的职业类型有：金融分析师、基金/证券经纪人、保险类职位、财务规划师、 行业分析师。
　　反方观点：复合型的专业金融人才极为紧缺
　　种种态势表明，金融业混业经营已是大势所趋。金融期货人才不仅要懂期货，也要懂证券，更要懂经济、懂金融政策。例如私人银行顾问提供的私人银行业务，是一种综合解决方案，私人银行业务的从业人员不仅要懂得某个领域、某个方面的金融知识，充分了解国内客户的需求，更要懂得金融理财的方方面面，目前国内这种复合型的专业金融人才极为紧缺。
　　随着IT技术完全融入银行、保险、证券和外汇等金融业务领域，金融业的效率与安全有了革命性的变化，金融信息化人才在现代金融企业中举足轻重。另外，金融与法律交叉的人才、金融与管理交叉的人才、金融与营销交叉的人才、金融与贸易交叉的人才等等众多的复合型人才，是当前就业市场上的“香饽饽”。
　　课后练习题：
　　怎样提高自己的就业竞争力？
　　(跨考提示：无论是否读研，最终都要走向职场；读研和就业都不是目的，最终目的是经营好自己的人生。如何提高自己的竞争力，提高自己的生存质量才是我们考虑问题的着眼点。因此，在关注社会现实的同时，应是关注自身的特点，只有适合自己的选择才是最好的选择。)

