考研英语词汇暑期复习攻略：做好学习计划
　　暑假已经悄悄过去一半了，对于考研的朋友来说，是否已经将英语内容复习了一遍了？感觉怎么样？什么？被英语词汇记忆所苦恼，希望老师传授考研英语词汇的复习方法？看来最近这个问题比较棘手，今天就给大家具体解释一下吧！
　　一、背单词要做好学习计划
　　考研英语大纲上虽然有词汇表，但是没有释义，所以用起来比较困难，但是要过考研英语词汇关，看大纲也不可避免。那么在讲课过程中，我经常对学员说，背单词要找好一本词汇书。
　　二、抗遗忘唯一的办法就是重复
　　很多考生苦恼的不是背单词，是背完单词又忘了的这种现象。很多考生经常是背了就忘了，背得越多忘得越多，而且还越记不准，经常张冠李戴。遗忘是人脑的身体机能，抗遗忘唯一的办法就是重复。背一遍记不住，背两遍还是忘，背三遍就能认得了，背四遍可能就不会忘了。开始背单词的时候不要一味地追求量，更需要反复地复习。比如今天的任务是背50个单词，明天任务开始的时候花几分钟复习一遍昨天的，后天再复习前两天的，这样，记忆效果比完全遗忘了重新背要好得多。所以背单词要特别重视及时复习。
　　词汇是语言的基本元素，词汇量小就读不懂阅读，写不出文章。因此，背单词是学英语关键的一步。希望大家暑期将英语词汇掌握好，将考研进行到底！

