从李小龙感悟考研：一分钟改变一辈子
　　[编者按]一分钟和一辈子的差距有多少？千万倍？不，其实只是一瞬间，因为态度决定一切。对于很多人，考研就是一座山，而自己不是愚公，没有神的帮助，自己怎么都搬不走太行、王屋。可是，如果你给自己信心和勇气，把自己想的时间，花在实际的行动中，其实考研也就是个纸老虎。
　　有一个小孩，他5岁的时候，全家从美国搬到了香港，他就在当地的一所小学读书。上学第一天，调皮的他就把同桌女生的辫子给剪掉了。校长对此极为恼火，罚他打扫卫生一周，他却利用这段时间到后山偷桃子吃。
　　13岁的时候，他迷上了武术，并利用一切空闲时间练习。16岁时，他为了替班上的女同学讨回公道，打伤了两个混混，因此被勒令退学。
　　此后，他决定到美国求学。这时，父亲指着一个大沙包说：“你什么时候能在一分钟内把它打破，你就能走。”
　　看着他惊讶的眼神，你父亲微笑着说：“对别人来说也许要用一辈子，但你只能用一分钟。因为你与众不同。”
　　接下来的时间里，他开始疯狂地训练，因为他知道，他的命运将在一分钟内决定。
　　3个月后，重新给他换了一个沙包后，父亲按下秒表。一拳，又一拳，他几乎使尽了全身的力气~~~一记重拳，沙子“砰”的一声向外倾泻。他成功了！
　　18岁那年，他来到了西雅图，攻读哲学及心理学，并开设了截拳道武馆。
　　30岁那年，虽然他卓绝的武艺赢得了很多人的好评，但在电影界，他还只是个新人，发展得并不好。
　　他回到香港。一天，好友将他引荐给了大导演罗维。罗维早就听说过他在美国的种种事迹，对这位才华横溢的年轻人很欣赏，有心让他担任自己新电影里的男一号。
　　但是罗维的决定遭到了大家的一致反对，毕竟他只是个名不见传的新人。为说服大家，罗维把剧本扔给他，问他：“你需要多少时间来参透剧本？”“一分钟。”他严肃而认真地回答，令所有人感到惊讶，“我的父亲曾教导我，要想有出息，必须把别人的一分钟当成自己的一辈子来慎重对待。
　　接着，他拿出秒表开始计时。一分钟后，他来了一段即兴表演，虽然表演内容和剧本有出入，但他却把男主角的性格演绎得活灵活现。
　　他就是李小龙，这也是他由美返港拍摄的首部影片————《唐山大兄》。影片上映两周就创下200万港币的票房记录，这在香港电影史上还是第一次。
　　态度认真，言谈谦虚而自信，这就是李小龙的处世哲学。平心而论，一分钟和一辈子的差距何止千万倍，但只要把每一分钟都当作能改变自己一辈子的事情来慎重对待，那还有什么事情不能完成，还有什么研究生考不上，还有什么抱负不能实现呢？

