轻狂岁月后 考研叙写通往未来的真知
　　曾经很自负的定义过自己想要的生活状态——我要去经历去尝试去挑战，那是无比丰富生动的人生，那是尝尽酸甜苦辣悲欢荣辱的精彩，当然，那也是少年不知愁滋味的轻狂。现实需要你不断充实自己，而在那些无知岁月过后，考研让我发现看到未来之路的窗，它很亲近，近到就在眼前，就看你是否去坚持做到。考研那段日子，给了我另一番斑斓的记忆。
　　日子单纯
　　深居简出的日日夜夜里，没有了无边无际的遐想，没有了落花浮云的低吟浅唱，没有了琐屑的烦恼和无谓的忧愁，每天早晨，我背着沉沉的书包，满脑子关于学习的计划和美妙绚烂的梦想，走向教学主楼的时候，总喜欢望一望天边的曙光，即使仅仅是微明的一线，或因为阴天它并没有出现，我都会灿烂的对自己一笑，又是新的一天，加油。
　　那些辛酸
　　远离其中的人不容易理解其中的滋味，从前以为很容易的事，放在考研所要准备的千千万万的知识点中间也变得想象不到的困难。有位考研网友说的很对，考研考的是心态，考的是一个人究竟能不能从一而终勇往直前的以同样的自信，面对一个个解不出的题目，面对一摞摞厚厚的书，面对那寒冷的夜里几近绝望的情绪，面对别人的快乐，面对同路人的离去，面对未卜的前程。很多次在夜里醒来的时候，翻开的书仍在膝头。几个小时之后离考研的日子又会少一天。
　　感受温暖
　　经历考研是人生一笔财富，它能萃取出一个更加坚强和理智的灵魂，它能检验出世界上最高尚最纯净的友谊，它还能使我们从一个更高的人生高度认识自己发现自已，是我们便览美景，领略智慧的无穷魅力。考研路上，我曾得到太多人的太多的关爱，无法忘记，朋友，老师，亲人，一句句温暖的话语在心里升温，让我的冬天不再觉得一个人，不再寒冷。
　　有的人踌躇满志势在必得，有的人应经不堪重负而放弃，有的人和尚撞钟的敷衍，有的人在希望和怀疑中坚持。在浩瀚的知识面前，我深感自己的渺小和微弱，但选择了烈火，就宁愿成为灰烬。我不再纠缠于本无法判断的对手的强弱，也不再悲悲戚戚的自怨自艾，我为自己做了一张考研倒计时卡片，燃烧自己的每一根神经。就让我与纷飞的柳絮，与吐绿的嫩芽共赴这新的四季轮回，走过一年的严寒雪雨，在未来的春天绽放最美的微笑。
　　在人生的道路上，我们相信唯一的对手就是过去的自己，勇敢的战胜他，你就会获得成功，而我们钦佩的英雄则是心中的自己，坚定的相信他，你会永远成功。虽然考研路上遍布坎坷，但正是这些蜿蜒使我的人生因此留下了一段与众不同的回忆，这段回忆交织着绚丽与晦暗，温暖与孤单，精彩与艰难，我不会为选择了考研而后悔，因为我曾骄傲的坚信，属于我的黎明一定曙光灿烂。

