鲁东大学2010年硕士研究生招生简章
　　鲁东大学原名烟台师范学院，2006年4月，经国家教育部和山东省人民政府批准，学校更名为鲁东大学。自建校以来，学校始终以兴学育人为根本，砥砺耕耘，自强不息，现已发展成为一所以文理工为主体、多学科协调发展的综合性大学。
　　学校位于黄海之滨的美丽港城——烟台市。学校目前占地2134亩，校舍建筑面积78万平方米；固定资产总值7.9亿元，教学科研仪器设备总值1.63亿元；馆藏纸质图书187万册、电子图书188万册，中外文数据库29个、特色数据库4个。建有现代化教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育场馆等设施。学校依山傍海，环境优雅，湖光山色，四季常青，曾获“花园式单位”、“文明校园”等称号。
　　学校现设有21个学院、3个教学部、34个硕士点、58个本科专业，各类全日制在校生23734人。现有汉语言文字学、原子与分子物理等9个省级重点学科与实验室，拥有教育部汉语辞书研究中心、山东省食用菌工程技术研究中心等9个省部级科研机构。
　　学校拥有一支高水平的师资队伍。现有教职工2017人，其中专任教师1316人。在专任教师中，有教授158人、副教授342人，具有博士学位者221人、硕士学位者693人，研究生导师167人。其中，“泰山学者”1名，享受国务院特殊津贴者9人，山东省有突出贡献的中青年专家和专业技术拔尖人才4人，山东省教学名师4人，全国教育系统劳动模范、优秀教师、优秀教育工作者9人。聘有9名院士担任客座、兼职教授。
　　学校高度重视科学研究工作。近年来，学校先后承担各级各类科研课题912项，其中“863”计划、“973”计划、国家自然科学基金、国家社会科学基金等国家级项目49项，省部级项目129项，厅局级项目83项，通过鉴定科技成果44项；出版学术专著129部，发表学术论文6976篇；获得各类科研奖励448项，其中省部级以上43项。
　　经国务院学位委员会评审，学校于1998年被批准为硕士学位授予单位。目前，学校共有硕士学位授权学科、专业34个，涉及到法学、教育学、文学、历史学、理学、工学6个学科门类的15个一级学科。经国务院学位委员会办公室批准，学校于2005年2月成为教育硕士专业学位研究生培养单位，2006年2月学校可以开展以研究生毕业同等学力人员申请硕士学位工作。到2009年9月，在校研究生规模达到1000余人，其中全日制硕士研究生708人、在职攻读教育硕士专业学位研究生345人。
　　学校高度重视研究生教育工作，始终坚持以培养质量为核心的原则，通过高标准遴选聘任研究生导师、不断完善专业培养方案、强化研究生科研意识和创新能力的培养、科学制订研究生个人培养计划、严格要求培养过程的各个环节、加强研究生课程和教材建设、建立学位论文质量监督机制等措施，狠抓研究生教育教学质量。自2002年至今，已有6篇毕业论文被评为山东省优秀硕士学位论文，有3名导师被评为山东省优秀研究生导师。学校积极探索有利于研究生成才的培养模式，实行了师生互选制度，设立了研究生创新基金，加大了研究生科研成果奖励力度，积极开展形式多样的研究生学术交流活动，努力增强研究生的学术兴趣，培养研究生的科研能力，提高研究生培养质量，已有13项研究生科研成果被评为山东省研究生优秀科技创新成果奖。学校还采取措施加强研究生思想政治教育工作，积极开展研究生担任助教、助研和助管工作，锻炼研究生的社会实践能力，切实落实人才要全面发展的质量观。
　　报 考 须 知
　　一、简章公布的各单位招生数均为拟招生人数，分专业实际招生数视上级主管部门下达计划数及考生初试成绩情况确定。
　　二、凡第一志愿报考我校并被录取的考生可享受减免第一学年住宿费的优惠政策。
　　三、同等学力考生(指大专毕业2年或2年以上以及国家承认学历的本科结业生或成人高校应届本科毕业生，达到与大学本科毕业生同等学力的人员)报考除符合教育部规定的条件外，还须满足下列条件：①不能跨专业报考；②通过自学考试或函授或进修过报考专业5门(含5门)以上本科课程，或在公开出版的省级(含省级)以上学术刊物上以第一作者发表过1篇或1篇以上所报考专业领域的学术论文(参加复试时须提交成绩单或论文复印件)。同等学力考生复试时加试2门大学本科主干课程，加试科目见招生简章。                                                           
　　四、自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　五、凡是招生专业代码以“42”开头的专业均属于全日制教育硕士专业学位招生专业领域，以“54”开头的为全日制体育硕士专业学位招生领域。专业学位研究生报考条件以教育部规定为准。特别注意：报考全日制教育硕士专业学位教育管理专业(专业代码：420101)考生的工作年限须满足下列条件之一：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　六、课程与教学论、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究3个专业由多个学院(教学部)同时招生，考生网上报名时务必正确选择报考研究方向及其所在学院(教学部)。
　　七、凡考试科目中有选考科目的(即“┅或┅”)，考生必须在网上报名时正确选择。
　　八、报名方法：报名分为两个阶段①网上报名阶段：符合报考条件的考生须在教育部规定的时间内，登陆中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，按要求提交有关报名信息；②现场确认阶段：考生凭网上报名编号、本人身份证、毕业证(应届本科毕业生持学生证)在规定时间内到自己网报时选择的报名点交费、照相确认网报信息。                                 
　　九、报考资格审查在复试时进行(仅限获得复试资格的考生)，不符合报考条件或提供虚假信息的考生将被取消复试资格，责任由考生自负。
　　十、我校研招办不提供教材出售业务，专业课指定教材由考生自行到书店购买，或直接与鲁东大学书店联系，联系电话：0535－6667343。
　　十一、学校代码：10451；地址：山东省烟台市芝罘区红旗中路186号；联系部门：鲁东大学研究生招生办公室；邮编：264025。
　　十二、电话(传真)：0535－6681458；学校网址：http://www.ldu.edu.cn；研究生工作部(处)网址：http://www.grad.ldu.edu.cn；E-mail:yzb@ldu.edu.cn。

