北京师范大学2010年考研文学专业大纲解析
　　一、大纲变动内容
　　与2009年相比，北京师范大学2010年文学院文学类的考研大纲基本秉承以前的方式，没有大的变化。需要考生稍微注意的是，2010年的文学理论科目考试参考书目有细微的调整，书目未变，版本调整为第四版，即2008年11月的版本。此处需要考生留意一下，最新版本应比旧版稍作修正，而修正的部分比较容易成为考试内容，因此考生应着重复习新版书中的新内容。
　　其他的书目基本没有变动，而且是近年来都几乎没有变动或者是微小的变动，这说明北京师范大学文学院的考研试题近年来都比较稳定，按照以往的复习方法扎实的复习，方向不会错。
　　二、试卷内容与结构
　　北京师范大学中文系文学类考研试卷与其他学校有很大的区别，考生应该格外注意。
　　文学类考研内容包括中国文学史和外国文学与文学理论。其中中国文学史一张卷，试卷分为包括两部分，即现当代文学和中国古代文学，各75分；外国文学与文学理论一张卷，即外国文学与文学理论两部分，各75分。每张试卷150分，专业课总分为300分。
　　试卷的结构为：每一张试卷分为两部分，每一部分包括三个名词解释，各5分，三个简答，各10分，一个论述，30分。
　　北京师范大学初试时部分专业，只要所考专业属于文学类，所有考专业课科目都一样，比如初试时考中国古代文学和考文学理论的试卷时完全相同的，因此初试时应在个专业平衡用力复习，切不可偏向自己所考专业而耽误大局的复习。而北京师范大学这一点是和很多学校分为基础课和专业课两门考试有很大的差异的，因此考生要特别注意，在初试时不应因为专业的区别而用力不均衡。
　　三、本专业或学院招生人数的变化和趋势：
　　北京师范大学文学院2010年招生人数为150人，相对于去年的185人有所减少。其中此数目还包括免试保送的学生。
　　参考每年的录取比例，文学院在各个专业中是比较低的，最低的专业有时可低到百分之五，最高一般也不会超过百分之十五，一般都在百分之十左右，即每十名考生中录取一名。
　　根据此分析，北京师范大学文学院考研本身录取比例低，竞争就较为激烈，根据2010年招生简章分析，2010年的竞争势必更加激烈。
　　四、试卷难易度趋势分析
　　从近来的真题来看，北京师范大学文学院考研的题目难度并不是很大。一般来说，试卷上不会有偏题，怪题。绝大部分题目都是属于比较正的题目，即使出现考生觉得生僻的题目也是极少数，不会对整张试卷的分数有很大的影响。因此考生在复习的时候特别要注意把握课本的重点难点，至于比较生僻的地方，大可不必大下功夫。
　　2010年的考试题目应该秉承一贯的出题风格，题目比较正，比较稳。
　　之所以说题目的难度不大，是因为每到题目的题干核心部分都是考生熟知的，即通常我们所说的多少都能够写上一些东西的题目。因此经常会有这样的情况，即每道题目都能写上一些东西，但是每道题目都不能回答的尽善尽美。所以，题目虽然不是很难，而考北师大文学院的考生相对来说水平就比较高，因此，想要回答的比较好，每道题目拿高分并不是容易的事情。
　　针对这一问题，建议考生除了在熟悉教材，理清教材结构的基础上，多看一些相关的评论的书籍，也可参考其他版本的教材，即非北师大指定书目的版本，开阔视野，多总结几本教材的说法，比较容易在答题的时候有新鲜或者高明的见解，从而得到较高的分数。
　　五、考点、重难点解析
　　北京师范大学中文系文学类考研参考书目有11本之多，因此想要把这些参考书目全部都掌握的非常熟悉的话，几乎是不大可能做到的。但是这些书有主有次，因此分清楚主次，哪些需要多下功夫，哪些少下，是非常必要和节省时间的。下面分别介绍。
当代文学史
这本书总体来说在考试中所占比例较小，一般也都已名词解释的形式出现，数量在两个左右。因此，这本书的复习只需要掌握少量的名词解释即可，比如：朦胧诗，先锋小说等。
中国文学史
这一套中国古代文学共四本，内容非常多，信息量非常大，因此再复习这本书的时候必须掌握好主次，主要的部分比如陶渊明，李白，杜甫等章节必须非常详细的理出一个线索，熟悉的掌握，至于其他的次要部分比如李贺，江湖诗派等大可一带而过。需要比较留意每一章节的最前面总体论述。
中国现代文学史
这两本书相对来说比重较大一些，建议以整理笔记的方式复习，以三个十年为线索。因为现代文学史不同版本都有较大差异，因此要参考其他不同版本的书，取长补短。一般来说，鲁迅是必考的内容，须格外好好掌握。
比较文学学科新论
这本书所占比例很小，一般是一两个名词解释，建议整本书过一遍，然后整理几个名词解释的笔记就可以了，以章节为准，例如主题学，平行研究，影响研究。
东方文学史通论
这本书所占比例也较小，一般一个名词解释或者一道简答。内容基本局限于日本文学和印度文学，再须留意一个纪伯伦。其他的基本不考，浏览一遍即可。
外国文学史（欧美卷）
这本书相对来说比例比较大。这本书的特点是以作家为单位来编写的。但是在复习的时候恰好重点并不在对作家的讲解上。每一章的第一节 概论才是重点，把每一章的第一节串联起来，理出一个全书的线索来。至于作家，了解其代表作及其主要风格即可。建议对外国文学史的复习也必须参考其他版本的书来扩大视野。
文学理论教程（第4版）
这本书应该是在所有书中所占比例最大的一本，基本上这一本书有75分的分值，因此应该格外着重复习。这本书的复习方法比较简单，只需要把全书的线索理清楚然后记忆就行了。试卷上的题目基本都可以在书上直接找到答案，因此必须记忆牢固。但是这本书基本没有重点与非重点之分，全书都需记忆。同时也是得分比较容易的部分。
中国古代文论教程
这本书所占比例较小，一般来说是一道简答题。重点基本就在钟嵘，刘勰等几个最为重要的评论家，只需留意这些即可，其他的作为了解就可以了。
　　另外，还需注意的是，对每一道题目的回答，不论是名词解释，或者是简答论述，条理清楚都是非常重要的，这样会有一个比较清晰的思维，展示考生较强的逻辑能力。此外，不能仅仅局限于学校指定书目，应该扩展视野，参考不能版本的课本是答案充实丰富，且有新鲜的见解。
跨考教育独家供稿，请勿转载。

