2009年研究生考试历史学考研统考真题解析
　　一、选择
　　1以下人物中，辅佐商灭夏的人：伊尹
　　2东汉发动黄巾军起义利用的道教流派是：太平道
　　3宋代民谚“苏湖熟，天下足”中的苏湖指哪里：江苏苏州浙江湖州
　　4元派驻路府州县的监临官称为：达鲁花赤
　　5《明儒学案》的作者：黄宗羲
　　6我国现代首先采用泰勒的“科学管理法”的民族资本家：荣宗敬
　　7我国近代第一位驻外公使是：郭嵩焘
　　81912-1927年，中华民国的国旗是：红黄蓝白黑五色旗
　　9民国的“四大名旦”是哪四位：梅兰芳程砚秋、尚小云、荀慧生
　　101961年，八届三中全会(好像是)提出的国民经济调整方针是：“调整、巩固、充实、提高”
　　11下列不是史诗的是(摩柯婆罗多，伊利亚特，埃涅阿斯记，俄狄甫斯王)：俄狄甫斯王(悲剧)
　　12波斯琐罗亚斯德教在我国创立的宗教是：祆(xiān)教
　　13中世纪实行“索贡巡行”的国家是：基辅罗斯
　　14“……假种王田，六税其一”(史料没记住)这段反映戒日王使其税赋制度的史料出自那本古籍：《大唐西域记》作者：玄奘
　　15欧州中世纪“七艺”是哪些：逻辑(辨证)、语法(文法)、修辞、数学、几何、天文、音乐
　　16米开朗基罗在西斯廷教堂画的祭坛画是：《最后的审判》
　　171826年在开普敦郊外进攻祖鲁人，并占领南非大片土地的是：布尔人
　　18德国制定的连接小亚细亚直抵波斯湾的铁路计划被称为(3R\3B\3C\3P)计划：3B柏林——拜占廷(君士坦丁堡)——巴格达
　　19当代科技革命的主要理论依据是(相对论信息论系统论控制论，这四个排列组合成四个选项)：信息论系统论控制论，相对论是1916提出的
　　20戴高乐主义的根本立足点是：“欧洲人的欧洲”或者“欧洲联合”
　　二、名词解释
　　试题及参考答案：
　　1、告缗：中国汉代武帝刘彻为打击商人势力、解决财政困难而采取的一项重要政策。告缗是算缗的延伸。算缗是一种财产税，是汉初采取的抑商政策的一项重要内容。武帝元光六年(前129)即对商人所拥有的车辆征税。至元狩四年(前119)又下诏“初算缗钱”。对各类商人征收财产税；对手工业者征收财产税；对车、船征税。元鼎三年(前114)武帝又下令“告缗”，由杨可主管其事，令民告缗者以其半与之。告缗为武帝的内外功业提供了物质上的保证。
　　2、南书房：清官署名。在北京故宫乾清宫西南，本康熙帝读书处，俗称南斋。南书房设于康熙十六年(1677年)，光绪二十四年(1898年)撤销，是清代皇帝文学侍从值班的地方。清代士人视之为清要之地，能入则以为荣。中国第一历史档案馆藏有《南书房记注》，系为数极少的南书房档案。
　　3、官督商办：是清政府利用私人资本创办近代民用工业的一种重要的组织形式。清末洋务派官僚委托商人招募民间资金，采用机器进行民用工业生产的一种经济组织形式。官督商办出现于19世纪70年代，兴盛于80年代。主要企业有轮船招商局、开平矿务局、天津电报局、上海机器织布局等。资金来自民间招募的商股，有时政府也预先垫款以做资本，但开办以后要陆续归还。企业已基本属于资本主义性质，但封建因素浓厚，因而生产效率不高，官商矛盾尖锐。90年代以后逐渐没落，有的被外国资本吞并，有的改为官商合办或官办，或改为完全商办，有的则成为官僚集团的私产。
　　4、陕甘宁边区：是1937年至1949年之间，在中华民国内的一个行政区域，包括陕西北部，甘肃和宁夏的东部，是中国共产党的根据地，抗战时期是国民政府行政院的直辖行政区，解放战争开始后被蒋介石政府宣布为非法叛乱区域。1935年10月，中央红军主力长征到达陕北后，建立了中华苏维埃人民共和国中央政府西北办事处，使陕北成为革命的中心根据地。1937年9月6日，根据国共两党关于国共合作的协议，中国共产党将陕甘苏区改名为陕甘宁边区，并成立了边区政府，林伯渠任主席，张国焘任副主席。辖23个县，人口约150万，首府延安。抗日战争时期，陕甘宁边区是中共中央和中央军委所在地，是敌后抗日战争的政治指导中心和敌后抗日根据地的总后方。
　　5、希吉拉：也译为“徙志”。公元622年9月，因为在麦加受到了以苏非扬为代表的麦加贵族的迫害，同时应叶斯里卜穆斯林的邀请，穆罕默德及其少数亲信离开麦加，前往叶斯里卜，这一事件就被称为“希吉拉”。希吉拉之后成为伊斯兰教纪元，并以迁徙的那一年作为阿拉伯历的岁首，叶斯里卜也被更名为麦地那(先知之城)。“希吉拉”是伊斯兰教兴起后发展的关键事件，它对伊斯兰教的胜利和阿拉伯统一国家的形成，县有决定性的意义。
　　6、红白玫瑰战争：公元1455—1485年期间，英国两大封建主集团进行的内战。战争一方兰开斯特家族以红玫瑰为徽，另一方约克家族以白玫瑰为徽，故而得名。两个家族都是爱德华三世的后人，战争既是为了争夺王位，也反映了当时封建贵族入不敷出，靠战争以抢劫、掠夺、结党营私的势头。战争规模一般不大，但互相残杀，一些老贵族世家由此消亡。最终由兰开斯特家族远亲都铎家族的亨利继承王位，建立都铎王朝的统治。
　　7、《拿破仑法典》：资产阶级国家最早的一部民法典。1789年法国资产阶级大革命的产物，于1804年公布施行。经过多次修订，现仍在法国施行。它最初定名为《法国民法典》，1807年改称为《拿破仑法典》，1816年又改称为《民法典》，1852年再度改称为《拿破仑法典》，但从1870年以后，在习惯上一直沿用《法国民法典》的名称。法典除总则外，分为3编，第一编是人法，第二编是物法，第三编称为“取得所有权的各种方法”编。恩格斯称这部法典是一部“典型的资产阶级社会的法典”。
　　8、凯恩斯主义：20世纪30年代由凯恩斯所创立，并为其追随者所发展的资产阶级经济理论和政策体系。凯恩斯主义是资本主义世界经济危机的直接产物，是适应国家垄断资本主义的需要而产生的。在以前占统治地位的经济学说把完全竞争和充分就业假设作为既定的前提，但资本主义世界经济危机证明这两种假设都是不符合现实的。凯恩斯提出，资本主义自发作用不能保证资源使用达到充分就业水平，因而国家有必要采取干预经济的一系列政策，这样就可以使资本主义解决“失业”，仍是“理想的社会”。他维持了传统经济学对资本主义的颂扬，也为垄断资本的国家干预经济生活的政策提供了理论基础。
　　三，材料分析
　　29，北宋官制特点分析
　　要点：
　　宋朝政治体制的主要特点是专制主义中央集权的加强，地方行政区划，基本上是两级制，即府、州、军、监为一级，县为一级。“重文轻武”是宋朝职官制度的一个显著特点
　　30，(1)2世纪初罗马帝国内基督教的发展
　　(2)罗马帝国对基督教的政策
　　要点：
　　(1)主要事实是发展迅速，结合材料应该不难回答
　　(2)初期：关注较少——中期：迫害——后期：扶持——最终：成为国教
　　四、简答题
　　1魏晋玄学产生的背景，代表人物的主要思想
　　2简述湘淮军的崛起及其影响
　　3简述早期殖民主义强国葡萄牙、西班牙两国衰落的原因
　　4概述19世纪以后全球民族国家建立的四次浪潮
　　法典
　　8凯恩斯主义
　　参考解答：
　　1、魏晋玄学产生的背景，代表人物的主要思想
　　(1)背景：东汉末年，统治集团分裂，社会危机日益尖锐。在意识形态上居于支配地位的儒家思想开始动摇，今文经学和谶纬内容空虚荒诞，丝毫无助于社会政治问题的解决。带有“自然”、“无为”的老庄思想开始抬头。
　　(2)代表人物及其主要思想
　　A、曹魏正始时期。玄学家以何晏、王弼为代表，以《易》《老》为理论论据，盛倡“贵无”，鼓吹“言不尽意”，主张“名教出于自然”，为门阀士族利益服务
　　B、西晋初至元康时期。玄学家以竹林名士阮籍、嵇康为代表，思想上与何王学派对立，在名教与自然的关系上主张“越名教而任自然”，代表庶族寒门的利益；
　　C、晋元康时期。玄学家以裴?为代表，提倡“崇有论”，反对“贵无论”；
　　D、晋永嘉时期。玄学家以向秀、郭象为代表，是玄学的综合和完成时期。
　　2、简述湘淮军的崛起及其影响
　　(1)崛起背景：镇压农民起义，清朝原有正规军八旗兵，绿营兵战斗力低下
　　(2)湘淮军的创办及其特点：曾国藩是湘军的创始者。他将湖南各地团练整合成湘军，形成了书生加山农独特的体制，成为镇压太平天国的主要军事力量。满清政府虽然对地方汉族武装不信任，但不得不倚重于湘军。曾国藩同时也借助了安徽本土力量，发展了淮军，并培养了淮军首领李鸿章。
　　(3)影响：湘淮军虽然消灭了太平天国，还参与镇压了各地的其他起义，挽救了清王朝，但是兵权落入汉族，改变了当时清朝的政治格局。为后来北洋军阀的产生提供了条件。湘淮军将领及其幕僚成为当时中国政治、军事舞台的主角。全国各地的优秀人才投入到曾国藩麾下，还包括一批卓越的工程师、科学家(如李善兰、徐寿、容闳等)，为中国的近代化进程作出了一定贡献。
　　3、简述早期殖民主义强国葡萄牙、西班牙两国衰落的原因
　　(1)根本原因：制度落后，封建集权主义，财富流失，王室奢靡，无法顺应资本主义发展的历史潮流而衰落。
　　(2)殖民特点：资本太过分散，流失在海外，无法发展本国资本主义。
　　(3)王朝战争、宗教战争耗费了大量财富和人力
　　(4)荷、英、法的日益强大(资本主义经济和军事实力发展迅速)
　　4、概述19世纪以后全球民族国家建立的四次浪潮
　　实际上，国内学术界公认的19世纪民族国家建立的浪潮是三次。第一次：一次世界大战后，奥匈帝国瓦解，欧洲出现了不少新的国家；第二次：上个世界50年代末期，亚非拉有大量的原来老牌帝国主义国家的殖民地宣布民族独立；第三次：前苏联解体后成立的独联体国家和前南斯拉夫联邦共和国解体后出现的一些国家。揣摩命题者的意图，还有一次应该是第二次世界大战后期及结束以后，在反法西斯战争中完成民族革命的浪潮。

