跳出圈外：考研英语8月复习三大任务
　　现阶段英语备考有三个任务：
　　任务一：基础的巩固。
　　到了现阶段，对于词汇的掌握应该相当的熟练，对于长难句的翻译理解也应该达到得心应手。如果对于长难句的掌握还是有困难，应该每天再分配一些时间来夯实基础，这一点至关重要，毕竟进入这一阶段我们要注重方法。
　　任务二：方法的应用。工欲善其事，必先利其器。每一种题型都有一套体系、理论。在体系和理论的指导之下，总结出一套行之有效的方法，随后将方法应用于解题实践的过程中，要练习来达到举一反三，熟能生巧。关键点在于我们应该了解应该如何做。
　　1、完形填空。需要掌握的方法——中心统一原则，利用各段段首句把握各段中心，把握各段侧重点。在翻译理解简单语句中后，每一道完形填空当做单选题来做，方法得力。才能事半功倍。
　　2、阅读理解A
　　第一步：中心统一原则，先把握各段中心，理解各段侧重点。句子中间有转折词，看转折词所在句，如无转折词，直接看段首句，这一步骤一旦完成，虽然没有通读全文，但是把握了中心，理解了各段侧重点。
　　第二步：粗略定位原则，阅读题干，把题干与段落内容匹配。这一步骤一旦完成，五道题不是盲目对应全文，而是分别对应段落。
　　第三步：精确定位原则，再次阅读题干，分清题型。这一步骤一旦完成，五道题目分别对应句子。
　　第四步：动作决定论原则，利用相关信息句的动词和宾语及动作与选项的动作和宾语及动作进行比较来确定答案。
　　阅读理解的这四个步骤可以概括为化繁为简，化难为易，这样做可以清晰思路，分数可以得到顺利提高。
　　3、阅读理解B
　　这一部分有三种题型可以选择：段落选择题、文章排序题及七选五试题。
　　(1)段落小标题：每一个共选题目下面段落，段落中间如有转折词看转折词所在句，无转折词直接看段首句和第二句(有时包含段尾句)，划定语句以后，语句中的信息来与选项比较选出准确的答案，说起来很简单，操作起来也更加快捷，这就是简单方法来解决复杂问题，而这一方法完全符合阅读理解命题理论的要求，与阅读理解的主导思想也是完全相同的。
　　(2)文章排序题：这类题型的方法用一句话概括就是动作决定论、结构决定论。利用动作理解语句，利用结构重新排序。这一点要注意汉语与英语在语言结构上面的区别。汉语与英语在语言结构上有一定的区别。也就是说利用英语的价值观指导对于英语段落的理解，随后将段落重新排序。对应的方法为：共排序的五个段落，如段落有转折词先看转折词所在句，没有转折词看段首句和第二句(有时包含段尾句)，句子一旦划定，利用句子传递的信息判断内容；利用英语文章的结构指导段落重新排序。
　　(3)七选五试题：五百多词的文章有多个段落，但其中五句或五段内容缺失。一共是七个共选答案，通过对文章中心的把握、逻辑关系的理解来选五道题目的答案。这种题型的方法建议：使用承上启下的逻辑关系来解决。
　　4、翻译题：关于翻译题，把握三个重点，分别是步骤1。浏览语句，识别动词含义，利用宾语提供的信息猜动词。步骤2。浏览语句——断句，“，”“and”原则并列句，“which、that”原则断开主从句；较长不定式短语、较长介词短语原则，回复句子完整、理解语法功能。步骤3。当前两个步骤完成后摆在面前的都是主谓宾、主系表或短语等简单句形式。第三步就应该是单句的翻译重新排序。
　　5、作文：格外强调一下大作文。很多同学都喜欢背模板来应付大作文，实际上单纯的模板文章是很难得高分的，一般的模板作文只给8分，连及格都达不到，因此会影响整体的英语成绩。合理的方法是：1。利用漫画提炼主题2。利用题目的要求来安排文章的结构。3。恰当语句，组段成篇。而对于作文的内容需要平常的积累的功底。
　　任务三、状态的调节：
　　很多同学都发现复习到现在只感觉每天疲乏无力、信心缺失、思路混乱，效率低下。在这种情况下，更应该讲求方法，文武之道，一张一弛。在自己学习没有效率时不要过多的强迫自己。可以看看英文电影，听下舒缓的音乐。坐下来学习的一分钟要有一分钟的收获，坐下来学习的一天也要有一天的收获。这点是至关重要的，关于调解状态，应该有三点：1。调整身体，充足睡眠，适当运动。2。修正思路，听过的或者是自己总结的方法一定要在头脑中不断地重复，将知识真正变成自己的，也就增加了得分的能力。

