现场直击：那些考研重压下的疯狂个例
　　在入学通知书没有拿到手之前，也许考生们的心情总是不会彻底放松。有人说，没有经历过考研的人，很难真正理解考生们的复杂心情。或因太过紧张而变得日益敏感的神经，或因极度压抑而突发的怪异的发泄方式，或因情绪的过多波动而被迫搁浅的情谊……所有这些，只有经历过考研的人才懂得。 
　　敏感——小声音也能引起轩然大波
　　小K是今年的考生，复习到12月份的时候，她称自己已经处于“神经质状态”。“特别容易崩溃，特别容易流泪。”有一次上自习，教室里有人嗑瓜子。如果是平时，大家可能根本注意不到，何况那一次嗑瓜子的人离她的座位还比较远。但考研时期就不一样了，她就觉得像坐在她的耳朵里磕，每一声都在挑拨她的神经。坚持忍了二十几分钟后，她终于爆发了，冲上讲台，在黑板上写道：×排×列的那个人，请你尊重自己！教室禁止嗑瓜子！如此小声音也引起内心的轩然大波……
　　幻觉——总能听到上楼人的脚步声
　　很多考生为了有个安静的复习环境，都会在校外租房子住。小陈就是这样。但到临近考试前两个月的时候，他发觉住在他楼上的老奶奶走路的动静越来越大：“我觉得她每晚都在做高抬腿跑。”
　　忍了几晚之后，他准备找老奶奶谈谈。结果老奶奶被他说得莫名其妙，自己每天在他回来之前就睡着了，怎么可能高抬腿呢？可一直到考试前一晚，小陈还是觉得老奶奶在“高抬腿”。“其实我知道是自己过于敏感了，可没办法，那个时候就是控制不住自己。”小陈说，“考完后我好好睡了几天，一点声音都没听到。”
　　发泄——疯狂的烂醉，决绝的焚书
　　小亮也是今年的考生，他形容自己是那种特别脆弱的。考研复习期间，他这个滴酒不沾的好学生烂醉过很多次。“每过一段时间就想疯狂地喝一次，而且是一个人喝，很悲壮的感觉”。据说，考研过后，很多考生都会将所有的复习资料集合起来，统统烧掉。算是最后的疯狂吧。
　　感动——那些曾经激励过我们的歌
　　在深夜的校园，你如果看到一个瘦小的男生边骑车边高声唱着：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”，这个男生就是今年刚参加完研究生考试的小高。“有时候是我自己，有时候还有我们宿舍的一哥们，我们一起唱《国歌》。只要一唱，心里就有无穷的力量。” 很多参加过考研的同学都表示，最后能坚持下来，离不开每天嘴里哼的那首歌。“那时候每次晚自习后，在回去的路上迎着风大声唱着《最初的梦想》，特别有种想哭的感觉。”即使过去两年了，正在读研二的小郭说，听到这首歌还是会很激动。
　　悬疑——查不出病却浑身不舒服
　　考研不只是一场头脑战、心理战，还是一场身体素质战。很多有过考研经验的人都说，复习到最后拼的是体力。
　　在这方面，女生就显得有点弱势。小婧是参加09年研究生考试的考生，平时就经常感冒。这次考研对她的身体来说，真是一次挑战。“我刚开始复习了两个星期就觉得浑身不舒服像是发高烧。到医院先查了查体温，医生说，没事儿，不发烧。我说会不会不准啊，我确实很难受。于是，又查了一遍，还是正常。”又过了些日子，感觉她的“病”自己就好了。“其实很多考生都会这样，身体刚开始不适应那么大的工作量，后来慢慢适应就好了。”到了考研复习后期，就会有越来越多考生的身体感到不适，有时候也说不出哪疼，反正就是不舒服。
　　考研这番旅程，夹杂昏天暗地又风和日丽，每一种感受都会沉淀至未来，作为更勇敢的资本，因此，希望大家保持良好的心态和生活习惯，一起圆梦。

