经验分享：两招教你搞定考研英语
　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。招不在多，两招即行。
　　一个连四级都没过的人怎么去面对考研英语这个难关？一个看到英语就发愁的人怎样考研英语考到65分？刚开始我也有点犹豫的，可后来听了一场公开讲座，我的小宇宙燃烧了。我决定以爬泰山的精神勇往直前，只管一步一步往上。于是我痛并快乐着地完成了我的考研旅程。
　　一、猛背单词
　　我是去年三月底开始准备的。开始时我买了一本的狂背单词，个人感觉这个不错，第一单词全，第二背的时候有一点方法，第三体积小好携带，对开始准备的人树立信心也很有好处。可以说背单词是最枯燥的，我因为基础比较差，所以很多单词都不认识。每当想放弃是，我就告诉自己年轻就应该拼搏，就应该挑战自己，超越自我！到今年考试前我一共把5500个单词背了10遍，5月份之前我每天花在英语上的时间是5个小时，而单词占了近4个小时。也许这个过程很痛苦，但是要想破茧成蝶，这样的痛苦是避免不了的。当你有一天走在路上的时候满脑子里都是单词往外蹦，恭喜你，你的成功离你已经不远了。也许我的方法很笨很傻，但我觉得单词对我们这样英语基础差的实在是太重要太重要了。
　　二、狂做真题
　　背完单词后就是阅读了。正所谓“得阅读者得天下”，我深知阅读的重要性。于是我买了4份，一共做了6遍，每遍之间相隔1个月，前几遍每次都是有错误的。真题的答案设计实在是太精妙了，多做几次你就会发现他的精妙所在。我觉得真题最好的是张剑的真题解析，尤其是他对正确答案的分析以及错误答案的归纳分析的非常好。在这我提醒大家千万不要忽视真题，真题做多了你对正确答案的感觉有时是不需要大脑考虑的。
　　阅读理解我是一天至少两篇，不管发生什么事情都坚持下来。阅读我做的很多也很杂，比如《毕金献阅读理解》，我做完了感觉还不错。有的时候题目做多了，感觉就上来了。语言性的科目，语感是很重要的。
　　做题的时候还要注意思考，要摸清命题人的出题思路，要分析好每个题目的命制规律和套路。这样下慈碰到相关题目时你才能做的得心应手。
　　总之，在英语复习中，我们要相信自己。不要被它吓到，要知道，英语是下到了功夫就能提高的学科。最后，祝愿大家都能考个好成绩！

