复习方法得当 考研政治超过80分并不难
　　最近，很多同学因为政治大纲没有出来不知道怎么复习。对大多数考生来说，政治考及格并不难，但能考过80分的，着实不容易。考研四门课中，政治是比较特殊的，它不像英语那样难以考到60分，也不像数学那样比较容易拿到135分。如果复习得当，政治是可以考到80分，甚至更多。
　　切忌“盲目撒网”，保持理性很重要
　　许多考研人在政治考研复习上习惯于“盲目撒网”，指望能通过多种途径，押中考研原题。于是我们可以经常看到这样的情景：一些考生走到哪里都要随身携带一本写满政治考点的小册子，疯狂地背诵；看到辅导机构的考研专家举行讲座，许多考生便蜂拥而至，在此，想特别提醒大家一个词——“理性”！
　　事实上，信息并不是越多越好。如今，我们处于信息爆炸时代，应该学会理性地筛选有用信息。我有位朋友，平时的学习成绩很好，考研复习也很认真，可她还是抱着“押题”的心态一口气报了若干个政治辅导班，拼命在网上收集信息，结果研仍然败在了政治上。
　　科学的复习资料构造合理的知识体系
　　高效率的的复习必须要有科学的复习资料。目前，市面上的政治参考书种类繁多，让人眼花缭乱。很多考生看到新出的复习参考书很容易就“眼前一亮”，期望着能从中押中几道题目，我认为，这是患了“政治考研综合症”的典型表现。的确，一本政治参考书多多少少总会押到一些考点，但这些考点往往是许多有经验的考研辅导老师也能押到的，因此没有必要做重复劳动。我记得当初就是只看了徐明德老师的预测讲义。记住原则是“少”而“精”。“少”，是为了集中精力，节约时间；“精”是要保证方向正确，取其精华，去其糟粕，构造合理的知识体系。
　　通过做真题把握命题规律
　　掌握好基础理论知识之后，“做题”是关键的一步，尤其是“精做”历年真题，这一点往往被很多考生忽视。其实，政治历年真题对于我们把握命题规律、熟悉考点，是相当重要的。而且，很多真题题目一般每隔三五年就会重复一次。所以在我看来，真题可谓是“极端重要”，其真正意义在于通过训练，掌握答题的技巧，尤其是大题目的回答技巧。在此，请各位沉迷于做模拟题的朋友记住这样一条经验之谈：世界上没有任何模拟题能比真题更像真题！
　　其实，只要方法得当，政治这门课还是很容易考好的。我始终认为，政治复习关键是看技巧，要有的放矢，并且坚定不移地走下去，就一定能夺取政治考研的伟大胜利！

