考研专业课笔记：古代文学知识要点专题一
　　1、所谓"先秦"，即秦朝统一之前，包括"三皇""五帝"时代，夏、商、西周时代，春秋时代、战国时代。商朝的文献保留到今天篇幅最长的是《尚书》里的《盘庚》三篇。西周初期的文献资料保留到今天的较多，如《诗经》中的一部分《周颂》和《大雅》，《尚书》中的《牧誓》、《大诰》、《无逸》等，及《周易》中。
　　战国时期的"士"人，大都思想积极，勇于建功立业，他们敢想敢说，也从不隐瞒自己的观点，对于不同学派的主张敢于争辩，这就是历史上所说的"百家争鸣"。所谓"纵横家"，其实就是政治活动家，是另一类相当活跃的"士"人，他们在当时各诸侯国之间，穿梭往来，到处兜售他们的政治主张，如张仪、陈轸、苏秦、苏代等。
　　战国时期的文学，从中原地区来说主要是散文，主要包括历史散文和哲理散文两大类。历史散文有《国语》《左传》《战国策》；哲理散文有《论语》、《墨子》、《老子》、《孟子》、《庄子》、《荀子》、《韩非子》、《吕氏春秋》等。战国文章的特点，一是"重民"思想大大增强，在《孟子》里达到了高峰；二是作品主人公的身份、地位不断下移。
　　2.在所有的文学形式中，诗歌是最早发生的一种。现存比较成熟的原始诗歌大都与巫术信仰有关。
　　"断竹续竹，飞土逐肉"出自《吴越春秋》。《周易》是专为巫卜所用的系统的卜筮著作，分为《经》和《传》两部分。
　　我国古代没有专门的神话集，神话材料散见于古书当中。保存材料较多的有《山海经》、《楚辞》、《淮南子》和《穆天子传》、《庄子》等。《淮南子》中对后羿射日的神话有比较详细的记载。
　　3、《诗经》是我国第一部诗歌总集。他收录了西周初至春秋中叶或稍后大约五、六百年间的305篇诗歌。《诗经》由风、雅、颂三部分组成。其中风包括15"国风"，共160篇；雅分"大雅"、"小雅"，共105篇；颂分"周颂"、"鲁颂"、"商颂"，共40篇。风、雅、颂在本质上是一种音乐上的分类。从内容方面对《诗经》进行分类，可分成祭祀诗(《维天之命》、《武》、《载芟》)，祭祀诗全部收在三"颂"之中；颂赞诗，颂扬祖先功德，("大雅"中的《生民》、《公刘》、《帛系》、《皇矣》、《大明》)；怨刺诗，揭露时艰、讽谕朝政的诗歌(《民劳》、《桑柔》、《节南山》、《小弁》)、《北山》)等；婚恋诗(《关雎》、《蒹葭》、《月出》、《采葛》)、《静女》、《野有蔓草》)；征役诗，反映战争问题和军旅生活的诗(《载驰》、《采薇》、《无衣》)。
　　4、古代散文是伴随着史官记事而出现的，我国最早的历史散文集是《尚书》。在28篇今文《尚书》中，包括虞、夏、商、周之书。《尚书》以记言为主，文章分为典、谟、训、诰、誓、命等类别。其中，《汤誓》是商汤伐桀时的一篇誓词；《无逸》是周公对成王的一篇训辞；《盘庚》三篇是盘庚迁都时对臣民的讲话。
　　5、《战国策》的散文艺术具有很高的成就，前人称赞它"辩丽横肆"。《战国策》有很多寓言故事，如"画蛇添足"、"鹬蚌相争"、"狐假虎威"、"骥服盐车"、"南辕北辙"等。
　　6、先秦历史散文中《逸周书》、《穆天子传》、《宴子春秋》等文学性也较强。
　　7、诸子百家出现于战国时代，包括儒家、墨家、道家、阴阳家、法家、名家、纵横家、农家、杂家、小说家等众多的学派。纵横家的《战国策》，儒家的《论语》、《孟子》、《荀子》，墨家的《墨子》、道家的《老子》、《庄子》，法家的《韩非子》是最有代表性的作品。
　　8、孔子之后，与儒家学派相抗衡，在当时并称为"显学"的，是墨翟创立的墨家学派。《墨子》的中心思想是兼爱、非攻。《墨子》显露出由语录体向成熟的论说文过渡的痕迹。墨家还提出以"三表"做为立言的标准，"三表"又称"三法"。
　　9、战国中期的《庄子》文学成就最高，后期的《荀子》、《韩非子》在体式和技巧方面高度成熟。
　　10、《老子》一书也是语录体，共八十一章，上篇为《道经》，下篇为《德经》，合称《道德经》。道这一哲学范畴的提出，在哲学史上具有重要意义。
　　11、孟子是孔子之后儒家学派的代表人物。他晚年和弟子万章等人编撰了《孟子》一书，全书包括《梁惠王》、《公孙丑》、《滕文公》、《离娄》、《万章》、《告子》、《尽心》等七篇。孟子的仁政学说是建立在性善论的前提下，是以民本思想为基础的。孟子还提出了"知人论世"和"以意逆智"的文艺见解。
　　12、《庄子》原有五十二篇，现存三十三篇，包括内篇七篇、外篇十五篇、杂篇十一篇。庄子是老子之后道家学派的代表。
　　13、《荀子》共有三十二篇，系汉代刘向编定。荀子主张"法后王，统礼义，一制度"。
　　14、战国后期的荀子是孟子之后儒家最重要的代表人物，有《成相》和《赋篇》两篇韵文。清代卢文弓召(chāo)称《成相》为"后世弹词之祖"。《赋篇》是文学史上第一篇以赋名篇的作品，被后来汉赋所继承，成为赋体文学的基本形式。
　　15、韩非的主张是"世异则事异"，"事异则备变"，"圣人不期修古，不法常可，论世之事，因为之备"。韩非的寓言有"守株待兔"、"郑人买履"。
　　16、《吕氏春秋》以道家黄老学派的观点为主流。善于运用比喻和寓言进行说理，如"刻舟求剑"、"掩耳盗铃"、"齐人攫金"等故事。
　　17、李斯把法家的学说运用于政治实践中，他的名篇是《谏逐客书》。绝笔之作《狱中上书》全篇采用反话形式。鲁迅曾说"秦之文章，李斯一人而已。"18、屈原的作品共二十三篇，包括《离骚》、《九歌》(十一篇)、《九章》(九篇)、《天问》、《招魂》。"湛湛江水兮上有枫，目极千里兮伤春心，魂兮归来哀江南"出自《招魂》。
　　19、《九章》是一组叙述屈原身世和遭遇的抒情诗，包括《惜诵》、《涉江》、《哀郢》、《抽思》、《怀沙》、《思美人》、《惜往日》、《桔颂》、《悲回风》，九篇作品。其中，《桔颂》作得最早，《惜往日》日他临终之作。
　　20、屈原以后的先秦楚辞作家还有宋玉、景差、唐勒。宋玉的作品在《楚辞章句》中载有《招魂》、《九辩》两篇，后人确信为宋玉作品的是《九辩》。《九辩》之名源于古代传说中的天乐，而宋玉的《九辩》只是袭用古乐之名，《九辩》被历代文人视为"悲秋之祖"。《风赋》、《登徒子好色赋》、《高唐赋》、《神女赋》、《对楚王问》等作品虽不一定是宋玉所作，但也很有特色。
　　21、汉赋分为骚体赋和散体大赋。骚体赋上与屈原一脉相承。首倡者是汉初的贾谊，代表作是《吊屈原赋》和《服鸟赋》。还有董仲舒的《士不遇赋》，司马迁的《悲士不遇赋》。东汉初期冯衍的《显志赋》，东汉后期有张衡的《归田赋》和赵壹的《刺世疾邪赋》。
　　22、司马相如还有《大人赋》、《哀二世赋》。散文有《谕巴蜀檄》、《难蜀父老》、《谏猎疏》、《封禅文》。p.19623、杨雄模仿《子虚赋》、《上林赋》写有《甘泉赋》、《羽猎赋》、《长杨赋》。还写过骚体的《太玄赋》、《逐贫赋》和《反离骚》。
　　24、张衡的《归田赋》与西汉初期的骚体赋仍一脉相承，但从思想和文章的体制上又有许多变化，它是魏晋以后大行于世的所谓"抒情小赋"的先驱。这类赋还有赵壹的《刺世疾邪赋》，祢衡的《鹦鹉赋》，王粲的《登楼赋》。、张衡是汉代辞赋由第二阶段向第三阶段过渡的代表人物。
　　25、贾谊的政论散文主要有《治安策》(又名陈政事疏)、《过秦论》、《论积贮疏》、《谏立淮南诸子疏》等。
　　26、晁错的政论散文主要有《守边劝农疏》、《论贵粟疏》、《贤良文学对策》、《言兵事疏》、《论削藩疏》。被鲁迅称为"西汉鸿文"的有贾谊的《治安策》、《过秦论》和晁错的《贤良文学对策》、《言兵事疏》、《守边劝农疏》。
　　27、枚乘善辞赋，代表作《七发》，他的散文仅存一篇《谏吴王书》。
　　28、邹阳的散文有《上吴王书》、《狱中上梁王书》。
　　29、董仲舒的散文只有《举贤良对策》三篇。
　　30、东方朔的散文有《应诏上书》、《谏起上林苑疏》、《答客难》、《非有先生论》。
　　31、杨恽是司马迁的外孙，有《报孙会宗书》。
　　32、刘向的奏议最著名的是《谏营延陵过侈疏》。这篇文章被明代的茅坤称赞为"西京第一书疏"。
　　33、杨雄的散文有单篇散文《解嘲》和《法言》中的一些段落。杨雄被鲁迅称为最善于"模拟"的"大师"，他模拟《易经》写过《太玄》，模拟《论语》写过《法言》。《解嘲》的写法，完全是模仿东方朔的《答客难》。
　　34、刘歆是刘向之子，他的散文有《移书太常博士》、《上山海经表》等。
　　35、东汉前期的论说文作家主要有桓谭、王充、冯衍、马援等，最重要的是王充。东汉中后期的论说文作家有李固、王符、仲长统等。王充《论衡》；马援《诫兄子严、敦书》；李固《遗黄琼书》；王符《潜夫论》；仲长统《昌言》。
　　36、《史记》的原名叫《太史公书》，称此书为《史记》是东汉后期以后的事。此书共一百三十篇，五十二万字，是我国第一部纪传体的通史。它的记事上起轩辕皇帝，下迄汉武帝太初年间。其中分本纪、世家、列传、书、表五个部分，"本纪"是以历朝帝王的顺序年代为纲的历史大事纪，是一种编年史的摘要；"世家"是有爵位封地世代相传的家族的历史，写的是春秋战国时代所存在的各个诸侯国和汉代帝王所封的王侯；"列传"是一些有才干、有作为，卓荦不群，能不失时机地建立功业，对社会产生了重要影响的人物的传记；"书"是有关经济、军事、水利、祭祀，以及礼、乐方面的制度史；"表"是把错综复杂的历史事件谱列成表格，以使人一目了然。《史记》的内容广泛，艺术高超，不仅是一部伟大的史学和文学杰作，而且还有着丰富的哲学、政治学、经济学、军事学、法学、医学、天文学、地理学等许多学科、许多领域的内容。以至于使得我们今天不论研究哪个部门的学问，仿佛都不能抛开《史记》而不顾。从这个意义上，也可以说《史记》是一部包罗万象的百科全书。
　　37、班固说《史记》"不虚美，不隐恶，故谓之实录"。鲁迅称《史记》是"史家之绝唱，无韵之离骚"。

