分享：记录我最幸福最充实的考研生活
　　去年的这个时候，也是一个秋老虎横行的季节，我从家中赶到学校，下定决心为自己拼搏一番。那时的校园表面上的氛围很轻松，人很少，即使留在学校中的同学生活得也很随意，虽然大家留在学校都有自己的理由，其中很多人还是为了准备各种各样的考试。
　　从来到学校以后，我便让我的生活变得很充实，虽然在旁人的眼里那是一种单调的重复。每天只要没有事情必然七点半赶到自习室，英语、数学、政治、专业课成了我生活的主旋律，这样的生活没有朋友陪伴、没有娱乐，也没有哪怕多睡一会的放松。唯一的消遣是吃饭，不过即使在我也记着刚刚攻下的知识点并以此为乐。
　　那时候，校园里的草木依然葱绿。
　　随后的几个月飘然而逝，树叶逐渐变了颜色，落了。在这几月间，我努力汲取着知识的营养。考研之前，我对考研要考什么课程一无所知，我相信“车到山前必有路”。在这个过程中，我有两点经验想分享给大家：
　　一、学习要变被动为主动。
　　公说公有理，婆说婆有理，一正一反皆道理，但是一定要寻求真理，做到这一步自然是很难，但是要有主动探求的心。带着评判的眼光去读书，对自己会有很多的其实，这是变被动为主动，在不断提问的过程中把知识变为囊中物。我知道考研路上每个人的方法不同，进度也不相同，没有人是你的模板，大家要看的只有自己，定下自己的方向，按着自己的步调。考研准备过程中很多同学选择了报辅导班，报的辅导班也是五花八门，仁者见仁，智者见智。
　　二、注意做事的顺序。
　　可能大家都听过“一个和尚”的故事。一个老和尚让一个小和尚将一个缸装满，材料有大石头、小石头、沙子、水、盐。如果按照大石头——盐的顺序可以使缸装的最满。在复习的时候强调做事的顺序一样很重要。要清楚哪些知识点的重点、难点、考点，清楚自己的强项、弱项，制订合理的计划，这样才能事半功倍。
　　没有顺序，很多希望都会落空。考研是个综合管理的过程，按照学习内容的重要程度将每日待处理的部分区分为如下的三个层次：今天“必须”做的事(即最为紧迫的事)；今天“应该”做的事(即有点紧迫的事)；今天“可以”做的事(即最不紧迫的事)。
　　相信自己的努力，相信自己在考研复习阶段的汗水和泪水不会白白付出。考研的复习阶段看起来很漫长，但是如果能安定下自己的心，定下自己的目标，全力以赴，考研的阶段也是过的最快的，最没有记忆的日子，回想起来也是最幸福最充实的日子。

