考研心态调整：快乐备考五大法宝
　　人是靠精神支撑的，考研人更是如此。考研毕竟是很辛苦的过程，而树立一个好的心态，会对自己战胜这个困难起到关键的作用。
　　有人说考研就是进入炼狱般的生活，好像时刻都在为迎接它所带来的痛苦而准备着。不光心理上准备，而且还要制造恐怖气氛。我不认为是这样，我觉得考研也可以快乐，我提倡快乐考研。
　　我们从心底就应该告诉自己考研是自己想要做的事，是自我价值实现的一个过程，在这个过程中不管什么困难都会被自己打败。人要活得快乐，必须得有快乐感，知道什么是快乐，才能真正享受它。没必要把你自己让噩梦萦绕着。而且当你觉得快乐的时候，做什么都会有精神。学习有时是挺枯燥的，不过我发现在自己心情好的时候碰到难题都会很高兴地去想、去找解决办法，但是在心情不好的时候就算是本来会做的都不想去做，碰到难题更是焦躁。所以最好保持一个好心情，这样也能收到好的学习效果。
　　考研是选拔性的考试，困难肯定是有的，但是重要的是每时每刻都要对自己有信心，一定要相信自己可以做到。听很多考过研的人都说考研是让自己成熟的一个过程，不但学习能力大有长进，而且精神上得到了升华。因为经历过追求中的艰辛与痛苦，就会更懂得面对生活中的风雨。
　　如何保持积极的情绪、投入的状态、不骄不躁的心态、坚定如磐的信念，在每一个考生的考研备考中，都是万丈高楼的基础，至关重要的环节。 
　　1.坚强的毅力
　　在考研过程中，我们要经常问自己：我到底想要什么？是想要，还是一定要？如果是想要，我们可能什么都得不到；如果是一定要，我们一定能够有方法得到。考研成功就在于你做决定的那一刻。 
　　知道自己需要什么，是考研复习的第一步。强烈的驱策力会使一个人去克服许多的困难。所以，复习一开始就要确定自己要考哪所大学，分析考上的难度，给自己定个位，告诉自己要实现这个目标需要付出多少汗水。 
　　2.高效的学习效率 
　　效率也是培养坚韧毅力的一个重要因素。复习考研阶段，建议大家准备一个记事本。用蓝色笔或黑色笔记下自己每天需要复习的内容， 再用红色的笔记下自己没有完成的内容。
　　3.强烈的自信心 
　　正所谓有志者事竟成，只要对自己有信心。意识的力量是强大的。在考研过程中，这种自信的力量是巨大的。反之，没有自信心，在复习过程中遇到困难就很容易产生迎难而退的念头。而在考研过程中，没有坚持到底的信心是不行的。 
　　所以在复习中，我们要不断给自己打气，不断地鼓励自己。告诉自己已经很努力了，肯定能成功。千万不要被一时的困难吓倒。
　　同时，可以和一个研友(尤其是和自己考同一个专业的人)一起复习，这能够促使双方不断发奋，坚持不懈。因为你们相互之间可以互相帮助鼓励，取对方之所长补己之所短；而且，相互之间形成的学习气氛也是产生自信心的源泉。 
　　4.超强的自律
　　在考研过程中，我们要忍受比常人更多的痛苦。当别人在休息时，你要刻苦学习；当别人在娱乐时，你要埋头苦读；当别人在睡觉时，你要挑灯夜战。
　　同时，在寂寞乏味的考研生活中，我们可以在清寒的早晨跑跑步，想想考研同路人坚韧不拔的精神，想想远方为我们日夜牵挂为我们做坚强后盾的父母，我们还有什么困难克服不了呢？ 
　　5.坚持到底的决心
　　很多人总在叹息为什么成功从来不垂青于他们，其实，他们并不明白成功的含义。成功，不是失败的反方向，而是失败的终点，只有能够坚持着走过失败的人，才能终有一天抵达真正的成功，哪怕还有一步之遥，也不能叫做成功。 
　　所以在整个考研过程中，我们要有一种坚持到底的决心，要有一种不抛弃不放弃的精神和勇气，这样成功一定会属于你！

