学生论文抄袭 导师当负疏于管理之责
　　实际上，就算周祖德真的很无辜，真的因为日理万机而被学生“善意地陷害”了一回，作为导师、作为校长，都有必要以更大的勇气来真正担负起“疏于教育管理”的责任。
　　据《楚天都市报》8月9日报道，8月8日下午，武汉理工大学召开学术委员会会议，就近期媒体报道周祖德校长论文涉嫌抄袭一事进行了情况通报。随后，在学校召开的副处级以上干部参加的情况通报会上，周祖德为此事给学校带来的伤害致歉。
　　最近几年，学术剽窃事件时有发生，且大有愈演愈烈之势。广州、成都、杭州、沈阳……教授涉嫌抄袭已经不是什么新鲜事，随着院长甚至校长的加入，抄袭者档次有渐增之势。
　　从人文到理工，从中医到体育，一个又一个有着很高学术地位和行政职务的导师们先后被卷了进来。他们中的绝大多数人都有着这样一个共同点，那就是在署有自己名字的论文被指抄袭后，责任却一概被推给了第二作者，也就是自己的学生。周祖德的情况也是一样，他是论文的第一作者，但按照他给出的解释，他根本不清楚自己的学生在论文里写了什么。
　　周祖德不知道学生的论文是抄出来的，这一点或许可信。学生干活，导师署名，而且还要署在前面，这似乎已经成为了学术领域的潜规则。碰到认真负责的导师，可能还能给一些指导，但那些工作忙一些，自己的事情多一些，完全放手让学生自己鼓捣的，也大有人在。看起来周祖德就属于后者，给你署我名字的权利，就是在帮你了——打着校长旗号发表出来的论文，通常是比较有面子的。只是，为人师表，既没有教育好自己的学生不走歪路，也没有带领好自己的学生搞好科研，论文做得好就坐享潜规则，出了事就把责任往学生头上一推，这样的师表也太好当了吧？
　　姑且不论抄袭与否，根据《教育部关于严肃处理高等学校学术不端行为的通知》，仅仅是“未参加创作，在他人学术成果上署名”就要被严肃处理。但令人失望的是，抄袭丑闻在业内流传时，周祖德只将板子打在了谢鸣的屁股上，被媒体公开曝光后，他也只肯承担“疏于教育管理”的责任。实际上，就算周祖德真的很无辜，真的因为日理万机而被学生“善意地陷害”了一回，作为导师、作为校长，都有必要以更大的勇气来真正担负起“疏于教育管理”的责任。
　　国际上，一旦卷入此类丑闻，当事人基本上都会辞职“以谢天下”。国内似乎不流行辞职，但因为抄袭，上海大学教授、博士生导师陈湛匀被免去了上海大学学术委员会委员的职务，其相关行政职务也被撤销。因为抄袭，原浙江大学副教授贺海波被开除，同在论文上署名的中药药理研究室主任吴理茂被行政记大过并解聘，药学院院长、合作导师、工程院院士李连达也不再被续聘。
　　几乎在同等情况下，周校长却把自己择得一干二净，大有凭一句道歉就想全身而退之意，未免太没担当、太没尊严了吧？
　　敢问周校长，不辞职以谢天下，何以为人师表？

