考研数学大纲：公布前要扫除复习盲点
　　时间不知不觉走进八月，各位准备考研的考生已经把自己的报考学校、专业基本确定下来，参考书等准备工作也基本就绪，正在准备暑期强化复习。目前考研数学大纲还没有公布，怎么办？根据我们历年辅导经验，考试大纲公布前，考生最主要的任务是扫除复习盲点。
　　一、注重基础的考察是近几年数学试卷的一大特点
　　分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。而注重基础的考察是近几年试卷的一大特点尤其是在07的考卷中体现得淋漓尽致。数学学习是个慢功夫，而且容易忘，所以要不断积累，掌握知识点和阶梯技巧。数学的复习不能一步到位，所以数学辅导专家建议分考生可以分阶段复习数学。
　　二、大纲公布前要扫除基础盲点
　　在新的大纲出来之前主要是复习基础。把课本找出来，看概念、定理公式，最重要是注意定理的条件和证明定理的方法；要对课本里的例题回顾；选作课本课后的习题练手，会做得题一定要做快做好。而且最主要的是要将一些基本概念和定理都掌握，做到不留盲点，这对大纲公布后强化复习有很重要的作用。

