报考指南：金融学考研21所重点院校推荐
　　金融学现在是个很热门的学科，主要研究现代金融机构、金融市场以及整个金融经济的运动法律。具体研究内容包括：关于银行与证券、保险等非银行金融机构的理论与实务，关于货币市场、资本市场与国际金融市场的理论与实务，关于金融宏观调控及整个金融经济的理论与实务，以及关于金融管理特别是金融风险管理的理论与实务。
　　一、该专业有以下几个研究方向：
　　1.货币银行学
　　热度分析：2006年以来，借助人民币汇率对美元升值效应，各家银行纷纷推出本、外币理财新产。之前就倍受关注的银行业持续加温，成为热点。 
　　就业方向：该专业方向主要在银行系统、学校和科研单位从事金融业务和管理工作，多在金融教学、研究领域就业。随着我国证券市场的不断完善，进入工商企业和上市公司成为许多金融人才的就业方向。
　　2.金融经济
　　热度分析：截至2007年3月末，我国外债余额为3315.62亿美元(不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债)，比上年末增加85.74亿美元，增长2.65%。许多新兴的名词如外汇储备增速、开放资本项目管制、国有银行股改、股票印花税都涉及到重要的金融经济理论问题。
　　就业方向：该方向就业范围比较广泛，与其他各个方向都有交叉的地方。毕业生主要去向是外向型投资银行、证券公司、保险公司、基金管理公司和商业银行等外资金融机构，以及中资金融机构的涉外部门、跨国公司投融资部门和政府经济管理部门等相关工作。
　　3.投资学
　　热度分析：中国股市经历牛市后，人们对投资学的兴趣也随之高涨，其实投资不仅仅是证券投资，其范围极广泛。国家发展、企业赢利、个人获利，都离不开投资。
　　就业方向：第一，到证券、信托投资公司和投资银行从事证券投资；第二，到企业的投资部门从事企业投资工作；第三，到政府相关部门从事有关投资的政策制定和政策管理；第四，到高校、科研部门从事教学、科研工作。需要说明的是，应届毕业生的第一份工作一般都是一线的操作员，因为没有任何单位会让一个没有工作经验的员工进入管理层，即使是基层管理岗位。
　　4.保险学
　　热度分析：在我国，保险业被誉为2l世纪的朝阳产业。首先，我国巨大的人口基数以及人口的老龄化有利于保险业市场的扩张；其次，我国目前的保险深度及保险密度都很低，有很大的市场潜力；第三，人均收入水平的不断提高，为保险业市场扩大规模提供良好的经济基础。保监会《中国保险业发展“十一五”规划纲要(讨论稿)》预计，未来5年我国保险业务收入年均增长15%左右。今年来许多险种受到关注：银行保险、航意险、交强险、健康险、体育保险、房贷险、农业保险、高管责任险。  
　　就业方向：许多人误以为保险专业就业就是卖保险，实际上保险营销只是保险业中一部分工作，其它工作诸如组训、培训讲师、核赔核保人员和资金运作人员、精算人员。毕业生主要到保险公司、其他金融机构、社会保险部门及保险监管机构从事保险实务工作，也可到高等院校从事教学和研究工作。此外，还有中介企业、社会保障机构、政府监管机构、银行和证券投资机构、大型企业风险管理部门等也需要该方向的毕业生。比较热门的职业有保险代理人、保险核保、保险理赔、保险精算师(FIA)等等。 
　　5. 公司理财(公司金融)
　　热度分析：公司理财近年创下多个之最：贷款之最(E.On)、并购之最(Hospital Corporation of America)、证券化之最(Lloyds TSB Arkle)以及全球第一大IPO交易(中国工商银行)。公司理财相比其他方向是历史较短但发展很迅猛。
　　就业方向：该专业毕业生可选择各类公司从事融资、投资工作；商业银行、证券公司、基金管理公司等金融机构从事实务工作；也可以在金融监管机构、政府部门从事经济管理工作，或进一步深造后从事教学科研工作。
　　二、择校要考虑的因素
　　第一，地缘因素。对于金融研究生，地缘因素非常重要，它很大程度上决定了你实习及发展机会的多寡。如，随着国务院通过审议决定将上海建成国际金融中心，上海对金融人才的需求非常旺盛，上海的金融专业学生有大量在国内外一流金融机构实习演练的机会。一般认为，上海>北京>广州、深圳>其他。
　　同时，报考时要考虑毕业后想留在什么地方工作，想在什么地方谋求发展，一般而言，会选择在自己意愿工作城市有就业优势的学校就读。
　　第二，要了解你的目标院校和专业特点。每个考生人生的追求不一样，有些是职业导向型，有些是研究导向型，要根据自己的人生规划选择适合自己的学校。(1)立志进入顶级投行赚取高额收入的学生，一定要选择所谓的绝对名校。进入这些机构年薪起薪几十万没有问题，但对名牌的要求很高，复旦比较有优势，另外像南京大学、浙江大学这类综合实力排名全国前五的学校的佼佼者，也有机会进入顶级投行(2)咨询公司、其他金融机构及公务员，金融专业一直是就业前景很看好的专业之一，一般认为的金融联考中的名校复旦大学、上海财经大学、厦门大学、南京大学、南开大学，就业肯定会有优势，如果希望能在金融领域有一番作为的话，必定要首要考虑这些名校。但其他金融联考的学校的毕业生也一般都能进入金融机构就业，就业前景也相对好于其他很多专业。(3)研究类。有些学生立志读博进一步深造，可以考虑选择研究型大学，如南京大学、南开大学、山东大学等，就有很好的学术氛围。
　　第三，在选择院校和专业时要根据自己的定位，除结合自己的理想兴趣外，要考虑本身的条件和现实状况，要考虑自己的能力、实力和知识结构。金融联考的学校覆盖范围很广，有难考的也有相对易考的，根据自己的平时模拟水平，比较各院校的历年的专业成绩差异，然后确定学校。如在金融联考的学校中，复旦大学的金融学专业有很好的前景，但每年都最难考，竞争激烈，报考时一定不能只靠理想做决定，还要量力而行。厦门大学，南京大学，南开大学，上财的金融专业发展前景也很好，同时也不是很难考。另外，有些大学的金融排名并不是很靠前，在全国名气也不是很大，但由于这些学校的金融是某个区域的龙头老大，就业前景也很看好，比如山东大学，在济南就业就非常好，同时取分也不高，相对容易考，也是不错的选择。
　　三、金融学专业之院校推荐
　　西南财经大学
　　推荐理由：国家级重点学科，西部地区经济学术交流中心，设有国内唯一获准以“中国”冠名的金融学科研究机构——中国金融研究中心。
　　就业状况：毕业生多在南方就业，发展后劲很足，不少毕业生成为了业界高管。
　　西安交通大学
　　推荐理由：全国重点大学，211名校，科研实力强劲。
　　就业状况：金融学专业毕业生的就业方向有：(1)报考研究生，继续深造；(2)中资与外资金融机构；(3)各级政府管理部门；(4)高校及研究机构。
　　湖南大学
　　推荐理由：底蕴深厚，老牌名校，全国重点综合性大学。
　　就业状况：神龙、东风本田等知名制造企业纷纷进驻湖南大学举行招聘会。就业率保持在一个比较稳定的水平。
　　中国人民银行研究生部
　　推荐理由：目前中国人民银行唯一下属硕士点，导师都是人民银行系统各个司局的干部，号称中国金融界的“黄埔军校”。

