东北财经大学2010年企业管理专业考研指南
　　一、大纲内容
　　参考书目： 《管理学》  第二版     主编 ：卢昌崇         东北财经大学出版社
　　二、大纲变动内容
　　东北财经大学2010年管理类专业多数专业的专业课参考书目由2009年的《管理学》、《人力资源管理》，变成只有1本参考书书《管理学》。而管理学中所涉及到的所有知识及结构体系不变，没有增加或删减。这也表明了东北财经大学研招办秉承以前严谨科学的精神，以一贯高效的选拔标准，严格要求广大考生。
　　三、重难点解析
　　2010年的管理学指定参考书目减为一本《管理学》，从考核内容上来有所减少，但同时也加强了对管理学中更细微的考核。
　　现对管理学大纲分析如下：
　　1、针对大纲及其往年的考点，我们可以将其分为三部分：了解，理解，掌握和运用。对这三部分我们应以不同的态度和策略去对待。
　　了解部分：此部分考生可以做简略处理，不会影响其重要性。作为整体知识的一部分，我们不建议完全忽视它，我们了解这部分知识的目的在于辅助其他相关知识的理解。如控制章节中的相关概念、控制技术等
　　理解部分：这部分较之了解部分重要程度高一些，我们必须对其涉及的知识点至少有宏观的掌握和理解，也就是说考察时，可能从整体角度去考虑，但是不绝对。比如书中第一编中涉及的管理学的相关概念、知识点。如果很好的理解了它们，也就为学习掌握管理学打下了坚实的基础。
　　掌握和运用部分：此部分是考察的重点，最好对这部分知识做到深刻理解，尤其是理论部分能够加以应用。细节部分能熟读成诵。
　　2、对2010年管理学重要知识点的分析
　　管理学的主要内容可以简略而系统地分为以下四个部分以及每部分及章节重点的分析如下：
　　第一部分是考试的次重点，第一章的研究对象是整个管理学，当中涉及相关的概念，作为了解和识记。第二章涉及管理理论的形成和发展，作为了解。第三章，是对管理以及实施环境的分析，涉及一些概念和分析工具，作为识记和掌握。
　　第二部分要作为一个认知体系来理解和学习，要找到不同的心理过程间的关系。也可以将这部分进行详细划分：
　　第二、三、四部分是历年来命题的重点，也是正本管理学的精髓所在，涉及到了管理职能中的三个：计划、组织、领导。这其中分布了大量的基本理论、分析方法。极有可能在简答题、论述题和案例分析题中出现。比如去年的管理学考研真题中，简答题部分五道题，就有四道出在第三和第四部分；论述题中出自第二部分的计划和战略管理章节。今年仍有很大可能在这三部分的重点章节中考察，如：计划、决策、战略管理、组织设计、领导行为激励、沟通等章节，考生要格外重视，重点复习。
　　第五部分不是考试的重点，但并不代表不会在这一部分出题，从去年的考卷可以看出，仍对一些基本的概念和知识提出了考察，考生需要对这部分的知识理解识记即可。以防出名词解释或简答题。
　　实际上，每一章都不能轻视，只是小的概念只会出现在名词解释中，达到记忆水平即可，而大型理论、方法会出现在简答题、论述题乃至综合题中，要求达到记忆、深入理解，并能运用，形成个人见解的水平。
　　这里需要补充一点的是：由于今年的参考书目相对去年有所删减，去掉了《人力资源管理》一书。那么对于管理学中的人力资源管理一章要留心，掌握里面的相关概念，如工作分析、信度和效度、人员招聘的两个重要来源等。
　　四、考点分析、趋势分析
　　2010年管理学的考试方向及其特点和往年相近，将不会有太大的变化。
　　1、基本概念和基本理论依然是命题重点。针对这个特点，考生必须把指定参考书中的基本理论、基本概念牢牢记实，最终能够“以不变应万变”。
　　2、考题有明显的应用性考察倾向，重点体现在案例分析题型中，所以考生在复习过程中不能死学书本知识，一定要将这些基本概念理论等与身边的实际现象相结合，从而做到装着充足的食粮进战场，达到游刃有余效果。切忌被考题牵着鼻子走。
　　3、可能的考点多在第二部分、第三部分、第四部分出现；第一部分和第五部分次之，可能会以名词解释或简答题的形式出现。
　　五、试卷内容与结构
　　试卷结构通常由四到五部分构成：名词解释、判断题、简答题、论述题和案例分析题。
　　但从2009年管理学的考研试卷看，2010年的试卷结构将趋于简练化，判断题型取消，同时相应的增加了剩余各题型所占的分值。
　　六、推荐书目
　　根据历年的考研来看，除了指定的参考书目要看透、吃透、掌握透以外，还可以通过做题加深理解和掌握。《管理学习题与案例》一书不错，这方面的练习很多也很专业，对于帮助考生加强对课本知识的理解和掌握大有裨益。
　　七、对企业管理专业的补充说明
　　7.1 该专业招生政策
　　该专业今年的招生政策，与往年无异。继续秉承以前严谨科学的精神，以一贯高效的选拔标准，严格要求广大考生。
　　7.2 该校对该专业的特别要求
　　我校对同等学力人员报考该专业条件规定如下：
　　(1)报考者已获得国家承认的大专毕业学历，毕业满2年或2年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月)，并通过国家大学外语四级考试或达到相当水平(TOEFL 550、GRE 1700、PETS 3、IELTS 5.5、大学英语四、六级改革之后的成绩为426分)。
　　(2)对符合第(1)条规定的报考者，必须于国家规定的报名时间两周前，将本人大专毕业证书复印件(原件于复试时验证)和外语考试证书原件，送到或以特快专递方式寄到我校研究生招生办进行报考资格审查。我校将以书面方式通知通过资格审查的考生。考生接到通知后，方可报考。
　　(3)取得复试资格的同等学力考生，除参加与其他考生相同的面试外，还需加试两门所报考专业本科主干课程，考试科目在发放复试通知书时书面通知。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　跨考教育独家供稿，请勿转载。

