夏日备考：考研保持专注力六大绝招
　　盛夏酷暑，自习室里埋头苦读的身影，辅导班上黑压压的人群，昭示着考研复习同样如火如荼。只是在这炎热的天气里，在这本就该消夏避暑的时节，考研学子是否能做到专心致志，高效率的学习呢？
　　专注力之所以会对学习效率造成重大的影响主要来源于两个方面：
　　第一，专注于一件事情能让表层意识全功率运作，这个是显式的效率。
　　第二，也是更重要的，它还能够使你的潜意识进入一种专注于这件事情的状态。有过连续几天乃至一周或更长时间思考同一个问题的人想必都有一种感觉，就是在这个思考的期间，有时候虽然表层意识因为种种原因不在思考这个问题了(比如睡觉，比如被其它事情中断)，但潜意识层面仍然保留着其“惯性”。
　　既然专注力有如此重要的作用，那么如何获得专注力呢？专注力是一种习惯，一个习惯于专注事情的人不管做什么事情都容易并迅速进入一种专注的状态。既然是一种习惯，专注力就能够培养。
　　注意力的集中作为一种特殊的素质和能力，需要通过训练来获得。那么，训练自己注意力、提高自己专心致志素质的方法有哪些呢？
　　方法一：运用积极目标的力量
　　就是当你给自己设定了一个要自觉提高自己注意力和专心能力的目标时，你就会发现，你在非常短的时间内，集中注意力这种能力有了迅速的发展和变化。
　　方法二：培养对专心素质的兴趣
　　有了这种兴趣，就会给自己设置很多训练的科目，训练的方式，训练的手段。因此，就会在很短的时间内，甚至完全有可能通过自我训练，使自己有了注意力集中的能力。
　　方法三：要有对专心素质的自信
　　千万不要受自己和他人的不良暗示。自己总是觉得自己注意力不集中。对于绝大多数人，只要你有这个自信心，相信自己可以具备迅速提高注意力集中的能力，能够掌握专心这样一种方法，你就能具备这种素质。
　　方法四：善于排除外界干扰
　　要在排除干扰中训练排除干扰的能力。毛泽东在年轻的时候为了训练自己注意力集中的能力，曾经给自己立下这样一个训练科目，到城门洞里、车水马龙之处读书。为了什么？就是为了训练自己的抗干扰能力。
　　方法五：善于排除内心的干扰
　　在这里要排除的不是环境的干扰，而是内心的干扰。环境可能很安静，周围的人都坐得很好，但是，自己内心可能有一种骚动，有一种干扰自己的情绪活动，有一种与这个学习不相关的兴奋。对各种各样的情绪活动，要善于将它们放下来，予以排除。
　　方法六：节奏分明地处理学习与休息的关系
　　学习和休息、劳和逸的节奏要分明。那就是我从现在开始，集中一小时的精力，比如背诵这章的知识点，看我能不能背诵下来。高度地集中注意力，尝试着一定把这些法规记下来。学习完了，再休息，再玩耍。当需要再次进入学习的时候，又能高度集中注意力。这叫张弛有道。一定要训练这个能力，永远不要熬时间，永远不要折磨自己。一定要善于在短时间内一下把注意力集中，高效率地学习。
　　真心希望同学们能够通过训练保持良好的专注力，提高复习效率，马到功成。

