海军潜艇学院2010年硕士研究生招生简章
　　招 生 说 明
　　一、2010年我院计划招收硕士研究生60名。各专业均面向海军在职干部招生；工学、理学、军事运筹学专业同时招收海军应届本科毕业生；工学、理学专业同时招收海军国防生和地方国家重点院校理工类应届本科生；部分专业面向军内招收委托培养研究生。
　　二、凡符合国家和军队研究生招生规定，立志献身国防事业的海军在职干部、海军院校应届本科毕业生、海军国防生和地方国家重点院校理工类应届本科毕业生均可按国家有关报考硕士研究生的规定，在互联网及所在地区研究生招生部门办理报名手续，经我院审查合格后，发给准考证，在指定考场参加研究生入学考试。
　　三、要求考生身体健康，无传染性疾病，符合《中国人民解放军军队院校招收学员体格检查标准》，其中主要包括：身高男性不低于1.65米；两眼裸眼视力均在0.4以上、矫正视力均在0.8以上；肝功能正常；无色盲、色弱。
　　四、从地方招收的研究生(包含海军国防生)，要求为男性，且在1986年9月1日以后出生，录取后办理入伍手续，学习期间按总部规定享受干部待遇，毕业后由海军统一分配工作。
　　五、我院根据考生初试、复试成绩，经政治、心理、业务、健康、体能复查，按照全面衡量的原则，择优录取。对于第一志愿报考我院，符合录取条件而因所在专业招生数量所限不能录取时，我院将视情在相近专业和其他院校间进行调剂录取。
　　六、其它未尽事宜欢迎与我办联系。
　　单位代码：90042
　　单位名称：海军潜艇学院
　　地 址：山东省青岛市山东路10号海军潜艇学院研究生处
　　邮政编码：266071
　　联系电话：(0532)51858195
　　联 系 人：杨小小
　　E-mail : qtxy_yzb@sohu.com"> qtxy_yzb@sohu.com

