部分研招单位公布2010年招生简章
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  中国人民大学、北京师范大学等研究生招生单位日前公布了2010年硕士生招生简章。
　　据了解，中国人民大学等多数招生单位明年硕士招生的报考条件与今年相比变化不大。报名者年龄一般要求不超过40岁，委培和自筹经费考生年龄不限。普通高校应届本科毕业生和本科及以上学历考生可直接报考。已获硕士学位或博士学位的人员，只能报考委培或自费硕士生。
　　已毕业两年或两年以上具有高职高专学历、达到本科同等学力，且符合要求的考生也可报考。本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力报考。自考生和网络教育学生在现场确认截止前取得本科毕业证方可报考。　
　　各招生单位对同等学力考生的报考条件规定各不相同。如中科院研究生院要求同等学力考生取得报考专业本科8门以上主干课程合格成绩，并在公开出版的核心学术期刊发表过本专业或相近专业的学术论文。而据首师大研招办主任于丽萍介绍，报考该校的同等学力考生如果不能提交在学术刊物上公开发表的文章原件，可用进修学校教务部门开具的进修本科课程合格成绩单(6门或6门以上)代替。国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，报名时按本科生对待，复试时按同等学力考生对待。

