考研专业课：病理生理学之病因学
　　健康(health)的概念：健康不仅是没有疾病，而且是一种身体上、精神上和社会上的完全良好状态。
　　疾病(disease)的概念：疾病是指在一定条件下受病因的损害作用后，因机体自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程。
　　症状(symptom)：是指疾病所引起的病人主观感觉的异常。体征(sign)：是指通过各种检查方法在患病机体发现的客观存在的异常。
　　病因学(etiology)
　　疾病发生的原因：
　　(一)致病因素的概念：能够引起某一疾病并决定疾病特异性的因素称为致病因素，简称为病因。
　　(二)病因的分类1、生物性因素：指病原微生物和寄生虫侵袭力(invasiveness)：是指致病因素侵入机体并在体内扩散和蔓延的能力。
　　毒力(toxicity)：是指致病因素产生内毒素和外毒素的能力。
　　生物性因素作用于机体具有的特点：
　　(1)有一定的入侵门户和定位
　　(2)病原体必须与机体相互作用才能致病
　　(3)病原体与机体相互作用，各自都可能发生改变。2、理化性因素物理性因素：机械力、温度、气压、电流、电离辐射、噪声等。
　　致病特点：
　　(1)只引起疾病发生，在疾病发展中不再起作用。
　　(2)潜伏期较短(除了紫外线和电离辐射)化学性因素：无机及有机物、动植物毒性物质
　　致病特点：
　　(1)对组织、器官有一定的选择性损伤作用
　　(2)此类因素在整个疾病过程中都发挥作用。
　　(3)致病作用于毒物本身的性质、剂量有关，还可作用的部位和整体的状态有关。
　　(4)潜伏期一般较短(除慢性中毒以外)
　　3、营养性因素指各类必需或营养物质缺乏或过多。
　　4、遗传性因素因遗传物质改变引起基因突变：主要是由基因的化学结构改变所引起；例如血友病。染色体的畸变：主要表现为染色体总数或结构的改变遗传易感性：具有易患某种疾病的遗传素质
　　5、先天性因素指能够损害胎儿生长发育的有害因素。例如先天性心脏病。
　　6、免疫性因素变态反应或超敏反应：指机体免疫系统对一些抗原发生异常强烈的反应，致使组织细胞损伤和生理功能障碍。例如荨麻疹。自身免疫性疾病(autoimmunedisease)：对自身抗原发生免疫反应并引起自身组织的损害造成的疾病。例如，SLE，类风湿性关节炎、溃疡性结肠炎。
　　免疫缺陷病(immunodeficiencydisease)：因体液免疫或细胞免疫缺陷所引起的疾病。AIDS。
　　7、其他因素：主要指精神、心理和社会因素等。
　　二、疾病发生的条件
　　1。概念：影响疾病发生的各种因素。
　　2。条件在疾病中的作用：
　　①不是疾病发生所必须的因素；②作用于病因或/和机体，通过增强或削弱病因的致病力，或增强或削弱机体的抵抗力促进或阻碍疾病的发生。诱因(precipitatingfactor)的概念：通过作用于病因或机体促进疾病发生发展的因素。
　　发病学(pathogenesis)
　　研究疾病发生发展及转归的一般规律和共同机制。
　　疾病发生发展的一般规律(一)因果交替规律：在原始病因作用下，机体发生某些变化，前者为因，后者为果；而这些变化又作为新的发病学原因，引起新的变化，如此因果不断交替、相互转化，推动疾病的发生与发展。
　　(二)损伤与抗损伤的斗争在疾病过程中，损伤与抗损伤斗争是推动疾病发展的基本动力，两者的强弱决定疾病的发展方向和结局。
　　(三)局部和整体的关系
　　疾病发生的基本机制
　　(一)神经机制：维持和调控人体生命活动。
　　(二)体液机制：指致病因素引起体液的质和量的变化，体液调节的紊乱造成内环境紊乱，以致疾病发生。
　　体液性因子通过三种方式作用于靶细胞：内分泌、旁分泌、自分泌。
　　(三)组织细胞机制：引起细胞的自稳调节紊乱。
　　(四)分子机制：
　　分子病(moleculardisease)：由于DNA变异引起的以蛋白质异常为特征的疾病。
　　四大类：
　　1、酶缺陷所致疾病：I型糖原沉积病，编码6-磷酸-葡萄糖脱氢酶的基因发生突变。
　　2、血浆蛋白和细胞蛋白缺陷所致疾病：镰刀细胞性贫血—血红蛋白的珠蛋白分子异常。
　　3、受体病：分为遗传性受体病(家族性高胆固醇血症)和自身免疫性疾病(重症肌无力)两种。
　　4、膜转运障碍所致疾病：基因突变导致特异性载体蛋白缺陷而造成。例如胱氨酸血症(该类患者的肾小管上皮细胞对胱氨酸、精氨酸、鸟氨酸和赖氨酸转运发生障碍)。基因病(genedisease)：因基因本身突变、缺失或表达调控障碍而引起的疾病。
　　疾病的经过与转归(prognosis)
　　(一)疾病的过程
　　1、潜伏期(periodofincubation)：指从病因侵入机体到该病最初症状出现之前的一段时间。
　　2、前驱期(prodromalperiod：在潜伏期后到出现明显的症状之前的一段时期
　　3、症状明显期(periodofclinicmanifastation)：是出现该疾病特征性临床表现的时期。4、转归期(stageoftermination)：疾病发展的最后终结阶段。
　　(二)疾病的转归1、康复(rehabilitation)(1)完全康复(completerecovery)：亦称痊愈，是指致病因素已经清除或不起作用；疾病时的损伤性变化完全消失；机体的自稳调节恢复正常。
　　(2)不完全康复(incompleterecovery)：是指疾病的损伤性变化得到控制，主要的症状、体征和行为异常消失，但基本病理变化尚未完全消失，需通过机体的代偿来维持内环境的相对稳定
　　2、死亡(death)(1)死亡的分类：生理性死亡：指生命的自然终止，是因各器官的老化而发生的死亡
　　病理性死亡：因为疾病而造成的病理性死亡。
　　(2)死亡的过程：①濒死期：亦称临终状态。其特征是脑干以上的中枢神经处于深度抑制状态。
　　②临床死亡期：
　　临床死亡期的标志是：心跳停止、呼吸停止和各种反射消失。③生物学死亡期：是死亡过程的最后阶段。从大脑皮层到各组织器官均相继发生不可逆变化。(3)死亡及脑死亡的概念死亡：是指机体作为一个整体的功能永久性停止。
　　脑死亡(braindeath)：是指全脑功能的永久性停止。(4)脑死亡的判定标准：①不可逆性昏迷(irreversiblecoma)和大脑无反应性②自主呼吸停止③瞳孔散大或固定④脑干神经反射消失⑤脑电波消失⑥脑血液循环完全停止

