专家指导：计算机专业考研复习三大要点
　　2009年考研计算机科学与技术学科的初试科目调整后为4门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。
　　考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。考试内容及试卷结构在考试大纲中确定。
　　由于参加统考，计算机专业考研复习范围和复试比重相应都增加了，在复习方法上也需要相应变动。对于正在准备2010年考研的学子来说，现在计算机专业考研复习需要把握三大要点。
　　一、明确复习计划
　　计算机统考从2009年开始，因此没有很多的经验可供借鉴，大家普遍感到没有复习思路。这时候就凸现复习计划的重要，如果不明确，将会在盲目中消耗掉宝贵的复习时间。
　　二、重视专业课
　　有的同学认为计算机统考，命题肯定不会很难，因此就放松了专业课的复习。但是，提醒大家，实际的情况是统考后计算机专业课科目增加，考试内容明显增多，因此所需的时间更多。虽然难度降低，但考试面变广。而且初试统考，必然导致复试重要性加大，因此，复试中对专业课的考查会增加。
　　三、把握考试重点
　　统考以后，考试内容增加，又没有指定的书目，因此考试的重点就更加模糊了。复习过程中，广大考生一定要注意把握考试的重点，不能在各种零散的知识上平均消耗时间。对于重点，大家可以通过三种途径，一是通过认真仔细地看教材，多次复习课本，把握重点；二是通过做题。因为初次统考，没有可以参考的真题，因此建议大家可以先参考一些计算机类重点学校的真题。

