考研专业课复习规划：资料不是越多越好
　　暑期结束大半，但是有的考生在考研专业课复习上迟迟没有动手，不是没有准备，而是资料太多，不知从何下手。怎么办？从何入手？先看什么，再看什么？这些折磨人的问题怎么解决呢？今天我们就给这样的考生具体指导一下。
　　一、统筹规划
　　由于临近开学时间，专业课又迟迟没有动手，所以我建议这部分考生第一个工作就是要对自己的复习时间做一下统筹的规划，就是你可以利用的有效的复习时间。按照复习时间的多少，给专业课四门课程合理分配一下。保证各个科目都有具体的复习时间，这样才不会出现专业课没有复习完的情况。
　　二、基础扫描
　　由于这部分考生现在还没有进行复习，所以基础知识的掌握可能不是很扎实，所以，咨询专家建议考生需要争取用最短的时间将专业课书籍全部看一遍，将里面涉及到的知识点都有所了解，这个时间不要太长，三个周到一个月的时间就足够了。现在暑期还没有开学，可以利用的有效复习时间还比较多，可以加快复习进度。
　　三、强化考试大纲基础知识
　　有了一个基础印象之后，考生就可以按照自己对知识点的了解程度，看自己薄弱的科目和环节重点复习，力求每一个考试知识点都不能放过，这一次要细致，参考考试大纲把所有知识点都复习到，做到提出一个知识点，你就知道在哪里，有哪些考查方式。这个需要大概两个到三个月的时间。当然复习期间你可以边看参考书，结合视频教程，边做笔记，三者同时进行，要是觉得东西比较多，就只看课本，有不会的再去看老师讲课的内容。
　　四、课本和真题一个都不能少
　　除了课本，还要注意加强利用的是历年的考试真题，真题可以揭示考试的重点和出题的方式，考生好好琢磨几遍会对你提高应试成绩有很大的提高。这一部分的复习要在你把知识点都掌握透彻再进行。
　　资料不是越多越好，在有限的复习时间中，抓住关键，强化复习才是重点。

