做题与阅读相结合 做好考研词汇储备
　　对大部分同学来讲，英语备考是考研科目中耗时最长，倾注精力最多的，而其中的词汇学习更是起到至关重要的作用，考研大纲规定的五千多的词汇与词组中，大家从中小学到现在基本已经掌握了一千到三千的词汇量了，有些考生的词汇量在之前由于贮备了一些可能会更多一些，但在这里要强调的一点是，不论在之前的词汇量有多大都不能放松对词汇的学习。那么，现在这个阶段，同学们的词汇复习应该重视哪些方面呢？
　　首先，做题过程中“吐故纳新”。
　　也就是逐步的删旧词，背新词。做英文试题的时候，如果没有主动去对试题或文章中的陌生单词进行单独记忆或背诵的话，这些单词也不能成为自己的。一般来讲，对大纲词汇的记忆，最好达到90%以上，减去自己已有的词汇量，还有两千到三千的新的单词需要去背诵。在背诵过程中，可以随时将自己词汇表中或手中卡片本中的已记住的旧词汇进行删除，而只留下未记住词汇，以加速记忆。而在阅读与做题中遇到的新词能记就记，这些地方遇到的单词和词汇书上的单词会重叠一部份，没关系，权当加深记忆。但有一部份是超过大纲的，这时候，我们也建议要背诵，因为考卷中会有一些超纲的词汇，量虽然不会很大，频率却很高，所以把真题、模拟题中的一些新词要背诵下来。
　　接下来，保证英文期刊的阅读。
　　期刊的阅读，最好能够从备考开始也就同步进行，阅读文章要尽早，而且最好再准备看专业课以前就要有大量的阅读经历，这样在备考的后期，就不会因为对专业课复习占用大量的时间，而导致英语阅读这块的准备不足了。还有，就是阅读理解的提高，将会带动英文整体水平的提高，因为其他包括翻译、完型填空和作文部分，都会得益于阅读理解部分水平的提高。
　　期刊阅读我们特别推荐读外刊上的文章，并且，往往考研真题的阅读理解文章都是出自于国外刊物。这里，向大家推荐一些外刊：如果上网方便的话，可以从一些英文网站如CNN 或者纽约时报网站获取一些文章；也可以买《英语文摘》杂志和《China Daily》报纸，当然重点是上面摘的外刊部分。阅读课外读物要有很大的量的要求，不要因为有难度就投入时间少，外刊文章一定要精读几十篇才够。
　　词汇的学习固然重要，但毕竟是考研英语的基础类，所以，同学们学习过程中也不能一味偏重，还是要重视各种题型的学习，基础之上节节开花！

