考研最完美诠释：就这样一直走下去
　　不同的人考研可能出于不同的目的和动机。有些人考研是为了求知，他们渴望知识、追求进步，期望通过更高层次的学校教育来丰富自己的知识，提升自己的文化素养。物质贫乏不是美丽人生，精神空虚更不是。在当今崇尚物质的社会中，他们考研主要是为了追求更丰富的精神生活，实在是令人钦佩。
　　有些人考研是为了将来找到一份更舒适、体面的工作。他们看到大学生多如牛毛、就业相当困难的现状，期望通过考研来提升自己将来在找工作时的竞争力。有些人考研是为了摆脱现状，他们对现有的工作不满，希冀通过考研来改变自己的人生轨迹或者逃脱自己那没有前途和乏味的工作。有些人考研是为了继续留在校园，他们热爱无忧无虑的校园生活，不愿意踏入尔虞我诈、竞争残酷的社会，他们企图通过考研让生活的历练来得更晚一些。甚至有些人考研只是为了和自己心爱的人在一起，因为他们不愿意与自己的爱人两地分隔，保守相思之苦。不管他们出于什么样的动机，他们都选择了同一条道路——考研。
　　考研是一件痛苦的事情，但同时也是一件很有意义的事情，痛苦的过程才显示了它的价值。从竞争情况来说，虽然近几年研究生的招生规模在不断扩大，但考研的报录比例仍然保持在30%左右。也就是说，大多数人在当年的考试中要惨遭淘汰，无缘进入研究生教育阶段。然而，竞争从来是一个优胜劣汰的过程，考研竞争越激烈，它的价值才越大。从准备的时间来说，考研是一个长期的过程，无论是公共课，还是专业课，都需要考生花费大量的时间进行学习和消化。耐心可以说是考研的一个必备条件。一般来说，成功的考研准备要持续三个季度之久，甚至更长。
　　美国的一位营销大师说过：“在人生中，如果一个人没有耐心去等待成功，那么他将用一生来品尝失败”。用几个月的耐心去成就自己的目标无疑是值得的。从心理压力来说，最终成功与否的未知性以及考研对考生的重要性都给考生产生巨大的心理压力，而且这种压力会随着考试日期的日益接近而不断增大。长期在较大心理压力的状况下学习无疑是一件比较痛苦的事情，但经过这样的历练，自己的心理承受能力和自我调节能力得到了很大的提高，这可是终生受用的。难怪有的考生说过：“考研最大的收获，不是顺利拿到通知书，而是心理的历练和耐心的培养。”
　　不管考研有多艰辛，既然选择了这条道路，就应该勇往直前、永不回头，这应是每位考生应有的态度。“一分耕耘，一分收获。”这是万古不变的真理。
　　不管在你看到的世界里发生了什么让你逃避或倒退的情景，记住，所有努力都不会白费，每一天的记忆都在积累，每一月的状态都在提升，时间溜走的同时，不会忘记善待它的人们，抓紧每一秒，利用每一分钟来充实自己，就这样往前走，梦想开花的时节不会相隔太久，此后便留下一首永远完美的歌。

