强化高效 计算机考研统考高分尽在掌握
　　目前正值暑假，这段相对完整的时间是备考2010考研的关键时期。不少同学已经对考研的各门功课涉及的知识点进行了一遍全面细致的梳理和复习，现在最需要的就是通过做题进一步巩固前一段时间的复习效果，加深对考点的理解与认识，并且对自身的薄弱环节进行强化训练。
　　今年是考研计算机专业课第二年全国统考，对于参加2010年计算机专业研究生考试的同学来说，这一阶段能否做到合理安排复习计划、采用正确的复习方法，对计算机专业课的最终成败起着至关重要的作用。这一阶段的复习要特别注意以下几方面：
　　一、 以大纲为基准，准确把握复习要点
　　计算机专业课的统考大纲是最具权威性的指向标，考试大纲对考查范围、考查目标的规定是同学们确定复习范围以及复习侧重点的重要依据。认真研究考纲中关于数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络四大部分的分值、考点、考查要求方面的信息，则可据此明确复习过程中的知识重点、考查要点，然后结合自己复习掌握的具体情况针对性地加强练习，将形成目的明确、详略得当、循序渐进的良性循环，从而使复习的进度和效果都得到有效保证。
　　二、 做题与知识点复习有机结合，相辅相成
　　考研的初试对同学们的考查归根到底还是落实在解题能力上，因此，依据大纲的要求牢固掌握考点只是完成了备考工程的一半，通过习题训练不断提高解题的速度、熟练度，掌握解题的方法技巧也是要冲击计算机专业课高分所必不可少的。
　　在这一过程中仅依靠教材则不够充分，考生可选择将精确剖析考纲知识点与模拟练习题整合在一起的计算机学科专业基础综合考试全真模拟试题这样的复习资料来协助备考复习，在进行成套的全真模拟练习之前首先对各部分各章节在考纲中的要求和具体的内容形成系统、透彻的认识，在此基础上通过对真题的练习配合试卷答案的解析形成客观的自我评价，对做题中发现的问题及时查漏补缺，同时对解题的方法技巧进行详尽总结，达到熟能生巧的效果。另外，通过全真模拟试题的实战演练，考生也提前实现在规定时间内答题的“预演”，更好地把握做题的时间安排等应试要素，提高自信心，胸有成竹应对考试。
　　三、 保持积极乐观心态，注意劳逸结合
　　这一阶段对于大部分的同学来说可能并非一帆风顺，在解题的过程当中可能会发现一些原先复习中的疏漏或遗忘之处，这都是正常的现象，不必因此质疑自己前期的复习效果，更不可因此而消极颓丧，否定自己的实力，只需要坚定考研的信念，用积极乐观的心态全身心投入到复习当中，发现不足之处及时修补，注意总结和积累，一定会有很大的收获与提高。
　　考研是一件相当艰巨的工程，还是那句老话，身体是革命的本钱，在刻苦复习之余要注意锻炼身体，劳逸结合会使复习的效率更高。
　　在考研的漫漫征程中，能够抱着积极进取的心态、用正确的方法坚持不懈努力的人就是最后的赢家，希望备考2010的同学们都能在考研中取得理想的成绩！

