对策速递：考研英语阅读与作文复习秘籍
　　阅读对策：
　　阅读在考研英语中所占分量不言而喻，下面试是给大家的几点建议：
　　一、记忆大纲词汇。结合第一部分介绍的词汇记忆的方法，掌握好大纲词汇，除了这些，最好还能适当记忆一些超纲词汇和高频词汇，在记忆的时候最好能够将词语放到句子文章中理解，掌握多种词义。
　　二、理解疑难长句。理解疑难长句，首先要把握住句子的主干框架，只有这样，才能把握住各句子成分之间的结构和逻辑关系，才可能抓住句子的核心意思。这时，即使有个别单词不认识，也不会严重影响对整个句子的基本理解。其次，要达到对疑难长句的正确理解，考生必须学会利用上下文提供的线索把握词语的确切含义，我们不主张考生脱离文章上下文、孤立分析疑难长句。
　　三、掌握解题方法。提高阅读能力，还必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。主要有以下三种基本阅读方法：略读：重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。寻读：有目标地去找出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。细读：不但要理解表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。通常我们应根据不同的目的，采用不同的方法进行阅读。
　　四、扩大知识面。近几年来，考研英语试题的题材呈现出两个显著特点，一是选文内容比较新颖，二是涉及的领域较广泛，包括经济、文化、教育、科技、法律、社会等问题。为了达到对试题的透彻理解，考生必须积极扩大自己的知识面，除了平时的练习，最好能够看一些外文杂志报纸(如中国日报China Daily、21世纪the 21st Century、北京周报Beijing Review)等或者是听听英语广播之类。
　　作文对策：
　　考研作文包括两篇，题型很明确，是语言综合能力的体现，它对考生扎实的语言功底有很高的要求。如何有效提高写作水平？
　　一、加大阅读量。作文部分最看中的是语言的表达是否规范准确，但是英语非母语，再加上一些词义语法等的错位，很难做到表畅自如，那就要求我们多读多看。读书破万卷，下笔如有神。而且近年来的英语作文都是当年的一些热点问题为主题，适当的多读一些英文报纸杂志也会有帮助。
　　二、背诵范文。背诵在英语学习来说很重要，不仅可以培养语感，增加语法知识，还能够锻炼听力口语能力。对于写作部分来说，我们背诵主要是精彩的句子短语以及文章构思等方面的学习借鉴。
　　三、多练习。做了这么多的准备工作，如果不进行实际练习写作，那么我们还只是停留在初级阶段，无法真正有提高，只有真正动笔写了，才会发现不足，知道哪里还需要提高。在练习时，最好能找有范文的题目进行练习，以便写完后能与范文进行对比。通过比较可以及时发现自己的差距，才知道如何改进。作文参考书很多，建议考生看两个不同版本的参考书就够了。考生还可以利用一段时间把考研真题中的作文看过一遍，并对背诵的好文章，最好针对话题作文，自己总结出一套作文模板。而应用文大多具有模式化的套路，考生很容易掌握，评分的标准也更为单一，所以考生可以在小作文上多下一些功夫，熟练掌握书信，便笺和备忘录等应用文的固定格式。建议考生重点背诵两套万能级的文章模板，包括积极有利型的模板，批判危害性的模板。多读、多背、多练，做到这三点，相信考研作文于你来说不再是问题。 

