忙考研考公务员 留校族抗高温埋头苦读
　　连续几天来，记者在武汉部分高校发现，尽管早已放了暑假，但仍有不少大学生留校埋头苦读。记者采访得知，他们留校苦读要么为了考研，要么为了考公务员。
　　朱应相是武汉大学东湖分校汉语言文学专业大三学生，这个暑期，他没有回山东老家，而是留在学校准备明年的研究生入学考试。每天早上6时许起床读英语，8时许吃饭，9时许回教室自习专业课，中午12时吃饭，下午1时来到教室休息，下午2时再接着复习，一直到下午5时30分左右才收工，一天差不多要复习12个小时。
　　而和朱应相一样选择暑期留校学习的大学生，还不在少数。记者走访武汉大学、华中科技大学、中南财经政法大学等高校发现，其自习室里每天都有学生在看书。他们冒着酷暑复习，大多是为了准备考试：有人想考研，有人想考专业等级证书，还有人想考公务员。
　　为让留校大学生能有良好的复习环境，各高校也纷纷准备了服务设施，如湖北经济学院的图书馆就配发了40台电扇，为近千名留校学生提供了清凉的学习环境。
　　据武汉市文都考研辅导机构估计，武汉高校暑期留校准备考研的学生约有3万—5万人。为什么 会有如此多的学生考研呢？这家辅导机构的负责人表示，受去年大学生就业难的影响，本科生觉得自己的学历在就业竞争中优势不大，所以他们想考研以提高自己的文凭。

