对待考研政治理论考试大纲：先认识 再利用
　　考研政治理论课理论性强、现实性突出、涉及面广，政治教研室提醒同学们复习时应注意以下几个问题：严格按照《政治理论考试大纲》复习国家教育部每年制定的《全国硕士生入学考试政治理论考试大纲》，它对考试的性质、学科范围、评价目标、考试形式和试卷结构以及考查要点等都作出了明确的规定和说明，是考生复习政治理论课的指导性文件。复习政治理论课，应该严格按每年制定的《大纲》认真复习，才能取得好的成绩。
　　应特别注意《大纲》中规定的“评价目标”，即考试的基本要求，以此作为复习的整个指导思想。评价目标共六条：
　　1、准确地再认或再现有关的哲学、历史、经济和政治等方面的知识；
　　2、正确理解和掌握马克思主义理论课中有关范畴、规律和论断；
　　3、运用有关原理，解释和论证某种观点，辨明理论是非；
　　4、用马克思主义的观点和方法，比较和分析有关社会现象和实际问题；
　　5、结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题；
　　6、准确、恰当地使用本学科的专业术语，文字通顺，层次清晰，有论有据，合乎逻辑的表述。
　　不难看出，上述评价目标第1、2条是对基本知识、基本理论的考查要求，第3、4、5条是对运用理论、联系实际、分析和解决问题能力的考查要求，第6条是对专业术语的运用、文字表达和逻辑论证能力的考查要求。这六条要完整地理解和把握，不可偏废。
　　复习中坚持理论和实际相结合。
　　在复习中要坚持理论和实际相结合，理论和实际相结合，是马克思主义的学风。坚持这一学风，首先要准确、完整、深入理解和把握马克思主义基本理论。准确，即符合马克思主义理论的本来含义。完整，即系统、全面掌握《大纲》上规定的马克思主义基本理论和每一原理的全面内容。深入，即真正弄懂“为什么”，深刻理解马克思主义基本原理的论据，并划清与错误观点的界限。
　　理解和记忆相结合，全面复习和重点深入相结合。
　　对马克思主义理论的基本概念、基本原理的主要观点、重要方式、重要事件及其时间、地点，重要人物及其观点等，都需要加强记忆，而且记忆要准确。但要以理解为基础，死记硬背往往是短暂的，不牢固的。理解愈深，记忆愈牢。
　　全面复习，即把《大纲》规定的“考查要点”的内容都要一句一段弄懂、弄清楚。重点深入，即在全面复习的基础上，着重理解马克思主义某些重要原理、公式，以及重要事件、重要文献和著作、重要会议和决策的内容、意义或经验教训，以及重要人物及其思想、贡献等等。在联系实际方面，要注意社会热点、人们普遍关注的重大实际问题。
　　重新调整计划，正确选择考研书和辅导班。
　　根据自己本身的情况，重新调整复习计划。重点复习，即重点深入复习那些理论上更为重要、有重大实践意义的问题以及在全面复习中没弄懂的某些难点。冲刺复习，可以在考研前的两个月左右开始，对某些问题进一步加强理解和记忆，进一步掌握答题方法和技巧。
　　考研书良莠不齐，要正确选择。首先要有一本当年修订出版的国家教育部制定的《考试大纲》，要以《考试大纲》规定的“考查要点”为依据衡量考研教材，对同类考研教材进行仔细、认真比较。第二，要看作者。考研书作者是否是这方面的专家。只有一个人“主编”、其他作者姓名、单位不详者最好别选。第三，要广泛听取上届考生对考研教材的意见和建议，以择优选择。
　　目前的考研班，情况也不同。考生可根据自己情况决定是否上考研班。选择考研班首先要看师资力量在整体上是否强大、雄厚，也要看教学质量和服务态度。

