北京师范大学2010年美学专业考研大纲解析
　　一、 大纲内容
　　2010年美学专业参考书：
代码
考试科目
参考书名称
出版社
作者
711
马克思主义哲学
《马克思主义哲学原理》
北京出版社2003年版
袁贵仁
905
美学原理
《美学教程》
中国社会科学出版社
李范
905
美学原理
《西方美学史》
人民文学出版社
朱光潜
905
美学原理
《中国美学史大纲》
上海人民出版社
叶朗
　　专业目录
招生年份：2007年    本院系招收人数：90     专业代码：010106
研究方向
考试科目
01美学原理与美育02中国美学03西方美学04艺术设计美学05时尚美学06宗教美学
①101政治②201英语 或 202俄语 或 203日语③711马克思主义哲学④405美学原理
招生年份：2006年    本院系招收人数：96     专业代码：010106
研究方向
考试科目
01美学原理与美育02中国美学03西方美学04艺术设计美学05时尚美学
①101政治②201英语 或 202俄语 或 203日语③711马克思主义哲学④405美学原理
招生年份：2005年    本院系招收人数：96     专业代码：010106
研究方向
考试科目
复试
01美学原理与美育
①101政治②201英语或202俄语或203日语③311马克思主义哲学④405美学原理
复试科目：西方美学史
02中国美学
同上
同上
03西方美学
同上
同上
04艺术设计美学
同上
同上
05时尚美学
同上
同上
　　二、大纲变动内容
　　美学原理科目
　　从初试复试的参考书目来看，美学大纲一直没有变化。
　　虽然大纲内容没有变，但是由于出题老师已经换了，所以出题形式及内容仍是有变化的。从08年的真题看，美学原理出题形式发生了很大变化，由原来的简答论述题改为只出论述题，并且题量由七道题变为六选五。考生朋友们可以据此集中复习，严格按照大纲的要求，每一个知识点都要复习到位。
　　马克思主义原理科目
　　马哲的出题方式在08年以后也有所改变，所有报考哲学与社会学院的考生都要考马克思主义哲学原理，以前的马哲专业与非马哲专业是不同试卷，而08以后改为同一份试卷，只是表明哪些题是马哲专业应答的，哪些是非马哲专业应答的。这种出题方式的改变，与哲社院研究生培养相关，因为研一阶段，马哲专业的与非马哲专业的均要选马哲原理作为必修课，相对马哲专业而言，非马哲专业的要求不那么高。所以，马哲是基础课程，是报考该院的必要门槛。
　　总的来说，两门专业课均以主观题为主，把参考书目的内容搞通搞透，不管出题形式如何变，考生都可以以不变应万变。
　　三、重难点解析
　　结合大纲内容的变化进行重难点分析，如果大纲内容没有太多变化，也要根据以往考试情况进行重难点解析。指出大纲变化最大的部分，占分值最多的部分。
　　1、 美学原理★重点，非常重要，要求熟记▲重要，要求理解●了解
　　●第一章  美学学科的形成和发展
　　▲第二章  美学研究的对象和范围
　　●第三章  美学研究的任务和方法
　　▲第四章  美的本质和特征
　　▲第五章  美的内容和形式
　　▲第六章  美的存在领域
　　★第七章  美的表现形态
　　★第八章  美感的根源、本质和特征
　　★第九章  美感的心理过程及其组合方式
　　★第十章  美感的基本形态
　　●第十一章 审美意识与审美个性
　　▲第十二章  艺术的审美本质与审美特性
　　▲第十三章  各类艺术的审美特性(侧重考察具体作品分析)
　　●第十四章  审美创造
　　★第十五章  审美教育
　　针对大纲及其相对07年的变动，我们可以将其分为四部分：熟记，理解，应用和了解四部分。四部分我们应以不同的态度和策略去对待。
　　熟记部分：一定要背熟相关理论，知道如何运用相关原理去组织答案答题。例如07年真题中的简答题“试析想象在艺术创作中的作用” 06年简答题“简述审美欣赏的心理过程”，就要运用到第九章美感的心理过程及其组合方式相关内容去组织答案答题了。这部分内容几乎每年都有一两道，或是有联系，所以在理解的基础上背熟非常重要。
　　理解部分：这部分内容的考核方式通常是组合式出题，如07年真题中的一道论述题“2、试举例说明艺术的审美功能与教育功能既对立又统一的关系”这需要不仅利用参考书中的内容来回答，还需要其他与美学相关的知识来回答。所以理解了才可以对答题有帮助。我们了解这部分知识的目的在于辅助其他相关知识的理解。比如显性记忆和隐性记忆的学习可以帮助我们更好的掌握记忆的知识体系。
　　应用部分：这部分考核的内容是理论部分能够加以应用，知道如何利用相关的美学原理去分析某些艺术或文学作品。应试技巧是细节部分能熟读成诵，然后加上个人的理解，文笔优美流畅有助于得高分。如08年真题第一道出了一首《宫女》的词，让你结合相关的美学原理来分析。要求考生注重日常积累并且懂得运用美学原理如何去分析。
　　了解部分：这部分同样应该重视起来，不能存在侥幸心理，考生应该做到不漏掉任何一个考察范围内的知识点。从某种程度上讲，考研的最终胜利者就是准备最全面的那部分人。总之考生的复习重点就是后面两个部分，紧紧抓住这两个部分，按部就班的复习，定能取得满意成绩。 
　　2、对马克思哲学主义重要知识点的分析
　　马哲的主要内容可以简略而系统地分为以下四个部分以及每部分及章节重点的分析如下：
　　绪论   哲学是文明的活的灵魂
　　第一章 马克思主义哲学是科学的世界观和方法论
　　第二章 世界是自然、人、社会的统一
　　第三章 世界的统一性在于它的物质性
　　第四章 世界是普遍联系和永恒发展的
　　第五章 社会是不断发展着的活的机体
　　第六章 社会是有规律发展过程
　　第七章 实践和认识是人类活动的基本形式
　　第八章 获得真理和创造价值是人类活动的基本任务
　　第九章 每个人的自由发展是一切人自由发展的条件
　　与政治课考试的马哲注重考核第二部分不同，专业课马哲注重考核社会与人论部分，但是这四部分全在考核内容范围内，所以一定要面面俱到方能考好马哲这科。
　　四、考点分析、趋势分析
　　美学2010年考试方向及其特点的预测分析：
　　美学原理考试有两个明显的特点：
　　1.基本考点不变。如美的范畴“丑”“悲剧”“崇高”从来都是换着来考，因为许多美学家的都是围绕这个构建其美学理论。还有美学的难题，自然美的理解也是考核重点，关于自然美和艺术美的区别，近五年的真题出现三到四次。还有审美心理过程如想象、情感这个内容也非常重要，几乎换着来出题，不是考想象就是考情感的审美心理过程分析，所以这两部分的内容要准备。另外还有一个考点，就是康德、黑格尔这样的美学家的美学基本观点一定要记牢！
　　2.理论加实践分析  时尚美或者或者超女现象这类美学热点是应用美学原理来解决实际问题的出题方向，所以，除了看相关的美学书以外最好看看人大复印资料的《美学》专刊，关注美学热点问题，并且知道如何运用美学相关原理解答。
　　马哲应试技巧：
　　1.四部分内容年年考 这四部份的重要性不分伯仲，绪论(哲学的性质)一般题量只有一道简答题；第二部分(世界)简答题一般有一道或两道，论述题有一道；第三部分简答题论述题各有一道；第四部分简答题一道或两道。论述题在第三和第四部分内容中有一道，而另外一道题则是综合考核。材料题通常是出现了马恩著作的原话，让你分析理解，所以参考书中出现这类的话语要把对其的分析理解透彻，或是找其他马哲原理书上的解释，如肖前、陈先达的，这部分内容比袁贵仁版的详尽。这与哲社院老师研究的重点有关，注重研究人及其价值理论。只能说进行地毡式的复习是拿高分的保证了。如果时间实在来不及，只需把重要原理记住了，也足够来应付。
　　2.基本原理要记牢，临场发挥很重要
　　五、试卷内容与结构
　　5.1 美学专业的考研试卷内容与结构
　　美学原理试卷，结构通常两部分：简答，论述；马哲则有三部分组成：简答、材料分析、论述
　　5.2试卷结构变化趋势分析
　　试卷内容结构、题型08年后两门专业课有很大的变化，如美学原理由简答题加论述题变为只有论述题。马哲由专业与非专业试卷分开变为统一。这说明考生对基本不变的论题进行全面分析，纵深理解能力要跟上才行。
　　六、推荐书目
　　这几本书中，我强烈推荐北大出版社出版的《美学原理》杨辛甘霖著，理由是简明扼要，很多美学问题都可以得到解决，对初学者非常适用。
　　马哲的我推荐陈先达的《马克思主义哲学原理》，与袁贵仁版可参照来看，收获会很大。
　　七、对美学专业的补充说明
　　7.1 该专业招生政策
　　该专业今年的招生政策，与往年的对比变化不大，招6人，其中包括一个推免生。
　　7.2 该校对该专业的特别要求
　　该专业要求理论素养很高，北师大的美学偏重哲学，尤其是西哲。所以理解西哲哲学大家关于美学的思想对理解美学原理非常有用。
    跨考教育独家供稿，请勿转载。

