过来人分享：稍显极端的考研数学复习方法
　　我准备任何考试的原则很简单：把自己的水平提到考试要求之上。因此在考研数学上，我是本着120分去的。经过7个月的努力，我在老师的帮助和自己的方法总结中顺利实现了自己的研究生梦想，139分的成绩不是最高，但是对我这样的在职考生而言，已经足够。
　　一、稍显极端的数学复习方法
　　在考研数学复习中，我有一个稍显极端的复习方法，就是某个概念真题出过几种题型，我会把能找到的相关题目都做做看，可能找到了十种题型，练手的过程中会发现一些新的思路，新的技巧，关于这个概念我掌握的出题形式有多少种不是最重要的，关键是在变化中理解，理解后可以洞察新的变化。
　　二、重视整理概念收获多
　　开始阶段要求不能太高，循序渐进是颠扑不破的真理。全面复习再操练千把个习题以后，对概念的重新整理就应该开始了，我是一定要搞明白每一个概念到底是干什么用的。举个例子，高数里有广义积分收敛和无穷级数收敛两个概念，我一直不知道收敛性的用途，收敛性到底能干什么用？最终的结论是这两块内容可为连续型随机变量概率密度函数和离散型概率密度函数的定义做铺垫。这个结论没什么实际应用，理论上的意义在于它使我对数学理论的认识更加完整，对体系中各部分理论之间的联系认识更清楚。顺便可以明了，无穷限广义积分和级数求和的作用之一在于计算数学期望。
　　整理概念的另一个收获：三部分内容里会有思想类似的子系统，联系起来可以加强记忆，加强理解。例如微分方程中二阶线性非齐次方程与二阶线性齐次方程解的关系和线代中非齐次方程组与对应齐次方程组解的关系。
　　三、考研数学解题方法与技巧
　　工科数学的要害，我觉得除了清晰的概念，就是各种具体的解题方法了。解题方法的完善分两个阶段，首先是刻苦的解题训练，题海无涯；苦练到了临界点的时候，苦思冥想不得领悟，往往需要有人给你灵犀一指。因此当时我选择的是网络辅导，由专门老师24小时解答相关数学问题，方便和及时。大家要是有数学上的问题，不妨参考下，和我一样，取个捷径。

