2003-2009年考研政治真题及答案精析
　　2009年全国硕士研究生入学统一考试政治理论试题
　　一、单项选择题：1~16小题，每小题1分，共16分。下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。
　　1. 物质和意识的对立只有在非常有限的范围内才有绝对的意义，超过这个范围便是相对的了，这个范围是指
　　A。物质和意识何者为第一性
　　B。物质和意识是否具有统一性
　　C。物质和意识何者更为重要
　　D。物质和意识何者与社会生活的关系更密切
　　2. 1978年关于真理标准大讨论是一场新的思想解放运动。实践之所以成为检验真理的唯一标准是由
　　A。真理的主观性和实践的客观性所要求的  
　　B。真理的相对性和实践的决定性所预设的
　　C。真理的属性和实践的功能所规定的  
　　D。真理的本性和实践的特点所决定的
　　3. 近年来马克思的《资本论》在西方的一些国家销量大增。列宁曾说，马克思的《资本论》的成就之所以如此之大，是由于这本书使读者看到整个资本主义社会形态是个活生生的形态，既有“骨骼”，又有“血肉”。人类社会作为一种活的有机体，其“骨骼”系统是指
　　A. 地理环境、人口因素和生产方式等社会物质生活条件
　　B。与一定的生产力相适应的生产关系
　　C。建立在一定经济基础之上的政治法律制度及设施
　　D。由政治法律思想、道德、宗教、哲学等构成的社会意识形态
　　4. 卢梭在《论人类不平等的起源和基础》中说道：“我认为，在人类的一切知识中，最有用但也最不完善的知识就是关于人的知识。”马克思的唯物史观破解了人是什么这一“斯芬克斯之谜”，马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中指出，人的本质在其现实性上是
　　A. 自然属性和社会属性的内在统一B。所有人共同属性的概括
　　C。一切社会关系的总和D。自由理性的外化
　　5. 流通中的货币需要量是考察经济生活运行的重要指标，假设某国去年的商品价格总额为24万亿元，流通需要量为3亿元，若今年该国商品价格总额增长10%，其他条件不变，今年流通中需要的货币量为
　　A. 4.2亿元B. 3.5亿元C.3.3亿元D. 2.4亿元
　　6。国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节的实质是
　　A。维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益B。维持资本主义经济稳定增长
　　C。消除或防止经济危机的爆发D。提高资本主义社会的整体福利水平
　　7。某钢铁厂因铁矿石价格上涨，增加了该厂的预付资本数量，这使得该厂的资本构成发生了变化，所变化的资本构成是
　　A。资本技术构成B。资本价值构成C。资本物质构成D。资本有机构成
　　8.1925年毛泽东在《中国社会各阶级的分析》中指出，中国过去一切革命斗争成效甚少的主要原因
　　A。没有找到革命的新道路
　　B。没有扩大民主主义宣传
　　C。没有到群众中做实际的调查
　　D。没有团结真正的朋友以攻击真正的敌人
　　9。延安时期，毛泽东写下了著名的《实践论》《矛盾论》主要是为了克服党内严重的
　　A。经验主义B。冒险主义C。机会主义D。教条主义
　　10。中共七届二中全会，党制定和执行新民主主义经济建设的方针是
　　A。既反对保守又反对冒进，在综合平衡中稳步前进
　　B。公私兼顾、劳资双利、城乡互助、内外交流
　　C。调整、巩固、充实、提高
　　D。实现速度、结构、质量的统一
　　11。科学发展观的根本方法是
　　A。把发展作为第一要义B。以人为本
　　C。统筹兼顾D。全面协调发展
　　12。社会主义农村建设的中心环节是
　　A。生产发展B。生活宽裕C。乡风文明D。管理民主
　　13。马克思主义中国化理论成果的精髓是
　　A。理论联系实际B。解放思想C。实事求是D。与时俱进
　　14.2008年5月28日，中共中央总书记胡锦涛和中国国民党主席吴伯雄在北京人民大会堂举行了两党在新形势下的首次会谈，此次会议
　　A。就促进两岸关系改善和发展达成广泛共识B。开启了国共两党对话先声
　　C。发布了“两岸和平发展共同远景”D。签署了《海峡两岸包机会谈纪要》
　　15.2008年9月25日，我国神州七号航天飞船成功飞入太空实现的是
　　A。载人飞行B。绕月探测C。天地对话D。出舱活动
　　16。在2008年4月中旬举行的尼泊尔制宪会议选举上，一举成为第一大党的是
　　A。尼泊尔共产党(联合马列)B。尼泊尔共产党(毛主义)
　　C。尼泊尔大会党D。尼泊尔民族主义党
　　二、多项选择题：17~33题，每小题2分，共34分。下列每题给出的四个选项中，至少有两个选项是符合题目要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑，多选或少选均不得分。
　　17。近一年多来由美国次贷危机引发的金融危机迅速在全球蔓延，在危机面前，人们应该积极主动应对，化危为机。下列名言中符合意识能动性原理的是
　　A。信心比黄金更重要B。我们唯一恐惧的就是恐惧本身
　　C。问题与解决问题的方法是同时产生的D。事不必难，知难不难
　　18。邓小平说：“农村搞家庭联产承包这个发明权是农民的，农村改革中的好多东西都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。”这对我们实现思想理论创新具有普遍指导意义，它要求我们
　　A。要以解放思想为先导B。打破一切理论的约束
　　C。关注生活实践的需要D。尊重人民群众的诉求
　　19。“随着新生产力的获得……人们也就会改变自已的一切社会关系，手推磨产生的是封建主义的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会。”这段话表明科学技术是
　　A。历史上起推动作用的革命力量B。历史变革中的唯一决定性力量
　　C。推动生产方式变革的重要力量D。一切社会变革中的自主性力量
　　20。华罗庚生前曾说：“我们最好把自己的生命看作是前人生命的延续，是现在人类共同的生命的一部分，同时也是后人生命的开端。如此延续下去，科学就会一天比一天更灿烂，社会就会一天比一天更美好。”这段话对我们如何实现人的个人价值的教益是
　　A。个人价值的实现与社会价值的实现是统一的
　　B。个人价值的实现是一个历史过程
　　C。个人价值的实现是社会价值的实现的归宿
　　D。个人价值的实现和个人生命的长短相一致

