名师全面解析2010年考研数学最佳复习对策
　　数学，是一门让大多数人感到头疼的科目。尤其对于经济、管理、人文学科的学生来说，数学这门课的难度可称为是最大的，最让人担心的。如何复习好这部分内容，是整个考研复习的关键。复习得好，你可以将别人拉得很远；复习的不好，就会吃苦头，甚至因此而失去机会。
　　试卷考什么？
　　数学命题的基本原则是重在考查能力，在考查数学的基本概念，基本方法和基本原理的基础上注重对考生的运算能力、抽象概括能力、逻辑思维能力、空间想象能力和综合运用所学知识解决实际问题能力的考查，特别是对考生综合能力、应用能力和建模能力等创新能力的考查。
　　考研的数学内容是什么？
　　考研的数学内容包括三个部分：高等数学、线性代数、概率论与数理统计；同时还分为三类别，报考不同的专业要求考核不同的类别，例如管理专业就要求考数三。在你确定报考专业后，一定要买本最新的考试大纲(每年考纲都多少有些变化)，认认真真的按照上面规定范围复习，只要上面有的内容，就要把它搞清楚；尤其是那些边缘的内容，也许你认为永远也不会考的东西，就会出一道大题。在这一点上，要采取老老实实的态度，听我的没错。
　　考生存在的最大问题是什么？
　　从万学海文数学教研室多年考研辅导的经验来看，考生在应考中存在三个主要问题。
　　(1)考生对数学基本概念掌握不牢固，对基本定理停留于记忆层面，理解不透彻，对重要的数学法则，重要的结论不熟练，更不擅于运用。
　　(2)考生解决数学综合试题和应用题的能力普遍较差，而这类题的分值又往往较高。
　　(3)没有真正具备数学解题的技能。最常见的现象是考生拿到题后无从下手，因此，数学考试中常常出现有些考生在有些题目上只能交白卷，这种现象在其他科目的考试中几乎不可能出现。
　　教你怎么办。
　　(1)牢牢掌握和理解数学的基本概念、基本定理、重要的数学法则、重要的数学结论等数学基础知识，这些是数学的基本要素，不打牢这个基础，其他一切都谈不上。
　　(2)通过专门的训练，切实提高数学的解题能力，做到面对任何一道题都能有紊地一步步展开分析和运算，考生数学的同学一般都会有过这样的体验，自己没有做出来的题，经别人一说，马上就能恍然大悟，这就是解题能力不强所致，而并不是全然不会做，其实往往就是某一个或两个关键环节没有突破，形成卡壳。
　　具体的复习方法是什么？
　　做题——没有什么捷径可循，数学这门科目就是这样。一种类型的题，你做过一遍和没做过绝对不一样，做两遍和一遍也绝对不一样。尽量挑选一些题目类型比较多的书，多做一些题，你的感觉会越来越好的。在你全面复习一遍以后，可以找些模拟题训练。做模拟题时，规定好时间，即使自己没作完也不要再做了，就要看自己的真实水平是多少。可能开始时你的分数很低，你感到很痛苦，别灰心，我和我的同学复习时都是这样过来的，慢慢的，你会发现自己的分数是在稳步上升，没有什么比这更让人开心的了。
　　万学海文认为，数学这门课是你的最大的机会。其分数完全是你水平和努力的体现，你做得好，完全可以把别人拉开个二三十分。努力吧，在数学上你花的时间再多也是值得的。
　　考研数学要掌握那些基本内容？
　　1.掌握导数的四则运算法则和复合函数的求导法，掌握基本初等函数的导数公式，了解微分的四则运算法则和一阶微分形式不变性，了解微分在近似计算中的应用。
　　2.了解高阶导数的概念，会求简单函数的n阶导数。
　　3.会求分段函数的一阶、二阶导数。
　　4.会求隐函数和由参数方程所确定的函数的一阶、二阶导，会求反函数的导数。
　　5.理解并会用罗尔定理、拉格朗日中值定理和泰勒定理。
　　6.了解并会用柯西中值定理。
　　7.理解函数的极值概念，掌握用导数判断函数的单调性和求数极值的方法，掌握函数最大值和最小值的求法及其简单应用。
　　8.会用导数判断函数图形的凹凸性，会求函数图形的拐点，会求水平、铅直和斜渐近线，会描绘函数的图形。
　　9.掌握用洛必达法则求未定式极限的方法。

