癌症女孩截肢读完研究生 成十大风云学子(图)
　　3年前，身患癌症的开封女孩侯艳丽为了能够进入武汉大学攻读研究生，选择了截肢求学；3年间，她拖着残缺的身体，只身一人在位于珞珈山上的武汉大学吃尽苦头，拿到了梦寐以求的硕士毕业证书，并获得了该校“十大风云学子”等多项荣誉；3年后，病情恶化的她又一次站在了人生的风口浪尖，等待命运的裁判……
　　癌症女孩，截肢攻读研究生
　　“我的一个病友，得了癌症后考上武汉大学研究生，读研期间一个人在武汉吃尽了苦头，今年7月份拿到了硕士毕业证，目前病情复发生命垂危……”8月13日，本报今年3月份报道过的“身患癌症三次考研最终成功”的周晓明打来电话，称她被这位同病相怜的病友深深感动。
　　这位病友名叫侯艳丽。对于这个名字，本报读者并不陌生。2006年1月，在河南大学化学化工学院就读的侯艳丽，刚刚参加完研究生初试，便被确诊为“梭形细胞横纹肌肉瘤”，这是一种罕见的恶性肿瘤。当时医生给她两种治疗方案：一是化疗，但只能生存一至两年；二是截肢，可以延续生命。侯艳丽只犹豫了短短的两分钟就选择了截肢，因为她要考研，要完成学业，就必须截肢。最终，她截去了右腿。
　　2006年2月，包括本报在内的多家媒体对侯艳丽的事迹进行了报道。同年3月26日，武汉大学专门派出复试考官赶到开封，给侯艳丽一人进行了复试考试。当年9月，侯艳丽正式成为武汉大学分析化学专业的一名研究生。
　　“今年7月，侯艳丽顺利通过武汉大学的硕士论文答辩，在校答辩时就已经出现咳喘症状，但是为了完成毕业论文和答辩，她咬牙坚持了下来。”然而，从武汉回来后，侯发现胸部的肿块比原来大一倍多，咳嗽、胸闷更加严重，只能侧躺在床上。“前几天，她给我发短信说，在一次输消炎药的过程中，差点一口气上不来，挺不下去了。”周晓明说。
　　历尽艰辛，她以优异成绩毕业
　　8月14日上午，记者随同开封市抗癌俱乐部的病友和开封市第二人民医院的肿瘤专家一起来到开封县曲兴镇段寨村，找到侯艳丽的家。这是一个清贫的家庭，房里摆设陈旧。
　　25岁的侯艳丽侧躺在床上，文静清秀的她瘦得可怕，面色有些苍白，见人进屋，她挣扎着坐了起来，但是由于胸闷、咳嗽不能说话，交流起来很困难，只能用写字来回答记者的问题。
　　“在武汉读研确实吃了不少苦，武大是依山而建的，到处是坡和台阶，对于戴假肢的我上下课爬坡是一个很大的挑战，走起来特别费力，稍不小心就可能摔跤。”侯艳丽在短信里说，读研期间，每次上课她都要提前去，无论冬夏，每次上下课，衣服后背都会被汗浸湿，“有些课是在山顶，要爬140多个台阶才能到教室，走一半就没有力气了，要歇几次才能到教室。”长期以来，侯艳丽觉得考上研究生、得到研究生教育是在社会各界帮助下争取到的莫大幸福，所以她倍加珍惜。“她是一个不愿服输的人。”8月14日下午，记者联系到侯艳丽的大学室友李廷婉。在李的眼中，侯艳丽是一个了不起的女孩，虽然身体情况特殊，但对自己的要求很高。“导师给她安排的课业都不重，但是每次做实验的时候，她从不愿落后”，“我们的毕业论文要求比较严，需要进行大量的实验，快答辩时她身体病发，我们都觉得她撑不下来，但她延迟了一年还是坚持完成了毕业答辩”。
　　“每次打电话问她身体怎么样了，她都说还好，一直向家里隐瞒着复发的病情，3年学习时间都是她一个人在武汉坚持下来的。”侯艳丽的母亲拿出女儿上学期间获得的荣誉证书和奖杯，摆了满满一桌，“优秀共产党员”、“优秀研究生”等荣誉证明了女儿的坚强和不易。其中一个奖杯是武汉大学“十大风云学子”，“这是我在读研究生二年级的时候所得的荣誉，由学院推荐，再通过武汉大学师生网上投票和专家评选，120进50，50进20，20进10……”侯艳丽用笔写下这些字。
　　由于成绩优秀，读研究生期间，侯艳丽还申请了硕博连读，并得到了批准。去年2月22日，她的病情再次复发，癌细胞扩散到肺部。因为病情的原因，她不得不停止课业接受治疗，7月份她又不得不放弃申请下来的读博机会，将学业延期一年，以硕士答辩完成了学业。
　　病发期间，武汉大学的同学们自发组织起来为侯艳丽捐款。侯艳丽在笔记中写下的“珞珈山上爱的甘泉正在浇灌我这棵沙漠中的梭梭树(这是沙漠里的一种生命力很强的植物)，让我始终保持一种姿态，昂首生命荒漠”，感动了不少同学。
　　回报社会，期待再次创造奇迹
　　侯艳丽的父母都是农民，80多岁的爷爷、奶奶均卧病在床，家里一贫如洗。“前些年给艳丽治病欠了很多债，亲戚邻居也都不好意思再去借钱了，我和她爸爸天天偷着抹眼泪，但是没有法子。”眼看着女儿病情恶化却无钱治疗，侯艳丽的父母忍不住泪流满面。
　　8月14日，开封市第二人民医院肿瘤科副主任杨义明给侯艳丽做了身体检查，“她现在的情况比较严重，肿瘤扩散到了肺上，左肺出现肺不张现象，肿块也变大了，必须尽快进行治疗”。杨介绍，侯艳丽要尽快做肺部CT等检查，同时，因为她已经做过5个周期的化疗且疗效不好，只能考虑中药治疗，需要药费数万元。
　　“我希望自己再坚强一点，能够创造更多的奇迹，来回报所有关爱过我的人，把爱心传递下去……”昨日下午，侯艳丽给记者发来短信。　　□记者尚杰 实习生施瑞宾文图

