名师指导：三点看透考研英语知识运用
　　英语知识运用(Use of English)是一项语言综合技能测试，旨在通过语篇及其上下文测试考生综合运用语言知识，特别是语法和词汇知识的能力。该部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和句子结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨别能力。
　　命题特点
　　首先，英语知识运用(Use of English)重点测试考生的语篇理解能力。在一篇给出的文章当中，虽然有20处空白，但就整篇文章的结构而言是完整的，宏观内容也是可以理解的。如果考生不能正确把握文章宏观架构和内容，就难以将正确的词填入空白处，这也是英语知识综合运用题与以单句形式考核词汇和语法的试题的根本区别。因此，考生在做题时必须时刻从上下文考虑，不应该只是看到所填的词在短语或句子中是否可行，而要做到“既见树木、又见森林”。其次，英语知识运用还测试考试英语的基本功，即考生必须具备一定的词汇量，并且熟悉英语中的句法结构、短语搭配和习惯搭配。
　　存在问题
　　从对历年试题的分析情况看，英语知识运用部分的得分率比其他部分低得多，全国考生的平均分数仅在4至5分上下徘徊。究其原因，还是大部分考生对文章的整体结构把握不准，对段落之间的内在逻辑关系理解不深所致；其次，考生对大纲的词汇掌握程度欠佳，仅限于识词，对重点词汇的引申义、固定搭配及习惯表达掌握不够；对同义词和近义词在意义上的差别及用法特点掌握不到位。
　　变化趋势
　　近10年的英语知识综合运用命题的文章体裁多是主题鲜明、条理清晰的说明文或议论文，文章题材多与社会、科普、教育、经济等现代社会的热点话题密切相关。
　　自2001年后，英语知识运用测试由原来的10个题目增加到20个题目，文章的长度、难度都有所增加。
　　1)填空密度大。由于失去的语言信息多，理解文章的难度加大，综合性增强；
　　2)以上下文情景意义选择为主，单纯的语法选择相对较少，语法和词汇考点相融合；
　　3)由过去注重单句语言点的考查向对语篇理解能力的考查转移；连接词、介词、关系代词、关系副词的重要性增加；
　　4)词汇题所占的比例由原来的50%－60%增加到70%－80%，自2001年后，每年的英语知识运用的20个题目中，平均12－15个是词汇题，同义词、近义词和词组辨析较多。这种变化和趋势可以从下表的分析中清楚地看出来。

