2009年云南大学EMBA首次招生100人
　　作为云南MBA培训的旗舰学校，今年云南大学MBA培训频传捷报。首先是进入中国西部MBA师资开发及办学能力建设计划，与复旦大学管理学院结成一对一的合作伙伴关系，教学品质全面攀升。其次，正式获得EMBA培养资格，成为云南首家EMBA(高级管理人员工商管理硕士)培养院校，填补该项目在我省的空白。云南大学工商管理与旅游管理学院院长田卫民表示，目前云南大学MBA项目已经成为云南省乃至西南地区培养现代化高层次管理人才的重要基地。
　　云大EMBA今年首招100人
　　近日，云南大学正式获得EMBA(高级管理人员工商管理硕士)培养资格。成为云南首家EMBA培养院校，填补该项目在我省的空白。而2009年，云南大学EMBA将招生100人。
　　据云南大学工商管理与旅游管理学院院长田卫民介绍，云大EMBA将按照一流的办学水平设计先进的培养方案，用高水平师资授课。并立足大西南，面向东南亚和南亚，力求打造中国西南一流的EMBA教育项目。为方便学生上课，学校实行弹性学习制，一个月集中4天上课，并设计海外游学与省内的移动课堂，海外游学，学生可到欧美、或东南亚国家了解优秀企业发展，开拓视野。移动课堂，则将更切合云南本土实际，寻找云南经济发展的“兴奋点”，如了解昆曼物流的发展状况等，同时也致力于建立企业之间的经济合作与人际网络平台。
　　学校首批计划招生100人，本科或专科毕业8年以上的企业及政府中高层管理人员均可报考。报名人员须参加该校举行的综合素质考试，包括笔试和面试两个环节，合格者方能正式入学，教育为期两年，两年学费约为14万元左右。目前，首期班已有接近40个人报名，报名者为各上市公司、骨干企业高层领导。云大将在9月中下旬组织考试。10月左右开班。
　　云大进入中国西部MBA师资开发及办学能力建设计划
　　通过全国MBA教育指导委员会和新加坡淡马锡基金会对中国西部各院校MBA教育的办学基础、师资状况、学校影响力等综合指标的全面考核，云南大学成功进入中国西部MBA师资开发及办学能力建设计划，与复旦大学管理学院结成一对一的合作伙伴关系。
　　三年内云大将有12名教师赴复旦大学进修一个学期，4名管理人员挂职锻炼。目前，云大已有5名人员学成归来，并完成4门MBA主干课程的开发，4个亚洲案例的编写。教学和管理中也引进复旦大学先进的教学体系和方法，使其办学质量和办学水平迅速提升。
　　据介绍，中国西部MBA师资开发及办学能力建设计划，为全国MBA教育指导委员会和新加坡淡马锡基金会联合发起，由淡马锡基金会提供为期3年，总金额1260万的资金捐赠，计划通过三年时间，从教育理念、办学模式、课程开发、案例编写、教学管理等方面对西部5所院校进行全方位的培训和交流学习，从而提高西部MBA院校的教育质量和办学水平，并通过五所西部MBA培养院校的示范作用和辐射影响作用，促进我国西部MBA教育水平的全面提高。
　　计划所选取的北京大学光华管理学院与重庆大学经济与工商管理学院，中国人民大学商学院与广西大学商学院，清华大学经济管理学院与内蒙古大学经济管理学院，上海交通大学安泰管理学院与四川大学工商管理学院等都是影响力最大的MBA培养院校，每年有1300余名MBA学生毕业。

