淘尽黄沙始得金 金融学考研必学四节入门课
　　编者语：
　　在如今的人才市场中，金融类机构对人才学历的要求可以说是最高的，特别是证券业、银行业，人才需求正逐步向“高、精、尖”方向倾斜。金融学考研竞争之激烈导致考试中不确定因素的增加，录取人数、报考人数、命题形式、阅卷尺度等因素也都与考研的成败息息相关。所以说，金融学考研就是一项风险很高的投资，但高风险往往伴随着高收益，那么，我们看看考研究竟能带给我们什么吧。
报读金融学专业需要了解一些基本常识，金融学考研的意义何在，近年来金融学的报考与录取情况怎样，金融学考研方向有哪些，你是否适合报考金融学以及适合报考什么样的方向，所有这些问题让专家来为你一一解答……>>详细
我们根据各学校专业特色和学科优势，可把金融学硕士点分成以下八类……>>详细
“心动不如行动”，当您选择金融学考研这条路后，就应该立即动手制定复习策略。考生都想搜集往届考研佼佼者的“锦囊妙计”，这节课我们请到了两位成功考生，为您讲述复习策略的两个重要问题……>>详细
金融业发展和就业在很大程度上影响考生报考积极性。金融业发展究竟如何，不同学者对未来金融发展有不同的判断，倾听不同观点，有利于把握金融学就业前景…… >>详细

