名校研究生回炉上“保姆技校”(组图)
　　6月份，哈尔滨师范大学英语系应届本科毕业生阿雪坐了36个小时的火车来到深圳，她想在这个陌生的大城市里找份工。投了几份简历没有回应后，阿雪选择了继续读书，不过不是读研究生，而是入读了被称为深圳市首家“保姆技校”的中家职业技能培训学校，成为育婴师专业的一名学生。
　　和阿雪一样读“保姆学校”的总共有20多名大学生，最高学历是研究生。   
　　“大学生纷纷回炉上保姆学校肯定会冲击人们的传统思想。”中华育婴协会的会长郭建国说。
　　为何这批大学生会有这样的举动。近日，本报记者前往深圳首家“保姆技校”进行了调查。
　　文/图 本报记者 何涛
　　20岁的女孩喻佳是湖南涉外经济学院会计专业大一的学生。今年7月1日，放了暑假的喻佳从湖南常德来到深圳，看望打工的妈妈。喻佳的妈妈刚开始也在深圳当保姆，因表现出色成为了中家职业技能培训学校的老师。
　　大一学生读“保姆技校”
　　7月中旬，喻佳报名入读了“保姆技校”，成为了学校里育婴师班的一名学生。学期一共15天，学费为1980元，包吃住。
　　为何会选择入读“保姆技校”，喻佳有自己的看法，“我本科是学会计的，现在学会计的人很多，就业压力大。现在我学多一份技能，以后多一份选择。”
　　喻佳还有一个想法，学会育婴技能后，可以利用假期外出打份工。她表示，学了这些之后，出去找工的时候会自信很多。
　　根据“保姆技校”的安排，喻佳每天上午要上理论课，下午上实操课。上午的三节理论课内容都非常具体，包括如何给宝宝增加营养、如何做好早产儿的护理，为了促进宝宝牙齿的生长要让他吃增加磨牙饼干。下午的实操课包括如何给宝宝做瑜伽，如何给宝宝按摩，如何给宝宝穿衣服，如何给宝宝洗澡等等。
　　经过一番学习，还未结婚的喻佳就已经掌握了不少育婴的知识。“比如说给宝宝按摩，要先给宝宝热身，从头、手、身、脚的顺序依次抚摸，力度要到位。要做到十分熟练，也不容易。”喻佳说。“感觉学的挺专业，也挺系统的。”
　　“保姆技校”的课程结束后，喻佳会继续回到湖南的大学里读书。过一段时间，喻佳还会专门来到广州参加育婴师资格考试。
　　本科生回炉当保姆引争议
　　今年22岁的阿雪是哈尔滨师范大学英语专业的本科毕业生。6月份，刚刚毕业的阿雪来到了深圳。她打算在这个城市里找到一份工。在网上投了几份简历，犹如石沉大海，这让阿雪的择业观也越来越现实。
　　随后，阿雪做出一个许多人都难以理解的决定，入读深圳的首家“保姆技校”的育婴师专业，专心学习如何当一名育婴保姆。在做出这个决定之前，阿雪在网上查了资料，发现育婴师的需求量很大，但会的人却很少。同学大多是只有初中文化程度、年龄近40岁的阿姨，与这样的同学在一起学习，让刚刚离开大学校园的阿雪有着别样的感受。
　　从“保姆技校”毕业后，阿雪很快找到一份工，给深圳一个家庭当保姆，包吃住月薪1500元。
　　阿雪的决定冲击着人们的传统思想也引发了争议，一些人认为阿雪这么做完全是白读了大学，但阿雪的父母并没有太反对。
　　尽管有父母的理解和支持，但阿雪还是不时要面对外界的争议。“我觉得这一关我过得了，我觉得这没什么。”
　　今年28岁的阿琴是一所名校的硕士生，她成为了“保姆技校”里学历最高的一名学生。
　　阿琴选择重新回炉上“保姆技校”源于她的一个心结：过两年阿琴就想要一个孩子，她想到时自己带孩子。 
　　研究生毕业后，又上了“保姆技校”，让阿琴别有一番滋味在心头。阿琴说，大学里学的很多都是纸上谈兵的东西，不一定以后用得上。在这里学的都是很实用的知识，学了就能用。
　　正式开学迎来63名学生
　　8月8日，深圳市中家职业技能培训学校在试运营半年后，正式开学。这所“保姆技校”成为了一所经过深圳市有关部门授牌的合法机构。
　　目前在校的一共有63名学生，其中有4名大学生。深圳市中家职业技能培训学校董事长朱凤莲表示，加上此前学校试运营阶段培训的学生总共有800多名，大专以上学历达到了22人。
　　朱凤莲表示，三年前她就开始酝酿办一所保姆培训学校。要提升保姆行业的整体技能就需要办一所学校。为了办学，她已经投入了300多万元。
　　在深圳家政行业朱凤莲有着“女魔头”之称，一年前，她把房子卖了200万元全投入办保姆学校里，让不少人觉得她胆子太大了。
　　历史上深圳还没有专业的保姆培训学校，朱凤莲成为了第一个吃螃蟹者。办学对她来说是全新的体验。记者在学校里看到，上实操课的教室摆设十分新鲜，桌子上摆满了许多橡皮娃娃的教具，一张床上还躺着仿真的孕妇。
　　学校的课程设置也十分独特。深圳市中家职业技能培训学校的校长王红说，“保姆技校”的课程设置分为育婴师、月嫂、催乳师、护工、养老护理员、保健按摩师、保育员等7个专业。每个专业的学费不同，教学时间也不同。
　　催乳师专业的学费最高为8000元，学习时间从20天到1个月不等。学费最低的保育员只需交1280元。
　　育婴师和月嫂的学费都是1980元，一共15天包吃包住。“这个费用今年可能会涨到2800元，而且不包吃住。”王红说。
　　回报率高的专业学费就高，以催乳师为例，目前处于严重的供不应求的局面，市场上做一次40分钟的催乳，收费约在680元。一般催乳师的月薪高达8000元甚至1.2万元。催乳师的工作主要是通过穴位按摩和食疗，解决孕妇产后没奶或胀奶的问题。
　　穿奇装异服的学生不录取
　　要想入读“保姆技校”并不是只要交了学费就可以读的，要具备一定的条件，还要经过面试的环节。王红说，对学生的年龄要求是18岁到50岁之间，文化程度要求初中以上。此外，在面试的时候，主要是看学生的人品和形象。
　　“要观察学生喜不喜欢孩子，还有脾气是否暴躁，如果脾气暴躁的学生是不收的。穿奇装异服的学生也不收，她们的社会关系可能比较复杂。此外，说话轻浮的学生也不收，我们怕她们不利于与客户交流，也担心她们进入客户家庭是否有什么企图。”王红说。
　　在学校的试营运阶段，还有近10名学生被学校劝退了。有一名被劝退的学生令王红印象深刻。这名学生入学后经常与同学们吵架，结果没有同学愿意与她在一起学习。“劝退的学生的学费也全退。”
　　目前“保姆技校”里有10名专职教师，还有6名兼职教师。有些教师以前就是做保姆的，由于表现出色成为了教师。学校还会不定期请一些全国知名的教授前来讲课。在学校的课堂会经常看到十分有趣的一幕：教授和保姆同台讲课。
　　学生们最热衷的“专业”是育婴师和月嫂，目前在校的学生全是选读这两个专业，各有30多名学生。为了督促学习，每个星期会有一个小的测验。学习任务结束后，还要进行期末考试。王红说，期末考试分为笔试和实操两个部分。考试及格的学生会领到学校发放的结业证，然后再报考国家专业的职业等级资格证书。“目前学校的毕业生，考育婴师资格证书的通过率达到了80%，月嫂的更高，达到了90%。”
　　专家：大学生学当保姆是提升社会服务的关键一步
　　深圳家庭服务行业协会会长王喻·吉嘎称，深圳市目前有近50万名保姆，服务深圳市的约100多万个家庭。这些保姆来自广西、江西、山东、四川、河南、东北等地。在这50万名保姆中，有大专以上学历的保姆只占约2%的比例。
　　大学生保姆是严重的供不应求，“现在一些高端家庭只想请大学生保姆，不是大学生都不想请了。”
　　要想更多的大学生能进入这个行业，一方面需要大学生转变择业观念，另一方面也需要全社会改变对保姆看法。提高薪水是吸引大学生加入这个行业的一条途径，但要提高薪水一定要有专业的服务，这就需要培训。
　　中华育婴协会会长郭建国称，中家职业技能培训学校的成立是一个起点，标志着家政服务从满足一般家庭需要，到指导家长如何去育儿，具有里程碑的意义。
　　郭建国表示，大学里的传统教育是基础教育，但“保姆技校”是技能教育，是与市场紧密结合的教育模式。通过技能教育与市场对接，这与西方的做法是接轨的。在国外读一个研究生一年就够了，但是要拿到一个职业技能可能3年都不够。
　　如何看待大学生加入到保姆这个行业中来呢？郭建国表示，大学生来学习如何当保姆其实是提升社会服务的关键一步，这是对传统观念一个很大的冲击。高学历者来做保姆，也可以提升保姆这个行业在社会中的地位。
　　一批大学生涌入到保姆行业，正赶上金融危机的关口，大学生就业难度明显加大。同时，国家出台的一些扶持政策，也促使大学生加入这个行业，提升行业的整体素质，同时解决就业问题。
　　中国家庭服务业协会的官方网站上称，中编办又出台了14号文件，成立国务院家庭服务业办公室，国务院领导对家庭服务业这样高度重视，还是第一次。今年6月28日，温家宝总理还专门视察了山东济南的家政公司。
　　“应该借助国家的政策东风，把这个保姆学校搞好。保姆行业要向职业化、产业化和专业化发展。这些都需要高层次人才的加入。”王喻·吉嘎说。

