考研信息：金融学就业六大领域九大通道
　　一、六大领域：
　　银行业：目前中国银行业包括四大国有商业银行、11 家股份制商业银行、众多的城市商业银行和信用合作社，以及已经进入或准备进入中国的外资金融机构。此外，还有政策性银行在特定的领域内发挥其职能。2007年以后，我国金融业完全对外开放，外资银行与国内银行竞争不可避免，改革和发展必然给更多有才华的年轻人带来施展拳脚的机会。
　　证券业：证券业主要由证券交易所、证券公司、证券协会及金融机构组成。我国证券行业采取职业资格认证制度，想在证券业工作必须有从业证和执业证。
　　保险业：主要职种有：寿险经纪人、保险业务员、核保人员、理赔人员、产权调查人员、寿险精算师、保险代理人。
　　基金业：我们通常所说的基金指证券投资基金，是一种通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立资产，由基金托管人托管，基金管理人管理，以投资组合的方法进行证券投资，利益共享、风险共担的集合投资方式。
　　信托业：在《信托公司管理办法》和《信托公司集合资金信托计划管理办法》之后，众多境外金融机构和战略投资者对中国信托业表现出浓厚的兴趣，称其为“蒙尘的珍珠”。据麦肯锡公司分析，目前我国受托管理资产规模大概1.2万亿元，未来十年的复合增长率为25%，到2020年，受托资产规模将超过20万亿元。
　　资产管理业：随着市场化进程的加快，我国企业的股份制改造、合资、合作等改制中的资产流动业务，以及企业的合并、重组、资产出售、转让、抵押等资本经营管理业务日益频繁，高素质的资产评估人员和资产经营管理人员需求日益增多。
　　二、九大通道：
　　一、进入行业监督管理部门，如中央(人民)银行、银行业监督管理委员会、证券业监督管理委员会、保险业监督管理委员会。 
　　二、商业银行，包括四大行和股份制商行、城市商业银行、外资银行驻国内分支机构。 
　　三、国家开发银行、中国农业发展银行等政策性银行。
　　四、证券公司(含基金管理公司)、信托投资公司、金融控股集团等风险性很大的金融公司。
　　五、四大资产管理公司、金融租赁、担保公司。
　　六、保险公司、保险经纪公司。社保基金管理中心或社保局。
　　七、上市(欲上市)股份公司证券部、财务部、证券事务代表、董事会秘书处等。 
　　八、国家公务员序列的政府行政机构，如财政、审计、海关部门等。
　　九、高等院校金融财政专业教师；研究机构研究人员。 

