名师全面解析2010年考研英语最佳复习对策
　　相对于其它科目而言，英语是一门很稳定的课，一段时间不接触，成绩也不会差得很多。比如有一个同学，由于复习时间比较短，只好把时间让给其它科目，英语只做了几套模拟题就匆匆上阵了，结果得了七十分，而他的历史最好成绩不过八十分而已。不要误解，意思不是说大家不用复习英语，而是由此来说明一下英语科目的稳定性。
　　考研英语和六级的难度差不多，如果经过长期系统的复习，英语成绩可比六级分数提高10至15分左右。(当然这一点不是绝对的，一般情况是这样。)
　　试卷考什么？
　　抽象概括地讲，英语试卷重点考查考生英语的语言运用能力；具体则主要表现在三个方面：
　　(1)考查考生对基本语法知识和特殊语法现象的掌握程度。常见的是一个复杂的题干中考查一个基本的语法，或是在一个简单的题干中考查一个特殊的语法现象。
　　(2)考查考生对基本词法的掌握和词汇的特殊搭配。常见的是在一个语法结构复杂的题干中考查某个词汇的基本用法，或是在某个比较简单的题干中考查某些词汇的特定搭配。
　　(3)考查学生对复杂句子的理解和表达。这尤其体现在阅读理解和英译汉之中。
　　考生存在的最大问题是什么？
　　凭借英语名师及专家多年的辅导经验发现，考生在考研英语的复习中主要存在以下三方面问题。
　　(1) 基本语法知识掌握不牢。比如说搞不清不同时态的根本区别，不清楚非限定动词的正确运用，更谈不上对特殊语法现象的熟练掌握，因此面对语法知识的考查题不知道如何分析从而得出正确答案，甚至看了题解也还是不明所以。
　　(2) 词法知识薄弱。只是简单地记住了《考试大纲》规定的词汇的基本词义(有的考生甚至连这一点都不能做到)，把几个形异义近的词放在一起就无从选择了，更不要说试题还常常将形近义近的词放在一起考，有时还掺进一些语法知识方面的要求。
　　(3)对复杂句、长难句的理解能力普遍较差。一看到长一些、结构复杂一些的句子就把握不住句子的句干结构，搞不清句子的含义，见到这样的句子就犯愁，一点自信心都没有了。
　　考生应该怎么办？
　　教研室总结如下，考研英语复习必须完成三个基本任务。
　　(1)较为扎实地掌握基本语法知识并熟悉一些常考的特殊语法现象。这种掌握不能只停留在背一些语法的条条框框，而必须是能在具体的语境中把握其语法的运用，能熟练地分析其语法结构，只有这样才能在试题涉及到语法考查时胸有成竹。
　　(2)必须全面地掌握大纲词汇，包括词根、词缀、近义辨析、同义比较、固定搭配等，因为根本就没有简单明了地考查某个词的基本意义的试题，而最常见的是考词义辨析与搭配。
　　(3)必须越过复杂长难句这一难关。因为对句子的理解能力，关系到所有的考试题。语法与词汇题必须建立在对题句的正确理解之上。目前几乎所有这些题句经过命题人员的研磨，其含义都不是一目了然的，而题句读不懂，正确解题就失去了基础；完形填空和阅读理解建立在对句子的理解之上因为任何篇章都是由段构成的，而段落又是由句子构成的，最终的基本的单位是句子。完形填空题只要能读懂，其题目一般来说并不难，不外乎考查一些词的用法(几乎占50%)或基本的语法知识。阅读理解题型中，大纲考查的要求并不高，如果换成是阅读一个中文篇章，任何一个正常智力的人都能达到这些考查要求。

