招招实用 攻克考研英语完形填空
　　英语中完形填空主要考察考生对英语基础单词、短语和基本语法的综合运用等语言知识能力，以及联想、推理和语感等非语言知识能力的运用。从历年的得分率来看，它的平均得分率时各题型中较低的，下面我们来详细谈谈完形填空的基本做题及应试技巧。
　　一、 首句作用不容忽视
　　完形填空文章的第一句通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句，或是含有主题词的句子，考试可以根据它来把握文章的中心思想，为下面答题奠定基础。
　　二、观读同时预测选项
　　语感较好的人做完形填空，往往极其主动地去预测，一般的人如果达不到预测准确的程度，无论如何，主动地去预测读了上一句，预测下一句，看选项之前，先预测这个地方可能应该填一个什么词，对于做完形填空是必要的。
　　三、前后照应清晰思路
　　完形填空所选的文章都是具有逻辑关系、意义相连的语篇，而词语的重复出现、同义词和反义词的使用是重要的连句成篇的词汇组带，因此，在行文中不可避免的会出现词语的复现、前后同义词、反义词相互照应等现象，这就要求我们在做题的过程中学会瞻前顾后。
　　四、认清解读语法知识
　　值得注意的是，目前英语知识运用涉及语法的题基本都不考时态、语态和虚拟语气，那么实际上剩下的语法已经不多了，句子结构、非谓语形式是关键如否定倒装结构、强调句、主语从句等，考试时一定要对此特别注意，借助这方面的一些语法知识，很多难题都会迎刃而解。
　　五、把握贯穿全文脉络
　　英语知识运用有一类题是专考对于整篇短文的理解，如表明态度的选项，这就要求做题时，要把准文章作者发展脉络，文章的起承转合，要注意段落与段落之间，句语句之间的内在逻辑联系，领悟暗示，选对答案。
　　六、复校守好最后一关
　　做完之后，一定要将全文快速通读一遍，这话不了多长时间，因为我们前面已经将它仔细的看了一遍。实践证明，如果将全篇连贯起来读，是很容易发现问题的，因为我们做题的时间往往是一句一句地读或一段一段读，所选的选项很有可能是前后矛盾的。总之，复校全篇短文是提高英语知识运用题考试成绩的最后一道防线。

