部分院校研招推免生只认重点高校本科毕业
　　晨报讯 (记者 施剑松)2010年研究生招生本月启动，在各高校率先开始的推荐免试攻读研究生招生中，“重点高校本科毕业”成为一个普遍的标准。
　　北京大学今年规定，物理学院、化学与分子工程学院、生命科学学院、信息科学技术学院计算机科学与技术学科各专业、工学院、交叉学科研究院、光华管理学院、中国经济研究中心等将从具有相关专业背景的全国重点高校今年大三的学生中选拔2010年研招“推免生”。
　　据悉，已经公布的各高校研招“推免生”政策，几乎都要求申请人为全国重点高校毕业。中国人民大学外校学生申请免试攻读该校2010年硕士研究生也规定必须“重点高校”毕业，同时申请人还必须具备“优秀本科毕业生”、“无纪律处分”、“专业排名和综合素质名列前茅”、“大学英语六级”等申请条件。
　　北京师范大学规定，“推免生”申请人本科就读学校原则上应是全国重点大学，或者就读专业的教学科研实力在国内高校中处于领先地位。中国农业大学“推免生”只接收“985”或“211”工程高校的优秀本科毕业生。除北大、清华毕业的本科生不限制成绩排名外，其余院校的学生如果申请农大的“推免生”，本科前三年的总成绩排名必须在本专业前百分之二十之内。

