外交学院2010年考研大纲解析之重难点分析
　　一、考点、重难点
　　1. 国际法专业
　　国际法学专业入学考试的重点在于考查考生对相关学科基本知识的掌握和理解程度，因此，考生在复习时，应结合参考书目和法律法规，把重点放在相关的基本概念、基本原理和基础知识的理解和掌握上。根据所占试卷的分值比重及历年来的失分情况，建议考生在复习中重点加强对民法、民诉法以及国际经济法各知识点的关注，民法的考查将可能会以案例分析为主，而三国法的得分重点可能将会进一步集中在论述题上。
　　主要考点包括：① 基本法律名词。常考的例如：诉讼时效、担保物权、抵押物权、正当防卫与防卫过当 ② 国际法和基本法学原理。例如管辖权的划分、法律的溯及力等等。③ 重要的法律法规、司法解释和国际法律文件。④新增和难易把握的法律法规、司法解释和国际法律文件。⑤ 案例剖析。
　　从考查内容来看，本专业所推荐的参考书目，覆盖了考试的基本范围。但仅仅复习这些参考书目尚远远不够，此外考生还应关注和了解相关领域的最新法律法规、司法解释和重要的国际法律文件，例如《物权法》和《劳动法》等以及本专业导师的最新研究成果。
　　2。国际关系专业
　　《国际关系史》科目：首先，要明确国际关系史的考查范围仅为1945-2002年。其次，要明确外交学院的国际关系研究并非史学研究，它侧重对历史原因的分析而不是史实陈述。因此，虽然在大纲中指定了肖月、朱立群主编的《简明国际关系史(1945-2002)》作为参考书目，但从历年的实考内容来看，多数题目例如“总结概括1945年以来的主要国际危机类型”、“简述冷战和平终结的原因”以及“比较战后德日对待军国主义态度的差别及原因”等问题并不是史实分析，并不可以在书中直接找到答案。国际关系史考查的一个明显趋势是越来越侧重概括分析能力而不是知识诵记。这是考生在复习中应当加以注意的。 
　　《政治学》科目：《政治学》涵盖政治学基础和国际关系理论两门课程，主要参考书目为唐晓、杨帆主编《政治科学基础》和秦亚青著《权力·制度·文化》。从实考内容来看，二者所占分值比重大约为3：7。因此，复习的重点应放在对基本国关理论的梳理和理解上，特别是国关理论主要流派观点的掌握上，如现实主义、自由主义、建构主义、英国学派等主要流派观点及代表人物，尤其要关注建构主义。外交学院通常被学界誉为“建构主义的大本营”，这是外交学院学者最擅长的理论分析工具，每年必考。同时也要留心关注一些在试卷中高频出现的重要名词，例如国际体系、国际社会、无政府状态、无政府文化、囚徒困境、国际制度以及英国学派、哥本哈根学派等。另外就是一些时政新名词，如金砖四国、超主权货币、信贷危机等。
　　3. 外交学专业
　　根据历年来的出题规律，外交学的复习应重点放在两个基点上：①精确理解和掌握各种外交辞令，例如：什么是“全权大使”与“特命全权大使”以及二者有何区别？什么是外交豁免权？外交官的衔级是如何划分的？②要关注近年来及本年度所生的重大外交事件，尝试以所学外交知识分析这些问题。譬如：金融危机对当前大国外交关系的影响、中国在朝鲜核问题中的建设性作用、奥巴马当选美国总统对中美关系的影响、中国公民的海外利益保护等热点问题。外交学的考试内容除基本概念与基本原理在参考书目中可找到外，其余大都在书本以外并与当前国际形势的风云变幻紧密相关。因此，在复习中一方面要加强对基本概念和基本原理的理解和掌握，另一方面更要注重知识的实际运用。随时关注时政新闻，是外交学考取高分的关键。就外交学而言，热点即考点。 
　　4. 国际政治专业
　　国际政治专业的复习重点在于《国际政治概论》科目，其内容涵盖国际政治学、当代中国政治制度和西方国家政治制度。在分值分配上，国际政治学占90分，中外政治制度占60分。主要参考书目为：《国际政治学概论》，李少军著，上海人民出版社2005年版；《国际政治学概论》；陈岳著，中国人民大学出版社2006年版；《当代西方国家政治制度》，唐晓、王为、王春英著，世界知识出版社2005年版；《当代中国政府》，王春英著，河南人民出版社2004年版。其主要考点是：① 基本概念。这些概念构成了国际政治研究的逻辑前提，因此时常成为重要考点，例如无政府状态、国际体系、权力平衡、理性选择等。② 基本流派观点与代表人物，比如摩根索的古典现实主义、沃尔兹的结构现实主义、基欧汉的权力与相互依赖及新自由制度主义、温特的社会建构主义、吉尔平的国际政治经学、米尔斯海默“大国政治的悲剧”、莫德尔斯基的长周期理论等不止一次成为该专业研究生入学考试的经典命题。③与现实相关的重大国际政治事件与国际思潮。例如2001年考过恐怖主义议题、2003年考过伊拉克战争、2006年考过“和平崛起与和谐世界”理念、2007年考过气候政治与国际谈判、2009年的压卷题目则是金融危机所引发的各种议题。
　　5. 政治学理论专业
　　政治学原理主要涵盖政治科学基础、西方政治思想史(近代部分)。在分值分配上，政治科学基础占90分，西方政治思想史(近代部分)占60分。主要参考书目为：《政治学基础》，王浦劬著，北京大学出版社2006年版；《西方政治思想史》，徐大同主编，天津教育出版社；《西方政治思想史纲》，马啸原著，高等教育出版社。
　　主要的知识考点包括：① 基本概念。比如正体与国体、政治文化、政治发展、政治参与等。② 基本原理与经典理论命题。比如“人天生是政治动物”、“经济基础决定上层建筑”、“经济发展与政治稳定”等。③ 重要政治思想家及其学说。比如洛克的政府论、孟德斯鸠的社会契约论、马克思的暴力革命论以及列宁的帝国主义论等。④ 重大现实政治问题，比如大部制改革、政府职能转变、服务型政府建设等。 
　　6. 世界经济专业
　　经济学综合考试包含世界经济概论和宏观与微观经济学两部分，其中世界经济概论占50%，宏微观经济学占50%。
　　主要知识考点包括：①宏微观经济学的基本概念。比如消费偏好、需求弹性、期望效用、边际效用、沉没成本等。②世界经济的基本理论。例如供需平衡理论、产品生命周期理论、边际收益递减规律、国际收支平衡理论等。③经济模型。经常考的如菲利普斯曲线、巴罗－格罗斯曼模型、卢卡斯－贝纳西模型、凯恩斯消费函数、索洛模型以及AK模型等。④著名定律。如帕累托效率、斯勒茨基方程、古诺均衡、瓦尔拉斯法则等。⑤重大现实经济问题。例如金融海啸、超主权货币、中美战略性经济对话等。难点在于运用经济原理分析现实经济问题。 
　　7. 英语专业
　　首先需要注意的是，英语专业的各项考试只测试考生的英语水平，与语言学专业或美国研究专业的专业内容无关，也不以外交学院本科课程为考试范围，因此考生没有必要打听外交学院的本科生学过什么课程。根据大纲提示，参考书目可购买古今明编著的《英汉翻译基础》(上海：上海外语教育出版社，1997年)和陈宏微主编的《汉英翻译基础》(上海：上海外语教育出版社，1998年)，这是比较新的教程。《中国翻译》刊载的翻译练习也会有所助益，但切记不要试图背诵练习例文。
　　《基础英语》科目的主要知识考点包括：① 基础英语知识。主要包括词汇、语法、 习语等，其中词汇并不一定是很难的词汇，而是那些熟悉词汇的不太常用的用法，动词、介词或副词的搭配等等。有的题型侧重对句子结构和特殊表达方式的考查。② 阅读理解能力。内容多与政治外交题材相关。题量较大，但分值通常很低，每题一分。平常注重阅读速度的练习。
　　《翻译》科目的考试主要考查英译汉和汉译英的实际操作能力，数量通常为2篇英译汉和3篇汉译英， 内容涉及文学、政经和外交，其中最后一篇汉译英 位古文翻译。考生可以参考近年出版的一些中译英教程，认真学习其中讲授的翻译方法，而不是背诵现成的译文。在有限的时间内，考生应将时间和精力放在提高英语水平上。每天抽出时间听英语新闻广播，阅读欣赏各种文体的英语文章，多读Newsweek， Time， China Daily等报刊杂志，甚至 English World, English Study等也会很有帮助。要注意语言的细微之处，词语搭配，单复数，习惯用法等。记住你的英语水平提高了，在作英译中时，理解问题自然就会少些；同样，你的英语水平提高了，在作中译英时，表达问题自然也会少些。
　　8。法语专业
　　法语专业的培养目标为对法语文学学士(以及同等学力者)实施比大学本科高一层次的专业知识的培养和语言技能综合训练，为外交部、其他部委、涉外部门、高等学校法语专业教学机构或其他研究机构培养和输送高层次、高水平的复合型法语人才。
　　其主要知识考点为：① 法语基础知识。包括词汇、语法、修辞、阅读理解和书面表达等能力。试题形式多样，内容涉及生活、文化、政治、经济各方面，测试要求同本科高年级教学内容一致，以考查实际运用能力为主。② 法汉互译。包括法译汉和汉译法两部分，内容涉及文学和政治两方面。③ 中国传统政治与文化。汉译法中有少量古汉语成分(以高中语文要求为限)，测试要求译文内容正确，语句通顺，无语法错误，对译文修辞以及对翻译法不作特殊要求。④法国语言与文化。要求对法国社会、政治、文化等方面有较全面了解，对国际政治和国际经济有一定了解。 
　　9。日语专业
　　主要考点为：① 基础日语。考查内容包括词汇、语法、修辞、阅读理解和书面表达。② 日译汉和汉译日，其中有少量古汉语成分的日译，以日本高中语文要求为限。③日本概况。，包括历日本历史、文化、文学、政治、经济、社会等各个方面。有时也会也会涉及与日本有关的国际政治与国际关系。
　　10。科社与国际共产主义运动
　　主要的知识考点有三：① 基本概念。如群众路线、实事求是等。②基本原理与方法。如矛盾分析法。③理论应用。如科学发展观与新政府绩效观。
　　二、大纲中没有，但可能会在考试中出现的知识点
　　如前所述，外交学院各专业的入学考试主要侧重能力考查，因此一般不主张指定严格的参考书目，也不划定知识的考察范围。同时，外交学院的一贯特色是关注现实、务实求真，推崇对知识的灵活掌握和实践运用，以至于其考查内容通常紧跟时代步伐、与社会现实紧密相关，充满时代气息。例如2006年各专业的考试多有涉及“和谐世界和和平崛起”这一主题，而2009年金融危机与气候变化则成为各专业的命题焦点。大纲中指出，除了依据参考书目掌握本专业的基础知识以外，广大考生还应积极阅读与本专业相关的各种期刊杂志，及时掌握本专业的前沿动态并增强对问题的综合分析能力，以期对某一问题做到见解深刻、自成一言，在众多考生中脱颖而出。可以说，高度的政治敏感性与独立的观点表达是外交学院选拔研究生关键的衡量标准。
　　三、同等学力考试说明
　　外交学院接受同等学力考生。同等学力人员，包括国家承认学历的本科结业生、成人高校应届本科毕业生以及获得国家承认的高职高专毕业学历后经两年以上者(从毕业之日到录取当年的9月1日)。同等学力人员报考还必须同时具备以下条件： 
　　①所学专业与报考专业相同或相近； 
　　②在国家核心期刊上以第一作者身份发表过两篇以上与所报专业相关的学术论文； 
　　③具有大学英语六级证书或大学英语六级成绩达到550分以上。 
　　以同等学力报考者通过初试后，须加试两门本科专业基础课，加试科目在通知复试时公布。未获得学士学位的本科毕业生，报考条件与同等学力者同。
　　四、免试推荐说明
　　外交学院各专业均可接收部分推荐免试生。通常，推免生除了要提供经有关大学教务部门核实的成绩单、证书等，还要通过学校组织的笔试和面试，最后综合考虑才能决定是否予以录取。(具体申请办法可详见网上通知)
　　特别提请注意的是，英语专业接受本校和外校的推免生，笔试通常会考基础英语和笔译，而面试则会考听力和复述及中英和英中视译。考生除了笔试必须合格以外，面试很重要，必须表现出具备高级翻译的潜质和心理素质，很好的记忆能力，能基本复述出所听片断的内容。所谓视译就是不经事先准备、流畅地边看边译。为了达到这一要求，考生必须在应试之前有400 Tape Hours的听力和口译基础。
　　关于推免资格及其他与申请有关的问题，请与外交学院研究生招生办联系(68323297/ FAX)。同样，在招收推免生时，学院不会考虑除申请人本人的政治思想和学业以外的其他因素，也不接受任何人的推荐信，只注重考生本人的实际表现。
跨考教育独家供稿，请勿转载。

