提醒：2010年外交学院硕士研究生报考门槛提高
　　一、招生规模
　　1、外交学院2010年拟招收硕士研究生235名，比2009年220名(实招223名)增加了15个名额。 这其中包括部分自筹经费、委托培养硕士研究生。
　　2、外交学院2010年依然可以接收部分推荐免试生，所以一些有推荐免试资格的学生不要错过这个机会，要随时关注外交学院的网上通知，了解具体申请办法。 
　　二、报考条件
　　1、相较以前，2010年的外交学院报考增加了一个是“中华人民共和国公民”的条件，这是最近国家政策的一个具体反应。
　　2、2009年应届本科生均可报考外交学院，但是2010年报考外交学院，必须在毕业时已获得学士学位。这增高了报考外院的门槛，同时也保证了外院的生源质量。
　　3、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(须获得学士学位)也可以报考外院。需要注意的是，自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前已取得国家承认的大学本科毕业证书和学士学位证书方可报考。
　　4、报考资格审查在复试阶段进行，审查报名时(即现场确认截止日期前)是否具备相关报考资格。
　　三、考试与录取
　　入学考试分初试和复试两部分。初试在考生所选择报考点进行，时间约为1月中下旬，具体由教育部统一发布；复试在外交学院统一进行，时间为4月中下旬。复试采取差额办法。
　　四、同等学力考试说明
　　外交学院接受同等学力考生。同等学力人员，包括国家承认学历的本科结业生、成人高校应届本科毕业生以及获得国家承认的高职高专毕业学历后经两年以上者(从毕业之日到录取当年的9月1日)。同等学力人员报考还必须同时具备以下条件： 
　　①所学专业与报考专业相同或相近； 
　　②在国家核心期刊上以第一作者身份发表过两篇以上与所报专业相关的学术论文； 
　　③具有大学英语六级证书或大学英语六级成绩达到550分以上。 
　　以同等学力报考者通过初试后，须加试两门本科专业基础课，加试科目在通知复试时公布。未获得学士学位的本科毕业生，报考条件与同等学力者同。
　　五、免试推荐说明
　　外交学院各专业均可接收部分推荐免试生。通常，推免生除了要提供经有关大学教务部门核实的成绩单、证书等，还要通过学校组织的笔试和面试，最后综合考虑才能决定是否予以录取。(具体申请办法可详见网上通知)
　　特别提请注意的是，英语专业接受本校和外校的推免生，笔试通常会考基础英语和笔译，而面试则会考听力和复述及中英和英中视译。考生除了笔试必须合格以外，面试很重要，必须表现出具备高级翻译的潜质和心理素质，很好的记忆能力，能基本复述出所听片断的内容。所谓视译就是不经事先准备、流畅地边看边译。为了达到这一要求，考生必须在应试之前有400 Tape Hours的听力和口译基础。
　　关于推免资格及其他与申请有关的问题，请与外交学院研究生招生办联系(68323297/ FAX)。同样，在招收推免生时，学院不会考虑除申请人本人的政治思想和学业以外的其他因素，也不接受任何人的推荐信，只注重考生本人的实际表现。
　　六、其他事项
　　1、原则上，考生在报考及录取期间，不能与导师联系，但是这一原则在2010年有所松动。考生如有相关招考问题，依然可通过电话和电子邮件(yzhb@cfau.edu.cn)直接向研究生招生办公室咨询。
　　2、外交学院官方网站上有考试样题公布，招办不再印制和提供历年试题。2010年，外院有所松动，与所用教材有关的问题，可以给与解答。但对与考试范围、内容有关的问题依然不做回答。
　　跨考教育独家供稿，请勿转载。

