独门技巧助你攻克2010年考研英语新题型
　　考研英语新题型是一种以快速阅读为完成条件的阅读类题型补充。考研英语大纲中已经规定新题型主要考查“考生对诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解”。这就要求考生在准备这类题时，应该掌握必要的攻题技巧。在此向所有考研人推荐新题型解题四大技巧，帮助大家在考研英语复习中有章可循。
　　一、 资料选取
　　复习的第一步就是选取适合的参考书。现在市面各种考研辅导名目的书籍很多，大家在挑选时，一是要以考研英语大纲规范的考点为选择依据。另外也要选择权威、正规、适合自己的参考书。
　　其实，最重要的也是最基本的考研辅导书就是考纲。虽然新大纲要在每年5月份才会面世。但因科目特点的原因，通常考研英语大纲的变化都不会太大。所以，如果考生提前复习英语的话可以使用去年的大纲，等到新大纲出来的时候对照一下差异即可。接下来就是选择一本解释准确、涵盖面比较广的历年真题详解。真题的利用也要讲求一定的方法，在下面还会详细的介绍。还有就是一些关于阅读、写作等专项训练的参考书。 
　　二、 规划时间
　　考研英语复习宜早不宜迟。在第一轮复习中要把主要精力倾向在英语上。待到临近考试的时候英语的学习时间才要渐渐的减少。这一点考生一定要切记。背单词，打好阅读的基础这些考研前期的复习内容争取在6、7月份之前完成。
　　三、 重视基础
　　阅读首要问题就是词汇问题，没有词汇基础，考研英语复习寸步难行。英语考研大纲对基础单词已经有了明确的分类和指定，大家在进行阅读前，单词背记环节是前提。
　　搞定大纲要求的基础单词，再进而拓展课外单词。其实，看似枯燥简单的背诵单词其实也是有捷径可走的。大家背单词的时候可能会在背过的单词前面加一些标记，以突出重点识记的单词。背单词的秘诀就是大量和重复，这样才能加强记忆。
　　四、技巧阅读
　　最后要谈的是复习新题型的方法和技巧。现在考研英语对阅读的考查越来越多，这也需要我们进一步的提高阅读能力。虽然考研的阅读理解有一定的规律可循，但是这些规律也在逐年的淡化。这几年反技巧的出题趋势越来越明显，考试越来越重视考生的真正阅读分析能力。这就进一步要求我们在平时阅读中增大阅读范围和知识面。每天除了专门的阅读理解练习外，还要阅读一定量的英语报刊。 
　　新题型做题基本技巧有以下几点：
　　1、浏览选项。浏览选项说的直白些，就是找选项的第一句话，抓关键句中的主题词。这些主题词的词性多以名词、动词为特点。尤其要注意其中的专属名词和标志词。如人名、地名、连接词、数字等。通过这些词我们往往能反推出文章里应该有的内容，如果能找到这样的内容，答案就会十分清楚。因此建议大家在浏览选项时，将主题词和信号词找出并划记下来，然后再向下做题。
　　2、重点排查。一些题目，在你最初看时，就可以凭知识、阅历做出取舍。然后在接下来的题目当中，我们就可以按顺序做题了。你需要重点注意剩下的空格前后都有什么：如果是补充段落，则可能前后都要看；如果要补充的是段首句或小标题，则重点看空格后面；如果补充段尾句或小标题下面的内容，则重点看空格前面。那些有词汇复现的选项要么就是正确答案，要么就是干扰选项。
　　3、找突破口。一般的选项都会有主题词，但不一定有信号词，所以有信号词的选项往往就是突破口。从近几年的真题去分析考研英语新题型特点，至少都有一至两个送分题。
　　4、核实答案。在做完答案后，要进一步阅读整篇。这样做的目的是检查文章的完整性和逻辑性。完整性和逻辑性较好，则说明答案正确率较高，反之则较低。总言之，整体阅读也是一种重要的解题技巧。

