考研热搅动校园暑期消费 卖盒饭日入四五百(图)
　　原本一放假就关门，现在大多都开张营业，记者13日在泰山学院、山东农业大学等高校周围采访发现，尽管处于暑假期间，很多门头还照常营业，购物的学生大多是考研生，考研生成为消费的主力军，撑起了校园经济半边天，但是专家分析，单靠这种低端服务很难发展，要想维持长久还需动脑筋。
　　卖盒饭一天收入四五百
　　13日上午，记者来到泰山学院小吃街看到，与以往暑假期间大多商家不营业的情况不同，今年暑假期间大多店铺都在营业，而且生意还不错。
　　泰山学院附近的村民刘女士在小吃街上卖馒头，记者见到她时，刘女士正在整理篮子里的馒头。当记者问到暑假期间生意怎么样时，刘女士笑着说，今年暑假期间的买卖比去年好多了，去年暑假期间，她一天最多卖100多个馒头，有的时候还卖不到这些，但是今年暑假一开始，她进的馒头少，根本都不够卖的。现在一天能卖到五六百个馒头。
　　小张是泰山学院刚毕业的学生，毕业后，她跟同学合伙在学校附近盘下了一家饭店，看到暑假期间的学生这么多，原本打算新学期开业的他们也改变计划提前营业。小张介绍，本来他们打算新学期再开张的，但是看到这么多学生，他们改变了计划。考研学生的时间有限，不可能在饭店内吃饭耽搁太长时间，他们特别推出了盒饭快餐，只要3元钱就可以买到一份米饭外加一份菜。据她估计，泰山学院今年暑假期间有七八百人留校复习。她一天能卖100多份盒饭，收入四五百元还是很轻松的。
　　13日中午，记者在泰山学院小吃街遇到了刚吃完午饭准备回去休息的学生小孙。小孙介绍，他是数学系的一名学生，今年准备参加研究生考试，他暑假期间选择在学校留校学习。为了有更多的时间学习，他跟同学合伙在学校外面一家小旅馆租了一个房间。现在，他租住的旅馆的生意很火爆。小吃街上一家旅馆的老板说，学校加强管理后，他们的生意一直不好，本来都张贴了转让公告，但是临近暑假期间，很多学生来到旅店订房间。看到这种情况，他们决定暂时不对外转让了，为暑假留校学习的考研生价格优惠，而且还提供热水等，现在旅馆里住满了考研生。
　　考研生成消费主力军
　　记者了解到，学校里大多学生还处在暑假期间，支撑校园周边经济居高不下的学生中，考研生成了主力军。
　　“现在考研生时间很紧张，跟我很熟悉的学生我都会提前给他们做好饭。”泰山学院一家饭店老板郑先生称。据了解，有几名考研生经常到郑先生饭店来就餐，为了给他们提供便利，节省时间，郑先生都提前为他们备好饭菜。郑先生高兴地表示，今年暑假期间，考研生撑起了生意的半边天，每天400余元的收入中，350元以上来源于考研生。
　　13日下午，记者来到泰山学院一自习室看到坐满了学生，几名大学生还坐在自习室门口的石头上背诵题目。记者随后又来到山东农业大学看到，与泰山学院情况差不多，除了自习室内，校园里的树荫下、石凳上也都是正在看书的大学生。记者了解到，这些学生大部分是考研生。
　　泰山学院学生工作处宿管科张科长介绍，以往暑假期间，最多的时候有二三百人因为考研留校复习。今年暑假，仅在宿管科办理手续在学校住宿的学生达到了406人，其中80%的学生是考研生。还有部分学生为了方便学习，在学校外面租房居住，据他估计，只泰山学院留校的考研学生就得有七八百人。
　　考研经济有很大发展空间
　　记者在采访中了解到，随着考研学生不断增多，校园周边的经济也随之火热起来，考研生除了给饭店、旅馆等带来经济效益外，也会带来校园经济多方位的发展。
　　一位长年在学校附近从事卖书生意的老板分析，考研书籍成为收入的一大来源，他在想随着考研生的不断增多，书店里除了传统卖书外，也应该向着全方位方向发展，现在他正在寻找一个大点的店铺，将书店定位为考研生学习交流的平台，考研生不仅在书店可以买到考研书籍，还可以到书店复习，与研友一起讨论、学习。
　　山东经济学院经济系专家李剑称，考研学生目前带来的经济效益主要体现在吃、穿、住等方面，在住宿方面更为明显。但是随着考研学生的增多，他们所带来的经济效益可能会更大，考研经济向着多方位发展，也有着很大的发展空间。李剑分析，随着考研学生的增加，不少商家瞄准考研大军这一群体开始发力，为考生量身定做经营理念，形成了一个大学周边经济圈。“然而，怎样能让这种迅猛的经营势头保持增长，是考验商家的一门重要功课。”李剑说，随着全球经济的全面复苏，考研大军的数量将会慢慢递减，商家要想守住这块考研经济宝地，势必应该拓宽经营范围，根据考生每年新的诉求变化，为他们量身定做新的经济大餐。延长经济链条，不但为考研学生提供吃住这种低端服务，更可以往培训、信息疏导、职介等方向延伸。

