考研报考指导：14所计算机专业实力院校推荐
　　如今在中国考研之风渐热，而计算机可以说是近几年的热门专业，对于考生来说，选一个心仪的学校，不仅仅是能够学到真实的本领，更为以后的就业奠定了基础。
　　对中国拥有计算机专业的600所高校进行排名是一件非常困难的事情，尽管我们经常看到某某机构的排名，也只是从某个侧面进行的估量。对于考生来说，他们选择学校的因素往往是多方面的，比如地理位置，学校名气等。今天，主要从学术地位的角度对一些名校的情况和优势方向进行介绍。
　　2001年以前(1988年评定)拥有国家重点学科的学校有五个，他们是：
　　计算机软件与理论：吉林大学 南京大学
　　计算机应用技术：哈尔滨工业大学
　　计算机系统结构：国防科技大学 清华大学
　　(注：国家重点学科是对计算机专业博士点的评估，并不完全代表该专业的整体实力)
　　吉林大学：十几年前，计算机系的创始人王湘浩院士和他的得力助手们还在的时候，吉林大学在软件方面的优势是相当大的。但近几年来吉大人丁不旺，客观的讲，与80年代的辉煌相比，吉大计算机确实是在走下坡路。不过瘦死的骆驼比马大，吉大计算机整体实力仍然是很强的。软件自动化、软件重用技术、人工智能、专家系统、计算机代数、定理证明与自动推理、分布式推理、分布式系统等方面居国内领先水平。
　　南京大学：如果说80年代的软件专业是并蒂莲花的话，那么现在的南大完全可以说是一枝独秀，由孙钟秀院士领导的软件甚至已经涉及到大型操作系统的设计。优势领域包括软件自动化与形式化方法，分布计算与并行处理，系统软件及其信息安全，多媒体技术，人工智能与知识工程，数据库技术，语言信息处理等。拥有软件新技术国家重点实验室。
　　哈尔滨工业大学：深处寒冷北方的哈工大能保持几十年的超强实力可以说是个奇迹，作为当年唯一的计算机应用重点学科，哈工大培养出了大量的人才。现在他们与许多学校和研究机构搞学科并建，吸纳了很多外来人才，增强了哈工大的整体实力。目前哈工大承担的项目经费已超亿元。他们的优势领域包括：智能机器人，CIMS与系统集成，智能化中文信息处理 机器翻译技术，计算机网络及系统安全防护技术等。
　　国防科技大学：这是一所不太为人所了解的学校，就像一个淡泊名利的世外高人，我们在感叹它的高大的同时，有时也会有一种难以接近的感觉。由三位院士领导的系统结构方向曾经研制出了让中国人骄傲的银河系列大型机。国防科技大学的优势领域大多和硬件相关。设有网络技术与信息安全研究所，并行与分布处理国家重点实验室。
　　清华大学：拥有几位院士的清华大学差不多在所有方向都有相应的强人撑着，相比之下，应用和系统结构更强些，某些方向已经处于世界的领先水平。优势领域包括多媒体，网络技术等。同时拥有模式识别与智能控制国家重点学科。
　　上海交通大学：上海交通大学近些年来在走上坡路(借助地理优势还是领袖)。软件方向的发展很快，模式识别与智能控制也是国家重点学科。优势领域包括系统软件， 网络信息获取与处理，并行与分布理论，数据库等。
　　北京大学：软件方面尤其在中文视觉听觉信息处理方面有优势，由王选和杨芙清两位院士领导的方正和青鸟证实了它在中国当前软件界的实力。硬件方面有一位院士王阳元。
　　浙江大学：校长潘云鹤是浙大计算机唯一一位院士，它所带头的计算机图形学，智能CAD在国内无其右者，而且浙大开放式的校风，吸纳贤才的远见，使其越来越受到人们的认可。建有计算机辅助设计与图形学国家重点实验室。优势领域还有CAD/CIMS、虚拟现实，网络与多媒体、产品创新设计、智能信息与人机交互技术等。
　　东南大学：中国工程院院士顾冠群教授为首计算机网络、数据库及信息系统软件技术与人工智能CIMS技术是东南大学的优势领域。建有国家863/CIMS网络和数据库实验室、教育部网络和信息集成技术实验室、中国教育和科研计算机网华东(北)地区网络中心。
　　东北大学：建有软件工程国家级工程研究中心，它的软件方向大多与数据库有关，东软集团的发展证实了东大软件的实力。张嗣瀛教授是中科院院士。优势领域：智能控制与智能机器人系统，诊断与容错控制，CIMS中生产计划与存储管理的建模，宽带计算机网络，分布式多媒体信息处理技术，数据库及其应用技术，嵌入式系统技术等。
　　华中科技大学：华科近年来在系统结构方面取得了很大的进步，张江陵、裴先登教授领导的该专业在信息存储系统与技术，存储网络与附网存储技术，采用新原理的超高密度超高速存储技术，集群系统与并行I/O，网络安全体系结构理论与技术方面有优势。建有外存储系统国家专业实验室，信息存储系统教育部重点实验室。
　　另外一些计算机专业比较好的学校还有：
　　北京航天航空大学：是发展势头最猛的学校之一，在人工智能、软件工程和体系结构、虚拟现实与多媒体技术方向有优势。建有由李未院士领导的软件开发环境国家重点实验室，教育部虚拟现实新技术重点实验室、教育部软件网上联合研发中心。
　　武汉大学：软件，尤其是在多媒体软件方面取得了不俗的成绩。国家多媒体软件工程技术研究中心从事多媒体软件方法和技术研究，研制、开发了大量的多媒体软件。
　　西北工业大学：由沈绪榜院士领导的计算机体系结构，计算机网络，VLSI系统设计方向很强。优势领域还包括网络与分布计算，并行计算与群机系统，人工智能与多媒体，语音图象信号学科组等。建有计算机辅助设计与制造国家专业实验室。
　　有一些学校的计算机专业是在基础学科如数学，电子(通信)的基础上发展起来的。数学带动软件发展，电子通信则对硬件的发展奠定了良好的基础。以数学发展软件的学校还有：复旦大学、南开大学、中国科技大。以电子通讯发展硬件的学校还有： 西安电子科技大学、西安交通大学、北京邮电大学。

