巧用真题 考研高分英语只在一念之间
　　自考研英语考试改革后，语法已经不再作为单独考查的内容，但是它却无时无刻不贯穿在整个英语考卷中，以各种形式来考查考生的语言基础能力。完形填空题会直接考查语法知识；而占考试比重最大的阅读理解和翻译，不仅阅读量较大，而且出现各种各样的长难句，这些长难句由于单词多，成分复杂，语序颠倒或省略成分，往往对考生具有极大的杀伤力。因此，提高对真题解析的能力，提高对长难句的理解能力，就成为我们突破考研，赢取高分的秘笈所在。
　　考生在进行传统复习模式的基础上，要力争面面俱到，及时总结学习方法，随着学习的加深从而使获得的知识能够得到慢慢积累和提高。对于历年真题，反复研究真题并探究其规律是我们找到考研突破口，“知其所以然”的必经之路。
　　研究真题的内容，现将其简要总结如下：
　　一、语法：
　　几乎我们接触过的任何一个语法项目，在真题中都能找到其所在。很多同学不是特别重视语法的学习，这由长期以来的学习习惯决定，只是凭借所谓的“语感”恐怕难在考试中争取到高分。找一本好书，能够详尽介绍各个语法点省，最好能够直击要害，省去了高中语法的冗赘说明，这样学习起来就不会觉得知识越学越多，只会越学越有动力。在复习的过程中注意与实际相结合，为每个语法点配上具体实例，语法项不同，解析要点侧重也不同，对于基础不是很好的同学，最好找个集中的时间做一下攻破。
　　二、英语真题要手到擒来。
　　在复习的时候，真题是一份宝贵的资料。对于英语真题来说，分析清楚长难句就显得异常重要。很多时候我们只是为了做事情而去做事情，事情做完居然忘记了为什么要做这件事情，在复习的时候要带着一个明确的目的：掌握解题的方法、掌握出题人的思路，这一点是至关重要的。
　　三、能够将真题详尽的讲给自己听
　　真题研究到最后，有的同学说已经到了“炉火纯青”的地步，这个时候你也许没有意识到自己的英语已经发生了一个质的飞跃。考研英语不是单纯的背诵，需要的是反复推敲，探究其本质，乐在学习中。
　　四、增强备考信心
　　不断总结归纳。随时做题以考验自己的水平，成绩越来愈好，可以让考生可以自我检测，而且也可以通过实战消除对考研的神秘感的恐惧。这是真题能够给予我们的力量。一举两得， 
　　最后，预祝大家金榜题名！

