名师全面解析2010年考研政治最佳复习对策
　　在分析对策前，先要明确考研复习的目标。有人说考研复习的目标就是为了考研考试，这个诊断可以说没有错，但不到位，因为这样的目标定位还不具体，还不明确。实际上考研复习的目标指向是考场上你将面对的那份试卷，所有的复习工作都是为了在考场上把那份试卷正确地解答出来，这是考研复习唯一的也是根本的目标，所有的复习工作都应围绕这一核心而展开，凡是偏离这一目标的复习都将是无效的复习。
　　明确了复习的目标，那么如何去达到这一目标呢？既然复习的目标指向是那份试卷，那么就要从那份试卷谈起。
　　考研政治试卷考什么？
　　政治理论试卷的考查特点有二，一是考查对基本概念、基本原理、基本理论的理解与灵活运用，二是考查考生运用基本原理、基本理论分析评述重大现实问题或历史题材的能力。
　　比如说2000年考研试题中的下面这道多项选择题就反映了第一个特点：对于同一棵大树，在木匠的眼中是木材，画家看到的是色彩和色调，植物学家看到的是它的形态特征，这是由于
　　A. 人的感觉受理性指导 B。人的认识具有能动性
　　C。理性认识是感性认识的基础 D。已有的认识影响感觉活动
　　E。意识建构认识对象
　　而同年下列论述题则反映了第二个特点：运用马克思关于社会总资本再生产的有关原理，分析我国经济生活中存在的部分生产资料和消费品的供过于求对社会再生产的影响及应采取的对策。
　　考生存在的最大问题是什么？
　　面对这样的试卷，考生存在的最大问题有三。
　　一是对基本概念等的理解仅停留在教材资料讲述的层面，只是记忆了一大堆抽象的概念或原理，俗称“政治复习就是背”，但现在试卷中直接在这一层面考查基本概念等内容的题目已几乎绝迹。避免死记硬背，着重考查运用能力是当年命题的基本方向，试题往往是在给出不同于教材的具体、生动的表述、情境或言论中来考查考生对基本概念等内容的理解和掌握。
　　二是解题能力不强。拿到试题后，不知道如何一步一步地建立起从试题到答案的联结，最普的现象是拿到试题就发蒙，从各种目前充斥市场的复习掼上学到的种种所谓“解题技巧”、“解题密诀”全然派不上用场。
　　三是把握不准重大的现实问题或历史题材。对重大现实问题或历史题材的分析，往往是高分值题型的考查对象，考生自己往往缺乏基本的把握能力。
　　教你怎么办。
　　第一个基本任务是把考试要求的知识点吃透，这种吃透不仅是概念的倒背如流，更重要的是抽象概念等理论知识的生动、具体的运用能力。
　　第二个基本任务是真正培养地强大的解题能力，而不要迷信于所谓的“解题技巧”，“解题密诀”比如说，在一眼不能确定答案的情况下，你难道不会自然地运用“排除法”来解题吗？这种“技巧”你天生就有，根本不用教。
　　第三是关注重大的现实问题。政治理论课就是政治理论课，较强的现实针对性是它基本的性质。这就需要考生培养较高的理论素养和现实敏感性。
　　第四是下手要早，至少提前半年开始看。因为内容多且陌生，尤其是马克思原理部分，理解难度很大；在复习的最后阶段，你往往要给专业课让出复习的时间，所以要把政治复习的时间尽量提前。
　　第五是方法要得当。第一遍看的时候，走马观灯大致浏览一番，做到心中有数即可。因为内容多，不妨采取车轮战术，每一遍复习时在前一次的基础上有所突破，达到进一步巩固。每一次不一定要求全都记住，加深一下印象即可，如此反复进行几次你就会发现自己已基本掌握了考试内容。最后冲刺时，查缺补漏一下即可。
　　第六是在理解的基础上记忆，不要死记硬背，这一点是和上一点相关联的。有人认为政治不过是靠时间硬磨下来的。实际上，如果你能掌握好的方法和技巧，往往可以起到事半功倍的效果。
　　第七是采取团队精神。往往同时会有几个政治考研辅导班开课，每个班都会有它自己的特色。你和你的同学可以每人报一个班，记好笔记或者录好磁带，相互间进行交流，取长补短，这样可以复习得更全面，而且可以很好的把握住重点内容。
　　第八是关于时事政治的复习，一般每年都会出一个简答题和几个选择题。这方面的分数大约占10分左右。一般的考研班在最后的压题时，对时事方面的题目都会压个八九不离十。
　　政治课复习难度是比较大，但对于一个聪明的学生来说，这也是一个很好的机会。始终相信，尽管考研科目是五门，但如果你能做到有一两门科目达到比较高的分数，其他科目过了线，你成功的几率就很大了。聪明的你，一定明白，努力吧！

