金融学考研入门之预习课：考生必知六大常识
　　问题一：金融学考研的意义何在？
　　在考研的过程中，你将会得到这些：
　　I 考研的过程就是一个知识整理的过程。金融学的学科体系神聚而形散，基本概念、基本方法、基本原理、基本精神都是统一而贯通的，但是无论是从银行、证券、保险、投资等几大领域，还是从政治经济学、西方经济学、财政学、国际经济学、货币银行学、国际金融管理、证券投资学、保险学、商业银行业务管理、中央银行业务、投资银行理论与实务等主干课程的角度来讲都又具有相对的独立性。这种独立性又不是绝对的，如果你可以从某个方面找到其中两者之间的联系，你将会对金融的理解有独到的见解，比如银行与投资之间的关系，货币银行学与投资银行理论之间的关系，有了这个系统总结的过程，只要你以后不离开金融领域，这个工作都是十分有价值的。
　　II考研的过程就是一个心理历练的过程。
　　考研的过程可以说是一个心理品质成长的过程，这其中的许多辛酸和苦闷是没参加考研的人所不能够体会的，不断复习的过程就是不断把这些消极的情绪消减，让阳光照进你的心灵，学会在压力面前不断努力的过程。特别是金融学这样一个十分热门的专业，很多时候已经不再是一个知识与能力的比拼，而如果你准备报考中国人民银行研究生部、上海财经大学这样的院校，拼到最后也许就是“肉搏”，就是一场精神的战役，从中要学会取舍，学会理解得失。
　　总之，研究生阶段教育是广大有志于从事高层次金融工作的学子们必备的基础阶段，从中将会获得从事金融事业的基本意识、基本方法、基本思路、基本能力，全面提升专业水平，为我们今后的发展提供更广的空间。
　　问题二：近年来金融学的报考与录取情况怎样？
　　近十年来，金融学几乎每年的全国报考人数都排在前6位，从跨考教育服务的考研学员来看，金融学也是典型的热门专业。以近两年的数据为例，2005年有134,300人报考金融学，在热门专业报考人数排名中位列第四；2006年128,000人报考金融学，位列第三，2007年依然排在第六位。
　　经济学排名第一的中国人民大学，2005年金融学(含金融工程)报考统考人数达到1192人，实际录取69人，录取率只有5.8%；2006年的报考统考的人数达到1084人，2007年报考人数为1145人。
　　综合大学排名第一的北京大学，2005年经济学院和光华管理学院两个学院的金融学报考人数合计达到1324人，实际录取86人，录取率仅6%。2006年该学院的复试分数线为404分，录取率不足5%。2007 年光华管理学院录取率为5.42%，经济学院为3.35%；南开大学的金融专业实力雄厚，2005年金融学报考人数904人，实际仅录取63人，录取率7%；2006年报考891人，除去保送录取40人，录取率只有5%，复试线390分；地处中国金融中心上海的复旦大学，2005年金融学报考人数1134人，实际录取45人，录取率低至4%；2006年该校金融学专业的录取率更是不足3%，复试分数线高达423分。2007年1458人报考，录取125人。
　　2008年，金融学国家线的总分要求是335分，仅次于文学和法律硕士。
　　但是仅就金融学而言，不同的学校报考和录取的情况是不一样的。比较突出的特点有：
　　从报考的竞争激烈程度来看，不同类型的学校一般满足这样的规律：重点财经类大学?重点综合性大学?重点文科类大学?重点理工类大学?一般财经类大学?一般大学。
　　不同地域的学校金融学考试的竞争激烈程度满足这样的规律：东部沿海的学校(特别是上海、广东地区)?京津唐附近的学校?中部地区学校?西部地区学校。例如，上海财经大学的其他专业在全国排名亮点很少，但其金融学尽管录取人数不少(2006年、2007年均招收90人)，但淘汰率之高也是惊人的。
　　中国人民银行研究生部因为其特殊性，报考人数也是居高不下。中国人民大学，南开大学、复旦大学、浙江大学、暨南大学等高校的报录比一直都偏低。紧跟其后的是武汉大学，湖南大学等院校，2007年报录比分别为19.34% (605人报名，录取117人)、17.61%(568人报名，录取100人)。而像华南理工大学(2007年39人报名，录取19人，6人保送)、南京农业大学(200人报名，录取49人)等院校，报考的难度相对较低。兰州大学、西北工业大学、四川大学这些西部地区的学校报考也相对容易，2008年三校的复试线分别为320分、325分和330分，这在34所自主划线学校中分数线是明显偏低的。
　　但是，这其中存在一个问题，有些财经类大学或者其他重点高校由于招生人数比较多，例如对外经济贸易大学有3个学院都招收金融学研究生，其中保险系24人报名，录取14人，录取率为58.33%；经贸学院617报考，录取122，录取率为19.77%；金融学院597报考，录取98人，录取率16.42%，这一录取率在金融学重点院校中是比较高的。
　　而如果一些金融学院校无法完成招生名额，还需要招收调剂生，例如2008年上海大学、宁波大学、内蒙古工业大学、哈尔滨商业大学、长春税务学院、长沙理工大学、安徽财经大学、北京林业大学、浙江财经学院、云南师范大学、云南财经大学、华侨大学、湖北大学等众多高校都招收调剂考生，其中上海大学、湖北大学、浙江财经学院等学校金融专业的实力也比较强。
　　其实，考生在了解一所院校金融学专业的报考人数时，还应该注意以下几个问题：1.了解当年的录取人数，特别是注意录取人数是否包含保送人数，例如北京大学、南京大学、中山大学等学校的金融学硕士点保送的考生人数较多。2.注意报考人数大小年的问题，这个问题特别复杂，有些学校报考人数时高时低，但是像中国人民大学、上海财经大学、中国人民银行研究生部这样的高校金融专业，报考人数的数量一直都是惊人的。3.有些学校，如中国农业大学、北京林业大学这样的学校因为特色专业多与农林有关，导致这些学校金融专业的报考人数很少，成绩中等的考生不妨可以多关注这类的学校。4.一般情况下，越难报考的学校含金量越高，一些容易报考的学校毕业生的就业前景又不太乐观，这是符合投资学规律的现象。
　　问题三：那些人适合报考金融学？
　　从简单的文理分科的角度来说，大部分与金融投资有关的专业都应划归为文科(财经类专业)。一般来说，金融学本科毕业生报考金融学研究生是最合适的，但是金融专业考研还存在着大量跨专业报考的现象，甚至有些跨专业的考生在研究生阶段显得比本专业的学生更为适应。目前金融学考研需要通过三门统考课：数学、政治和英语，加上一门专业课。对于三门核心课程对所有人都是公平的，理工科较文科学生在数学上略占优势，另一方面理工科学生英语可能稍微弱一些。
　　在很多高校里，其他财经专业的数学课程开设的是相对简单的经济数学，而金融类专业开设的则是高等数学。由此可见，金融类专业对同学们数学的要求大都非常高，尤其是证券、保险类，其中保险专业会涉及到保险精算师的职业资格考试，数学科目之难让很多数学专业的同学都为之咋舌。实际上具备什么专业背景对于考金融类专业的研究生并不重要，重要的是要有足够的兴趣和毅力，例如2005年考五道口总分最高分是来自武汉大学哲学系。
　　另外值得注意的是，金融人才应该具备下列素质：有理性的金钱观；具备优良的品德，善于与人沟通；较强的综合分析能力和预测能力；良好的心理素质；能吃苦耐劳。具备这些素质的考生报考金融学研究生，在以后的发展中会有一定的优势。

