经验分享：考研途中要学会适当放松
　　虽然已经立秋，但是天气依然炎热，考研复习也正如火如荼。复习强度的加大加上天气的缘故，很多同学都反映心情比较烦躁。暑假复习期间，由于学习任务的繁重和天气的炎热，心情较压抑，如果长期得不到释放，必然影响复习效果，甚至导致心理的疾病。因此恩波教育提醒大家在学习的时候要学会适当放松。
　　在考研过程中，我们首先要有一种平常心的心态。不要把考研看的太重，有时候越是在意的事情可能越是得不到。所以我们在考研过程中，我们始终要以一颗平常心来对待。把握好过程，结果就是水到渠成的事情了。
　　下面我就以我的经验来告诫大家如何在紧张的考验复习中放松自己，劳逸结合，从而提高学习效率。
　　首先，要处理好学习与娱乐的关系
　　我们都知道，考研是件痛苦的事情，并不是靠娱乐成功的。正所谓“吃得苦中苦，方为人上人”，只有通过艰辛的奋斗，才能最终走向成功。如果你本末倒置，整天以娱乐为主，这样就很难完成任务了。我们要处理好学习与娱乐的关系，在学习之余，学烦了的时候适当地休息一下。这样劳逸结合，既能提高学习效率，又能保重身体。
　　其次，娱乐要有规律
　　我们都知道考研是件很有规律的事，同样娱乐也要要规律，这样才不会觉得考研作息杂乱无章。而一旦形成规律，生物钟调整过来，对身体也有好处。这样在考研过程中就更有动力。
　　第三，娱乐内容要选好
　　娱乐的内容也很重要，而且要因人而异。有的人喜欢用跑步来发泄，有的人喜欢用逛街来发泄，有的人喜欢看电影。按照自己的娱乐方式来放松就可以。在学累学烦的时候出去跑跑步，或者看些励志电影，这些都不失为一些好办法。单在娱乐时尽量不要选择太剧烈的运动。
　　总之在考研复习中要劳逸结合，这样才能提高效率，走向成功！

