北京林业大学2010将招千余硕士 人数略有增长
　　访校研招处处长崔一梅
　　北京考试报记者 陈霄飞 实习记者  徐 凡
　　北京林业大学2010年硕士研究生招生有何特点？考生报考要注意什么？日前记者采访了该校研招处处长崔一梅。
　　记者：请您介绍一下学校往年的招生情况。
　　崔一梅：我校近两年硕士生招生一直处于小幅稳定增长状态，2009年包括全日制专业学位共招收1037人，2008年招生900人。
　　记者：学校明年计划招收多少名硕士研究生？
　　崔一梅：明年计划招生人数应比2009年略有增长。
　　记者：学校明年的硕士生初试有哪些变化？
　　崔一梅：北林大明年的科学学位硕士生初试应该没有太大变化，全日制专业学位初试方式还在等教育部的统一要求。
　　记者：学校明年是否有新增专业？哪些专业的考研初试专业课考试科目有调整？
　　崔一梅：2010年没有新增的招生专业。我校大部分学科初试科目没有变化，个别学科有所调整，如植物学学科考试科目变更为植物学、植物生理学。请考生注意查看公布的招生专业目录，以目录公布的考试科目为准。
　　记者：学校的传统优势专业有哪些？
　　崔一梅：林学是我校办学实力最强的一级学科，2003年和2006年两次全国一级学科水平评估中均名列第一，2006年评估成绩为100分，近期又被教育部评为国家重点一级学科。林学所包含的林木遗传育种、森林培育、水土保持学、森林经理学、园林植物与观赏园艺数次被评为国家重点学科，森林保护学、野生动植物保护与利用近年发展势头较好。其中，森林培育、水土保持与荒漠化防治、园林植物与观赏园艺学科由中国工程院院士领衔，森林保护学由“长江学者”领衔并被评为“创新团队”。
　　我校生物学涉及的传统优势学科为植物学，近期被评为国家重点学科，由中国工程院院士领衔。木材科学与技术学科近年来发展迅猛，培养出了该学科全国的首篇“百篇优秀博士论文”获得者，近期被评为国家重点学科。城市规划与设计(含风景园林规划与设计)学科为我国风景园林领域高层次人才培养质量最高的基地，由中国工程院院士领衔，研究生曾14人次荣获风景园林和建筑国际设计大奖。林业经济管理学科长期以来是我国该领域的排头兵，为国内外培养了大量的高级林业管理人才。
　　记者：请谈谈学校的学位点设置情况。
　　崔一梅：我校现有4个一级学科博士学位授权点、 35个博士点、73个硕士点， 3个专业硕士学位授权点、12个高校教师攻读硕士学位授权点，涵盖了8个学科门类的22个一级学科，拥有9个国家级重点学科、1个国家级重点培育学科、12个省部级重点学科。
　　记者：请您谈谈北林大研究生培养机制改革的情况。
　　崔一梅：按照教育部统一部署，我校从2008级入学的研究生开始试行培养机制改革。改革的指导思想是统筹和优化配置学校科研、教学等资源，形成有利于激发研究生创新热情和创新实践的培养机制和资助体系，建立起以科研为导向的导师负责制，构建导师、研究生和培养环境三者和谐发展、协同创新的制度结构，建立研究生教育质量的长效保障机制和内在激励机制。实行培养机制改革后，打破计划内外之分，研究生主要区分为非在职、在职委托培养和专项计划培养三个类别。非在职研究生在校期间实行年度奖学金评定制度，硕士一等奖学金获得者每年可获得7000元，二等奖学金获得者每年可获得3500元；所有非在职研究生均可获得学校和导师提供的生活助学金和助研津贴，最低每年4000元；学校还设立了助教和助管岗位，获聘同学可按月获得岗位津贴。
　　记者：请您介绍一下今年的复试分数线情况。
　　崔一梅：2009年我校大部分学科复试分数要求按照教育部一区A类考生要求制定，有6个学科进行了单独划线，包括应用心理学、城市规划与设计、农产品加工与贮藏、水土保持与荒漠化防治、园林植物与观赏园艺和行政管理，具体分数可到北林研究生院网站查询。
　　记者：对于同等学力的考生，学校有哪些要求？
　　崔一梅：同等学力的考生除符合教育部规定的报考条件外，另需通过英语四级或公共英语三级，并要求至少在正式刊物上发表过与所报考专业相关的论文一篇。

