紧随2010年大纲动向 攻克计算机考研难关
　　2010年全国硕士研究生入学统考计算机学科专业基础综合考试大纲在广大学子的热切期盼中正式发布，考研命题中心对2010年计算机统考大纲进行了深入分析，帮助广大考生准确把握考试最新动向，提高复习效率，向高分加速迈进。
　　最新统考大纲资讯快递：
　　今年是考研计算机专业课转变为全国统考的第二年，与2009年相比，考纲没有发生很大的变化。试卷内容结构与2009年相同，满分150分，其中数据结构、计算机组成原理各占45分，操作系统占35分，计算机网络占25分；题型结构的设置也延用了单项选择题80分、综合应用题70分的模式。
　　考点方面，计算机组成原理部分与2009年考纲规定的考查目标、考点完全一致，其他三部分的变化情况如下：
　　数据结构：
　　1.考查目标中加入“具备采用C或C++或JAVA语言设计与实现算法的能力”；
　　2.在树与二叉树的应用中删除了“等价类问题”的要求；
　　3.图的基本应用部分删除了“复杂度分析”的要求；
　　4.查找部分中加入“B-树的基本操作、B+树的基本概念”；
　　5.查找部分删除了“散列(Hash)表查找”的要求。
　　操作系统：
　　1.典型调度算法部分删除了对“短任务优先调度算法”的要求；
　　2.连续分配管理方式部分删除了“单一连续分配”和“分区分配”两小点；
　　3.文件共享部分删除了“共享动机”、“共享方式”、“共享语义”三小点。
　　计算机网络：
　　1.广域网部分删除了“ATM网络基本原理”的要求；
　　2.网桥部分加入对网桥基本原理的考查要求；删除了“透明网桥与生成树算法”、“源选径网桥与源选径算法”两小点。
　　上述三个部分考点变化反映了计算机专业课统考的命题思想的一个新的变化趋势，就是逐步降低对某些难度系数较高而本科教学中涉及不多的知识点的考查要求，更加贴近考生对知识结构掌握的总体概况；与此同时，对重要知识点的掌握仍然提出了较高要求，这也需要考生在复习过程中引起充分重视。
　　强化冲刺阶段高效策略：
　　伴随着2010年计算机统考大纲的发布，计算机专业课的备考进入了一个更为紧张也极具关键性的阶段。如何利用接下来短短几个月的时间组织最有效的强化冲刺，向更高的层次加速迈进，在计算机考试中创造佳绩？考研命题研究中心在对2010年考纲的变化趋势进行深入分析的基础上，为备战2010考研计算机专业课的考生提供以下建议：
　　一、以统考大纲为本，重点深入
　　二、目前大部分同学已经完成了结合教材对数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络进行全面梳理的打基础过程，进入强化阶段的复习，这就在复习重点的把握、针对性和深度方面对考生提出了更高的要求。
　　最新公布的《2010年全国硕士研究生入学统考计算机学科专业基础综合考试大纲》是最权威的复习依据和标准，考生须严格按照2010计算机统考大纲中规定的考查目标、具体要求、考查知识点进行针对性的巩固强化。这一过程中有三个点对同学们来说至关重要——重点、疑点、易错点。对考试大纲中提出“理解”、“掌握”、“运用”等要求的关键点要逐一深入、透彻地理解认知直至各个击破；不轻易放过复习过程中遇到的疑惑、不确定的问题，做到有问题疏通解决；对容易出现失误的“陷阱”要认真加以区分并进行必要总结，杜绝丢冤枉分的现象。
　　这一阶段考生需要根据个人复习的具体情况进行针对性的强化突破，对知识掌握的薄弱环节和惯常难以解决的问题要下气力地重点复习，以求彻底攻克难关。从提高复习效率的角度考虑，可以选择一本对考点进行详细讲解并配合例题解析进行巩固练习的辅导书，准确把握问题的关键要素，并通过典型例题的训练，用最短的时间获得理解——掌握——运用三个层次的全面提高，达到融会贯通、活学活用的效果。
　　三、针对性强化练习，及时总结
　　考研的初试对考生的考查归根到底还是落实在解题能力上，对解题的熟练度、能力方面的训练起着举足轻重的作用。从现在到考试之前是在解题能力方面得到迅速提升的黄金时期，也是决定计算机专业课初试成败的一个重要分水岭。我们不提倡题海战术，大家必须对用以“热身”的练习题有一定的选择性。一般地说，大家在结合考纲对考点进行巩固强化的同时，就可以通过成套试题的实战演练积累解题的经验了，通过对计算机学科专业基础综合考试全真模拟试题的集中攻克就是获取快速提高的助推器，提供与真题命题思路极为相近的模拟试题让大家提前体验考场作答的感觉，不仅能够通过实战演练发现自己的薄弱环节以便查漏补缺，更可逐步形成题目作答时间安排的合理规划，做到胸有成竹面对考试；对模拟练习反映出的高频考点或易错点，真正做到知识点掌握与解题技能同步提高。
　　另外需要注意的一点是，一定不要为了做题而做题。做完题、检查完自己的错误还不够，每完成一个章节的练习题、每完成一套模拟试题的演练，都不能忽视其中暴露出来的问题，要对发现的问题进行及时的分析与总结，找到自己出错的症结所在。无论是考点复习的疏漏之处，还是解题方法技巧上的欠缺，都要第一时间选择最恰当的方式对薄弱环节进行补救，及时解决做题过程中出现的问题，并且在以后遇到类似题目的时候提高敏感度，避免错误的重复发生，这样一来，正确率越来越高，做题的时候也越来越得心应手，对考生确立自信、培养良好的应试状态有极大的帮助。
　　四、调整好应试心态，规律备考
　　复习越接近最后，考生在心态、毅力方面接受的考验就越是严峻。许多同学发现自己做题效果不尽如人意、没有显著提高，就对自己失去信心，甚至产生半途而废的念头，这都是心态没有充分调整好的表现。备考过程中做题不令人满意、暂时没有起色都是很正常的现象，大可不必因为几次不理想的结果而否定自己前期的复习效果，更不可因此而轻言放弃，只需保持平和的心态，坚持完成每天的复习计划，逐步积累自己的知识和解题经验，相信最终一定会有令人满意的回报！另外，保持健康的身体对备考来说也非常重要，一定要注意锻炼身体，养成良好的作息习惯，有规律地进行每天的复习，定会让你的复习事半功倍！
　　胜利属于有毅力、有恒心的人，在此考研真诚祝愿备考2010年考研的同学们复习顺利，在2010年考研中创造佳绩！

