2010年考研英语大纲解析：更强调词汇实用性
　　2010年英语考研大纲已公布，呈现出大体稳定、局部微调的趋势。
　　但2010年版《大纲》中对词汇的要求更加具体了，并且更加强调词汇的动态发展过程以及词汇的交际功能。大纲指出：“由于硕士研究生入学英语考试是为非英语专业考生设置的，考虑到交际的需要，考生还应自行掌握与本人工作或专业相关的词汇，以及涉及个人好恶、生活习惯和宗教信仰等方面的词汇。”
　　词汇表所提供的是“共核词汇”，因此也就无法全面反映考生的专业特点和个性需求。《大纲》中提出的这种建议或提示，对于学生来说应该是必要和有利的。
　　在我们的英语词汇复习过程中，我们也可以根据大纲提供的“共核词汇”，依照个人的专业、个人兴趣等方面来构建自己的个性词汇库。比如，make、take、get、do这些单词，对于每个英语学习者来说都是最重要，而且必须掌握的词汇，但对于一个公共关系专业的学生、一个心理学专业的学生和一个经济学专业的学生来说，他们看到“public relations”、“ psychology”、“ economy”时的感觉肯定是不一样的。
　　目前对于大多数考生来讲，都是进行地毯式的记忆，对于每个单词都给予相同的照顾，这就造成很多单词当我们再次面对它的时候，就变成了“最熟悉的陌生人”，始终想不起来它的意思或不知道它能帮我们做些什么。如果我们能通过“共核”、专业、个人兴趣这三个维度来归类单词，记忆单词，我们脑海中的词汇就会形成一张错落有致、彼此关联的网络系统。每一个单词或短语为我们发挥着不同的作用。我们的个性词库就会发挥出核心的骨干作用，在充分运用联想记忆法的帮助下，更多与个性词库有所关联的外围词汇和短语，就自然被我们输入进大脑。
　　其实对词汇的掌握和了解过程同了解一个人是一样的，超不出这几个方面：个人基本情况(年龄、身高、性情、爱好等)——即词汇的词性、书写、本义、引申义等；社会关系(喜欢与什么样的人交往、有什么样的活动能力等)——即该词汇常与哪些其它词连用、搭配，反义词、近义词、同义词都是什么，能做什么成分等；家庭背景(家庭成员、籍贯等)——即该词汇的词源、词根、词缀是什么等。
　　总之，在英语词汇的复习过程中，抛弃死记硬背的旧方法，通过依照个人的专业和爱好建立起来的个性词库去扩展自己的词汇量，在使用中加深对词汇的记忆，使我们值得提倡的。毕竟我们学习词汇的真正目的并不是为了记住他们，而是使用它们。

