2010考研计算机大纲解读与后期复习建议
　　一、大纲变化：
　　(一)数据结构
　　考察目标：
　　1、“掌握基本的数据处理原理和方法的基础上，能够对算法进行设计与分析” 变化为“掌握基本的数据处理原理和方法的基础上，能够对算法进行基本的时间复杂度与空间复杂度的分析”。
　　2、“能够选择合适的数据结构和方法进行问题求解” 变化为“能够选择合适的数据结构和方法进行问题求解，具备采用C语言或C++或JAVA语言设计与实现算法的能力”。
　　具体知识点：
　　1、“树与二叉树，树的概念”变化为 “树的基本概念”。
　　2、“二叉树的定义及其主要特征” 变化为“二叉树的定义及其主要特性”；
　　3、“二叉排序树、平衡二叉树”变化到树的应用小节下边，因此“树的应用”变化为“树与二叉树的应用”树的应用中，等价类问题删除了；
　　4、“图的基本应用及其复杂度分析”变化为“图的基本应用”；
　　5、“B-树” 变化为“B-树及其基本操作、B+树的基本概念”；
　　6、“散列(Hash)表及其查找” 变化为 “散列(Hash)表”；
　　(二)操作系统
　　1、“短作业(短任务、短进程、短线程)优先调度算法”  变化为 “短作业(短进程、短线程)优先调度算法”；
　　2、“文件共享”下边的“共享动机、共享方式、共享语义”去掉了；
　　3、“文件保护”下边的“访问类型、访问控制”去掉了；
　　(三)计算机网络
　　1、“TM网络基本原理”删除了；
　　2、“网桥的概念；透明网桥与生成树算饭；源选径网桥与源选径算法”
　　改为“网桥的概念及其基本原理。”
　　(四)组成原理
　　该部分没有任何的变化。
　　二、后期复习建议：
　　从这些变化可以看出，基本的命题原则以及考察内容几乎没有变化。这种细微变化的目的之一就是使大纲语言的描述更加清晰，消除了歧义；目的之二就是，比较偏的知识点被删掉了，使得大纲的考察内容更加的有利于大家的复习。
　　2010年将是计算机专业研究生入学考试第二次采取统考的形式，相比第一年来说，命题人对考试难度的把握将好于第一次命题时的情况，将会针对去年考生在考试中的表现作相应调整。可以预见的是，今年的试题难度将不会有太大的的变化。另一方面，各校的计算机研究生录取考试也已经存在了很多年，考研命题的重难点也相当明确。据此，我们给考生备考提出以下建议：
　　(一)紧扣大纲
　　同学们备考的时候需要严谨结合大纲，大纲上列出的知识点一定要复习到，理解及其熟练程度的训练要到位；而对于大纲上已经删除的点或者没有列出的但是好多书上有的知识点就不用看了，这一点同学们可以放心，教育部命题组不会超纲的。
　　(二)夯实基础
　　计算机统考的这几门课，都是计算机专业的基础课程。从考试科目的选择上就可以看出计算机专业研究生入学考试对考生专业基础的要求。而这几门课程可以考核的基础知识点都相当多，如果想要拿高分，在考试中脱颖而出，必须把基础打扎实，全面性地进行学习。要掌握这么多的知识点，一要多看，二要多记，三要多练。多看课本，把参考教材里的知识点吃透；多记概念，重复理解各种原理与；多练解题，这样既可以提高对解题方法的敏感度，又可以促进相关知识点的记忆，是快速提高知识掌握程度的一种好方法。
　　(三)突出重点
　　从09年考试的命题与往年各校单独命题对比的情况来看，数据结构、组成原理、操作系统、计算机网络这四门课受各校选拔考试的重视程度是依次递减的，体现到大纲上，就是数据结构和组成原理两门课试题所占分值比重比较高，操作系统次之，而网络所占比例最小。从各科学习的难度来说，也有类似关系。因此，考生可以以此安排各科不同的复习强度。同样，在每一门课当中，考试的重要知识点也是比较明确的，这从各校单独命题而考核的知识点相同或至少相互间有重合可以看出来，同样，10年的命题情况将也与此相符合。考生也可搜集最近几年名校计算机考研的真题进行分析研究，从而更准确地把握常考点、重点及难点。

