2010考研政治新大纲中政治经济学重点方向预测
　　杜秀玲
　　对比于2009年大纲，2010年的大纲把马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义合成一门课即马克思主义基本原理概论，占的分值为22%。这样在内容上马克思主义政治经济学的序论及社会主义部分已经删掉，保留了资本主义部分。那么针对此变化马克思主义政治经济学的材料分析题的重点预测如下：
　　1.关于“生产、分配、交换、消费”之间关系和地位的理论，以及这一理论对我国社会经济发展的指导意义。
　　2.运用劳动二重性原理分析资本主义生产过程的二重性。
　　3.在当代许多发达资本主义国家，生产过程开始向自动化生产发展，机械手、机器人、自动控制设备等可以部分代替人的体力劳动和脑力劳动，并出现了“无人工厂”、“无人车间”，在此情况下，如何理解马克思劳动价值论的时代性与生产要素按贡献分配？
　　4.自马克思《资本论》发表一百多年来，世界经济领域发生了很大变化，如科学技术的进步、资本主义的新发展、社会主义制度与社会主义市场经济的出现。这三大变化，又使劳动形态和商品形式、财富构成发生了重大变化，资本、科技等生产要素与财富和价值创造的关系，以及在社会主义市场经济条件下，资本、科技等生产要素参与分配等问题，均被尖锐地提到了马克思主义理论工作者的面前，都要求我们在深入研究劳动和劳动价值论的基础上，深刻认识价值创造与财富生产的关系问题。
　　5.价值规律的内容、形式、作用， 并用以阐明在市场经济条件下，我国企业必须注重技术进步，改善经营管理。
　　6.在商品经济的基本规律基础上，说明商品市场的运行机制。
　　7.运用马克思货币流通理论说明08年以来我国物价持续走高情况下，如何调节流通中的货币量来保持物价稳定。
　　8.垄断资本条件下竞争的特点及垄断和竞争的关系。
　　9.在科学地区分劳动力和劳动的基础上，揭示资本主义工资本质。
　　10.试用马克思资本积累的一般规律说明，当代主要资本主义国家虽然都属于经济发达国家，但工人阶级却依然贫困。
　　11.运用马克思资本积累的一般规律原理说明资本主义制度下的相对过剩人口与社会主义国家发展过程中出现的失业现象的不同。
　　12.论述资本周转制约因素的原理，并简述在我国市场经济中加快资本周转速度的重大意义。
　　13.马克思的社会总资本再生产理论，对经济结构进行战略性调整的必要性和重要意义。
　　14.资本主义经济危机的实质、根源及其周期性与经济危机下的宏观调控，在全球经融危机背景下各国政府纷纷运用宏观调控手段发挥政府职能。

