讲述：读研一族 几多奔波几多愁喜
　　汉网消息 (记者陈博雷 通讯员夏倩 吴嘉仪)昨日，华中科技大学全日制硕士研究生新生报到。该校今年53个学科专业约招收硕士研究生5300人，年龄最小的仅19岁，最大的已有40岁，其中还有挺着大肚子的“准妈妈”。
　　采访中，一些年龄稍大的硕士研究生说，读研要兼顾学业、职业和家庭，压力很大。但为了能“充电”学习长远发展，辛苦两三年也值得。
　　最惹眼：“准妈妈”怀胎9月来报到
　　“老婆慢点儿，下雨路滑，注意安全。”拥挤的人群中，一位大肚子的孕妇格外引人注目，在丈夫的陪同下，她缓缓走到环境学院新生接待处。“真不容易啊，怀孕九个月了还来读研！”环境学院接待处的老师连忙上前为她介绍报名事项。
　　据了解，这位孕妇是武汉某独立学院27岁的孙老师，被生态学专业录取。“我就是想多学点东西，不仅是为了评职称。”面对相机镜头，孙老师有些不好意思。
　　报名完毕，孙老师和爱人又匆匆赶往医院做产检。她说，生产期间将会与学校协调，灵活处理课程问题，保证不落队。
　　最年轻：90后研究生初试第三名
　　戴着眼镜和牙套的周旷怡还稍显稚气，19岁的她是英语专业硕士研究生新生，今年6月刚从华中科大本科毕业。“我与别人没什么区别，就是上学早而已。”周旷怡说，她四岁半开始上小学，五年级结束后跳过六年级直接上初中，期间一直保持着优异的成绩，她考研是以初试第三名的成绩被录取。
　　周旷怡坦言，年龄的差距并不影响自己与他人的交往，她与同学们相处都非常愉快。
　　最大龄：40岁研究生婉拒采访
　　1969年出生的田先生，是昨日报名的年龄最大的硕士研究生，被该校化学与化工学院录取。已达“不惑”之年，为何想到回归校园读研？面对记者的采访，田先生婉言谢绝。

