2010年农学考研大纲权威解析及考试预测
　　第一篇  综述
　　综合说明该学科考试的特点，考试大纲特点
　　根据2010年农学门类联考考试大纲，对照结合09年的考试大纲发现，化学学科及植物生理学、动物生理学的考查内容没有变化，但与统考之初及以往的大纲发现，对专业课的考察形式越来越多样，考试方式也越来越灵活了。归纳一下大纲的的变化特点如下：
　　(1)进一步强调基础知识和基础理论的重要性
　　名词概念、生理生化反应原理、新陈代谢规律、生命现象分析等基础知识理论仍然是重要内容，对这部分的考查内容是大学本科阶段专业基础课的综合试，也是进入究生学习阶段所必备的基础知识、基本理论、基本技能和学科基本素养。因此，此部分内容一直都是大纲强调的重点。在考察形式上也突出了基础知识点之间的交叉和融通，通常，单纯、直接的对知识点内容的考查越来越少，而是加强了对基础理论的综合应用，一个问题中的解答通常会应用到多个知识点。因此，对基础知识和基础理论的掌握还要加强不同内容间的融会贯通。
　　(2)加强了学科内与学科间的知识交叉
　　农学统考的专业课考查由两部分组成，化学(由基础化学和有机化学两部分组成)和生理生化(有生理学和生物化学两部分组成)。因此，不同学科之间的交叉、渗透和融合是大纲一直强调和重点考察的。生理学解释了动植物的生命现象，而动植物新陈代谢过程是由复杂的生物和化学反应组成的，因此，基础化学、有机化学和生物化学可以说是动植物生理学的基础，其理论原理在生理学考查中也体现的极为明显，在题型设置、题目知识点考查方式等方面就要求广大考生注重考查学科间的融会贯通，基础学科理论对生理学现象解释等灵活应用。
　　在对一门学科的考察时也强调了不同知识点的交叉，尤其是在生理学学科中。任何一种生命现象都不是简单的一个原因作用的结果，而是多个化学反应和生理变化共同作用的结果，因此，也注定学科之间相关知识的交叉会成为题目的考查的重点和难点，也更强调了考生需要不断提高对问题的综合分析能力。
　　(3)强调了应用知识和实验内容的考查
　　农学统考近几年的大纲中，对实验考查的要求逐步提高。对生命现象的解释、实验设计、农业实际生产应用内容成为了考试的重要组成部分。这就要求考生具备扎实的理论基础和较强的实验动手能力，深入分析，交叉融汇，这是农学学科研究生的基本要求和必备能力。
　　此部分内容的考查形式多样、方式灵活，在考试中的比重也越来越大，因此需要考生不断加深对实验的理解、提高分析能力、加强动手能力的培养和锻炼。
　　总体说明新大纲与去年相比变化的地方：考查内容、分值、题型等
　　08年开始农学学科实行全国统考，化学与生理生化由全国统一命题。全国统一命题能使各高校的同类专业按照统一的标准来选拔学生。经过08、09两年的统考，农学门类的考试大纲已经相对稳定下来，2010年新考试大纲与去年相比没有变化，继续沿用以往的模式。
　　化学考试中，无机及分析化学与有机化学各占一半，比例不变，试卷题型结构还是单项选择题、填空题、计算、分析与合成题。生理生化的内容结构也不变，动植物生理学与生物化学各占一半。主要题型有：单项选择题、简答题、实验题和分析论述题。单选题和简答题是比较基础的题型，考的知识点也相应比较基础。分析论述题则考察的是考生对知识体系的总体把握，对一些系统性的知识要牢固的掌握。实验题考察的是对知识的综合运用能力。实验题的出现很有可能是在知识难度不太容易考察的基础上，从知识的灵活度上设置的考察技巧。
　　结合考试详细分析大纲特点
　　虽然从知识点数量和内容上，今年的大纲与去年完全一样，但与统考之初比较，重点考查的知识点和重点的特点可以看出，农学学科考研的出题趋势是越来越灵活，越来越侧重对知识的理解和应用能力的考查，同时注重对一些实际操作能力和实验动手能力的考察。考察内容越来越丰满，全面。
　　考试内容没有发生变化，考察的知识点与往年相同，题型和分值设置也与往年相同。也就是说经过两年的探索，该学科对考生考察的内容已经基本确定。往年的重点今年同样也是重点，也就说明在这一点上，老师们已经达成了共识。
　　化学部分：
　　无机及分析化学的考试内容主要包括化学反应的一般原理、近代物质的结构理论、溶液化学平衡、电化学等的基础知识；分析误差和数据处理的基本概念，滴定分析、分光光度分析和电势分析等常用的分析方法。要求考生掌握无机及分析化学的基础知识和基础理论，具有独立分析和解决有关化学问题的能力。
　　有机化学考试内容主要包括有机化合物的命名、结构、物理性质、化学性质、合成方法及其应用；有机化合物各种类型的异构现象；有机化合物分子结构与理化性质的关系，典型有机化学反应机制。要求考生掌握有机化学的基础知识和基础理论，居于独立分析解决有关化学问题的能力。
　　虽然在考试内容上今年的考纲没有变化，但从大纲变化趋势和试卷难度上可以看出，历年的化学考试的难度有所提高。无机及分析化学体现在以计算、分析为代表的综合知识的应用，有机化学体现在合成题部分，此部分比例有所提高，难度有所加大。同时，两门学科之间的的渗透交叉易出现了新题型，体现了知识点应用的灵活性，也将是今后考试的变化方向。
　　大纲的变化可以看出，对综合应用分析部分比重加大，学科间的知识点的交叉渗透出现了很多新题目和新题型。无机及分析化学的大题主要以计算题方式出现。要求考生掌握无机及分析化学的基础知识和基础理论，具有独立分析和解决有关化学问题的能力。有机化学复习时在把握重点的基础上，多做习题，加强思考和串联知识点，定能收到较好的复习效果。
　　生物化学部分：
　　考试要求考生了解生物化学研究的基本内容及发展简史，理解和掌握生物化学有关的基本概念、理论以及实验原理和方法。能够运用辩证的观点正确认识生命现象的生物化学本质和规律，具备分析问题和解决问题的能力。
　　植物生理学部分：
　　植物生理学从物质合成和光能利用入手，从宏观和微观两个方向，研究和了解植物在各种环境条件下的生命活动规律和代谢机理。考试要求考生了解植物生理学的研究内容和发展简史，认识植物生命活动的基本规律，理解和掌握植物生理学的基本概念、基础理论知识和主要实验的原理与方法。能够运用植物生理学的基本原理和方法综合分析、判断、解决有关理论和实际问题。
　　今年大纲的考试重点有植物的水分生理，矿质营养，光合作用，呼吸作用及生长，生殖生长(生长调节物质)和植物的逆境生理等。其他考试内容还有植物的水分代谢，矿质营养，植物的光合作用，呼吸作用，植物体内有机物质的代谢、运输，植物体内的细胞信号转导，植物的生长物质，光形态建成，植物的生长生理、生殖生理，植物的成熟、衰老生理和植物的抗性生理等内容。侧重于一些记忆性的知识，需要考生在平时的复习中对下工夫，在正确把握考试重点的基础上，深刻领会各个知识点，认真揣摩分析。
　　动物生理部分：
　　要求考生系统地掌握动物生理学的基本概念、基本原理和基本实验技能，能够从细胞和分子水平、系统及整体水平理解动物机体的各种正常功能及其内在机制。能够运用动物生理学的基本概念、基本原理和基本方法分析和解决有关理论和实际问题。
　　在动物生理中，细胞的基本功能、血液循环、呼吸、消化、泌尿、神经系统与内分泌仍然是考察的重点和难点，将会占据大部分的分值。而动物生理学概述、血液、能量代谢与体温、生殖与泌乳这些考点多会以选择题的形式出现，占据比例较小，相对简单。在动物生化中，糖类代谢、脂质代谢、氨基酸和核苷酸的代谢这三大代谢是永远的重点，以三大代谢为主线、纵横交错，出现的多个知识点汇合的大题，屡见不鲜，因此要尤为重视。而核酸化学、核酸的性质及生物合成、蛋白质的生物合成，是当代自然科学研究前沿的基础，对于研究生入学考试无疑是重中之重。而生物化学概述、蛋白质化学、酶等作为最基本的需要了解的知识，往往以小题形式出现，不会有太大的难度。
　　综上，我们以考试大纲为基准，结合历年真题分析，就可以发现考试的重点和难点，梳理出复习的主线，找到各个知识点之间的联系，使我们的复习更具有方向和目的。
　　做出考试预测，给出备考建议
　　结合考试大纲和往年真题我们可以发现，动植物生理生化的考试中，以往知识点的考查内容、重难点及考查方式均没有太大变化，仍延续过去的考试复习方法和策略。但较过去的考试大纲分析，我们总结了一下几点预测，并结合这几点给出一些备考建议。
　　1、紧密结合考试大纲进行复习，虽然我们在大学学习这门课程时学得比较广泛，但考研时由于大纲的限定，会将许多的知识点排除在外，这些知识点不会出现在考试之中，因此我们要以考试大纲为准，这样既可以节省考研的宝贵时间又可以突出学习的重点。
　　2、结合考试大纲规定的知识点和历年真题，发现其考试重点。虽然考试大纲中没有规定知识点的轻重主次之分，但是我们通过分析历年真题可以发现，许多知识点是以选择题的形式出现，分值不高，难度不大，而有些知识点每年都会以问答题和分析题的形式出现，难度大，分值高。因此我们在复习的时候，要根据这些分析有的放矢的学习，这样会达到事半功倍的效果。
　　3、发现知识点之间的内在联系，每一门学科的各个部分都不是独立的，而是充满了内在的联系，这样才能形成一个有机的整体。考研时许多分值高的问答题和分析题都是考察考生对知识体系的总体把握，因此在复习时一定要对知识有系统性的掌握。重视知识点之间的联系，形成知识网络，能够举一反三、融会贯通。建议大家在复习的时候将生理学和生物化学联系起来，发现其中的共同点。尽管将两门课程综合起来出的题所占比例不是很大，但是答题的时候，如果能综合各课程的知识点来答题将会给你的试卷增色不少。
　　4、在复习的过程中，要结合一些辅导讲义和练习题进行复习，许多不甚明白的问题，在辅导资料中可以找到简单明了的解释，可以提高学习效率。而适当的做练习题，可以将所学的知识真正运用到考试的实战当中，检验自己的学习效果，查找不足的地方，进行查漏补缺。两者相辅相成，很快的提高学习成绩。

