恩人患重症 准研究生欲弃学报恩(图)
　　8月26日中午，看着邓刚美滋滋地吃着鱼肉，湖北天门农民丁光龙脸上露出了幸福的笑容。
　　他悄悄从怀里掏出两个药瓶，倒出四个药片，用凉水服下，这才端起了桌上的碗筷开始吃饭，只吃了两口，他就吃不下去了。自从8年前得了糖尿病，丁光龙饭量越来越小，身体也一天不如一天。而这一切，丁光龙原本一直在瞒着邓刚。
　　丁光龙是一位普通农民，以种田和贩卖猪肉为生。2003年，他得知天门市皂市高中尖子生邓刚母亲早亡，父亲离家出走，跟着外婆艰难度日面临辍学困境后，主动伸出援助之手，6年捐助学费近3万元，帮助邓刚完成了高中和大学学业，并考上了研究生。
　　在庆贺酒席上，邓刚发现丁光龙将一把药放进了嘴里，经过询问才知道他患了“严重的糖尿病。”当天晚上，邓刚心情矛盾地找到了丁光龙：“丁叔，你的病情我都知道了，我想放弃读研究生，我不想再给您增添负担了……”
　　帮助他因为他是读书的料
　　“邓刚是个读书的料，我们不能荒废了他。”提起邓刚，身材魁梧的丁光龙眼中充满了慈父般的柔情。
　　丁光龙至今仍记得第一次见到邓刚时的情景。2003年10月的一天下午，卖完当天的猪肉，丁光龙专门到天门市皂市高中找到了正在读高二的邓刚，他发现，眼前这个身材瘦小的男孩身上有一股书卷气，他第一眼就喜欢上了。从那以后，丁光龙隔三差五地过来看邓刚，临走时，不是塞给他两三百元生活费，就是送他一些尺笔和本子。
　　丁光龙为何去看望邓刚？原来，在天门市石河镇一带，寒门才子邓刚勤奋学习的事迹相当出名，1988年邓刚2岁时，妈妈因车祸去世；1995年，爸爸离家出走，邓刚与70岁的外婆相依为命。在这样艰苦的条件下，2002年邓刚以686分的高分考上了湖北省重点中学天门高中。
　　然而，在寒门才子光环的背后，邓刚面对的是常人无法想像的巨大压力。
　　外婆每月五百多元的退休金根本不够用。每逢寒暑假和星期天，他就到亲戚家帮农，这样就可以在亲戚家吃上饱饭。
　　从小学到高中，邓刚几乎没有买过作业本，没有了，他就硬着头皮找同学好友借，实在借不到，就捡同学用剩下的空白页拼起来用。
　　在同学的记忆中，邓刚惟一大方的一次是初二月考，那次他考了全校第5名，高兴之余买了二十几个硬糖招待大家，这也是他攒了好几个月的零花钱。
　　生活的艰难邓刚不怕，他最害怕的是没钱继续读书。初中毕业时，他考了686分，因为交不起学费，差点连高中都没上成，幸亏皂市中学接收了他，并全免了学费。
　　高中二年级，家里穷的连每月几十元的生活费都交不起，他几次想到了退学，幸亏遇到丁光龙。
　　爱看报的农民有个大学梦
　　吃完午饭，丁光农从桌上拿起一份报纸，认真地看了起来。和普通农民不同，读过高中的他业余时间喜欢读读书、看看报，在他家客厅的桌子上，堆满了各种报纸和杂志。
　　丁光龙出身在天门市拖市镇一个贫苦农民家庭，兄弟姐妹四人，加上父母和爷爷奶奶，七八口人全靠门前的5亩地生活，在他的童年，读书是丁光龙最美好的回忆。
　　在丁光龙右手食指和中指之间有一道很深的伤疤，那是他为了上学，父亲给他留下的一个永久记忆。
　　那是一个秋收季节的早上，他吃完早饭正准备上学，父亲要他下地收庄稼，丁光龙不肯执意要去上学，父亲一气之下端起吃饭的碗摔了过来，把他抱书包的右手划开了一个血口子。他强忍着剧痛从作业本上撕下一张空白纸，贴在伤口止血，继续去上学。可是一边上学，一边种田，最终还是影响了学业，高三毕业，丁光龙没能考上大学。
　　落榜后，丁光龙硬着头皮找到父亲，他想复读再考。可父亲却让他认命，家里实在没钱供他再读书了。丁光龙只好接受现实，下地种田，像父亲那样当一个面朝黄土背朝天的普通农民。
　　因为穷得交不起学费，在丁光龙的4个兄弟姐妹中，没有一个有机会上大学的，即使是成绩一直在学校领先的小妹，也只上完了初中。
　　他承诺包下大学学费
　　丁光龙一家人的生活转机始于上世纪九十年代初。这时，丁光龙已经成家，兄弟也已经长大成人。他将家里的土地交给了妻子，自己跟着别人在天门城乡贩卖猪肉。生意好时，一年能挣差不多两万元，渐渐地，丁光龙手上就有了一点积蓄。
　　2003年，当丁光龙听说邓刚事情后，他怦然心动，“当年自己不就是因为没钱读书才当了农民吗？何不让自己的读书梦想在邓刚的身上延续呢！”
　　这个想法让丁光龙兴奋不已，于是他到皂市高中找到了邓刚，开始了长达6年的捐助活动。
　　最初丁光龙并没有想到要把邓刚上学的事揽到自己的身上。真正让丁光龙挑起邓刚上学重担的是2005年邓刚考上大学的喜宴。那天，为了答谢恩人，邓刚的家人专门邀请了丁光龙参加。
　　酒过三巡，一家人开始对邓刚每年6800元的学费犯起愁来，邓刚家的亲戚生活都很困难，谁也拿不出这么大一笔钱。
　　“邓刚的大学费用我包了，如果他考上研究生，学费，我也包了。”看着心急如焚的邓刚，丁光龙动了恻隐之心。
　　回家后，妻子陈春香得知这一情况后一下子急了，钱都供别人孩子上学了，自己的孩子以后怎么办？
　　邓刚是个读书的料，就这样放弃太可惜了。自己的孩子还在读小学和初中，等到上大学需要用钱时，邓刚已经大学毕业了，正好可以错开。经不住丁光龙的软磨硬泡，陈春香同意了丈夫丁光龙的决定。
　　从那以后，每年9月1日，丁光龙就会把6800元学费准时汇给邓刚。每逢寒暑假，丁光龙就将邓刚接到家中吃住，像对待亲儿子一样对待他。
　　欲弃学打工报答恩人
　　今年6月10日，邓刚如愿考上了中国矿业大学硕士研究生，这一消息令丁光龙一家喜忧交加。
　　今年以来，丁光龙的糖尿病越来越重，必须靠打胰岛素控制病情，身体一下子就垮了，无法再像以往那样凌晨一两点钟起床，骑着摩托车走村串乡贩卖猪肉，生意做不成了，丁光龙一家只能坐吃山空，“两个孩子上学，一年要花一万多元；最便宜的胰岛素要七十多元一支，几乎天天要打，再加上邓刚上研究生要一万多元的学费，钱只有出没有进，怎么办？”
　　心里的想法，丁光龙没有告诉邓刚。7月份，当邓刚拿到研究生录取通知书向他报喜的时候，丁光龙依然高兴地鼓励邓刚：“好好读书，学费，丁叔帮你想办法。”
　　7月20日，在为邓刚考上研究生的庆贺酒席上，邓刚得知丁光龙病重的消息后，他想了很多。作为家中的顶梁柱，丁光龙病倒后，全家的经济一下陷入困境。为给丁光龙治病，丁家积蓄花去大半，两个孩子以后要上学，“他们自己的钱都不够用，自己怎么能再给他们增添负担”。
　　暑假期间，邓刚尽量为丁家多做点家务事，上午他背起喷雾器到花生地帮忙打农药治虫，辅导正在读高一的丁力温习功课。下午他为手脚发麻的丁光龙进行按摩。可看着恩人丁光龙溃烂的双腿和肿得像面包一样的脚掌，邓刚的心在流泪。
　　“这个研究生，我不读了，我要打工挣钱回报你们。”邓刚每次这样说都被丁光龙制止：“只要我有一点办法，我就一定要让你读研究生。”
　　8月24日，邓刚以回家为由，瞒着丁光龙跑到孝感找工作，准备上班挣钱。8月25日，丁光龙将他喊了回来：“你一定要上研究生，学费我正在帮你筹措。”

