“100%通过率” 考研培训班哪儿来的底气
　　“100%考研通过率”广告是一记耳光，打在了本应最讲究“公平、公正、严肃、权威”原则的研究生考试规定的“脸上”，更打在了高等教育学术不端、法规不严的社会现实的“脸上”。
　　针对媒体报道的中国政法大学蓟门校区内“尊贵私塾保过班，学费98000元”，“打造100%通过率，签过关协议”的广告，中国政法大学终于说话了。23日，中国政法大学研究生院发布声明称，该校不举办任何形式的考研辅导班，社会机构在其校内进行的考研辅导宣传跟该校无任何关系。(8月24日《新京报》)
　　让人不解的是，中国政法大学只是以校方名义“撇清”了和该考研培训班的关系，除了声称将让租用中国政法大学场地的考研培训班“搬走并停止宣传”以及将加强对出租屋的管理外，并没有其他任何有关问题的说明，不仅没有说明是否要对此事做深入调查，就连对“盗用学校名义”的培训班及出租人的责任追究也没有。实际上，在媒体的报道中，该培训机构的工作人员就称，“培训班不是校方开办，但培训和办公地点，均设在中国政法大学院内，与校方‘是有关系的’。”该培训机构说得很明白，培训班本就不是“校方”开办，但无论是谁都知道，培训班根本无需与“校方”有联系，只要与学校中某些教授导师有“关系”即可。
　　据了解，该考研培训班收取的近10万元中，有近3万元用于初试时期的“政法名师授课，专业权威资料”(该培训机构还开有五个这样的“金牌脱产班”)开支，经过培训，可保证考生的两门专业课总成绩达到220分以上。剩下的7万元，该培训机构明确规定用于最为关键时的复试，用于“操作”之用。而且，为了保证“操作”顺利，该培训班声称限招10人，因为人数太多复试时不好“操作”。该培训机构还称，他们这个班已经至少运作了三年，若最后不通过，可通过“过关协议”规定选择免费重读，也可要求将7万元全额退还。
　　根据上述情况可以推测，中国政法大学内出现的“尊贵私塾保过班”广告，很可能大有来头。正如有学生所称，考研复试时，主观因素占的分量很重。考研班能保证通过率，恐怕是与学校或主要的老师之间关系较好，可以帮助学生“运作”，保证学生复试全部通过。因此，即使是这些苦读的学生，也表示“如果有钱，可以一试”了。对于如此严重不端的学术行为和违法违规行为，这些学生感到如此“正常”甚至愿意“以身试法”，足以说明高等教育招生考试或者高等教育本身的问题有多么严重。
　　然而，该培训班的如此公然在中国政法大学蓟门校区大肆宣传的行为，起初政法大学研究生院竟然“不知情”，称“我会跟保卫处联系，查实这件事。”而在告知该培训班是在“蓟门校区里的地下室里”后，竟然“撇清”关系并让对方停止宣传而了之，难道，如此严重损害学校声誉的事件，校方竟然连深入调查的“勇气”都没有？如果这里面没有猫腻，校方何以会如此宽容“盗用校方名义者”？这也可以解释，考研培训班为何会有“100%考研通过率”的承诺“底气”。
　　“100%考研通过率”广告是一记耳光，打在了本应最讲究“公平、公正、严肃、权威”原则的研究生考试规定的“脸上”，更打在了高等教育学术不端、法规不严的社会现实的“脸上”。不知道，“挨打”的高等教育有没有痛感，有没有改过自新的勇气和能力。

