名师解读：相同的数学大纲 不一样的新启迪
　　2010考研数学大纲相对于2009年大纲来说，没有只字变化，对于考生来说，不会有任何复习范围的调整之忧，那么接下来如何复习成为关注焦点。
　　虽然大纲未变，但复习仍不可忽视对大纲的研读。近几年考研数学大纲的变化是细微的或根本不发生变化，这是因为数学理论的重点恒常的，不会因为政治或经济因素的变化而变化，无论是理工科还是经管类专业，进一步深造都需要一定的数学素质，也就是对数学基本知识的熟练与应用能力的培养。
　　另一方面，大纲要求又是考试命题的依据，是国家投入人力物力挖掘培养次高级人才的需要。所以考研复习还是需要以大纲为纲。但在阅读大纲时，对大纲中的“考试内容”与“考试要求”的理解不能狭隘，比如：2009年考到的拉格朗日中值定理的证明充分说明了这一点。大纲中仅规定了“理解并会用罗尔中值定理、拉格朗日中值定理和泰勒中值定理”，而对这一句话的理解就决定了其后复习的重点及策略。大纲到底该如何阅读才能不偏颇，其实可以借助于“导读”的帮助。其中会有专家级内部人事为考生提示大纲中的密码。
　　另一方面，大纲未变，2009年的真题便有值得研究并借鉴的信息。通过对2009年真题的分析发现，题目的难度较前一年有些微的降低，而2008年的真题又较其前一年有稍些的上升。这真的要引起注意。那么在相同的大纲规定下，连续两年要命制六套毫不相同的试卷，而考点就是那有限数量，真的也是难为命题老师。
　　从2009年真题可以看到，三个卷种的试卷重题率实在很高，这不能说命题老师偷懒，因为设计一道完全科学，又能体现大纲精神，又能有一定区分度，又具有一定难度的题目需要多人的检验与一段时间的反馈。由此可以猜测：2010年考试题目的难度必然会有定量的上升，三个卷种中题目的重复仍然不可避免，而且题量不会太少。这为考生提供了复习思路，即在难度上稍微加大一点，对其他卷种的往年真题也要多做一做(除了大纲不要求的内容的题目，如数学二的根本不考三重积分与曲线曲面积分，那就没必要做数学一真题中的关于三重积分与曲线曲面积分的题目了)。
　　考研成功属于备考者中三分之一人群，希望您就是三分之一人群中之一员！

