2010年考研大纲有调整 政治科考试范围6变5
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国硕士研究生统一入学考试公共课考试大纲昨天面世。大纲规定，政治科目公共课考试范围由6门调整为5门，而数学和英语科目与今年相比变化不大。
　　据了解，明年研考政治科目进行了调整，新出现了“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”部分，分别占14分和18分。此外，新大纲将以往的“马克思主义哲学原理”和“马克思主义政治经济学原理”合并，并加入“科学社会主义”的内容，调整为“马克思主义基本原理概论”，占22分。新大纲将“毛泽东思想概论”和“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”调整为“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”，占30分。原“形势与政策”和“当代世界经济与政治”合并为“形势与政策以及当代世界经济与政治”，占16分。
　　政治科考试题型和题型比例与今年一致：单项选择题约占16%，多项选择题约占34%，分析题约占50%。
　　万学海文教研中心政治辅导专家成海说，对于明年首次出现的学科，考生不用过度担心。
　　“中国近现代史纲要”并非新课，以前该课程叫“中国革命史”，主要包括中国近代以来抵御外来侵略、争取民族独立、推翻反动统治、实现人民解放的历史。考生要重点掌握这些时期发生的主要事件、原因及后果等知识点。“思想道德修养与法律基础”融合了价值观、世界观、人生观和思想道德修养等内容。“思想道德修养”强调德育，“法律基础”强调法律素养。只要考生掌握这些知识点，新增课程的重点是比较容易准备的。
　　相关新闻：
　　·名师解析2010年考研政治大纲五大变化(图)
　　·考研政治大纲结构变化大 名师强调复习注意三点
　　·专题：2010年考研各科大纲解析

