2010年考研数二考试大纲解析及复习建议
　　2010年数二的大纲没有变化，仍然是考查考生四方面的基本能力，一是对基础概念、基本公式定理的记忆和理解，二是考查简单的分析问题解决问题能力，三是考查数学理论在理工学科中的运用，四是考查考生解题速度和计算的准确度。
　　针对大纲出来之后的新形势，跨考教育第一时间为您提供2010年考研数学数二复习的总体规划。
　　一。熟悉大纲要求，明确复习要点
　　首先，要仔细研读大纲，确保牢固地掌握基本概念、基本理论、基本公式，不放过任何一个考点，这是考研数学复习取得成功最基本的条件。同时还要学会解读大纲中的“潜台词”：“理解”和“掌握”的知识点要求较高，历年的考题大部分分数也都集中在这样的考点上，这些知识点要作为复习的重点反复地强化巩固；而“了解”、“会计算”这样的知识点要求较低，可以作为复习的次重点。但考生的复习时间有限，靠自己的力量解读难免有疏漏。为此，可以参照一下《大纲导读》一类的书籍，它为考生提供了大纲中隐含的最有价值的信息。
　　二。完善知识体系，分题型进行强化练习与总结
　　其次，大纲作为指导性的文件，为考生的复习指明了方向，明确了目标和要求，可以让我们的复习更高效。但不管大纲怎么变，考试怎么考，决定考生分数的都是考生的综合实力，而实力的练就是要靠平时练习和积累的。因此，后阶段的复习还是要按照原先的进度，踏踏实实地进行。对于数学的复习，我们跨考教育提倡“四轮复习法”：第一轮打基础，第二轮强化练习，第三轮复习巩固，第四轮综合练习。按照进度要求，现在应该已经进行到第二轮的中期了。归纳总结题型及其解题技巧和方法，同时配以一定量的习题，强化练习，提高解题熟练度和准确度，这是现阶段的主要任务。但考生千万不要忘记了对基础知识随时掌握了解。强化练习中遇到的题目综合性较强，基础知识隐含于其中，在不明白不清楚的时候一定要随时查阅教材或基础性的书籍。在做题的同时，将重点题型作上标记，以供下一阶段参考。
　　我们在跨考的教学中也经常遇到进度没有达到要求的考生，这些考生动手很晚，到现在第一轮还没有结束。而且，这样的考生数学基础又往往很薄弱。对于这类考生，我们往往要求他们认清形势，树立抢时间、抓效率的概念。可以将第一轮和第二轮结合起来，复习基础知识的同时针对主要的题型进行针对性的练习。同时，复习过程中还要注意保持心态的平和，不要和身边的同学比进度，按照自己的节奏走，一步一个脚印地打好基础是迎头赶上最根本的途径。
　　三。再次强化重点题型，提高解题熟练度的同时查漏补缺
　　然后，在第三轮中，再对照大纲，将主要知识点过一遍，查漏补缺，发现有忘记或还不太理解的知识点要回归到教材上重新学习一遍。同时，根据第二轮中所作的标记，对重要的题型进行重复练习，以再次强化解题方法，同样的题目在现阶段做也会有更深层次的体会。
　　四。系统研究真题，总结出题规律，全力做好最后的冲刺
　　最后，系统研究近十年历年的真题，反复比较，将重复率最高的知识点剔除出来，强化理解相应的基础概念、定理。同时利用接近真题难度的模拟题进行综合练习，培养做题的“手感”，同时进一步查漏补缺。在这之后，可以看一看错题笔记或复习笔记再次强化薄弱环节，也可以到辅导机构或自己进行一些考前预测和模拟，保证以最好的状态走上考场。
　　当然，不同的考生根据自身的情况，可以选择适合自己的复习方案。复习过程中只需要抓住基础和题型这两个基本点，在充分掌握大纲所要求的知识点的基础上，多做练习，并进行适当的归纳总结，就可以在考研数学中冲刺高分。

