2010心理考研大纲解析系列：让我们踏上征程
　　2010年全国研究生统一入学考试心理学专业初试涵盖了普通心理学、发展与教育心理学、实验心理学、心理统计与测量等学科基础课程。虽然在大纲的变动上没有如大多数人预料的那样会有变化，但是不变的原因是什么，面对浩如烟海的各类教材及参考资料，考生一片茫然，不知该选哪些教材，该如何规划复习，哪些教材应该在大纲出来之前重点阅读，哪些教材的哪些部分是应该重点熟记的。北京教育心理学考研名师曹天啸针对考生的这些疑问，给考生提出了详细而且专业的参考复习方案。 
　　号角已然吹响。
　　没有任何一个考生愿意在开始就落后，如何在这个判断标准繁复迷乱的时间，给自己寻找一个一年复习的轨道，显得尤其重要，如果说是什么最后影响考分，答案：时间，时间，还是时间。
　　没有一个考试前夕的考生说自己的时间应用的合理，至少是自己的时间够用的。时间对于每个考生的意义又是不同的，对于考一流心理学阵营的他们，考研时间的起点可能是去年乃至更早，但无论如何，至少半年应该是我们的平均水平。没有人会怀疑大纲下来会是一个最后的动员的DEADLINE,长度一样了，但为什么仍有“三年抗战”的考生？时间计算的精度！如果，考研，这一年，你的时间是以分秒来计衡的，成功没有任何理由抛弃你。至少我们可以说如果在大纲后的时间里如果掌握了时间的精度，和复习方案，如何少浪费每一分钟的生命，多产出结果，是每个人都想要知道的。
　　一般来说，建议考生从两条主线入手复习，读书顺序大体也已此为准，普心(实验后半部具体实验部分)---发展---教育；统计----测量-----实验(前半部实验方法技术部分)，读书顺序也不尽相同，最好与自身实际相结合，在复习中，普心认知化，实验研究方法化，短期从入门到精通不大现实，但至少应该有意识的培养，训练采用心理学的思维，心理学的方法来思考命题，来思考现象。每个版块都会有一个到几个关键突破口，亦即每年重点，前期如果能够立体的多角度地加以深入，一定会对自身能力有极大提高，退步来说，考试成绩这个能力提高的副产品也会有所回馈的。比如，普心的记忆，注意，人格，能力，发展的认知发展，教育发展与学习的关系，实验设计及相关方法，统计中的方差分析，测量的CTT等。
　　这个时期涉猎的书要精而不乱，一个领域选一本主要，基本辅助即可，目标是拎出框架，切忌门门俱到。 可以肯定的是如果大量阅读会对心理学能力的提高有帮助的，大纲出来前的这段时间是读这些书的黄金时段，因为过一段时间，大纲出来，会使你不由自主地急功近利，不会像现在这样气定神闲的阅读这些书。 例如：《改变心理学的40项研究》、《实验心理学---通过实例入门》，还有推荐的：甘怡群主编的北京大学出版社出版的《心理与行为科学统计》，普通心理学建议考生这段时间一定要以我们推荐的那样有重点地阅读1-2遍，彭聃龄主编的《普通心理学》(修订本)(北京师范大学出版社)就行。
　　关于书目： 
　　普通心理学 
　　《普通心理学(修订版)》 彭聃龄 北京师范大学出版社 
　　说明：一本足矣，十三版块都要以大纲为准，细看。 
　　实验心理学 
　　《实验心理学》 杨治良 浙江教育出版社 
　　《实验心理学》 郭秀艳 普通高等教育出版社 
　　说明：郭秀艳的书较好，可以多投精力，推荐后者，按大纲章节来细看。其他，可以作为了解，提高自己的能力来看。 
　　发展心理学 
　　《发展心理学》 林崇德 人民教育出版社 
　　《当代儿童发展心理学》 桑标 上海教育出版社 
　　《儿童社会性发展》 张文新 北京师范大学出版社 
　　说明：前两本应该是主要的，后者只需要看心理理论或其他所感兴趣的这一部分。
　　教育心理学 
　　《教育心理学》 冯忠良 人民教育出版社 
　　《当代教育心理学》陈琦 北京师范大学出版社 
　　说明：要按去年大纲来看。两者互为补充，大纲有的重点领会，反之，了解。 
　　心理统计 
　　《现代心理与教育统计学》 张厚粲 北京师范大学出版社 
　　《教育统计学(修订版)》 王孝玲 华东师范大学出版社 
　　《心理与行为科学统计》甘怡群 北京大学出版社 
　　说明：后者推荐细看，前者作为难点补充，因前者，内容较多，初次复习统计，要把统计脉络的学习作为重点，通看《心理与行为科学统计》是不错的选择。《心理与教育研究中的多因素实验设计》 是后期水平较高之后再作提高用，至少对方差分析有个较深入的把握之后。 
　　心理测量 
　　《心理与教育测量》 戴海崎 暨南大学出版社 
　　《心理测量学》 郑日昌 人民教育出版社 
　　《心理测量》 金喻 华东师范出版社 
　　说明：两本足够。《心理测量》不是必看书目，可作补充，考研班都会详作讲解，不买也罢。 
　　看书复习，尤其心理学书其实是有着这样一些特点要把握的： 
　　1、 每一科目的书籍其实大同小异，只是切入点不同，强调重点不同，只要牢牢把握一本主线，在辅之以补充书籍，就可。补充书籍不会增加你的负担，反而会增加你对主线书籍的理解，换言之，时间精力，耗费会远少于把一本书读多遍，1+1有时大于2。尤其统计，实验。 
　　2、动机不要太高太低，适中就好，这段时间要强制自己把能力提高作为主要目标，切忌急功近利，一口吃成胖子。
　　3、有时复习考试，自我能力上的提高，自我的实现，是主要的目标，考试其实并不显得如我们所想得那样重要，考试成绩也是我们能力提高的副产品。
　　最后，寄语所有2010年初登征程的学子，考研不仅是一场考试，更是一个成长，如果你依然还年轻，依然还怀着梦想，那就尝试着用考研检验你的人生，希望我们以最悲观的态度走好每一步，满怀最乐观的希望迎接每一天！

