考研政治大纲结构变化大 名师强调复习注意三点
　　2010年考研大纲预计8月25日出炉。政治新大纲有哪些变化？考生应该如何依据大纲进行复习。新浪考研站特别邀请了海天教育政治名师常红利于8月25日18:00-18:30(星期二)做客新浪网嘉宾聊天室，为网友解析2010年政治大纲并指导复习。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷，2010年考研大纲今天正式对外公布了，前面的时间中我们请到了很多老师在聊天室和我们大家交流。今天我们会继续点评2010年的考研大纲，为大家邀请到的是一位新朋友常老师。常老师和大家打声招呼！
　　常红利：大家好！
　　主持人：今天您拿到了这个大纲，信守翻来肯定有自己的感慨，和往年的大纲比较有自己的心得，请您和大家分析一下今年有什么样的变化？
　　常红利：每年考研政治大纲都会发生变化，相对以往的变化来说，今年的大纲应该是重大的结构性的变化，无论是考试的科目还是大纲所规定的具体内容上都发生了具体的变化。具体来说，和以往考试科目相比较，2010年考研政治科目将改成下面五门课程：马克思主义基本原理，实际上这是把以往考试科目中的哲学和政治经济学合并，增加了科学社会主义，所以马克思主义基本原理现在的考试包括了哲学、政经和科学社会主义三个部分。
　　第二门课是毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，以往这两门课是分开来考的，一门是毛泽东思想，还有一门是邓小平理论和三个代表概论，今年是整合在一起出题，而且分数比重占到了30分。
　　第三门课是纲要，这门课所占的比重在100分的试卷中占到了14分。
　　第四门课是思想道德修养与法律基础知识，这门课今年和去年以前都没有作为考试的范围，2010年也是第一次作为考研政治的一门课出现，所占分值也比较高，有18分。
　　第五门课是形势与政策，当代世界经济和政治，这门课以往都考到了，今年在分数比重上有所下降，以往形势与政策是10分，当代世界经济和政治也是10分，共20分，今年统一要求分数比重达到了16分。至于每一门课的具体考点和对考点的要求，和以往的考试大纲包括考试试题比较都发生了重大的系统性的变化，这是对2010年考研的同学要特别重视的问题。
　　主持人：今年考研大纲和往年相比发布时间上都有延续，以往都是八月初，而且今年的考研大纲又有了巨大的结构性的变化，对大家来说需要准备的知识更多了。对于大家在备考方面有什么样的建议？
　　常红利：今天考研政治大纲正式公布以后，同学们在今后的复习中，我想要特别强调三点要求。
　　第一，要研究大纲，提高今后复习的针对性。既然大纲出来，高教出版社也专门出了一本书思想政治理论考试大纲，这个大纲不管你是自己复习还是通过辅导班复习，都应该对大纲所规定的考试范围进行深入的研究，来看看每一门课到底要求我们掌握的知识点有哪些，今后你在复习中应该提高我们在各门课复习的针对性，应该把大纲规定的知识点要求掌握的内容掌握好，这一点要求是现阶段就必须要做的一件事了。
　　第二，强化基础，加强对复习薄弱环节的巩固。在此之前，同学们通过辅导班或者是自己复习的形式，对考研政治的各门课程都已经进行了复习，但是据我了解可能有些课程你不会想到作为考试的要求，比如思想道德修养与法律基础知识，比如当代世界经济和政治，明年都是第一次考到的。包括中国近现代历史也是2010年第一次考到，这和你以往复习的政治都有很大的出入，如果你在这些课程上还没有复习好，或者是还没有复习的话，应该在今后这段时间强化一下对这些课程的复习。
　　其他课程的复习重心如何安排，应该根据每一门课程在整个考研政治的试卷结构中所占的分数比重来确定你复习的时间和精力。刚开始你会觉得马克思主义基本原理这门课非常重要，花的时间比较多，但是今年的大纲规定毛泽东思想和中国特色社会主义理论这门课占的比重是最高的，高达30分，在你复习的时间和精力上可能在这门课上花的时间不是很多，所以你也可以根据分数比重来进一步确定一下哪些课程是你现在掌握不好的，考试的各门课程中哪些是你薄弱的地方，可以进一步的填平补齐，夯实基础。
　　第三，要注意掌握方法，注意理解每一门课程中内容的内在关系。2010年政治考研大纲规定有一个显著的特点，同学们在备战2010年考研时要特别注意一下，就是它强化了学科的综合性。比如原理这门课，原来分别作为两门课，马克思主义哲学和马克思主义政治经济学分开考，现在是三个部分组成了一门课，这就要求我们要打通哲学、政经和科学社会主义之间的内在关系。我们在2010年遇到的考题，针对原理的考题，可能一道题既会涉及到哲学的考点，也会涉及到政经的考点，也会涉及到科学社会主义的考点，如果你的思维只是局限在某一部分，就有可能遗漏其他考点对这一考题的要求。另外像毛泽东思想和中国特色社会主义理论，原来也是一门课，特别是综合题不会跨越课程，但是今年不一样了，今年毛泽东思想和中国特色社会主义理论是一门课，这就意味着在2010年体系中，遇到的概论的问题，可能既涉及到毛泽东思想也涉及到中国特色社会主义理论的考点，这就要求同学们在这一门课中将两门课程的内容进行整合，要特别关注一门课两个理论中间共同关注和交叉的问题，这是要作为复习的重点给予把握。
　　掌握方法，提高复习的综合性问题上，相互联系的关系问题上，在我所从事的辅导中，我一贯倡导一种复习的方法——互联法。这是由我本人在国内最早提出的一种方法论，互联就是相互联系，互联法就是要正确揭示政治理论内在联系的方法论体系。在考研政治的复习中，互联法能够给我们的同学提供三点帮助。
　　第一，要形成互联体系，通过互联法的使用和必要的资料作为基础，使我们每一位同学头脑中所掌握的政治理论不是一堆杂乱无章的知识的堆砌，而是一种互联的系统的知识体系存放在我们的头脑中，这是互联法基本的功能。
　　第二，引导互联思维。在很多场合我都讲过这样一个观点，政治理论考试的一般境界和一般层次是考考点，考考点之间的关系，而政治理论考试考试的最高境界、最高层次其实是考一种思维方式，用我的话说就是考一种辩证、互联的思维方式。通过互联法的使用，在形成这种思维方式的过程中就会变得非常简单和非常容易。我们熟悉每一门课和每一章节的互联结构的过程，就是在潜移默化中形成这种思维方式的过程，这也是我提出的互联法可以给全国考研的朋友们一个最大的帮助，就是改善我们政治理论思维。
　　第三，提高我们的解题能力，讲直白点就是提高2010年考研政治的成绩。关于这一点，我要给在场的全国的朋友强调这样一个观念，在2010年的考场上，我们面临任何一道考题需要解决的最关键的问题是什么？我可以告诉大家，我们需要解决最关键的问题就是要找准找全每一道考题所涉及到的考点，当然是在头脑中。我把在头脑中找准找全每一道考题涉及到的考点的过程比喻为对症下药的过程，我们在试卷中遇到的每一道考题就像一个一个的病人，而考点就是药房，解决考题的关键毫无疑问就是要找准找全考题对应的考点。在这个找寻的过程中，互联法起到的就是药柜的作用，通过使用互联法和必要的资料，能够使每位同学建立完整的系统的体系，把考点放在了一定的位置上，这样我们在思考问题时就不是瞎猜的过程，而是互联的、步步为营的思考问题的过程，惟有如此我们才能从根本上提高我们的解题能力和考试成绩。也是为了帮助我们的同学能够正确的贯彻和使用好互联法，我也有一些书，比如我的《考研政治的互联法学习指南》，《互联提纲与考点提示》，这些书都是为了帮助同学能够贯彻和使用好互联的复习方法，如果同学感兴趣可以关注一下。这是针对今年大纲变化我提出的一些要求，希望同学们能够按照这样的要求组织自己的复习。
　　主持人：大家做事情都希望能够有章可循，有法可依，作为大纲就是有法可依，这是我们复习的依据。有很多同学都知道，历年真题对大家最后的备考非常重要，但是今年增加了很多新的内容，这些新的内容在历年高考真题中都没有，那么我们大家在复习中以什么作为自己的章法来寻求它的规律呢？
　　常红利：我们在以往的辅导中都非常强调历年真题很重要，对于2010年的考研来说，历年真题的重要性总体来说是下降的，有些课程就没有历年真题，因为它是第一年进入到考试的范围。这就要求我们的同学对于历年真题，一方面至少应该熟悉近三年的真题，我们通过对真题的熟悉，不是要搞清楚它会考什么，因为历年的考题尤其是近三年的考题，明年肯定不会再考到这三年考题的内容了，我们主要是了解一下它的考试特点和命题角度，这为我们有效复习教材起到了提示的作用。同学们在备战2010年的考试过程中，目前比较权威的书，你要作为基础来使用。教育部和高教出版社联合出版的一本书《大纲解析》，在学生中被称之为“红宝书”，我认为《大纲解析》这本书应该是国内你能够在市场上遇到的最权威的书或者是最权威的教材。不管是上辅导班的同学还是自己复习的同学，应该把这本书作为自己整复习的基础来好好研究一下，如果能够把这本书研究透彻的话，就能够为我们在2010年考研中获取高分奠定比较可靠的基础。
　　主持人：常老师，最后有什么要叮嘱大家的，请给大家做一个小结。
　　常红利：复习要有一个长远的规划，不管大纲怎样变动，我们复习整体规划不应该随便改动。我们很早就要求学生在整个考研政治复习中，应该把自己的复习分成三个大的阶段。
　　第一个阶段，我们称之为基础强化复习阶段。这个阶段大家需要做的最重要的工作就是要好好研读教材，比如说教育部高教出版社出的《大纲解析》，这就是比较权威的教材，这是应该要好好研读的。
　　第二个阶段，模拟冲刺复习，大体时间应该从9月底或者是10月份开始。同学们在模拟冲刺复习阶段，需要做的事情我想有两件事情很重要，第一件就是要有计划、有步骤的做一些高质量的模拟试题，当然我强调的是高质量的模拟试题，同学们可以在市场中仔细的比较选择，作题很重要，要提高自己作题的针对性，检测自己阅读教材的成果。第二件事就是要继续的阅读教材，同学们在9-10月份以后开始阅读教材时，要注意自动打破教材中章节甚至是学科的限制，对考点中的内在联系要进行对比分析，像我刚才讲的要从系统的角度来理解考点的内在联系，不管是你接受互联法还是不接受互联法，一定要注意把握考点中的相互关系。
　　第三个阶段，总结归纳分析，同学们在总结归纳分析时也有三部分要抓好，否则就有可能功败垂成，功亏一篑。第一件事要对自己曾经做过的模拟试题进行归纳，同学们在最后一个阶段应该把重点放在你曾经做错题的总结上，搞清楚为什么做错，错在哪里，下一次遇到类似的问题时，能否避免犯这个错误。第二对形势和政策的内容做出总结，根据2010年考研大纲的规定，形势与政策是我们要考的一门课，但是这门课你不能太早复习，它考试的时间范围是从2008年11月份到2009年11月底这段时间国际国内发生的重要实事和重大方针政策，所以从11月份开始复习才能够搜集到完整的信息。当然我在以往也强调了，形势与政策的复习与其说考学生，不如说考老师，老师在这中间也负有主要的责任。第三，要进行总结归纳。同学们要把最后的复习放在记住考点的关系上。所以大家可以知道我有一个建议贯穿始终，要高度注意阅读教材，在前两个阶段要侧重于理解，最后的阶段应该侧重于记忆。
　　主持人：今天非常感谢您来到聊天室和大家分享您的体会和经验，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到此结束。谢谢大家！

