冶金工程专业：进入冶金行业的敲门砖
　　北京考试报记者 陈霄飞
　　冶金工程是工学门类的一级学科，下设钢铁冶金、有色金属冶金和冶金物理化学三个二级学科。冶金工程是一门研究从矿石提取钢铁或有色金属材料并进行加工的应用性学科，培养的是冶金工程领域科学研究与开发应用、工程设计与实施、技术攻关与技术改造、新技术推广与应用、工程规划与冶金企业管理等方面的高层次专门人才。
　　冶金是国民经济建设的基础
　　冶金是国民经济建设的基础，是国家实力和工业发展水平的标志，它为机械、能源、化工、交通、建筑、航空航天工业、国防军工等各行各业提供所需的材料产品。现代工业、农业、国防及科技的发展对冶金工业不断提出新的要求并推动着冶金工程学科和工程技术的发展，反过来，冶金工程的发展又不断为人类文明进步提供新的物质基础。
　　研究方向根据国家需求设置
　　我国有许多冶金技术与发达国家相比还存在着一定的差距，如节能、高效、环保、新品种开发等方面是21世纪我国冶金技术面临的课题。
　　据北京科技大学冶金与生态工程学院副院长张建良介绍，北科大的冶金工程专业下设的研究方向大都是较前沿的研究方向，这些研究领域包括高炉炼铁新工艺与新技术、直接还原与熔融还原、高品质钢的品种及质量研究、凝固理论与连铸技术、特殊钢冶金、新钢种冶金工艺、材料和冶金过程中反应的物理化学、冶金物理化学与反应工程、有色金属冶金新工艺新理论、有色冶金过程模拟控制和节能优化、冶金工业生态与环保、资源高附加值循环利用技术开发、冶金能源技术。这些研究方向大多来自学校教授目前正在从事的国家或企业急需的研究课题，有很强的针对性。
　　中南大学冶金学院的冶金工程下设有色金属冶金、冶金物理化学、钢铁冶金、材料冶金、电化学工程、冶金环境工程6个二级学科。有色金属冶金的研究方向包括有色金属冶金新工艺及其基础理论、冶金过程强化与节能等。冶金物理化学的研究方向有冶金新理论与新方法的物理化学基础、冶金和材料计算物理化学等。钢铁冶金学科研究方向包括钢铁冶金短流程新工艺及理论等。材料冶金研究方向包括特殊冶金与材料制备等。电化学工程学科研究方向包括熔盐电化学等。冶金环境工程研究方向包括无污染冶金工艺及其基础理论等。
　　东北大学材料与冶金学院下设有色金属冶金、冶金物理化学和钢铁冶金3个二级学科。有色金属冶金的研究方向包括有色金属资源生态化综合利用、先进材料制备技术等。冶金物理化学的研究方向包括材料物理化学、电池材料与电池、资源综合利用与环境物理化学等，钢铁冶金的研究方向包括现代高炉炼铁学与非高炉炼铁、现代炼钢学与特殊钢冶金等。
　　材料和化学专业考生也适合报考
　　张建良说，除本科学习冶金工程的学生外，本科学习材料(如金属材料、无机非金属材料)、化学工程等相关专业的考生也适合报考。如化学专业的考生掌握扎实的化学热力学、动力学知识和较强的分析、检测方法，材料专业的考生对材料的性能和微观组织结构有更深入的了解，这些专业背景对其今后做相关课题有很大帮助。
　　跨专业考生报考冶金工程专业时可根据自身优势选择考研初试专业课科目。如安徽工业大学冶金与资源学院冶金工程专业初试专业课科目包括物理化学和金属学与热处理原理，考生可二选一；北科大冶金与生态工程学院的初试专业课科目包括普通生态学、传输原理和冶金物理化学，考生可三选一。
　　相关链接：    
　　冶金工程专业被评为国家重点一级学科的招生单位包括：北京科技大学、东北大学。
　　部分按冶金工程下设二级学科招收研究生的院校和科研院所包括：中南大学、辽宁科技大学、武汉科技大学、江西理工大学、昆明理工大学、上海大学、西安建筑科技大学、北京理工大学、北京有色金属研究总院、东北大学、钢铁研究总院、贵州大学、河南科技大学、吉林大学、江苏大学、江苏科技大学等。
　　部分按冶金工程一级学科招收研究生的院校包括：河北理工大学、重庆大学等。

