深度剖析：中国研究生面临四大担忧(图)
　　本文选自为卿画眉的新浪博客，点击查看原文。
　　经济危机几乎波及到了整个人类社会的方方面面，由于全球化程度的加深，这场史上罕见的经济灾难也几乎影响到我们每个人的生活。由于高校扩招等多种因素带来的影响，大学校园里的氛围也正随之发生着巨大的变化，较之于以前“天之骄子”的优越感，而今，凸显在这群祖国未来的建设者们心里的，更多恐怕是对就业，对未来的焦虑和担忧。
　　而这种焦虑、担忧、甚至是恐惧同样困扰着学历相对较高的研究生们，就笔者的总结，主要体现在一下四个方面：
　　一，就业
　　毋庸置疑，就业是首当其冲的担心。当然，就业是一个全社会每时每刻都在议论的话题，在经济危机大环境下更是成为全球关注的焦点，而大学生就业也是政府始终在致力解决的大事。不过，相对于本科生的就业烦恼，研究生有其自身特点。
　　就学历来讲，他们处于“上不去、下不来”的尴尬位置，一般的招聘单位，如果要科研型人才的话，他们往往都是指名要求博士学历，博士的专业水品绝非硕士可比，而且，如今的博士规模已经很大，再加上经济危机的影响使得博士的求职标准降低，导致“博士抢硕士的饭碗”已经成为无可奈何不争事实。对于许多单位来讲，以较高的性价比引进博士已经不是奢谈，而对于一些专业技术要求低的岗位比如销售等，他们则更愿意引进本科生，甚至是大专生，这样招聘单位不用付出那么大的代价，再者研究生阶段学习到的知识在这些岗位上也基本没有用武之地。本科生，甚至大专生要求的薪水不会太高不说，比起研究生，他们还有着更大的可塑性和更大的活力等优点，硕士研究生无疑被至于尴尬的“鸡肋”境地。
　　二，爱情
　　在硕士阶段，70%以上的学生已经有了自己较为固定的异性交往对象，有的甚至已经结婚。但是对于已经有固定交往对象者来说，受工作地点、家庭等因素的影响，毕业以后能不能走到一起是一个很大的不确定因素。而对于仍处于爱情真空状态的单身者来讲，他们的忧虑恐怕更深。
　　首先，读研究生的时候年龄已经偏大，除自己的忧虑之外，往往还要受来自家庭的压力。再者，读研期间的交际范围要比本科阶段小的多，而且由于修学分、做试验、写论文、求职等硬性的要求，使得他们也没有充裕的时间来拓展自己的交际范围，寻求到合适异性朋友的机会必然大大减少。一般来讲，单身男生还比较能“沉得住气”，但是，由于受求职场上仍未消除的“性别歧视”等客观因素的影响，单身女研究生对爱情的渴望往往会更大些，由此产生的焦虑也要大于男生。
　　三，家庭
　　读研的时候，一般来说父母的年龄都已经偏大，劳动能力会减弱，收入往往会有所减低，而且，患病的可能性也会增大。而对于已经处于25岁左右的他们，作为学生，加上学校补助、导师补助等，能做到生活自给自足已经不错，能适当补给家用的只是极少数。大部分还都或多或少还要向家里“伸手”。即便家长不说什么，对于以步入成人之列的他们也会为自己的仍不能自给自足，乃至不能孝敬长辈而感到不安，如果是家里兄弟姐妹中的年长者，这种压力会更大。许多学生虽然被录取，但是就是考虑到家庭经济状况，出于自己的责任感放弃了读研的机会。
　　四、毕业
　　本科生极少不能正常毕业的例子，但是，比较而言研究生毕业要求要严格的多。修够必须的学分不说，大部分学校或者导师都要求毕业之前必须有论文发表，而且指明要求是国家一级期刊，甚至是“SCI”，除此之外甚至还对英语“四六级”做要求。
　　做社会科学研究的学生一般比较好些，只要认真读书，认真做调查，不会出现什么“意外”。但是，对于做自然科学研究的学生来说，他们所面临的风险要大的多，即便是全身心的投入了也未必得出试验结果，甚至受自然因素，有的试验要等上一年、甚至两年多的试验才能完成，而且并不能保证结果就是理想的，就是可以拿来写文章、发论文、做毕业设计的。如果是受一些不稳定因素影响导致试验过程中出现某种“意外”，那么几个月，甚至一两年的辛苦都会变得毫无价值，笔者见过不止一个在临近毕业前几个月还要重新选题，重新做实验的例子。
　　一般来讲，硕士研究生最大的焦虑、恐惧不外乎这四点，而且许多学生同时兼备其中的几项乃至全部，在当前严峻的就业压力下，这些焦虑也更加浓重。不过，中国的古话讲得好“艰难困苦，玉汝于成”，在祝福他们的同时，也更希望我们的社会，来关注、关爱这一群体，也希望每个相应的家庭给他们提供更为宽松的成长成才环境。

