海阔凭鱼跃 海洋学专业六大院校综合推介
　　                        揭开海洋学的神秘面纱
　　海洋不仅拥有美丽的风景，还拥有无穷的宝藏。21世纪是海洋的世纪，合理地开发海洋、利用海洋资源关系到中国的可持续发展，关系到中国的复兴之路。因此，近几年，国家非常重视海洋资源的开发利用，各项海洋事业正在蓬勃发展，海洋学专业人才拥有极好的市场前景。各大院校根据各自的特点、优势开设了一些海洋相关专业，为社会培养各种急需的人才。
　　目前开设海洋相关专业的院校(研究所)共有6所，分别是：中国地质大学(北京)(武汉)、南京大学、同济大学、中国海洋大学、厦门大学，中科院海洋研究所也有此类专业。
　　海洋相关专业二级学科主要有：海洋地质学、海洋沉积学、海洋物理学、海洋化学、海洋地球物理学、物理海洋学、河口海岸学、海洋调查与监测等，下面将一一介绍。
　　海洋地质学
　　海洋地质学是大陆地质学在海洋中的发展，采用航磁、海洋重磁、遥感、深潜、深海钻探、深海电视和照相、水声、激光及计算机等技术，从地球物理、构造地质地貌、地层及沉积学、地球化学等方面，开展海洋调查及研究工作。
　　海洋物理学
　　海洋物理学主要研究海水各类运动和海洋与大气及岩圈的相互作用的规律，为海况和天气的监测及预报提供依据；研究海洋中的声、光、电现象和过程，以掌握其变化和机制；研究海洋探测的各种物理学方法，从而实现有计划地在海上进行现场的专题观测和实验。
　　海洋化学
　　海洋化学是从化学物质的分布变化和运移的角度，来研究海洋中的化学问题，有突出的地区性特点。它既研究海洋中各种宏观化学过程，也研究海洋环境中某一微小区域的化学过程。此外，开发海洋的工程设施，存在一些亟待解决的化学问题，诸如金属在海水中的腐蚀、防止生物对设备或船体的污着等，也是海洋化学所研究的内容。
　　海洋是一个综合的自然体系，常可能同时发生物理变化、化学变化、生物变化和地质变化，因此化学海洋学要同物理海洋学、生物海洋学和地质海洋学相互渗透和相互配合，才能全面地研究海洋学问题。
　　海洋地质调查
　　海洋地质调查是应用地质、地球物理、地球化学等理论和各种手段探测海底地形、地质构造、海底岩石、沉积物以及海底矿产等。可分为综合性和专业性两种：综合性海洋地质调查是在大范围内，采用小比例尺进行上述各项内容的综合调查，以获得较全面的地质、地球物理资料，为下一步工作提供依据；专业性调查是为某一具体目的而进行的调查，如寻找石油或工程地质，环境地质调查等。
　　另外，国家留学基金管理委员会自2007年起实施“国家建设高水平大学公派研究生项目”，优先选派的学科和领域为能源、资源、环境、制造、信息、海洋、新材料等。因此选择海洋相关专业今后出国深造的机会比较大，对那些有志于出国深造的考生来说是非常不错的选择。
　　院校点将台
　　一、中国地质大学(北京)(武汉)
　　创建于1952年，前身是北京大学、清华大学、天津大学、唐山铁道学院等系(科)合并组建而成的北京地质学院，1960年被国家确定为全国重点院校，温家宝总理是该校毕业生的优秀代表。中国地质大学是地质院校中的老牌劲旅，师资雄厚。
　　中国地质大学(北京)海洋学院凭借这些优势于2004年创建，是中国地质大学(北京)新设置的院系之一，也是目前首都北京70余所公立高校中唯一的海洋科学院系。学院建有海洋地质博士点、海洋地质和海洋化学硕士点，设有海洋石油天然气(含气体水合物)资源、海洋地质、海洋生物和海洋生态环境等多个专业方向。
　　中国地质大学(武汉)开设有海洋相关专业的学院有两个，分别是地球科学学院、资源学院，地球科学学院的地质学科是学校的优势学科，特别是在地球物质科学、地球表层科学和地球动力学三大学科群的研究上具有明显的优势和特色，在国内外都有一定影响。地球科学学院目前开设海洋化学和海洋地质等海洋相关专业，在地球科学学院厚实的地学基础上建立，有强大的后盾。资源学院前身是原北京地质学院的矿产地质与勘探系，资源勘查类学科群是中国地质大学(武汉)的优势学科群，实力同样不容小觑。资源学院主要开设的是海洋地质，研究方向偏向于资源矿产的勘探和研究，研究范围广，实力强。
　　导师推荐：
　　中国地质大学(北京)：
　　姓名
　　职位
　　专业方向
　　方念乔
　　教授、博士生导师
　　海洋地质、大地构造学、沉积地质学、海洋化学
　　胡 克
　　教授、博士生导师
　　全新世生态地质与环境、海岸带资源与环境、矿山复垦
　　苏 新
　　教授、博士生导师
　　微体古生物、海洋地质、海洋圈层作用与化学
　　赵 磊
　　教授、硕士生导师
　　深源岩浆及矿产、海洋矿产、矿产资源评价
　　郑求根
　　副教授、硕士生导师
　　海底构造和矿产资源、边缘海盆地与能源、石油构造分析、盆地分析与模拟
　　姜正龙
　　副教授、硕士生导师
　　边缘海盆地与能源、石油构造分析、盆地分析与模拟
　　丁 旋
　　副教授、硕士生导师
　　微体古生物学与古海洋学
　　辛仁臣
　　副教授、硕士生导师
　　层序地层学、沉积学、油气储层与地层—岩性圈闭预测
　　中国地质大学(武汉)：
　　姓名
　　职位
　　专业方向
　　陈红汉
　　教授、博士生导师
　　能源地质工程、海洋地质
　　何 生
　　教授、博士生导师
　　能源地质工程、海洋地质
　　焦养泉
　　教授、博士生导师
　　矿产普产与勘探、海洋地质
　　梅廉夫
　　教授、博士生导师
　　能源地质工程、海洋地质
　　任建业
　　教授、博士生导师
　　矿产普产与勘探、海洋地质
　　王 华
　　教授、博士生导师
　　矿产普产与勘探、海洋地质
　　胡超涌
　　教授、博士生导师
　　海洋地球化学、海洋环境化学
　　(其他相关导师详细信息请查看学校网站详细介绍)

