申请健康证被拒 交大研究生单挑乙肝歧视
　　雷闯，重庆忠县人，浙江大学应届毕业生，被保送到上海交通大学就读研究生。
　　乙肝病毒携带者被拒之于社会门外，这已经不是什么新闻。大学生找工作难，乙肝病毒携带的大学生就更难，本在健康方面已经是弱势，又遭遇不公平的潜规则。上海交大研究生雷闯以夸张、奇怪的行为，以单人之力挑战社会规则，有人叹英勇，有人骂其是中国最搞的学生。其实他只是想找到一张走进正常社会的门票。
　　【事件】
　　申请健康证被拒
　　8月21日下午，乙肝病毒携带者雷闯申请食品从业人员健康证失败。
　　之前，雷闯被众多乙肝病毒携带者寄予了很大希望，他被视为《食品安全法》颁布之后的“首例”试水者。在该法的实施条例中，将受到限制的“病毒性肝炎”明确界定为“甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎”。这就是说，乙肝病毒携带者可以办理健康证，从事食品行业。
　　杭州市卫生局医政科给了雷闯明确答复：经咨询区、市疾控中心及监督处，目前尚未接到关于乙肝“大三阳”是否可以办理健康证的通知，现在尚未能明确可以办理健康证。
　　雷闯说，他有信心在下周内办到健康证。即便他认为自己并不需要这个证件。
　　【对话】
　　减少歧视靠自己
　　初衷 自己不推动还能指望谁
　　记者：乙肝给你带来了什么影响，让你如此执着地去维权？
　　雷闯：应该说是我哥哥被用人单位拒录之后，我才意识到自己可能成为下一个。
　　我迟早有一天也要毕业，所做的事情只能是减少歧视，不要让自己有这样的遭遇，这也是我尽力做的一个原因。
　　作为一个乙肝病毒携带者，如果连自己都不去推动，还能指望谁？
　　记者：第一次站在街头上(举牌抗议歧视)，遇到了什么？
　　雷闯：当时只想做点东西，但不知道怎么办。后来就想到在杭州街头举牌子。
　　连续两个周末宣传的效果很好，但心理压力也很大，最大的担心是城管啊，还有其他部门来管我，但事实上没管理部门的人来找我。来找我的是乙肝病毒携带者的家人，他们只是希望我能帮他们一把。其实，我那会儿都不知道怎么办。
　　记者：担心别人的异样眼光吗？
　　雷闯：举牌子意味着我把自己乙肝病毒携带者的身份曝光给了公众。有人盯着我看，很怪的眼神。我就盯着他看，微笑，他们一会儿就不盯了。
　　不过，来帮忙的同学举了一会牌子就放下了，他说受不了别人的眼光。
　　维权 致信500院士获面试权
　　记者：去年，你向中科院524名院士求助的事情当时闹得很大。
　　雷闯：反正通过正规渠道肯定没戏。就想找院士帮忙，估计发邮件没多大希望，干脆就写信。
　　记者：当时中科院让你去面试了。
　　雷闯：这个事情不知道怎么搞的，让媒体知道了，他们就报道了我向500多院士求助的事，可能迫于压力吧，让我面试了。不过，后来还是没被录取。
　　去不去中科院是我的自由，而能不能去中科院则关系到我的权利，我必须去争取我的权利。
　　记者：上海交大录取了你。
　　雷闯：上海交大面试完后，我找老师谈课题方向。老师就说到浙大的雷闯写信给中科院院士的事，后来我就说我就是雷闯，当场把老师雷倒了。
　　战果 行动有回报校长鼓励他
　　记者：今年怎么想到了给全国高校的校长写信？
　　雷闯：最开始想法，是给所有高校招生办的邮箱发邮件，希望他们在招生过程中，不要有歧视乙肝学生的行为。但都不如给校长写信来得直接，就写信给校长了。
　　记者：就算收集全国校长的地址和姓名，都不是一件容易的事。
　　雷闯：是啊，我最开始底线是只给1000所高校校长写信。就在BBS上发帖，征集志愿者，收集高校信息，找到了一些志愿者，每人负责收集200个高校校长信息。后来干脆都发吧，就发了1997封，可能有校长要收到两封，因为信息有点乱。
　　记者：你是一个家庭并不富裕的学生，钱哪里来？
　　雷闯：当然，这个信息我也发到了外网上，有北京的乙肝“战友”在10分钟内，打了3000块钱。这个人我不认识，也从来没联系过。
　　当然，也有捐20元的，但是也让我很感动，他们是对反乙肝歧视的一个支持。
　　记者：有校长回复吗？
　　雷闯：只有两个校长。其中一个是河北师大的校长的回信，让我很感动，他说我有社会责任感，敢于为大家的利益去做一件很难做到的事情。他还鼓励我坚持下去，不仅仅是这样一件事情。

