2010年考研政治大纲配套复习全攻略
　　一年一度的考研政治大纲终于熬过这个闷热的夏天，在略显凉意的初秋“千呼万唤始出来”，许多考生都有这样的心态，大纲出台以前“满心疑惑”，大纲出台以后“满脸困惑”，疑惑的原因是因为对新大纲考点如何设定的迷茫，困惑的原因是考点在握却不知从何入手！正值今年考研政治大变革之际，对考研大纲出台以后本门学科的复习加以点拨！
　　许多同学经常会这样直接的问：老师，考研政治我该怎么学？其实这当然不是一句话就能回答的问题，政治这门学科的学习同样是有规律可循的！如果用一句话概括出来就是：锁定考点、认真背诵，深刻理解、注重联系。所谓的“锁定考点、认真背诵”，就是要将大纲罗列的考点进行重点筛选，其中一些特别重要的概念、原理一定要做到倒背如流，因为这不但是对客观题里的选项做出判断的前提，更是对主观题目进行分析鉴别的基础。
　　“深刻理解、注重联系”，就是要求考生不能讲考点仅仅停留在纸面上，政治虽然是对理论功底要求比较高的学科，但实际上这门课程的原理与现实生活息息相关，特别是在历年命题中，常常将现实生活中发生的事情为背景材料考察学生对原理的掌握和运用能力。如果从具体操作来看，政治学科的复习可以按照以下两个线索来进行：
　　课程线索：2010年考研政治课程的改革打破了保持多年的原有结构，代之以“马克思主义基本原理概论”、|毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”、“当代世界经济与政治”这五门崭新却并不陌生的学科。说他们新，是因为，这是一个全新的整合，说他们并不陌生是因为这些课程是高校课改后学生在大学课堂学习过的内容，当然根据各个地区和学校的自身情况不同，学生对这些课程学习和掌握的程度也是参差不齐。
　　但是，既然今年的政治考试已经形成了这种内在的知识构架，我们就要克服一切困难去迎接这个崭新的挑战。五门学科虽然都需要我们努力学习，但是也一定要学会详略得当，不能“眉毛胡子一把抓”。就难易程度来讲，“马原”这门课程同学们需要下大力气去学习，因为“马原”里的大部分理论，原理会贯穿于整个政治的复习中，而且这理论、原理的复习难度较大，特别是对于基础较差的同学来讲，总是很以理解，更别提最后的掌握和熟练运用。在大纲出台以后的这段日子，多花时间和精力一鼓作气，啃下这块硬骨头，那么在今后的学习中就会游刃有余，收放自如。
　　“毛特”这门课程的学习实际上合“史纲”可以并驾齐驱，特别是“史纲”中的内容大家都比较熟悉，只是再用较短的时间呼唤出学生的“潜在记忆”加之更深层次的理解，而“史纲”中从1949年以后的部分实际上可以结合着“毛特”的内容共同理解。“思修与法基”这部分内容理解起来并不难，但是要注意题目的考查方式。

