千研万语：不怕万人阻挡只怕自己投降
　　考研最怕什么：形势不好？竞争激烈？基础不好？期望太高？考研最怕自己放弃！太多的例子，我们感受到太多的惋惜，每年开始准备考研时壮志雄心无数，慢慢的在路上拉开了距离，有人信念坚定勇往直前，有人能力有限仍然坚持，有人贪恋风景迷途不返，有人害怕未知不战而降，你想做哪一种？如果能够预知，没有人愿意承受失败，但是有成功必然有失败，我们能做的只是努力让成功的那个是自己。
　　考研在任何人来说，都是一场艰苦的战斗，和别人，更多是和自己。人，最难战胜的是自己，这句话一点也没错，外因的困苦从来都不足以畏惧，只要你内心坚毅一切皆有可能。但是，我们往往看到，在艰难面前，我们首先想到的是逃避，我们败给了自己。身边有太多的朋友，最初的豪言壮语依稀在耳，这边已将考研目标束之高阁，影响他的并不是我们所想象的千难万阻，可能仅仅是一时的贪恋、胆怯。
　　最初决定考研时，做好了种种预想，做好了艰苦奋斗的准备，但是在最初的激情过后，我们要面对太多的东西，孤独、疲惫、诱惑，尤其精神上的劳累是最能够打击人的斗志的，每个考研的人都要经历这个过程，能够挺过去的自然柳暗花明，最终被寂寞吞噬的必然懊恼遗憾。每个人面对困境时的选择不同，结果当然也是大相径庭。所以，不要轻言放弃，既然选择了前方就要风雨兼程，没有什么是不可战胜的，只要你有勇气战胜自己！

