2010年考研政治大纲导向的命题趋势及应试策略
　　今年考研政治大纲的变化当属于近几年变化规模最大的一次。新增学科所占分值比例为32%，我们分析其变化特点以把握其命题趋势，从而部署必胜的应试策略。
　　2009年与2010年考试的学科范围变化对比表
　　结合以上考试范围变化对比表，我们总结2010年硕士研究生政治理论入学考试大纲变化特点如下：
　　(一)出现了大规模的学科的新增与合并，考研政治体系更加庞杂，考查范围扩大，对考生的知识广度有进一步要求。
　　首先是考试学科的变化，这也是近几年第一次进行了考试学科的变化。变化主要是学科的新增与合并。其中新增了近现代史纲要、思想道德修养与法律基础两门课程；不仅将近五年恒定不变的考试科目马克思主义哲学、马克思主义政治经济学合并了，并且将这两门课程与往年考研从未出现的一门学科——科学社会主义合并共同组成马克思主义基本原理。毛泽东思想概论和邓三理论合并为一门学科即毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论。当代世界经济与政治和形势与政策合并为一门。
　　从学科的变化来看，考研政治的难度大大提升了，尽管从数量上看仍然是五门主体学科，但其实这五门学科涵概了哲学、政治经济学、近现代史纲要、毛概、邓论、思想道德修养、法律基础、当代世界经济与政治及形势与政策，共九部分内容。
　　(二)相比较以前独立的学科，各学科的分值比例下降，获取考研政治高分的难度增加
　　学科分值比例分别为马克思主义基本原理概论，约22%；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论约30%；中国近现代史纲要，约14%；思想道德修养与法律基础，约18%；形势与政策以及当代世界经济与政治，约16%。从分值上看，如果还按照以前独立的学科划分，它们所占的分值范围大致为8-15分，比较往年稳定的哲学、政治经济学、毛概、邓论的分值范围18-22%，各学科的分值比例因为新增学科而大大下降了，这也意味着复习范围的扩大，这使得考研政治获得高分的难度大大增加了。
　　(三)随着科目与章节的合并，知识点的调整的规模之大使得统计其变化的具体数据失去意义。
　　考研政治中的知识点的增加、删减、表述变化等，往往作为考研的高概率命题点而成为老师及考生高度重视的复习内容，但相比较往年的屈指可数的变化，今年考研政治大纲中随着科目与章节的合并，知识点的调整简直眼花缭乱，即便最有耐心的考研政治研究员也会失去统计其具体数据的耐心，但专家认为，对新增加的知识点仍然应该有足够的重视度，比如政治经济学中新增的整个小节“资本主义的政治制度和意识形态”的知识点。
　　从以上大纲变化概要中，专家从学科理论及应试角度出发对大纲变化原因及命题趋势作出分析：
　　应当对考研政治大纲变化最大之一的学科合并有深刻的理论认识，从学科体系上说，马克思主义基本原理的三个组成部分，既相对独立，作为独立的学科，自成体系，又相互依存、密不可分，存在着内在的逻辑联系，从而构成了马克思主义完整的科学理论体系。马克思主义哲学是马克思主义全部学说的理论基础。马克思主义政治经济学是运用马克思主义哲学理论去研究社会生产关系及其发展规律的科学。它通过从个别上升到一般和一分为二的方法，着重剖析了资本主义社会的经济关系，对资本主义的发生、发展和灭亡作了系统分析和阐发，因而是“马克思主义的主要内容”。科学社会主义直接体现了无产阶级利益和共产主义理想，是马克思主义的核心、精髓和主要标志。这三部分的合并给了考研政治命题新的思路，尤其分析题中哲学与政治经济学的结合是近几年的空白，既然这两大重大学科都成为一个完整体系的一部分，他们的结合命题也应当会成为新的命题趋势。
　　2010年政治大纲把毛泽东思想概论和邓三理论合为一门学科即毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论。中国特色社会主义理论体系就是包括邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系虽然形成于不同的历史时期，面对着不同的历史任务，具有不同的具体内容，但在基本精神上都是一致的，都坚持实事求是、群众路线和独立自主。这是它们的基本点。毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系是一脉相承又与时俱进的。它们都是马克思主义与中国实际和时代特征相结合的产物，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，都是中国化了的马克思主义，都包含了中华民族的优秀思想。鉴于毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系的内在联系，因此，今年考纲把毛泽东思想概论和邓三理论合为一门学科。毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论作为一门理论学科，今年的出题方向会更加综合，对社会主义革命及建设的考查的时间跨度更大，对学员的综合能力，思维的整体性、完整性及对理论脉络的把握程度的考查的难度会加大。
　　而新增科目也给了考研政治命题更宽广的维度，近现代史一方面弥补了对考生历史知识的考查，另一方面与毛概、邓论相结合对社会主义道路的选择的历史背景与具体国情有更深入的追溯，从考纲要求方面也进一步要求考生能够紧密结合中国近现代的历史实际，通过对有关历史进程、事件和人物的分析，提高运用科学的历史观和方法论分析和评价历史问题、辨别历史是非和社会发展方向的能力。这要求考生既要了解基本历史知识，弄清历史发展脉络，更要把握历史规律、基本理论、基本经验等理论问题。从考试内容看，主观性试题依然考基本理论、原理、历史经验、教训、重要结论等。思想道德修养与法律基础课程考查了考生所应具备的高等教育人才所必备的品质及对基本的法律知识的掌握。
　　以下将针对2010年考研政治各门具体学科的命题趋势及学习方法展开分析。
　　★马克思主义基本原理
　　2010年考研政治大纲中，马克思主义基本原理着重考察在熟练掌握基本概念、范畴、理论的基础上，综合分析问题和解决问题的能力马克思主义基本原理这门课是整个政治理论的基础，它们的特点是理论的内涵小，外延大，考题最灵活。从考研的出题来看，这门课程考查的特点鲜明：基本概念，原理和范畴众多，理论联系现实紧密，突出考查学员的应用分析能力。
　　1.基础性强??侧重基础知识点的考查
　　“哲学”和“政经”是整个马克思主义基本原理的基础，它们主要考两个问题：一是概念，二是观点，科学社会主义是马克思关于无产阶级利益和社会形态的阐述，考以下两个问题：一是基本观点，二是重要依据。均将侧重于基础知识的考查。　
　　2.综合性强——考查考点与考点的相互联系
　　随着研究生入学统一考试改革的不断深入和对考生能力要求的不断提高，马克思主义基本原理的命题规律都已不再孤立的考查考点，而是考查考点与考点之间的内在联系，考查考生对同学科不同章节或不同学科的考点的综合运用能力。考生如果不能理解和掌握某考点与其它考点之间的内在联系，想及时准确地做出回答是非常困难的。
　　3.灵活性强——系统考查对引文、材料的系统分析
　　马克思主义基本原理的学科特点决定了在考查基本知识，基本理论的基础上，必将注重考查考生运用相关学科的基本立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力。主要是“运用有关原理、观点或方法，比较和分析有关社会现象或实际问题”、“结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题”。命题的通常做法是引用一段名言或材料，包括现实生活中的很多实例，要求考生对引文中的现象进行分析，体现了一个“活”字。
　　4.现实性强——利用中央精神及其相关的重大现实问题做为命题材料

