38岁澡堂女工自学9年考上研究生(图)
　　马书青，38岁，14岁孩子的母亲，河南义马煤业集团常村煤矿澡堂女工。1992年技校毕业，进入常村煤矿工作，先后在后勤服务中心司职仓库保管、环卫工、澡堂洗衣女工。马书青的生活和普通人一样，波澜不惊。十几年的边缘工作，马书青一直被一个问题所困扰——“存在的价值就是扫扫地、洗洗衣服？”她觉得自己应该改变，2000年开始参加自学考试，考取大学专科文凭，2009年考入山西师范大学汉语语言系研究生。马书青以自己的努力，演绎了一段当代女工的励志故事。
　　普通女工一夜间声名远扬
　　一袭黑色的连衣裙，短发，言语温婉。
　　马书青认为自己属于特普通的人，扔在人群中便找不到。
　　2009年8月14日，义马市西南的常村煤矿，由西向东，生活区，办公区，工作区，秩序井然，马书青的家紧挨进入矿区的牌楼。
　　每天，马书青出家门，右转，穿过生活区，五分钟的路程，到达工作地点。这条路马书青走了十几年。虽然生活在同一个社区，寡言少语的她很少被人熟识。
　　马书青从未想过自己有一天会声名远扬，成为媒体追逐的焦点，甚至从未想过，她能成为报纸或者电视上那个主角，此前，她在媒体上见得最多的是领导，或者见义勇为的人。
　　怀有文学梦想的她，曾经写过几篇小文章，投寄到义马矿工报，未见发表。
　　现在，社区的人几乎都认识这个沉默温婉的女子，因为她是常村煤矿2009年新科研究生。马书青说，自己现在才知道什么叫做妇孺皆知。
　　考上研究生在常村煤矿并不算稀奇事，常村煤矿隶属义马煤业，国有煤矿，大学生研究生不在少数，每年都有职工考上研究生，但都没造成像马书青考研这样的轰动。
　　马书青与他们最大的不同是，38岁的“高龄”，以前是仅有中专学历的洗衣女工。
　　2009年6月，马书青接到山西师范大学汉语言系研究生通知书时，并不为人所知，直至她向上级主管部门申请读研的时候，被矿区宣传部门获悉。义马矿工报、电视台接踵而来采访马书青。一个低学历大龄妇女考上研究生，被媒体报道后，迅速在矿区流传开来。
　　马书青一下子成为“学习典型”，在这个四五千人的社区，声名远扬。
　　“存在的价值就是扫扫地、洗洗衣服？”
　　马书青少年时代的梦想是——“考大学”，她曾以优异的成绩考入了当地重点中学，因体弱多病，被迫休学。在父母的建议下，进入煤矿技校，成为一名中专生。
　　马书青说，哭过、闹过、抱怨过命运的不公，她清楚地知道，大学的梦想和自己越来越远。1992年，马书青中专毕业，被分配到常村煤矿工作。
　　常村煤矿主干道的一侧是煤矿的仓库，马书青第一份工作就是仓库保管员。生活简单得如同一条直线，仓库、家。每天上班时就是坐在仓库门口，登记核对，分发物品。
　　此后，马书青先后被调入煤矿辅助队、澡堂，和中专所学的土建专业没有丝毫关系。
　　马书青说，如果说能扯上点关系的就是清洁工，清扫马路上的尘土垃圾，勉强算是学以致用。
　　此间，马书青结婚生子，生活波澜不惊。十几年的边缘工作，马书青一直被一个问题所困扰——“存在的价值就是扫扫地、洗洗衣服？”
　　她觉得自己的生活一成不变，这辈子奋斗的最高荣誉，不过是个“优秀保洁员”。
　　几经思索，马书青决定重拾遗失多年的梦想——考大学。马书青打小就对文学情有独钟，她报考了河南大学汉语言文学专业自考大专。
　　考试出奇的顺利，几乎所有科目一次过，仅有一门科目60多分，其余都是75五分以上。2003年，马书青顺利拿到了自考大专文凭。
　　马书青说，一瞬间，似乎找到了中学时代“尖子生”的感觉。
　　“其实学习并不是想象中的那么难”
　　考上研究生以前，马书青的正式身份，依然是澡堂一名普通的洗衣女工。
　　8月15日，常村煤矿澡堂洗衣房。一位女工把衣服整齐地按号码摆放在架子上，收取下井矿工的脏衣服，洗涤，发放。澡堂工作每天三班倒，主要负责矿区三四千口工人及其家属的洗衣洗澡问题。
　　马书青考上研究生，洗衣房的同事梅贺仙并不惊奇，她认为那是迟早的事情。
　　她说，几个月以前，你可以在洗衣间看到这样一幅场景：大型洗衣机轰隆隆作响，一个女工蹲坐在洗衣机前，聚精会神地看书，两耳不闻窗外事，那一定是马书青。
　　马书青的时间表和其他人一样，白天忙于工作，晚上照顾小孩，似乎找不到空闲。
　　从决定自考时开始，马书青明白了一个道理“时间是挤出来的”，她是矿区最早起床的人，每天四点钟，当大家还沉睡在梦里时，马书青家的灯准时亮起，一个身影趴在书桌前开始为梦想而奋斗。
　　六点多，做完早饭，匆忙上班。上班期间，马书青的手提袋里也总是装着一本小册子——自己整理的英语单词或者古文的疑难点。
　　马书青说：“其实学习并不是想象中的那么难，教辅教材上已经列举了很多要点。”她说，古文和英语是相通的，不过就是几千个常用词，你只要熟记常用词的意思，在阅读中验证，就可熟能生巧。
　　马书青的两本工具书——古文词典和英语字典，已经被翻得破烂不堪。
　　从2000年起，马书青开始准备自考，生活就在这样紧凑的时间中度过，自考大专、本科、研究生，马书青用挤出来的时间圆了积压在她心头十几年的“大学梦”。
　　“单位搭建的学习平台让我没了后顾之忧”
　　“学习就相当于别人打牌、唱歌、看电视一样，也是一种休闲方式。”马书青说。
　　马书青家的电视机闲置了很多年，那些专为家庭主妇量身定做的肥皂剧和马书青基本绝缘。她并不知道最近流行的电视剧，甚至最近几年流行的电视剧。
　　偶然打开电视也是匆匆浏览一下幼儿教育、科学探索、新闻资讯一类的栏目。一家三口的休闲时光就是各自捧着一本书，独乐其中。
　　奋战九年考上研究生，马书青说自己最感谢的人应该是丈夫李丁未。李丁未是义马市第三小学老师。
　　李丁未今年本来报考了“心理咨询师”，因为女儿中考，妻子考研，被迫放弃。父亲脑溢血住院，马书青也没有时间陪床，李丁未从未让妻子操心，一个人包揽了陪床的脏活累活。
　　事实上，马书青考研和所在单位常村煤矿密不可分，马书青将自己考研的动力归结为常村煤矿搭建的“学习平台”。据悉，在常村煤矿，专门制定有创建学习型组织的管理细则，鼓励职工参加各种考试，提高业务水平，近几年来，先后拿出600多万元表彰知识创新人才。一个不完全数据显示，每年有三百多人参加各类考试培训。参加考学的职工，单位报销学费，同时，工资按照全勤照发。
　　马书青说：“单位搭建的学习平台让我没有了后顾之忧。”
　　马书青现在是家里学历最高的人，女儿李春晓今年刚考上河南省实验中学，她的目标是清华北大，“超过妈妈，考上博士后”。
　　平凡的榜样
　　“你虽在困苦之中也不要惴惴不安，往往总是从暗处流出生命之泉……不要因时运不济而郁郁寡欢，忍耐虽然痛苦，果实却最香甜。”
　　波斯诗人萨迪的诗，或许可以成为马书青人生转折的写照。
　　从洗衣女工到研究生，如此大的反差，使得马书青成为媒体追逐的焦点。在常村煤矿，人们开始用她的例子鼓舞高考落榜少年。
　　马书青的出现，让我们看到了通过不同途径成才的可能性。
　　38岁，洗衣女工，研究生，马书青创造了义马煤业的历史。事实上，马书青并不是第一个见诸媒体并造成轰动的大龄考生。
　　2009年4月，复旦大学经过专家考试和校招生领导小组讨论，把只有高中学历，下岗十余年的38岁三轮车夫蔡伟列入了2009年度博士生拟录取名单。
　　有网友认为，像蔡伟、马书青这样从三轮车夫、洗衣女工到高校博士生、研究生的华丽转身并非偶然。并不是所有人都能像他们一样，不管高考失利，还是下岗面临生计之忧，都能一直享受“读古书的乐趣”。这样的“淡定”，试问几人能做到？
　　“积微言细，自就鸿文”——从细微处积累，努力奋进，最终取得大成就，这也许正是许许多多普通人的梦想。(晚报记者 王战龙)

