2010考研政治大纲参考书之考试内容
　　一、考试性质
　　全国硕士研究生入学考试是为高等学校招收硕士研究生而设置的。其中，思想政治理论科实行全国统一考试。它的评价标准是高等学校优秀本科毕业生能够达到的及格或及格以上水平，以保证被录取者具有基本的思想政治理论素质并有利于各高等学校在专业上择优选拔。
　　二、考试的学科范围
　　考试的学科范围包括：马克思主义基本原理概论，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础、形势与政策以及当代世界经济与政治。
　　三、评价目标
　　思想政治理论科考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生综合运用马克思主义的立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力。考生应能：
　　1、准确地再认或再现学科的有关知识。
　　2、正确理解和掌握学科的有关范畴，规律和论断。
　　3、运用有关原理、解释和论证某种观点，辩明理论是非。
　　4、运用马克思主义的立场、观点和方法，比较和分析有关社会现象或实际问题。
　　5、结合特定的历史条件或国际、国内政治经济和社会生活背景，认识和评价有关理论问题和实际问题。
　　6、准确、恰当地使用本学科的专业术语，层次清楚，有论有据，合乎逻辑地表述。
　　四、考试形式和试卷结构
　　1、试卷满分及考试时间
　　本试卷满分100分，考试时间为180分钟。
　　2、答题方式
　　闭卷，笔试。
　　3、试卷内容结构
　　马克思主义基本原理概论    约22%
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论   约30%
　　中国近现代史纲要    约14%
　　思想道德修养与法律基础    约18%
　　形势与政策以及当代世界经济与政治   约16%
　　4、试卷题型结构
　　单项选择题   约16%
　　多项选择题    约34%
　　分析题       约50%

