2010年考研教育学大纲解析之教育学原理
　　同学们翘首以盼的2010年的教育学统考大纲终于在25号亮相了，但是出乎大家意料的是，新大纲除了增加了09年教育学考研真题外，其他部分一字未改，这说明教育学统考科目的考查范围已经固定下来，考试也逐渐成熟了。但是，正在紧锣密鼓备考的同学们应该如何应对这样的形势呢？海文考研教育学教研团队对新大纲进行了重点解析，以期为大家复习备考提供一些参考。
　　一、              考察目标：
　　1.          正确识记教育学的基本知识。
　　2.          正确理解教育学的基本概念和基本理论。
　　3.          能够正确运用教育学的基本理论分析教育理论与实践问题。
　　二、              考点解析：
　　1.     教育学概述：该部分内容不难理解，主要的知识点在于同学们要记住教育学的研究对象、研究任务以及教育学产生与发展的基本过程，该部分主要目的是使大家对教育学的基本知识有一个整体的宏观的认识，考查的重点在于识记，多以选择题形式出现，同学们可以花少量时间记忆一下。
　　2.     教育及其产生与发展：该部分共有5个知识点，但是其中教育的功能，我国关于教育本质问题的主要观点和古代、近代、现代的教育的特征是比较重要的内容，可能会考简答题或辨析题，在论述题中也可能用得到其中的观点和内容；关于教育起源的主要观点可能以选择题形式出现，大家应该重点记住的是教育、教育功能、教育本质的概念，在此基础上应联系一些题目加以理解。
　　3.     教育与社会发展：给部分共有4个知识点。这一部分在前两年的考研真题中至少出现了一道选择题，教育与社会发展部分的内容大家应该从教育对社会的影响和社会对教育的影响正反两方面进行复习，也就是考点中的教育的社会制约性和教育的社会功能两部分。同学们应该从准备主观题的角度积累一些材料。关于教育与社会关系的主要理论大家作识记准备；对于当代社会发展对教育的需求与挑战考点，我们建议大家拓展一下思路，从宏观上把握，多看一些专家论文，教育评论等。
　　4.     教育与人的发展：该部分共有3个知识点。大家须记住人的身心发展的4个特点，这4个特点又对教育有制约作用。第二个知识点，人的身心发展的主要影响因素，可能会以辨析题或简答形式出现。大家要注意，教育学中狭义的教育学就是指学校教育学，所以学校教育在人的身心发展中的作用是非常重要的主导作用，学校是个体社会化的主要环境之一。同学们注意这种主导作用以及其怎样发挥的知识。
　　5.     教育目的与培养目标：该部分同学们必须记住的是教育的目的和培养目标的概念，对我国不同时期之所以会有不同的教育目的的社会背景做一了解，并知道现在我们国家的教育目的是全面发展教育目的。对于培养目标大家做客观题准备就行了。关于教育目的理论有很多的教育学论文，大家可以参考一下。这部分内容多出选择题。
　　6.     教育制度：该部分教育制度的概念、学校教育制度大家做客观题准备，多会出选择题；“现代教育制度改革”做主观题准备，要把教育改革的趋势与特点认真理解，教育制度改革是教育改革的主要内容，当前是一个热点问题。
　　7.     课程：课程改革是教育学原理中最重要的一部分，每年考试分值都很大，这一章节建议大家重点掌握，课程改革也是我国教育领域最热门的问题之一，大家对课程实施、评价、课程改革的历史，影响因素，国内外主要的课程改革、我国当前基础教育课程改革的实施与评价等问题作重点掌握。建议大家联系教育史的相关内容把历史上的课程知识包含进来，便于复习。课程理论、泰勒原理、课程类型等内容要识记。
　　8.     教学：与课程一样，教学也是教育学考研中最重要的内容之一，该部分内容多，有的还较难理解，是大家复习过程中的一只“拦路虎”。同学们在复习时要重点掌握的概念是教学设计、教学模式，重点内容是当代主要的教学理论、教学过程中应处理的几种关系、当代国外主要的教学模式，中小学的教学基本原则、主要的教学组织形式、教学评价及其改革。这部分内容也要联系教育史的知识相互参照。
　　9.     德育：德育概述、德育基本内容、德育过程、德育原则、德育方法、德育途径这几部分内容大家主要作选择题准备，德育模式可能会出简答题。这一章主要是识记内容，但是不同的德育模式较难理解，需要花一点时间全面了解。
　　10. 教师与学生：该部分重点在于第一个知识点，教师，同学们应关注教师专业素养，教师专业发展的内涵与途径、教师的权利和义务这些内容，教师教育现在是热点话题，教师专业发展关系教育整体质量，所以这部分考研的时候可能涉及。对学生以及师生关系部分，大家可以结合教育心理学有关知识进行复习。
　　三、复习建议
　　从新大纲的目标要求来看，教育学原理部分对同学们的考查分为识记、理解、运用三个层次，三层难度逐渐加大，同学们第一步就是要记住并理解大纲要求的知识点，然后通过做一定数量的习题来巩固知识和练习怎样运用。
　　同学们在复习的时候一定要重视基本概念和基本理论，可以把容易混淆的概念专列一张表格进行复习，对涉及国家发展，当前社会热点问题相关的教育学知识要认真准备，必要时最好看看专家论文，加深理解，复习过程中不要忽视任何知识点，要全面复习，不要轻易押宝，一些原来以为是次重点的内容也可能会考，大家做好充分准备就能保证万无一失。另外，基本知识的掌握和运用需要做练习来实现，不能仅凭背诵记忆，灵活理解、善于思考、多加练习才能获得好的复习效果。
　　敬请关注海文名师2010年教育学大纲权威解析汇总系列之(三)(四)(五)

