2010年考研英语大纲“心”解及备考策略
　　2010年全国硕士研究生入学统一考试《英语考试大纲》已出台，与往年相比变化不大，总体来说，研究生入学英语考试的主要测评目标仍分为语言知识和语言技能，2010年的新大纲也保持了这一持续性与稳定性。下面对大纲考查要点与能力要求及题型进行解析并提出相应的备考策略。
　　语言知识的内容包括语法知识和词汇两部分。在语法方面，与去年相比没有变化。2010《大纲》仍然没有专门列出对语法知识的具体要求，但是仍然指出“语法规则已经变成了英语学习者的自觉行为，而不是被彻底地抛弃或遗忘，”在完形填空、阅读理解中仍然存在许多长难句，因此全面、扎实的语法知识在阅读理解英文篇章过程中仍然起着重要的作用，可帮助考生更好地把握上下文的内容和逻辑关系。因此在平时的复习备考中，考生应该有意识的系统复习总结最常考的语法点，包括时态、语态、虚拟语气、从句、特殊句型、结构及用法、句子的完整性及一致性等，多分析长难句，在实际运用中检查和掌握基础的语法知识，提高实际英语应用水平，以不变应万变。
　　虽然2010年考研英语大纲变化不大，但是在稳定中也出现了一些小变化，主要体现在词汇方面。与2009年《大纲》相比，词汇方面除了要求考生掌握5500左右的词汇及相关词组之外，还提出了更加具体的要求即“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇之间的词义关系，如同义词、近义词、反义词等；掌握词汇之间的搭配关系，如动词与介词，形容词与介词，形容词与名词等；掌握词汇生产的基本知识，如词源、词根、词缀等。”在词汇的重点和范围上增加了“对词汇的微观掌握和记忆上”这一意义，要求考生要重点掌握词汇的几个主要方面：词汇基本知识(词性、词形、本义和引申义等)；词际关系(同义词、反义词、形近词、词汇搭配关系等)；词汇“背景”(词源、词根、词干、词缀等)。因此，对词汇不能“一视同仁”，要有重点和范围，有选择性、科学有效地记忆，避免死记硬背。考生应选择合适的词汇书，此本词汇书应对《大纲》规定的这些词汇要素都有讲解，制定切实可行的词汇记忆计划，运用科学的词汇记忆方法。此外，考生还应在平时阅读中记忆单词，在实际应用中加深单词理解和记忆。
　　“英语知识运用”即完形填空题型重在考查语法知识和词汇。“英语知识运用”部分的要求与去年相比没有变化，不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。共20小题，每小题0.5分，共10分。 在一篇240~280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。从历年考试试卷来看，词汇是“英语知识运用”测试的重点，占总题量的2／3左右。分析05年-09年“英语知识运用”部分题型分布，词汇知识的考查占比重非常大，各种词性都有考查，包括词义辨析、词语搭配、习语的意义等。《大纲》指出，考生在学习和备考时，要熟记常用词组，掌握词汇的搭配，平时多积累，还应归纳和区别近义词或同范畴的词，利用词根、词缀扩展词汇。
　　语言技能主要包括阅读和写作，大纲要求没有变化，继续突出阅读和写作的重要性。与去年相比，在2010年《大纲解析》中，对怎样提高阅读理解能力这一问题从阅读理解题型的三个组成部分的提示方面进行了阐述，三部分分别从不同角度引导考生应该关注阅读的方方面面，完整实现高质量的阅读。《大纲》对阅读理解A、B、C三部分从考查要点、阅读策略和试题精选与解析进行了分析。
　　对于阅读理解A部分，大纲规定：考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献资料、技术说明和产品介绍等。对所读材料，考生应能：1)理解主旨要义；2)理解文中的具体信息；3)理解文中的概念性含义；4)进行有关的判断、推理和引申； 5)根据上下文推测生词的词义；6)理解文章的总体结构以及上下文之间的关系；7)理解作者的意图、观点或态度；8)区分论点和论据。该节主要考查考生理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等能力。要求考生根据所提供的4篇(总长度约为1 600词)文章的内容，从每题所给出的4个选项中选出答案。共20小题，每小题2分，共40分。对于阅读策略，大纲提出一些阅读方法：学会浏览、学会调节阅读速度、掌握常见行文方式，了解作者意图，预测内容等，并通过实例来阐述这些方法。因此，在复习备考中，考生应掌握这些有效地阅读技巧，分析各类不同的题型，选择有针对性的文章阅读，平时要多注重阅读一些英美经济文化科技方面的报刊书籍，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章，多做阅读训练，提高阅读水平。
　　阅读理解B部分，主要考查考生对诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解。本部分有3种备选题型。每次考试从这3种备选题型中选择一种进行考查。共5小题，每小题2分，共10分。备选题型有：1)本部分的内容是一篇总长度为500~600词的文章，其中有5段空白，文章后有6~7段文字，要求考生根据文章内容从这6~7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段；2)在一篇长度500~600词的文章中，各段落的原有顺序已经被打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7~8个)重新排序，其中有2~3个段落在文章中的位置已经给出。3)在一篇长度为500词的文章的前或后有6~7段文字或6~7个概括句或小标题，这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6~7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。该部分题型主要侧重考查考生对英语语篇的总体把握能力。考生应掌握并运用一定的语篇衔接手段，从整体上把握文章逻辑发展及信息结构，熟悉语篇篇章结构，以从容应对这一题目。
　　阅读理解 C(翻译) 部分主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力。要求考生阅读一篇约400词的文章，并将其中5个划线部分(约150词)译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。共5小题，每小题2分，共10分。此部分考查的要点主要在对篇章及句子的理解和表达上，主要从词汇和句法两方面着手，应根据上下文推测词义，要理解词汇在语境中的意思，深入分析句子内部结构，还应提高汉语水平。
　　对于写作部分，考生应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章。写作时，考生应能：1)做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；2)遵循文章的特定文体格式；3)合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；4)根据写作目的和特定读者，恰当选用语域。该部分由A、B两节组成，考查考生的书面表达能力。共30分。A节：考生根据所给情景写出约100词(标点符号不计算在内)的应用性短文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等。总分10分。B节：考生根据提示信息写出一篇160~200词的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。总分20分。对于写作备考，考生应熟悉不同类型的应用文写作格式、注意事项、写作特点等，熟悉一些常用的写作模板，平时多背诵大量的优秀范文，关注一些社会热点话题，要勤动手写，只有多写多背才能提高写作水平。
　　总体来说，《2010年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》总体变化不大，注重对英语语言能力的考查，考生应注重阅读和写作能力的提高，打好坚实的英语基础，掌握一定的备考策略及应试技巧，才能应对2010年考研英语考试。

