揭开2010考研英语大纲神秘面纱 把握成功密钥
　　作为必考的公共课之一，英语考试是全国硕士研究生入学统一考试的重要组成部分。随着2010年英语考试大纲的公布，考研英语已进入全面的备战时期。本文旨在对2010年最新考研英语大纲做一详细解读，以此剖析英语试题的命制规律，并提供一些切实可行的复习策略，希望对广大考生有所帮助。
　　依据《2010年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》及《大纲解析》中对大纲的援引内容，2010年的英语考研大纲要求没有实质性的变化，除了一些单词要求上的修改，其他的与往年基本一致。由此可见，考研英语命题已比较成熟。就大纲评价目标里的语言知识而言，2010年大纲依旧强调学生的英语语言知识性结构，强调对语法知识的灵活运用和词汇的掌握。就语言的技能而言，大纲继续突出阅读和写作的重要性。对于阅读，强调考生应该能够读懂选自各类报刊不同类型的文字材料，其中生词量不超过所读材料的3%，还要读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明或介绍等。写作小作文方面强调的是写出不同类型的应用文，总体看来，近年来信函类文章考查较多，因此私人信函和公务信函的命题倾向比较大一些，而备忘录、摘要、报告等虽近几年没有命题，但也不能忽视；大作文方面，从2000年开始，一直考查的都是图画作文，这应该也是今年的命题趋势，因此要引起足够的重视。总体说来，2010年英语考试大纲体现了往年的延续性和自身的稳定性。
　　那么，新大纲有什么特点，面对新大纲，我们该如何进行下一步的复习呢？在经过了暑期两个月左右的集中复习后，相信考生已进入完全的考研复习状态当中，对考研英语题型已相当熟悉，对自己的考研水平也有了比较准确的把握。在接下来的这段时间里，主要就是结合新大纲，把握命题趋势和规律，主攻重点难点，取得进一步的突破和提高。因此，在复习资料的选择上，要选择适合自己的、难度适中又切合大纲的复习资料；在辅导班的选择上，也要根据自身情况确定是否需要老师的指导以及何种层次的指导。
　　下面我们就结合最新大纲，对考研英语各测试方面的命题趋势和规律做一剖析，并提供相应的备考策略，以便考生准确把握备考方向。
　　一、词汇
　　对词汇的测试在研究生入学英语考试中应该说是无处不在的，它贯穿考卷的各个部分。只有对词汇进行同义、反义、近义、同形、同音等多种比较透彻掌握，才能有把握地选择正确的意义和搭配。因此，2010新大纲对词汇的掌握提出了更加具体的要求，“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇之间的词义关系，如同义词、近义词、反义词等；掌握词汇之间的搭配关系，如动词与介词，形容词与介词，形容词与名词等；掌握词汇产生的基本知识，如词源、词根、词缀等”。即新大纲要求对考生在词汇的微观掌握和记忆上提出了新要求，包括词汇基本知识(词性、词形、本义和引申义等)；词际关系(同义词、反义词、词汇搭配等)；词汇“背景”(词根、词缀等)。
　　在考研的整个复习过程中，单词应该始终是重点，甚至在考研的前一天，在步入考场的时候，仍需要对薄弱环节的单词进行浏览和回忆。所以建议考生在持续的复习中，每天能够花一段时间放在单词复习上，且要注意细节，只有深入细致和反复的单词复习，才能打下坚实的词汇基础。要熟练掌握大纲里面高频出现的核心词汇，最好能把词汇放在适合于考研难度的语言信息、文章中去记忆，同时要引申到每个单词的同义反义，各种词性的形式以及所含词缀等，这样不仅记忆了词汇的含义，而且掌握了词汇的用法，对词汇才会有全面深入的把握。
　　二、语法
　　与往年一样，2010考研英语大纲没有专门列出对语法知识的具体要求，只是鼓励考生用听、说、读、写的实践代替单纯的语法知识学习，以求考生在交际中更准确、自如地运用语法知识。考研虽然没有专门的题型考查语法，但实际上任何题型都要涉及语法，完形填空要求掌握一定的语法知识、句式结构；阅读文章无时无刻不渗透对句式复杂的长难句的理解；翻译题这几年的趋向更是越来越侧重考核结构偏长偏难的句子，这说明尽管我们在考题中不出现专项的语法考试题型，但如果对语法结构的掌握不够熟悉，就难以达到考研要求，难以在考试中取得好成绩。所以在复习中应当注重语法的学习。其实高中英语已经覆盖了基本的语法知识，只要我们在复习中进一步融会贯通，就可以达到考研语法的要求。
　　三、英语知识运用 
　　完形填空作为试题里的第一种考试题型，主要“考查考生综合运用所学词汇和语法知识的能力”。分析一下往年的完形填空，可以发现，这几年完形填空的难度大大提高了。在短短的文章中，长难句增多，缺省内容难度比如说逻辑衔接题比重加大，无形中增加了考生理解的难度。但是，若能把握住要点，考生在完形填空上得到高分还是不难的。首先要明确大纲规定的完形填空的考核偏重点包括词汇的应用、语言结构的把握、词汇搭配关系以及篇章结构，所以复习时应把以上方面作为侧重点。综合分析近年的完形填空试题，不难发现，完形填空所选的短文多是观点鲜明、条理清楚的说明文或议论文，所涉及的多是科普、经济、历史、社会、文化、教育等领域，具有一定时代感、现实性或科学性。考生如果平时多读一些该类的文章，积累多方面的词汇和背景知识，在弄清文章大意和逻辑关系时就会容易一些，从而为做题打下良好的基础。
　　四、阅读理解
　　考研英语中，阅读理解文字难度较大，历来有“得阅读者得天下”的说法。2010年考研英语大纲中对于阅读理解部分的叙述基本没有什么变化。其主要测试要点包括Part A“理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等”；Part B “对连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解”；Part C “理解概念或结构较复杂的英语文字材料”。通过这三句话的表述我们可以看到考研英语仍然重视文章的整篇结构和上下文逻辑关系，重视对文章具体信息和概括性、主旨性信息的理解和把握。
　　阅读理解题在总分中里占60分，分为A、B、C三大类型， A节是四选一的传统阅读题型；B节是大纲修订改革后的新增题型，它又分为三类替代题型；C节是英译汉。
　　1、A节传统阅读题型
　　该节主要考查考生理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等能力。四篇文章难度一般呈现递增式的现象。前两篇比较简单，后两篇相对较难。因此考生在考场的时间分配上可以依循前两篇15分钟后两篇20分钟的原则。文章在选材上以社会科学、热点事件为主，绝大部分选自西方的报刊杂志，如Time, The Economist, New York Times, Newsweek等，因此考生平时要多阅读一些英美经济文化历史方面的报刊书籍，而且在阅读时对材料内容也要有所选择：考研英语阅读文章涉及最多的是英语国家尤其是美国的社会(法律、伦理)、经济、科技(网络)、医疗卫生、生物、教育、文化等方面的状况，近几年也越来越重视对人文科学的考查，因此应该多读一些此类文章，而政治类、宗教类等牵扯到意识形态领域的文章一般不会拿来命题，因此基本可以不予关注。
　　由于考研的阅读理解绝大多数是评论性的 (即除文学作品以外的其他类型的短文)，文中通常会出现大量的专家学者的观点，且喜欢正反交替举例，即先说作者认同的，然后说作者要批评揭露的，再用实例来论证作者的观点。这就需要考生一定要读懂每个人的观点，这也经常是考点所在。因此考生在平时阅读时要多注重对于作者观点、立足点和态度语气的把握。且在阅读时要掌握技巧，要学会浏览，也要学会调节阅读速度。
　　2、B节新题型
　　阅读理解B部分主要考查考生对诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解。本部分有3种备选题型。每次考试从这3种备选题型中选择一种进行考查。05，06，08，09四年考查的均是难度相对较大的选择搭配题，只有07年考查的是难度相对较低的“选择小标题”。这说明了选择搭配题在考试中的重要性，但由于其考查过于频繁，2010年的考查就多了不确定因素，因此在2010年的复习中，应按照新大纲的要求，对几种题型进行全面的复习和准备。由于B部分是对语言能力和阅读理解能力的综合测试，在能力要求上比较高，考生有必要对这类题型的答题思路多练习，以提高自己在这个部分的应试能力。在练习时，一定要注意以下两点：第一，阅读时要注意文章里单句之间的关系；第二，要提升段落大意的概括和提炼能力。
　　3、C节英译汉
　　阅读理解C部分“主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力”。要求考生阅读一篇约400词的文章，并将其中5个划线部分(约150词)译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。从翻译文章的题材来看，大多数都是有关政治、经济、文化、教育、科普以及社会生活等方面的内容，颇有难度；从文体看，多是议论文、说明文，结构严谨，逻辑性较强。从近年的真题中，我们可以发现命题者有一个明显的趋势，就是对于比较复杂的句子结构和文章的考查比重加大了。这体现在各个部分的题型当中，尤其以英译汉部分最为明显。在具体要求翻译的句子中，长难句占多数，但也有一些不长却包含比较难理解的词汇和结构的句子。考查要点主要集中在复杂的句子结构和特殊的表意方式和语序上面，考查考生理解复杂句子中各成分间关系的能力。鉴于此，考生语言基本功一定要扎实，在备考时要把更多的精力放在扎扎实实提高自身英语语言能力、提高对于文章长难句和段落逻辑结构的把握上。以坚实的语言能力为基础，再加上一定的应试技巧和策略，才能真正在考研英语中取得好成绩。
　　五、写作
　　根据大纲要求，写作分为A、B两节：英语应用文和英语短文写作。
　　1、 A节应用文写作
　　此节也就是我们通常说的小作文，其目的是考查学生运用英语撰写不同类型的应用文的能力，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等。从近几年的考题来看，小作文部分主要考查的是书信类应用文，因此私人信函和公务信函的命题倾向比较大一些，而备忘录、摘要、报告等虽近几年没有命题，但正因如此，此告示类应用文也不容忽视。
　　应用文的写作重点要注意格式和语体两个问题。首先要熟悉不同类型的应用文写作格式、注意事项、写作特点等，并背诵大量的优秀范文，再多动手练习，就能写出属于自己的高分文章。
　　2、 B节短文写作
　　《大纲》对于短文写作的要求是：考生根据提示信息写出一篇160-200词的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。根据提示信息，短文写作可分为两类，一是纯文字提示的短文，如给予主题句、写作提纲和规定情景等，另一类则是文字、图、表提示的短文。从2000年开始，大作文考查的一直都是图画作文，即通过图画或图表提示，检测考生用英语对事物进行抽象思考、归纳、分析的能力。从内容来看，图画或图表寓意通常比较突出，且多反映的是与人们日常生活相关的社会现象与问题，如文化教育、道德修养、家庭关系、自然环境等，因此此类作文要引起足够的重视，也应当是今年短作写作的主导题型。 
　　总的来说，对大作文的准备和复习应该分两个环节，首先要熟悉考研常涉的各方面话题、社会热门话题以及大学生所关心的一些话题，接近大学生的思维和生活。根据这些话题，进行词汇的分类积累，在掌握基本词汇的前提下，再不断提高英语表达能力，掌握短文写作的要领，掌握各类作文的篇章和构成方式，渐渐培养正确的谋篇布局思路。同时再背诵相关的优秀范文，再配以万能写作模板和写作技巧的点拨，相信会使考生的写作备考达到事半功倍的效果。
　　总体看来，2010年英语大纲较去年没有太大变化，学生基本可以按照原有的思路进行更加深入的复习。考生只要在备考时扎扎实实提高自身的英语语言能力、提高对长难句和段落逻辑结构的把握能力，夯实语言能力基础，再通过练习指导掌握一定的应试技巧和策略，便能在2010年的考研英语中取得优异的成绩。最后，将祝福献给各位莘莘学子，祝各位马到成功！

