2010年考研教育学大纲解析之中外教育史
　　中外教育史的内容在教育学统考中占100分左右，但是涉及内容众多，同学们在复习过程中不可能全部背诵记忆下来，针对2010年教育学大纲的要求，我们继续进行重点分析，以帮助大家合理安排复习时间和内容，帮助大家提高复习效率。
　　一、 考察目标
　　1.      系统掌握中外教育史的基本知识，了解教育思想演变、教育制度发展、教育实施进程的基本线索，特别是主要教育家的教育思想、重要的教育制度、重大的教育事件。
　　2.      准确理解有关中外教育史的基本文献，特别是其中的代表性材料。
　　3.      正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点分析、评价中外教育史实，总结经验与教训，为现实的教育改革与发展提供了理论启示。
　　二、 考点解析
　　1. 中国古代教育
　　该部分分成六大部分，把从原始社会学校教育的萌芽到洋务运动之前的几千年的中国教育史做了一个全面梳理，内容相当庞杂，但是同学们可以打破大纲的知识点排列方式，重新组合整理。古代教育可以按照教育思想史、教育制度史、学校改革史三个维度进行划分：把孔丘、孟轲、荀况、墨家、道家、法家、战国后期教育论著、董仲舒、王充、颜之推、韩愈、朱熹、王守仁、黄宗羲与颜元的教育思想总结成思想史，穿成一条线；把西周的教育制度、独尊儒术与读经做官教育模式、察举制度、隋唐教育体系、科举制度及其演变等内容归入教育制度史，穿成另一条线；把官学、私学，稷下学宫、太学、郡国学与洪都门学、国子学、四馆与总明馆、书院的发展、私塾的发展等知识归类为学校改革史，穿成第三条线；这样三条主线把古代教育史内容分割明确，比较便于记忆和复习。经过分析，古代教育史还没有出现过论述题和辨析题，主要以选择题和简答题的方式考查，大家复习时注意策略。
　　2. 中国近代教育
　　该部分内容共三部分，从近代教育的起步、近代教育体系建立、近代教育体制的变革几部分概括了从洋务运动到20世纪30年代中国教育发展的史实。在复习的时候也可以分成思想史和改革史来分别把握，比如把张之洞、康有为、梁启超、严复、蔡元培、新文化教育思潮等的教育思想划为思想史；把教会学校、洋务学堂、留美教育、维新教育实践、新政时期教育改革、民国初年教育政策、新文化运动时期教育改革、1922新学制等划为教育改革史。这部分考试主要考查选择题和简答题，内容不多。
　　3. 中国现代教育
　　该部分指的是从南京国民政府到新中国成立期间的教育史，大纲从南京国民政府、中国共产党领导的革命根据地教育和教育家的理论与实践三个角度分类，三块知识点分类明确，我们可按大纲顺序复习。现代教育史是考查的重点部分，论述题、简答题、选择题都考查过。同学们对现代教育家的理论与实践考点要重视起来，陶行知、晏阳初分别在07、08年考过论述题。对南京国民政府教育和中共领导的根据地教育主要做选择题和简答题准备即可。
　　4. 外国古代教育
　　该部分从东方文明古国、古希腊、古罗马、西欧中世纪、拜占庭与阿拉伯教育五部分呈现了古代外国教育的轮廓，同学们在复习的时候重点掌握苏格拉底、柏拉图、亚里士多德教育思想，识记古代东方文明古国教育的特点、斯巴达、雅典教育的不同、宫廷学校与骑士教育、中世纪大学的形成与发展等内容。其他部分理解即可，这一章主要考查选择题和简答题，复习的时候更要侧重外国近代和现代教育。
　　5. 外国近代教育
　　该部分内容很多，但是结构比较清楚。大纲从文艺复兴与宗教改革时的教育、欧美主要国家和日本近代教育教育、西欧近代教育思想三个部分划分考试范围。该部分内容比较重要，同学们复习的时候重视第二、三部分(第一部分意大利和北欧人文主义的异同已经作为论述题在09年考研中考过，再考大题的可能不大)。重点是掌握著名教育家的教育思想，比如把洛克、斯宾塞、百科全书派、第斯多惠、乌申斯基、贺拉斯曼、福泽渝吉的教育思想作选择题准备，把夸美纽斯、卢梭、裴斯泰洛奇、赫尔巴特、福禄培尔、马科斯和恩格斯的教育思想详细复习，重点掌握。思想史是近代外国教育的重点内容。
　　6. 外国现代教育
　　该部分主要从19世纪末到20世纪初欧美教育思潮和教育实验、欧美和日本现代教育制度、现代欧美教育思想三部分内容圈定考查范围。主要的内容是教育改革和教育制度史的内容。第一节新教育运动和进步主义教育运动要简单了解他们的背景和始末，理解他们的意义。重点要准确记忆其中的典型人物和实践，比如梅伊曼、拉伊、蒙台梭利、葛雷制、道尔顿制、设计教学法。这些都是比较容易出简答题的。第二节主要介绍的是各个国家的教育改革。这里需要掌握一些有重要影响的改革运动和教育法案，包括英国的《 1944 年教育法》、《雷沃休姆报告》、《1988 年教育改革法》；法国的《费里教育法》、《郎之万一瓦隆教育改革方案》；美国的“八年研究”计划、初级学院运动、《史密斯一休斯法案》、《国家在危机中：教育改革势在必行》；日本的《教育救语》、《大学令》；苏联的《统一劳动学校规程》；1958 年的教育改革、1966 年的教育改革等。这些都是复习的重点，容易出简答题。复习的时候要注意和如今该国的教育现状联系。第三节重点是杜威的教育思想和实践。这部分考查也是教育史得重点内容，同学们要做好整理分析工作。
　　三、 复习建议
　　1. 在复习中外教育史的时候，同学们一定要善于重新分类整理相关的内容，形成自己的知识结构和知识体系。主要的分类方法就是把所有内容分为思想史、制度史、改革史。
　　2. 要了解不同时期的教育制度、教育思想、教育改革的社会背景，结合当时的背景去理解、不能死记硬背。教育依赖于特定时期的政治经济文化条件。
　　3. 大量练习。因为教育史内容很多，要清楚的记忆下来实属不易，同学们可以多找一些练习题练，大量练习是快速记忆的好办法。尤其是主观题，先自己写答案，而后对照参考答案。注意不要迷信答案，如果答案不全面，可以自己补充上。
　　4. 利用经典教材。大家不要仅局限于大纲内容，大纲只是考查知识点的罗列，不是完整的知识体系，同学们要先通读几遍经典参考书，比如孙培青主编的《中国教育史》、吴式颖主编的《外国教育史》，形成对教育史的完整认识，对复习是很有益处的。

