2010考研政治科目重大调整 名师指导复习对策
　　一、2010年考研政治各个科目及其复习方法
　　考研思想政治科目                               满分100分
　　马克思主义原理                                 分值 22分
　　毛泽东思想与中国特色社会主义理论概论           分值 30分
　　中国近现代史                                   分值 14分
　　思想道德修养与法律基础知识                     分值 18分
　　形势与政策                                     分值 16分
　　大家今年在复习中，要针对不同课程的特点，采取科学高效的复习方法：
　　马克思主义原理的复习：22分，预测选择题12分，分析题1题10分。这几门门课中，马克思主义原理主要考理解能力的课程，尤其是哲学。这两门课程难度系数较大，如果没有扎扎实实的复习，没有老师透彻的讲解，要复习好是很困难的，每年考的都比较活，尤其是哲学，几乎百分之百的题目考的都是应用型题目，而不是死记硬背。大家在复习的时候，特别要注意，马克思主义原理不能靠死记硬背，关键是提高理论分析实际的能力，怎样能够发现现实的或者历史的事件中蕴含的哲理，并有能力把这种道理按照段落层次全面的表达出来是相当不容易的。在考研中，哲学这门课难度系数最大，灵活性最强，分值最高，所以我希望大家今年首先要把哲学学好，这门课学好了，就没有哪门课学不好，大家一定要有信心，有方法。这几年哲学命题的方向非常明确：以考应用、考用理论分析实际问题为命题方向。死记硬背的知识点考的很少了。
　　毛泽东思想与中国特色社会主义理论概论的复习：30分，预测选择题10分，分析题2题20分。这门课也有一定的灵活性，但这种灵活性也是以准确的记忆基本知识点为基础的，所以我们一般简单地可以把这两门课程看成记忆类课程，大家在复习中主要要通过记忆来打好基础，在学习一些分析题目和书面表达的方法就完全可以了。 我建议，这两门课等到听过强化班开班以后，老师进行了讲解，理清了思路，画清了需要背的知识点和范围后再复习最好。
　　中国近现代史：14分，预测选择题14分，出分析题可能性不大。可以把这两门课程看成记忆类课程，大家在复习中主要要通过记忆来打好基础，务必加强记忆，可以采取图表式、谐音式的记忆方式去记忆。
　　思想道德修养与法律基础知识的复习：18分，预测选择题8分，分析题1题10分。是今年完全新增科目，从《考试大纲》和《考试分析》的要求以及“样题”的示例看出，无论是对思想道德修养部分还是法律基础部分知识掌握，对基本观点和基本理论的掌握都要求全面准确，如“理想”、“信念”、“人民代表大会制度”、“社会主义法治理念”、“刑罚体系的主刑与附加刑”等基本概念，对记忆要求比较严格，都是非常容易混淆的概念，因此，命题者对此非常“青睐”。另外，本学科突出现实热点，具有较强时代感。因此命题者必将根据近两年(2008年-2009年)的社会热点事件相结合考查考生。如：建国60周年的爱国主义教育、网络舆情对社会的影响以及如何正确使用网络工具、大学生就业难等问题。可以参加领航导航辅导班我杨泽海老师的课程，目前学员反映我的课课堂效果很好，应试技巧很强。
　　形势与政策以及当代世界经济与政治的复习：16分，全部为选做题，但会间接作为背景材料结合其他学科考查。考察一年之中国内外发生的大事，主要包括党和国家的重要会议、国家领导人的重要讲话精神、影响较大的国际国内大事等。每年考五至六道选择题，10分，我建议，这门课的复习到2009年11月以后，因为它考察的范围是从06年11月1号到07年10月31号期间的国内外大事，国庆节以后，张俊芳老师编写的《形势与政策》考研书就会问世，大家可以买一两本来对比着复习一下就可以了。
　　(二)考研的题型。考研题型最基本的有两种：选择题和分析题。选择题属于客观性题目，只要学生正确地掌握了知识点，这种题一般都能拿到很高的分数，因而能够相对客观地反映出学生的知识水平；而分析题属于主观性题目，回答这种题不仅需要学生掌握相关的知识，而且还需要考生较熟练地掌握答题技巧。但对很多学生来讲，经常会出现虽然知道大致意思但却不知道如何全面正确地进行文字表达的情况，因而在答题时要么要点不全，要么答题思路不规范，最终仍然很难拿到高分。
　　当然，知识的学习是基础，必须高度重视。从这些年学生复习和应试的情况来看，考生在复习过程中树立正确的复习思路对他们最终取得好成绩是十分关键的。有些考生正是因为复习思路不正确，虽然投入了大量的时间来学习，但收获却不大。因此，树立一个正确的复习思路对于提高复习效率，最终考出高分至关重要。
　　二、学习方法总建议
　　1、掌握学科的宏观体系
　　学习政治课，对基本观点和基本理论的掌握都要求全面，在总体上有一个宏观认识。请考生务必把知识框架图记在脑子里，以便在复习时可以提纲挈领；进了考场，即便发生暂时遗忘，也可凭借对知识点连锁背诵形成的条件反射把考点背出来。
　　2、基本概念要清楚明确
　　首先要准确地掌握它的基本概念，切忌在概念上含混不清、界限不明。这是掌握基本知识、明白基本道理的前提。如，理想概念的定义为：“理想是人们在实践中形成的具有实现可能性的对未来的向往和追求，是人们的世界观、人生观和价值观在奋斗目标上的集中体现。”掌握这个概念时，就需要明白：首先，理想作为对未来的向往和追求，是对现实生活的超越，是高于现实的，总是指向未来的，是现实生活中尚未实现的东西。其次，理想作为在实践中形成的具有实现可能性的想像和设想，是来源于现实的，与无法实现的臆想和空想有根本的区别。这就决定了理想具有变为现实的可能性，是经过较长期的努力可以实现的。理想与空想是有区别的。
　　3、掌握正确的记忆方法
　　考好思想政治学科，必须加强记忆。如何提高记忆力，这里谈谈几点体会，首先强调珍惜时间，意识到一分钟的宝贵，增强全身心进入记忆状态的能力，记忆效率常常是平常的几倍。其次针对几个易混淆的知识点应采取列表法去记忆，比如知识点例一：“我国社会主义法的渊源”，采用下表来记忆则一目了然：
　　再如知识点例二“执法与司法”，见下表：
　　针对枯燥但冗长的知识点，可以采取谐音形象记忆法，所谓谐音记忆法，就是把有些知识按照其他同音汉字去理解，使原来无意义的音节变成有意义的词句。使之生动、有趣、收到意想不到的效果。
　　4、多做练习，训练应视思维与技巧。多做练习可以发现自己思维的错误，开阔视野，增长见识。古人云“凡观千剑而后识器，操千曲而后晓声”就是这个道理，大家务必在考前提高学会运用思想道德和法律基础知识来分析实际问题的能力。另外，错题要复习，而且习题要细做、重复做，不要盲目追求数量，考生可以参考本书姊妹篇《政治2100题》，此书没有像某些同类书为了抢市场而在大纲出版前出版，须知由于中国考试制度的特色，即使你小道消息再灵通，大纲在公布之前一秒钟都有可能改动，因此本书的时效性非常强，第一时间反应新大纲精神和内涵；另外，本书任何一道题的解析过程非常完备，某些辅导书只有答案而无解析，系作者不负责任的表现，更有消息称为促进考生花钱参加该作者辅导班的原因所致，望考生谨慎选择。
　　5、及时复习与总结。有的时候不在于你做了多少题目，看了几本书，而在于你真正弄懂了多少题目，懂了多少知识点。好多的题目你做错了以后，一个月后再做还是错，这个就是一个方法问题了，所以做过的错题一定要搞的明明白白的，还要经常的去复习巩固，能做到举一反三，考生可以参考我的博克有大量资料下载http://blog.sina.com.cn/yzh1231。
　　三、考研政治复习阶段？
　　第一阶段是基础复习阶段，主要是针对哲学和政经这两门最难的考研课程的基础知识进行复习，耗时三个月，从8月到10月。
　　第二阶段是强化复习阶段，按照新大纲的要求结合上课所学到的知识，全面系统地学习和掌握考研所涉及到的所有考点，从10月中到12月中。
　　第三阶段是重点复习阶段，主要目的是在全面复习的基础上突出重点地进行复习。在后期复习阶段，就要根据今年的各种新特点，将全面性与重点性相统一，可以参见冲刺班学习。耗时一个月：12月
　　第四阶段是补差阶段，主要目的在于将自己以往复习中所有错过的题目或有疑问的地方，集中起来统一复习一下，耗时半个月：从2010年1月初到考前，可以参加导航领航点题班学习。我的博克将有大量资料帮助考生复习，从搜索引擎搜索“杨泽海博克”即可
　　祝愿广大考研学子们经过坚忍不拔的努力，在2010年的考研中取得优异的成绩，考上理想的院校！

