华中师范大学2010年研究生招生简章
　　为了方便广大考生复习备考，现将我校编制的2010年全日制硕士研究生招生简章(初稿)予以发布。但由于教育部关于编制2010年招生专业目录的通知尚未下达，本简章内容并不能最终确定。如与国家最新政策发生冲突，则以国家政策为准。招生简章以华中师范大学研究生处网页上公布的最新版本为准，请及时注意更新信息。
　　华中师范大学是教育部直属的重点综合性师范大学，国家“211”工程重点建设大学，国家“985”优势学科创新平台建设高校，国家首批批准的具有博士、硕士学位授予权的单位，从1903年建校至今已有百余年的办学历史。她位于九省通衢的湖北省武汉市，坐落在武昌南湖之滨的桂子山上，环境宜人，是求学成才的理想胜地。我校现有8个国家重点学科、1个国家重点(培育)学科、8个湖北省一级重点学科、12个湖北省二级重点学科、国家文理科基础学科人才培养和科学研究基地2个、全国人文社会科学重点研究基地3个、博士后流动站8个，有7个博士学位授权一级学科，79个博士学位授权学科专业，19个硕士学位授权一级学科，161个硕士学位授权学科专业，博士、硕士学位授权点覆盖了哲学、法学、经济学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等10个学科门类，形成了布局完整、结构合理的研究生教育体系。学校拥有一支学术水平高、教学经验丰富、敬业精神强的师资队伍。现有教职工4000余人，其中博士研究生指导教师200多人，硕士研究生指导教师近800人。目前全日制在校生2.2万余人，其中全日制研究生7000余人，留学生800余人。学校形成了从本科生到硕士生、博士生及博士后完备的高等教育体系。
　　我校现有教育硕士(MEA)、公共管理硕士(MPA)、法律硕士(JM)、农业推广硕士(MAE)、汉语国际教育硕士(TCSOL)、翻译硕士(MTI)、体育硕士(MPE)、艺术硕士(MFA)、工商管理硕士(MBA)、社会工作硕士(MSW)等10个专业学位硕士点，2010年面向全国招收全日制专业学位硕士研究生，具体招生方案、考试科目等国家政策下达后另行通知，请关注网上更新信息。
　　我校2010年计划招收硕士研究生2600人左右(含农村教育硕士计划、少数民族高层次骨干人才计划、全日制专业学位硕士研究生计划)，热忱欢迎广大符合条件的有志者报考！
　　一、报考条件
　　1.拥护党的基本方针政策，愿意为祖国现代化建设服务，品行良好，遵纪守法。
　　2.身体健康，符合规定的体检标准(参见国家《普通高等学校招生体检工作指导意见》)。
　　3.学历要求(符合下列条件之一者均可报名)：
　　(1)国家承认学历的本科毕业生(含应届生和往届生，其中应届生最迟应于2010年9月入学前取得本科毕业证书)；
　　(2)国家承认学历的大专毕业生，但毕业至少需满两年(从大专毕业到2010年9月1日)，以同等学力的身份报考；
　　(3)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，以同等学力的身份报考。
　　同等学力考生初试科目与其他考生相同，但复试时须加试两门本科专业基础课程。
　　全日制应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生凭完整注册的学生证报名，其他类型考生(含自考生和网络生)必须在报名前获得本科毕业证书原件才能报考。
　　二、报名方式、时间及地点
　　根据教育部统一安排，2010年硕士研究生报名采用网上报名与现场交费照相确认相结合的方式进行，二者缺一不可。报考时间以全国统一的研究生入学考试报名及考试时间为准(网上报名时间：2009年10月10日—31日；现场确认时间：2009年11月10日—14日，具体时间和安排如有变化请以教育部统一规定的为准，届时请登陆中国研究生招生信息网查询：http://yz.chsi.com.cn)。现场交费照相地点在各地报名点(以网上公布的报名点为准)，武汉市内考生请一律在华中师范大学报名，外地考生可在当地省市招办指定的报名点报名。
　　三、报名程序
　　1.网上报名：按照教育部的统一安排操作(登陆中国研究生招生信息网：http://yz.chsi.com.cn(公网)或http://yz.chsi.cn(教育网))；
　　2.现场确认：出示身份证件和学历证件(全日制应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生持本人学生证；在职及其他人员持毕业证书原件)，凭网上报名号到网报时选择的报名点交费照相，确认网上报名有效。网上报名与现场确认缺一不可，只进行网上报名而未现场确认者报名无效。
　　四、考试
　　考试分初试和复试两个阶段。
　　1.初试：(1)初试时间：大约在春节前两周左右，具体时间安排以教育部统一规定的为准。考场安排见《准考证》。(2)初试科目：政治理论(100分)、外国语(100分，不含听力)和两门专业课(各150分)，考试时间均为3小时。教育学、心理学、历史学继续实行全国统考，初试科目为三门。
　　根据《教育部办公厅关于优化调整全国硕士研究生统一入学考试农学门类初试科目及内容的通知》(教学厅〔2008〕5号)文件要求，我校的农学门类(专业代码前两位为“09”)的第三门课程继续实行全国统考(315化学(农))，另外一门专业课自主命题。
　　根据《教育部办公厅关于全国硕士研究生统一入学考试计算机科学与技术学科初试科目调整及命题形式改革的通知》(教学厅〔2008〕11号)，计算机科学与技术学科所有科目继续纳入全国统考，初试科目为4门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合，卷面满分值分别为100分、100分、150分和150分。计算机学科专业基础综合的考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络，重点考查考生掌握相关基础知识、基本理论和分析问题解决问题的能力。计算机学科专业基础综合科目实行联合命题，命题工作由全国学位与研究生教育学会工科委员会在教育部考试中心指导下组织实施。考试内容及试卷结构在国家统一制作的考试大纲中确定。
　　2.复试：(1)复试时间：大约在2010年4月中旬。复试具体时间和内容、形式以报考院系通知和学校研究生处网站的通知为准。(2)复试内容：①外语听力口语测试；②以专业课笔试、综合面试等形式对考生的学科背景、基本素质、操作技能、思维能力、创新能力等进行考察；③对符合复试基本要求的同等学力考生须笔试两门所报考专业的本科主干课程；④其他需要复试时由学校或院系考察的内容。
　　五、我校接收校内外推荐免试生。推荐免试生是指获推荐免试资格并且经我校面试合格的应届本科毕业生。推荐免试生包括我校和外校(必须是国家重点大学)取得推荐学校免试资格的应届本科毕业生。接收校外推荐免试生时间大约在9月中、下旬，届时请留意我校研究生处网站的最新通知。
　　六、2010年我校继续参加“国家少数民族高层次骨干人才培养计划”工作，计划招收硕士研究生75名左右(专业不限)。主要面向西部12个地区，按照“定向招生、定向培养、定向就业”的要求，采取“自愿报考、统一考试、单独统一划线”等国家的特殊政策招收优秀学生。
　　七、其他事项
　　1.如果本简章涉及内容与国家最新政策发生冲突，则以国家政策为准。如果我校2010年实行研究生培养机制改革，以最新通知为准。
　　2.为了更有利于上线生源的录取，各院系分专业招生计划可在复试录取前根据实际报考情况进行适当调整。
　　3.考生可从网上下载我校《2010年硕士生招生专业目录》，我校不办理邮购业务。招生简章上列出的参考书目请自行在各地书店购买，有疑问请直接向各院系咨询。
　　4.由于艺术专业的特殊性，报考我校音乐学院的部分考生(仅限初试科目④为面试的专业方向，初试科目④为笔试的考生除外)和报考美术学院的所有考生必须选择华中师范大学报名点报考，在外地报名点报考无效，将不发准考证。
　　5.未尽事宜，可向我校研究生招生办公室咨询(电话：027-67861488、67867707、67867040；传真：027-67867707、67861497)，也可登录华中师范大学研究生处网站查询(http://gs.ccnu.edu.cn)，并随时留意网上公布的最新招生信息。招生相关政策和招生专业目录均以华中师范大学研究生处网页上公布的最新版本为准。

