2010年考研计算机基础综合大纲深度解析
　　计算机大纲在大家的久久期待中终于与大家见面了。第一时间为大家做深刻而全面的解读。计算机专业2010年大纲与2009年相比变化如下：
　　一、数据结构
　　考察目标：
　　1、 掌握基本的数据处理原理和方法的基础上，能够对算法进行设计与分析。 
　　变化为：
　　掌握基本的数据处理原理和方法的基础上，能够对算法进行基本的时间复杂度与空间复杂度的分析；
　　2、能够选择合适的数据结构和方法进行问题求解。  
　　变化为：
　　能够选择合适的数据结构和方法进行问题求解，具备采用C语言或C++或JAVA语言设计与实现算法的能力
　　具体知识点：
　　树与二叉树：
　　树的概念 变化为 树的基本概念
　　二叉树的定义及其主要特征 变化为二叉树的定义及其主要特性
　　二叉排序树、平衡二叉树变化到树的应用小节下边，因此树的应用变化为树与二叉树的应用
　　树的应用中，等价类问题删除了；
　　图：
　　图的基本应用及其复杂度分析变化为图的基本应用
　　查找：
　　B-树 变化为B-树及其基本操作、B+树的基本概念
　　散列(Hash)表及其查找 变化为 散列(Hash)表
　　二、操作系统
　　处理机调度：
　　短作业(短任务、短进程、短线程)优先调度算法  变化为
　　短作业(短进程、短线程)优先调度算法
　　文件管理：
　　文件共享 下边的共享动机；共享方式；共享语义去掉了
　　文件保护下边的访问类型；访问控制去掉了
　　三、计算机网络
　　数据链路层：
　　ATM网络基本原理删除了
　　网桥中网桥的概念；透明网桥与生成树算饭；源选径网桥与源选径算法。
　　改为：网桥的概念及其基本原理。
　　四、计算机专家深度评析：
　　组成原理部分没有任何的变化。从上边的变化来看，教育部基本的命题原则以及考察方向没有变化。这种大纲的变化目的之一就是使大纲语言的描述更加的清晰，消除了歧义；这种变化目的之二就是，使得大纲的考察内容更加的有利于大家的复习，可以看得出，比较偏的知识点被删掉了。关于考察的难度以及知识面的宽度，两年没有任何变化。同学们备考的时候需要严谨结合大纲，大纲上列出的知识点一定要复习到，理解及其熟练程度的训练要到位；而对于大纲上已经删除的点或者没有列出的但是好多书上有的知识点就不用看了，这一点同学们可以放心，教育部命题组不会超纲的。因为在前几年，对于每个超纲的知识点在考后都会遭遇到严厉的打击。

