备考指导：2009年在职MPA管理学复习重点72例(2)
　　31.现代组织理论：重视从社会整体联系、环境影响、发展变化等方面研究行政组织。 1)以卡斯特、罗森茨韦克为代表的系统分析组织理论，认为行政组织是一个“结构的社会技术系统”，由许多分系统组成； 2)以劳伦斯、洛西、伍德沃德为代表的权变组织理论，主张“如果……那么”这一权变关系。考试大 
　　32.组织设计理论。认为，组织设计作为有效知识管理的杠杆力量，在知识密集型经济中取得成功的思想观念将逐渐增强。 
　　33.马克思、恩格斯的组织理论 1)随时撤换和罢免由普选产生的代表。2)建立“廉价政府”。3)“议行合一”。 (4)罢免的勤务员来代替官僚。 
　　34.列宁的组织理论：罢免制 
　　35.邓小平的行政组织理论 “精简机构是一场革命”；“胆子要大，步子要稳，走一步，看一步”。考试大 
　　36.人事管理多元模式：人力资源体系的3D检测系统[Dorightthings(做正确的事)，Dothingsright(把事做正确)，Doarightresult(得出正确的结果)]；3P模式[核心人力资源管理技术中的职位与岗位分析(POSITION)，绩效分析(PERFORMANCE)，工资分配方案设计(PAYMENT)]；全视角考核(也叫360度反馈系统)； 
　　37.西方公务员制度，源于中国古代的科举制，而始于英国资产阶级革命后建立的文官制度。1870年，英国公务员制度因此而正式诞生。美国，1883年确立。 
　　38.1980年8月，邓小平关于《党和国家领导制度的改革》的讲话是我国进行干部人事制度改革的指导性文件，拉开了我国干部人事制度改革的序幕。 
　　39.20世纪初，泰罗提出计划(管理)职能与执行职能分开的科学管理，开创了人类社会管理的新纪元。 
　　40.20世纪中期美国，以领导管理为职业的“软专家”便应运而生，实现了真正意义上的领导管理工作专业化，美国的泰罗和法国的法约尔是这个时代的主要理论开创者。 
　　41.毛泽东同志说：“科学研究的区分，就是根据科学对象所具有的特殊矛盾性。因此，对于某现象领域所特有的某一种矛盾的研究，就构成某一门科学的对象。” 
　　42.美国学者罗伯特·卡茨认为领导者必备三种技能：技术技能(专业业务能力)、人际技能(处理人际关系能力)、概念技能(分析和决策能力)。如果把领导者分为低、中、高三个层次，那么三种技能的结构比例依次为：低阶层——47：35：18，中阶层——27：42：31，高阶层——18：35：47。 
　　43.我国早在先秦时期，就出现了“决策”一词，例如，在《韩非子·孤愤》中有“智者决策于愚人，贤士程行于不肖”之说；楚汉相争时代，韩信就战争战略问题提出过有名的“决策向东，争权天下”的思想。 
　　44.现代管理学意义上的“决策”一词及其理论的形成，则是在20世纪中叶发轫于美国。 
　　45.黄达强，刘怡昌。 “行政沟通是行政组织及其个人对共同任务和问题获得统一认识的方法和程序，也是交流思想，互通信息，统一认识的过程。” 
　　46.H。孔茨／H。韦克里。 “信息沟通就是把社会各种输入信号注入社会系统的手段。它也是一种改变行为、实现变革、使信息发挥积极作用和达到目标的手段。” 
　　47.《中国大百科全书·政治学卷》。 “行政沟通是行政组织之间、行政组织与公务人员之间以及公务人员之间，为实现共同的行政目标，彼此交换意见，相互了解，求得共识的过程。” 
　　48.美国著名管理学家孔茨的说法，噪音指“妨碍信息沟通的任何因素”。 
　　49.英国学者斯坦耶尔和史密斯指出：协调是“组织作出决定时必不可少的，它贯穿于整个行政过程中……几乎与管理同义。” 
　　50.黄达强把控制和监督区分开来，他认为：“所谓控制，是指行政领导者和工作人员为保证实际工作能和计划相一致而采取的管理活动，和协调不同，它不是对各组织之间、成员之间的关系，而是对一个组织中实际执行过程中与计划的差距或背离，进而采取纠正的行动，使各项活动保质保量按时完成，达到预期目标”；而“行政监督是指对国家行政机关及其工作人员进行的监察和督促活动。在我国是指党和国家以及人民群众根据法律规定，对各级国家行政机关及其工作人员的行政活动，实施全面而系统的严格监督。” 
　　51.美国等国的年度预算从上年10月1日起到次年9月30日止，英国等国从上年4月1日起到次年3月31日止。 
　　52.《中华人民共和国政府采购法》2003年1月1日起正式生效 
　　53.1994年，我国推行分税制。1999年，财政部正式明确提出实施公共财政管理。2000年起我国在县级推行政府采购制度。 
　　54.网络规划源于19世纪末美国学者甘特创制的甘特图表，也叫条影图。20世纪40年代，这种方法曾发展为横条图形规划法，50年代后期才正式形成我们现在所说的网络规划方法。 
　　55.美国统计学家戴明首创“戴明循环”方法(又称PDCA循环方法)。P、D、C、A分别是英语PLAN(计划)、DO(实施)、CHECK(检查)、ACTION(处置)的缩写。 
　　56.“帕累托分析法”又称ABC重点管理方法，其原型是19世纪意大利经济学家帕累托所创的库存理论。0—80%的那些因素称为A类因素，是主要因素；80%～90%的为B类，是次要因素；90%～100%的为C类，最次要因素。 20世纪50年代，这种理论被引入经济领域，形成ABC管理方法，最早是在美国通用电器公司使用。 
　　57.美国公共行政自威尔逊以来，一直视效率为其追求的终极目标。 1)威尔逊认为，行政学研究的目的，在于揭示政府能够适当地和成功地进行什么工作，以及政府怎样才能以尽可能高的效率及在费用与能源方面用尽可能少的成本去完成这些适当的工作。 2)怀特指出，公共行政的目的，就是在官员和雇员的处置下，对各种资源加以最有效能地利用，使公共计划得以最迅速、最经济、最圆满地完成。 3)古利克曾说，行政科学中，无论是公或私，基本的善就是效率。 
　　58.科学管理理论的效率原则对公共行政的影响不亚于早期公共行政学者。由于效率价值观在资本主义国家私营管理中的独特地位，使得古典管理理论一开始就被打上了效率至上的烙印。 1)泰罗管理理论之所以被冠以“科学”二字，主要是由于他对于效率的研究并把效率作为基础。泰罗意识到当时美国制造业，“那么工人和经理人员双方最重要的目的应该是培训和发掘企业中每个工人的才子，使每个人尽他天赋之所能，干出最高档的工作，以最快的速度达到最高的效率” 2)官僚制理论，等级森严的体制之所以被设计出来，乃是为了使行政机关更有效率地工作。在韦伯看来，上下服从、命令统一本身就是效率的保障。 
　　59.威尔逊、韦伯等人，在对待效率与民主的关系上，都认为二者存在一致性。 
　　60.奥斯特罗姆的民主行政理论，效率是民主行政的核心观点。“公益物品和服务产出的结果的衡量是根据其产出是否符合效率或其他绩效准则。”其分析工具是经济理论，对经济、效率和科学的追求始终是品评公共政策的标准。 
　　61.在公共行政发展过程中，效率与民主、责任、公平等价值取向从来都是交*存在的，只是在一定阶段有所侧重而已。围绕这两类不同的价值观，演变出了公共行政发展史上的管理主义和宪制主义两大范式。 
　　62.20世纪后20年在西方国家兴起的新公共管理运动，是建立在现代政治经济学和私营部门管理方法之上的新理论。政府改革基本可以被定义为追求“三E”(Economy，Efficien”，Effectiveness，即经济、效率、效能)目标的管理改革运动。 
　　63.英国学者E。费利耶(EwanFelie)曾把新公共管理的效率取向归纳为“效率驱动模式”。他认为，这种模式代表了将私人部门管理的方法和技术引入到公共部门的尝试，强调公共部门与私营部门一样应以提高效率为核心。 
　　64.英国是新公共管理运动的发源地之一，在其指导改革的核心纲领《改变政府管理：下一步行动方案》中，就提倡采用私营部门有效的管理方法，以改变公共部门低效率的现状。为此专门在首相办公室成立一个效率小组，专责效率稽核工作，其负责人由政府聘请企业家担任。 
　　65.在美国，强大的重塑政府改革运动不仅停留在理论造势上，由副总统戈尔领导成立的国家绩效评估委员会，把目标定为“创造一个少花钱多办事的政府”。后期又通过《政府绩效与成果法》，作为行政改革的重要法律依据。 
　　66.澳大利亚和新西兰的改革重点是推行民营化，因而在实施管理主义策略上更加彻底。整个民营化工作以提高绩效为目标，通过解除管制、引入合同制和向市场转移等方式，使公共部门面貌焕然一新。 
　　67.美国，本和高斯从社会领域的基本构成要素入手分析，认为公域与私域由机构、利益和参与三元素组成。公共部门在这三方面所表现出来的与市场部门的异质性，就是公共性。 
　　68.针对公共部门效率问题，查·沃尔夫指出，非市场性的政府产出通常是一些中间产出，也即充其量是最终产出代理┅┅间接的非市场产出对最终产出的贡献程度是难以捉摸和难以量度的。
　　69.美国学者威尔逊《美国官僚政治》中将政府机构分成生产型组织、工艺型组织、程度型组织和应付型组织四种类型。 
　　70.针对公共效率问题，有现代政府管理理论和公共选择理论两种不同看法的理论。 
　　71.帕金森定律所揭示的现象：一方面是产生了寻租行为，增加了非生产性成本，造成资源的浪费；另一方面是导致了过多的公共物品供给(即过多的预算花在公共物品供给上)，政府机构和功能恶性膨号长。 
　　72.毛泽东同志曾指出：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”工作方法对提高工作效率、完成任务具有决定性的作用。效率最直接的制约因素是管理方法。以点带面、典型带动方法。这种方法是毛泽东同志倡导的一般号召与个别指导相结合的工作方法的运用。 

