2010考研历史学大纲解析之世界近现代史重点
　　1、联系近三年考题分析世界近现代史出题方向
　　世界近现代史包含世界近代史和世界现代史两部分内容，在考纲中共划分为19个子目，68个知识点。世界近现代史能占到30%的比重是由它在整个世界通史体系和世界通史教学中的地位所决定的。 其中，文艺复兴、宗教改革、工业革命、俄国农奴制改革、日本明治维新、德意志的统一、巴黎公社及凡华体系、罗斯福新政、赫鲁晓夫改革、东欧剧变和苏联解体都是比较重要的知识点，要认真复习，做好笔记。
　　世界近现代史占历史考试总成绩的约30%，根据07、08、09年的真题，我们也可以看出，07年总共出了100分的题，占总成绩的33.4%，08年出题90分，占30%。一般来说，世界史命题的侧重于欧洲史方面的内容，07年欧洲史130分，非欧史占20分；08年欧洲史出题126分，非欧史24分，大致维持在这个水平不变。而世界近现代史的内容在简答和材料分析中都被作为重点，07、08年简答和材料分析都出了一道题，每题30分，09年出了一道简答题。这个比重还是比较大的，今年世界近现代史出题仍会出现简答题。简答题，一种是考查单一的重大历史事件或历史现象；一种是横向深分析，需要考生对分布在不同章节中的相关内容进行归纳和概括；一种是纵向梳理型，主要考查考生纵向梳理历史基本线索的能力。这也是历史问答题的三种基本类型。估计2010年的考题将会继续使用这三种基本类型。前两年的史料分析分别涉及了社会经济和政治制度两大内容，今年在这两个最重要的部分之外，还要特别注意战争史和国际关系部分的内容。
　　如果出现选择题，依然会是以考查历史基础知识为主，范围主要是历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容。名词解释同样也将会以考查历史上的重大事件、重要人物和重大现象等为主，但需要提醒考生的是，可能将会有一些比较小的名词，出题或许会比较偏，不过这种类型的题目数量不会超过两道。
　　2、下面就世界近现代史的具体内容做一下分析：
　　第一章 16世纪的欧洲★★
　　(1)文艺复兴发生的背景，为什么会首先发生在意大利；
　　(2)文艺复兴的表现和历史意义，要重点掌握；
　　(3)近代自然科学的发展与表现；
　　(4)地理大发现的原因、条件、过程、影响；
　　(5)宗教改革发展的背景；德意志成为矛盾焦点的原因；
　　(6)路德教、加尔文教、英国国教的主要教义主张异同；
　　(7)各大宗教在各国的成就及历史地位。
　　第二章 资本主义的确立与发展★★★★
　　(1)英法两国资产阶级革命的原因以及意义；
　　(2)美国独立战争发生的原因、过程以及影响；
　　(3)俄国农奴制改革的背景、内容以及意义；
　　(4)日本明治维新的背景、内容以及意义；这是非常重要的内容，会以简答和名词解释的方式进行考查；
　　(5)德意志统一的过程一定要知道；
　　(6)第二次工业革命的背景、内容以及意义；
　　(7)自由资本主义和垄断资本主义阶段的特征；
　　(8)世界殖民主义体系形成的过程。
　　第三章 工人运动与社会主义运动★★★
　　(1)马克思主义诞生的条件；
　　(2)第一国际的成立及其历史作用；
　　(3)巴黎公社的成立、革命措施以及巴黎公社的性质；
　　(4)第二国际的建立及修正主义的产生；
　　(5)第一国际与第二国际的比较。
　　第四章 亚非拉民族主义运动★★
　　(1)殖民地入侵前的亚非拉各个国家的情况大概了解一下就可以；
　　(2)西属拉美独立战争；巴西独立战争；印度尼西亚爪哇人民的反荷大起义；
　　(3)伊朗巴布教徒起义；
　　(4)印度民族大起义；
　　(5)埃及人民抗英斗争；
　　(6)苏丹马赫迪的大起义；
　　(7)埃塞俄比亚的抗意斗争；
　　(8)古巴独立战争；
　　(9)墨西哥资产阶级革命；
　　第五章 近代科学技术与文化
　　(1)牛顿和牛顿力学体系；
　　(2)莱布尼茨与微积分学；
　　(3)爱因斯坦的相对论；
　　(4)“近代化学之父”道尔顿；
　　(5)门捷列夫的化学元素周期表；
　　(6)生物进化说；
　　(7)启蒙运动；
　　(8)保守主义、自由主义和民族主义；
　　(9)德国古典哲学、英国古典政治经济学和实证主义社会学；
　　(20)社会达尔文主义；反理性主义哲学。
　　第六章 近代欧洲国际关系与第一次世界大战★★★
　　(1)维也纳会议的时间、内容以及意义；
　　(2)欧洲国际体系的内容；
　　(3)德法矛盾；英布战争；美西战争；
　　(4)日俄战争；三皇同盟；两大军事集团的形成；
　　(5)第一次世界大战的影响要注意；其中萨拉热窝事件容易出名词解释题。
　　第七章 俄国十月社会主义革命★★★★
　　(1)二月革命与十月革命可能出简答和名词解释题，要注意区分；
　　(2)四月提纲可能出名词解释；
　　(3)苏维埃社会主义国家的建立。
　　第八章 凡尔赛—华盛顿体系★★★★★
　　(1)凡尔赛条约的内容及实质；
　　(2)各国对待凡尔赛体系的态度；
　　(3)国际盟约与国联建立，美国为何最终未加入国联；
　　(4)国际联盟与联合国的比较；
　　(5)华盛顿会议召开的原因及影响；
　　(6)《四国条约》、《限制海军军备条约》、《九国公约》的内容及各自影响；
　　(7)凡尔赛—华盛顿体系的内容，建立过程以及最终建立对世界的影响。
　　第九章 第一次世界大战后的世界★★★
　　(1)“战时共产主义”；“新经济政策”；
　　(2)德国十一月革命与匈牙利革命的比较；
　　(3)共产国际产生的背景；
　　(4)印度甘地主义与非暴力不合作运动的内容及意义；
　　(5)土耳其的凯末尔革命；
　　(6)卡德纳斯改革的背景、内容、意义；
　　(7)一战后西方国家的恢复与调整；
　　(8)两次世界大战之间的国际关系；
　　(9)“罗斯福新政”是非常重要的知识点，很可能出简答题；
　　(10)德意日法西斯的崛起的过程以及其中发生的一些重要事件；
　　(11)苏联社会主义建设的巨大成绩；
　　(12)“斯大林模式”的内容以及产生的影响。
　　第十章 第二次世界大战★★★★★
　　(1)不干涉政策的实质；
　　(2)轴心国集团形成过程；
　　(3)英法苏三国谈判；
　　(4)《苏德互不侵犯条约》；
　　(5)绥靖政策；慕尼黑会议；
　　(6)不列颠之战；斯大林格勒战役；
　　(7)珍珠港事件；
　　(8)反法西斯同盟形成过程；
　　(9)开罗会议与德黑兰会议；雅尔塔会议；波茨坦会议的内容、影响；
　　(20)第二战场的开辟；
　　(11)德日法西斯的投降。
　　第十一章 第二次世界大战后的世界★★★★★
　　(1)联合国的成立时间及成员国；
　　(2)雅尔塔体系建立的过程；
　　(3)杜鲁门主义；
　　(4)“马歇尔计划”；
　　(5)北大西洋公约组织；“华沙条约”组织；
　　(6)殖民体系解体的过程与第三世界兴起的影响。
　　第十二章 第二次世界大战后的主要资本主义国家★★★
　　(1)第三次科技革命的内容以及意义；注意与第一次、第二次科技革命的比较；
　　(2)战后资本主义发展的新特点要识记；
　　(3)杜鲁门的“公平施政”；美国内政与外交措施的具体内容；
　　(4)艾森豪威尔；麦卡锡主义；肯尼迪的“新边疆”；约翰逊的“伟大社会”；“星球大战计划”；“遏制政策”；
　　(5)撒切尔主义；“三环外交”；戴高乐主义；
　　(6)“新东方政策”；
　　(7)西欧一体化的进程。
　　第十三章 第二次世界大战后的苏联与东欧★★★
　　战后苏联和东欧国家的发展、变化是考研真题中的常考内容。名词解释中注意东欧国家改革及剧变中出现的事件，简答中注意苏联及东欧国家改革的具体内容及东欧剧变和苏联解体的原因。戈尔巴乔夫改革容易出简答和材料分析题，要注意加强这方面的训练。

