2010考研西医综合大纲权威解析及考试预测
　　2010年全国西医综合统考大纲最新权威解析及考试预测
　　在大家焦急的等待中，2010年的西医综合大纲终于是千呼万唤始出来。在经历了07年大的变化以及08、09两年的相应变化后，今年的大纲是否还会有大的变化呢？接下来，海文老师将对今年的大纲作详细的解析，对今年的考试作出相应的预测，以帮助同学们快速的了解、把握今年的考试方向，并还会给大家详细讲解一些复习方法和策略，以利于同学们在今后的复习中，能够高效学习，从而使同学们在考试中取得好成绩。
　　一、2010年大纲与2009年大纲的比较
　　1、试卷内容结构与题型结构
　　今年的与09年相比没有变化，仍然是：
　　考试内容结构：
　　基础医学                约50%
　　其中   生理学       约20%
　　生物化学     约15%
　　病理学       约15%
　　临床医学                约50%
　　其中   内科学(诊断学)约30%
　　外科学       约20%
　　题型结构：总分300分
　　A型题           1~90小题，每小题1.5分，共135分
　　91~120小题，每小题2分，共60分
　　B型题           121~150小题，每小题1.5分，共45分
　　X型题           151~180小题，每小题2分，共60分
　　2、考试范围变化
　　生理学：
　　2010年和2009年比，没有变化。重点掌握物质运输和系统的调节
　　生物化学：
　　(一)生物大分子的结构和功能
　　10、核酸的变性、复性、杂交及应用，增加了应用
　　(二)物质代谢及其调节
　　19、09年是：氨基酸的脱氨基作用(氧化脱氨基、转氨基及联合脱氨基)
　　2010年改为；氨基酸的一般代谢(体内蛋白质的降解、氧化脱氨基、转氨基及联合脱氨基)
　　(四)生化专题
　　9、2009年维生素的分类、功能和意义。2010年将“功能”改为“作用”
　　病理：
　　(八)呼吸系统
　　2010年增加：肺胞性损伤及肺间质性疾病的概念、病因、发病机制及病理变化
　　内科：
　　诊断学部分没有变化
　　(三)循环系统疾病
　　8、2010年增加了：继发性高血压的临床表现、诊断和鉴别诊断
　　(四)呼吸系统
　　2010年增加了：肺血栓栓塞性疾病的病因、发病机制、临床表现、实验室检查、诊断、鉴别诊断和治疗
　　(七)内分泌系统和代谢疾病
　　2010年增加了：原发性醛固酮增多症的病理、临床表现、实验室检查、诊断、鉴别诊断和治疗
　　外科学：
　　没有变化
　　二、对西医综合考试及其大纲的解读
　　1、西医综合
　　西医综合考试的内容包括有：基础学科，生理学、生物化学、病理学；临床学科：内科学和外科学，内科学包括诊断学。国家对于研究生的选拔，为的是培养更高水平的医学临床工作者以及科研工作者。不论是临床工作者，还是科研工作者，都需要基本的理论知识以及临床实践知识，这样才更利于科研和临床的共同提高与发展。故此，在西医学的考研中选取了这6门学科。从微观的代谢与结构到系统调节与治疗，均涉及到了，既然选择的科目少，所以西医综合考试就考得相对比较细，需要同学们做全面的准备。
　　从题型上我们可以看出，A型题基础部分占到了135分，这部分在考试中是相对比较简单的。B型题属于中等难度的题。而A型题中的病例题，以及X型题，这是比较难的，病例题考的是对疾病的鉴别诊断能力，而多选题则是考查对知识的归纳汇总能力。
　　2、考试大纲
　　考试大纲起的是指引方向的作用，它告诉我们将会考查什么科目以及相应的知识点，大家知道，医学知识是一个非常庞大的体系，不可能所有的科目和知识点都拿来考试。其次它还告诉我们怎样考查，从什么角度来考查，当我们了解了这些的时候，我们复习起来就有的放矢，而不必做无用功。
　　从2010年的大纲与2009年的大纲对比，我们可以看出，基本的考试点没有大的变化，生理学、外科学没变，生物化学只是做了几点微调，病理学增加了一种疾病，内科学增加了三种疾病，这三种疾病是重点知识，故今年大纲加了进来，作为考试内容。
　　三、2010年西医综合考试预测及复习建议：
　　1、考试预测：
　　依据今年大纲的变化以及与往年考试的对比，今年的考试在大的方向上不会有太多的变化，包括对主要知识点的考查，题目难度所占比例等，知识点需要注意新增的，尤其是在内科学、病理学新增的这几种疾病，要多注意，在今年的考试中会或多或少会有所体现。再有就是难度上，在经历了07年大的变革，以及08和09年两年的发展，现已逐渐成熟，根据今年的考试内容结构和题型结构可以看出，考试框架基本上稳定。今年可能会是在难度上有稍微的变化，但同学们不用过于担心，这种调整不会太大。
　　2、选课本复习资料
　　课本：选择最新的版本，最好是人民卫生出版社第七版教材
　　资料：贺银成的《西医综合辅导讲义》，北医“黄皮书”，贺银成的同步训练
　　3、各科复习时间上的规划
　　从各科在考试中所占的比例我们就可以看出其重要性，从而可以指导我们的复习时间分配。生理学占20%、内科学(诊断)30%、外科学30%，这就决定了，在这些科目上我们可一定是要多花时间和精力的，扎实掌握内外生理的内容，为获得高分奠定基础。
　　从难易程度来说，病理是最简单的 ，其考查的内容比较固定，知识点相对比较简单，没有复杂、难理解的系统知识。其重点就是考查病理改变的例子。其次是生化，生化学起来同学们感觉比较困难，记忆的东西感觉特别的多，但是考试其实是恰恰相反的 ，其考查的点少且每年的考题知识点相对比较固定，甚至大家做题可以发现，都会有一些重复的试题出现。再次是外科，外科老师出题很大气，他不拘于特别琐碎知识的考查，他们出的题都是比较大的知识面，而且重点每年都差不多，重点在普外和骨科，专业外科是前两年新增的，故每年都会涉及一些 ，总论知识点繁多，但考题有限。然后就是生理，生理讲的是人正常状态下，各系统及全身的生理调节，其出题比较灵活，注重的是对知识点的充分理解，试题需要自己利用掌握的知识自己推导。以此，生理一定要对所有的知识点彻底理解。最后呢，就是内科了，为什么说内科是最难的呢？一来，内科的知识点太多，随便找个点可都可以出题，二来呢就是内科老师的出题风格所造成，他们专门找一些边边角角的内容来考大家，考得可能就是课本上的某个角落的某句话，你若没有看到，那你就不会。因此，强调，必须要细看课本，而且要多看几遍，达到合上课本能知道哪个知识点大概在哪页书的哪个部位的程度。
　　4、关注大纲：
　　一定要看老师做的大纲解析，找到今年大纲变化的部分，重点是今年大纲新增加的部分。考研的出题规律是：每年的考题肯定会对当年新增知识点有所考查的，只是量有所不同，或多或少。还有需要大家注意的是，往年大纲新增的知识点，且还没有考到或是考得很少，但知识点很多，这样的内容也需要注意，其很可能会在今后的考试中出现。比如08、09年新增的知识点还没有考试到的
　　5、复习阶段的规划
　　(1)、基础强化阶段：9月初——10月底，这个阶段主要是全面的看书，以课本为主，辅导讲义为辅，把所有的基础知识都看到，都充分的理解，同时做黄皮书以及同步练习，做真题为的是能够把握考试出题大的方向，做同步训练为的是加强对所看知识的更加深入的理解和掌握，利于检查看书的效果如何。属于一个知识的积累阶段。
　　(2)提高阶段：11月初——12月中旬，在这个阶段，需要把第一阶段所学的知识进行汇总。在第一阶段是一个全面看的阶段，看完后知识点是比较散的，因此，在这个阶段一定要把所有的知识点进行归纳与汇总，重点是以贺银成那本讲义为主，同时也需辅以看书。这阶段最重要的是一定要对所有的知识点在进一步理解的基础上进行记忆。
　　(3)、冲刺阶段：12月中旬——考试，这个阶段是对前两个阶段的一个进一步汇总，并需查缺补漏。同时做成套的西医综合真题，练习做题的速度。如果要是有精力和时间的话，可以适当的做2套模拟题，但切不可多，因为再好的模拟题也代替不了真题，真题才是硬道理，真题指引着出题的思路与方向，其质量是模拟题所无法比拟的。
　　6、复习思路
　　在复习中，一定不要抛弃课本，要知道课本才是根本，切不可只看辅导讲义，那样虽然看着书薄了，但是会丢掉很多知识点的，毕竟辅导讲义只是对重点知识的汇总，不利于大家的综合学习。对于学习的思路，在这里，我给大家一些建议，但同学们不要就这样照搬，学习是因人而异的，借鉴他人经验，找到最适合自己的学习方法才是最好的方法。
　　初步(基础阶段)：看书——辅导讲义——做黄皮书——做同步训练
　　第二步(提高阶段)：归纳汇总时，需要把做题时的知识点和自己的弱点(不理解的地方)重新回到课本，以取得进一步的理解，并指导进一步深入的看书。
　　四、对报考院校的建议
　　对于考研的同学来说，选择一个好的学校和专业是至关重要的，这不仅涉及到今年你是否能考上，而且还决定着今后你的就业，因此，同学们在这方面一定要慎重。下边我就给大家一些建议：
　　1、一定要提前做一下真题，估计一下自己的实力，并对西医综合的考试难度有一个初步的了解
　　2、你可以通过学长或是上网等途径，详细的了解你所关注学校的招生情况，比如：每年招生的专业、人数，以及每年的复试分数线、复试比例、录取比例等问题，还有就是了解该学校的研究生就业情况。所以，选学校和选专业是一个需要综合考虑的事情，一定要多了解。
　　最后，衷心祝愿同学们在2010年的考研中，取得好成绩，顺利考上自己理想的院校，为自己的人生谱写新的辉煌篇章！
　　敬请关注2010年西医综合大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)(六)

