2010年考研政治大纲突变之“两新三变”
　　教育部考试中心颁布的《全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲》(2010年版)现已与广大考生见面，相对于2009年的考试大纲而言，2010年的考研政治大纲可谓是“变化之大”。
　　因为之前的考试范围是：马克思主义哲学原理；马克思主义政治经济学原理；毛泽东思想概论；邓小平理论和“三个代表”重要思想概论；形势与政策。当代世界经济与政治。现在新大纲规定的考试范围是马克思主义基本原理概论；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论；中国近现代史纲要；思想道德修养与法律基础；形势与政策以及当代世界经济与政治。
　　2010年考研政治新大纲所考查的科目变化主要在于“两新三变”：
　　“两新”体现在：新增加《思想道德修养与法律基础》《中国近现代史纲要》。
　　第一，新增加的《思想道德修养与法律基础》这一科目是高等学校思想政治课新课程设置方案从2006级学生开始在全国高等学校普遍实施的。2010年是全国高等学校实施思想政治理论课新课程教学的第4年，接受新课程教学的第一批本科生将于2010年毕业，其中部分学生将参加2010年的全国硕士研究生入学统一考试。因此，在2010年考研政治大纲中落实了新课程设置方案，将该科目收录其中作为考查科目之一。
　　第二，新增加的《中国近现代史纲要》该科目是全国高等学校本科生必修的思想政治理论课之一。其中包括了从1840年以来的170年的中国的历史。其中从1840年鸦片战争爆发到1949年中华人民共和国成立前夕的历史，是中国的近代史；1949年中华人民共和国成立以来的历史，是中国的现代史。2010年是第一次考“中国近现代史纲要”，可参照2000年及之前的“中国革命史”试题和“毛泽东思想概论”的试题。
　　“三变”体现在：“马基”和“中特”是以往科目的重新组合；“形势与政策”的重新定位。
　　第一，《马克思主义基本原理概论》实际上是以往“马克思主义哲学原理”和“马克思主义政治经济学原理”两科的超级合成浓缩本。之所以这么说，是因为现在《马克思主义基本原理概论》的具体考查内容包含了三部分内容，第一、二、三、四章的内容是哲学的考点；第五、六章的内容是政治经济学的考点；第七、八章的内容是科学社会主义的考点。所以，这门考查科目实际上就是以往哲学原理和政治经济学原理的超级浓缩版。
　　第二，《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》是2006年教育部开始施行的高校本科生公共课主干课程之一，它是将原来的“毛泽东思想”、“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”两门课合二为一形成的一门课程，几经变化，定为现用名。所以，该科目考查的核心知识点还是那些货，只是在编排体系上做了一些整合。
　　第三，《形势与政策以及当代世界经济与政治》，相对于以往考纲中对“形势与政策”部分的考查，今年是变化最大、令所有人都很吃惊且非常认同的一次改革。这一考查范围将“形势与政策”(2008年11月—2009年10月)和“当代世界经济与政治”合二为一，恰到好处地体现了“时政”特点，很好地结合了国际国内经济政治形势。该科目所占分值约16分，其实对于广大考生来说是很容易拿分的一个科目。

