攻克2010考研英语大纲词汇：跳出误区提高效率
　　与去年相同，考研英语大纲仍要求考生掌握5500左右的词汇以及相关词组。词汇是搭建英语知识框架的基石，因而，英语研究生入学考试的备考中，词汇理所当然成为考生需要攻克第一座堡垒。
　　在准备考研词汇过程中，不少考生存在一些误区，影响了词汇复习进度。在这里跨考教育将帮考生解读大纲要求，提醒考生正确对待大纲词汇，提高复习效率。
　　误区1. 大纲词汇5500只是一个固定数字。
　　考生需要注意词汇衍生的现象。凡是大纲中包括的5500个词汇，如果试题中考察到这些词汇的衍生词，我们也认为是不超出大纲的。例如respect是个大纲词汇，如果试卷中出现respectable(可尊重的；人格高尚的)， respectful(有礼貌的；恭敬的)， respecting(关于、至于)；又如depend, dependent, dependence, dependently, independent, independence这组词中也有大纲外词汇，但属于大纲衍生词范围，也需掌握，不算超纲词汇。这样算来，如把这些衍生词算进来，大纲里的单词就不止5500个，大概6、7千左右，甚至更多。因此，跨考提醒考生，应当适当积累最基本的词根、词缀，它们能有助我们猜解大纲衍生词。
　　误区2. 背托福、雅思词汇来应对超纲词。
　　大纲明确指出，阅读部分允许超纲词汇出现，生词量不超过所读材料总词汇量的3%。近几年的考题中体现出这样一个趋势，超纲词汇逐渐成为影响我们做题拿分的关键点，考研对同学们词汇量的要求也是逐年提高。既然这3%的超纲单词也越来越重要，那考生该怎么准备？有的同学说我们背托福、雅思词汇吧，这样超纲词也不怕了。是否该用这种方法来应对超纲词，这要看同学们备考的时间，如果已经到九月、十月份了，还是劝同学们专心被好大纲词汇，扩展对大纲衍生词的积累。当然有托福、雅思词汇基础的同学，那词汇这部分也就轻松多了。不过跨考教育要提醒考生，词汇记忆不能盲目求多，更要求准，大纲词汇必须记准、记熟，这是备考第一要义。
　　误区3. 用哪年的大纲备考都行，大纲词汇没变化。
　　考生需要注意，大纲中明确提醒大家，“英语语言的演化是一个世界范围内的动态发展过程，它受到当今科技发展和社会进步的影响。这意味着需要对本大纲词汇表不断进行研究和定期的修订。”英语具有新陈代谢的特点，新的社会条件会产生具有时代特点的英语词汇，这些词汇也是考研英语所关注的。例如与互联网、环境保护、文化交流、生活方式等相关的，紧跟时代节拍的词汇也需要同学们加强积累，重点记忆。所以，在备考过程中，考生绝对不能闭门造车，而要关心时代动态，了解实时大事。这些准备对把握考研出题方向、预测考研试题走向非常重要。
　　跨考教育发现，仍然有不少考生每天都在背词，却是记得少，忘得多。付出了很多，但背词不得法。这里跨考建议考生反省并调整自己过去的背词法，有效率地背单词。
　　1.     词汇必须反复，创造机会在不同情境、不同尝试对此背诵同一个词汇。
　　2.     背词要有重点，给词汇分类，合理分配背词时间，把词汇书背薄。
　　3.     选择背词时段很重要，必须一天中在注意力高度集中的时段。有些同学饭后，消化最剧烈的时间背词，结果大脑缺氧，背词效果非常不好。如果在半饥饿状态背词，就得好得多，大脑处于兴奋状态。
　　4.     背单词和做题不冲突。可以通过词汇、语法、阅读练习题巩固词汇，或利用零散时间读些贴近考研阅读题型的文章，增加词汇过目次数。

