南京财经大学2010年工商管理硕士招生简章
　　南京财经大学是一所以经济管理类学科为主，经济学、管理学、法学、工学、文学、理学等多学科支撑配套、协调发展的省属重点大学。
　　学校现有应用经济学硕士学位一级学科1个，企业管理、会计学、金融学、产业经济学等硕士点22个。应用经济学为江苏省重点一级学科，企业管理、金融学、统计学、产业经济学为江苏省重点学科。
　　我校MBA的培养目标是：培养理论与实务并重，个性特征和团队意识共存，富有实干精神和现代管理经验的现代商贸人才、职业经理人和中小企业创业人才。我校是以经济管理类学科见长的财经高校，在MBA专业学位教育的过程中，将充分发挥学科优势，强化我校MBA教育的财经特色。
　　一、招生情况
　　1.招生类别
　　我校招收的MBA学生分单位委托培养和个人自筹经费两种类别。单位委托培养的MBA学生，不转户口，不调人事档案，由用人单位、考生与我校三方签订委托培养协议书，委托单位向学校交付培养费。个人自筹经费的MBA学生，由本人与学校签订培养协议，个人支付培养费。
　　2.专业方向设置
　　商务与营销管理方向；会计与财务管理方向；金融管理方向
　　3.学习方式
　　学习方式有在职学习和脱产学习两种。
　　全日制MBA(Full time MBA)：学制两年，全日制脱产学习。上课时间为平时白天。
　　在职学习MBA(Part time MBA)：学制三年。上课时间为周六、周日两个白天，或周一到周五的两个晚上，另加周六或周日的一个白天。
　　4.录取
　　MBA的录取工作坚持按需招生、德智体全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥的原则，学校根据考生入学考试成绩并结合考生思想政治表现、综合能力、管理经验以及身体健康状况确定录取名单。
　　5.培养及学位授予
　　学生在规定年限内学完规定的课程，成绩合格，修满规定的学分，完成硕士论文并通过论文答辩，经学校审核批准后，授予南京财经大学工商管理硕士毕业证书和学位证书。
　　6.培养费
　　全日制脱产MBA和在职MBA：均为5万元人民币。
　　二、报考事项
　　1.报考条件
　　研究生毕业后工作满2年，大学本科毕业后工作满3年，大专毕业后满5年，身体健康。
　　2.考试；
　　入学考试分初试和复试。
　　(1)初试
　　考试科目：英语(满分100分)；综合能力(含数学、逻辑、写作，满分200分)；
　　(2)复试
　　复试包括政治理论(开卷)、个人面试和综合素质测试。
　　初试为全国联考。考试的具体要求见由教育部高校学生司、国务院学位委员会办公室、教育部考试中心、全国工商管理硕士教育指导委员会联合制定的《2010年MBA联考考试大纲》。
　　3.报名
　　考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　第一阶段：网上报名 　 时间：2009年 10月
　　报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)。
　　第二阶段：现场确认 　　时间： 2009年11月10日至14日
　　考生凭网上报名成功后生成的报名号和有效身份证件到江苏省教育考试院指定的确认地点确认报名信息(需考生本人亲自前往)，提交报名表以及身份证、毕业证书/学位证书原件和复印件，并进行缴费、照相，完成报名。
　　4.资格审查
　　考生报考资格审查于复试时统一进行，具体安排见网上通知。
　　5.联系方式
　　联系地址：南京财经大学MBA中心(南京财经大学福建路校区综合楼209室)，
    邮 编：210003
　　咨询电话：
　　MBA中心：福建路校区 (025)83494736 83494949
　　研究生招生办： 仙林校区 (025)84028597
　　联系人：王老师
　　手 机：13813835975
　　Email：wys403@163.com
　　网址：http://mba.njue.edu.cn

