2010年考研教育学大纲解析之教育心理学
　　教育心理学在教育学考研中虽然所占比例不大，如果不作心理学的必选题，则可以只做40分的内容便可，但是这部分内容较抽象，不易理解，正因为比较难，大家复习时要下些功夫，争取让心理学成为提分项目。
　　一、考察目标
　　1.识记与了解教育心理学的发展历程、代表人物及其主要实验事实。
　　2.理解和掌握教育心理学的基本概念、基本原理及其对教育工作的启示。
　　3.运用教育心理学的基本规律和主要理论，解释有关教育现象，解决有关实际问题。
　　二、考点解析
　　1.教育心理学概述
　　该部分有对象、任务、历史三个知识点。历史发展部分记住基本史实，标志性事件即可。做选择题复习，大家只要记住基本概念，研究对象、任务等内容即可，没必要花太多时间。
　　2.心理发展与教育
　　该部分从心理发展的一般规律与教育、认知发展理论与教育、人格发展理论与教育，心理发展差异与教育四个部分圈定考试范围。从内容安排来说，可以说是总——分——总结构。这里重点是掌握第二、三部分，即认知发展理论与人格发展理论的主要流派。考试时可能以选择题、辨析题和简答题形式出现。
　　3.学习及其理论解释
　　该部分内容比较多，也比较重要。同学们主要应该掌握学习的联结理论、认知理论、建构理论、人本理论的内涵、代表人物、发展历程、与教育教学的关系等。这部分涉及内容多而且难以理解。同学们要参考教材、论文等相关资料充分准备。理解为主，不要死记硬背。
　　4.学习动机
　　该部分包括学习动机的实质及其应用、学习动机的主要理论、学习动机的培养与激发三部分内容。在复习时注意第二部分，掌握有关的学习动机理论，考查时可能会与其他章节的知识联系起来，作为一部分来考查。
　　5.知识的建构
　　该部分包括知识及知识建构、知识的理解、错误概念的转变、知识的整合应用四部分知识。复习时请大家关注一下知识的理解和错误概念的转变两部分，可能会以选择题或辨析题形式出现。
　　6.技能的形成
　　该部分包括技能的一般论述以及心智技能与操作技能这两种不同类型技能的形成与训练相关的知识。复习时重在理解，结合案例进行理解性掌握。心智技能的形成过程与操作技能的类型是比较重要的考点。
　　7.学习策略及其教学
　　该部分内容包括学习策略及其结构，认知策略及其教学，元认知策略及其教学，资源管理策略及其教学四部分内容。大家主要关注认知策略及其教学，元认知策略及其教学，主要考查题型可能为选择题或简答题。
　　8.问题解决能力与创造性的培养
　　该部分涵盖了有关能力的基本理论，问题解决的实质与过程，影响因素，能力培养，创造性培养的相关知识，是与能力密切相关的心理学知识。这部分内容可以说是教育心理学考研中最重要的内容之一，很可能会考主观题。重点需掌握的内容是问题解决的影响因素，问题解决能力的培养，创造性的培养。
　　9.社会规范学习与品德发展
　　该部分包括社会规范与品德发展的实质，过程与条件，品德不良的矫正等知识。大家关注品德的形成过程与品德不良的矫正两个知识点。这部分属于教育心理学的基本知识，但是也比较重要。可能会以选择题或选做题形式出现。
　　三、复习建议
　　1.深刻理解基本概念，基本理论。
　　概念和理论是应用的前提。同学们接触教育心理学的时候会感到有好多概念不理解，无从下手，其实如果深刻理解了基本概念和与之相关的理论渊源，复习教育心理学就不难了。
　　2.通过案例进行学习。
　　教育心理学是研究教育过程中心理发展与变化的学科，所以有许多案例可供参考。通过实例分析，既可以巩固所学知识，又为考研做了准备。考试题型大多以案例形式出现，所以大家要多分析一些案例。
　　3.认真读好参考书。
　　教材内容不是很多，大家仔细读教材，从整体上把握教育心理学的内容体系和各个章节的内部联系，其实教育心理学是一个有机的整体。不要只关注局部的具体知识点，还要宏观把握。

