2010年考研政治马克思主义基本原理难度较大
　　目前，考研政治大纲公布后很多专家都对其进行点评，说到马克思主义基本原理概论，大家都认为今年的难度较大。我个人也比较赞同这种说法。那么难度体现在哪几方面呢？今天我就这个问题重点谈一谈。
　　一、考试内容增加 分值却下降
　　马克思主义基本原理概论(简称概论)在试卷中分值22分，但内容增加，马克思主义三个组成部分，复习要覆盖这些内容，势必分散复习的时间和精力。这就是考试难度增大的原因之一。
　　二、新的知识点增多 知识覆盖面跨度增大
　　马克思主义基本原理概论这门课程，不能用传统的马哲和政经来概括，这样复习时容易忽视对新的知识点的关注。事实上大纲中除了原来马哲、政经的内容，还有科学社会主义的内容，加上开篇绪论中关于"什么是马克思主义"的内容，就显得非常多，而且这些内容都比较复杂，这就意味着新的知识点的增多，知识覆盖面跨度增大。我建议各位考研的学员，要注意复习时逐渐抛开原来的习惯思维，这样才能在新大纲面前取得好成绩。
　　三、大纲要求从整体和联系上来把握课程
　　现在大学中该门课的教学，对任课老师的要求是"着重讲授马克思主义的世界观和方法论，帮助学生从整体上把握马克思主义，正确认识人类社会的基本规律。"因此新的考试大纲和现在学校使用的教材、以及教师的讲授要求是一致的，包括三个重大问题，(1)什么是马克思主义，怎样从总体上把握马克思主义；(2)马克思主义的世界观和方法论；(3)正确认识人类社会发展规律。
　　有难度大家也不要害怕，重点是在大纲和教材的基础上按部就班复习，复习资料以现在大学教材为主要辅导资料，有选择地看一些参考书，如每年由高等教育出版社出版的，教育部社科司、教育部考试中心编写的《政治理论考试大纲解析》(俗称"红宝书")。

