名师指导：2010考研英语大纲解析及写作对策
　　主持人：各位考研同学大家好！欢迎来到新东方在线考研网络课堂。2010年考研英语大纲刚刚公布，我们很荣幸地邀请到了新东方在线考研写作专家王建涛老师！首先请王老师给我们介绍下2010年考研英语大纲较去年大纲写作部分有什么变化以及考研英语对学员写作能力方面的一些要求。
　　王老师：昨天也就是2009年8月25日，2010年考研英语大纲正式面世。写作部分和去年没有任何变动！上次大纲变动还是在2004年，最近5年写作基本没有太多变动。英语对写作要求还是两个部分，总共占30分。第一部分写作A节占10分，主要考察应用文。根据最新大纲：包括私人和公务信函，备忘录、摘要、报告和告示。书信考过五年，过去五年全部考的是书信，我认为明年考研写作小作文90%考得也会是书信，希望大家重点准备！至于备忘录、摘要、报告和告示大家简单了解一下即可。因为假如真会考到，那大多考生也都是没有准备过，也就没有什么区分度了。至于大作文占20分，需要写160-200词。根据新大纲，我们的重点90%还是图画作文。过去的10年从2000到2009年，90%考察全是图画作文。明年90%会考图画作文，10%图表作文。所谓图标作文，就是给出一个图表和数据，图画作文就是给出一些漫画和照片。其实不管是图表作文还是图画作文，其写法70%一致，第二段和第三段写法一致。第二段一般就是分析问题，第三段发表评论。只不过是第一段写法不一样，图画作文第一段是图画描述，图表作文图表描述。其实图画作文更难写，图表作文好写。因为图表作文一般会有数据，数据一般会有变化，变化一般就是三种情况，上升、下降和保持平稳。假如图画作文就要靠真实实例来描述。根据最新大纲：如果第一段没有描述图画，就要扣7分；图画描述不充分也要扣分，这要靠我们平时的实例。这就是我们刚才对最新大纲写作部分的一个分析。
　　主持人：谢谢王老师。很多学员前期进行了一些写作练习，但是数量比较少。这些学员在以后应该如何提高自己的写作能力？
　　王老师：这个问题，有很多同学曾经问到过。写作的关键其实不在于写！有的同学有一个误区：我每天写一篇作文，是不是就能得到高分？不一定！假如你现在写一篇大作文，200个词花两个小时，总分20，得分2分。你每天去写，写得速度越来越快，上了考场终于可以用半个小时写一篇2分作文，只不过是把得2分的技巧练得比较纯熟罢了，错误还是那些错误。所以写作不是写出来的。怎么去学，可以分成五个步骤：第一个就是写作：可以拿一套考题自己练；第二个就是仔细对比，写完后对照范文从三个方面去研究：第一个是内容，也就是构思和原文有何区别，第二个就是语言，也就是用词用句和原文有何区别？第三个就是结构，就是你的行文思路和原文有和区别？这是第二个步骤，写作的区别其实就是写作的弱点。第三步骤就是背诵：也就是可以去背诵一些范文。有的同学说了，范文我背过了，但是写作的时候还是不会写。有两个原因，第一个原因是你背得不熟，背得结结巴巴，还不如不背；第二个原因是没有练过，只在死记硬背。所以为什么背了还不会用，有两个原因，第一个背不熟，第二个没有练过。背到什么程度，我们讲，有12个字“滚瓜烂熟、脱口而出、多多益善。”要背到不需要去想，不需要去动脑子！如果背一篇文章还需要去想，那就证明还背得不熟。大家上考场，如果能想起平时的70%，那已经是相当不错了。所以一定要背熟，这就是第三个步骤。第四个步骤就是默写：背熟后把书合上，把这篇文章默写下来，默写后，做一个工作：仔细对比原文发现写作弱点，你会发现你默写的文章和原文会有一些出入，包括拼写、语法、标点，这种错误就是你写作的弱点。把这些错误用红笔标出来。大家为什么写作拿不到高分，根源只有一个就是错误太多。很多错误自己都不知道。第五个步骤就是仿写，什么叫仿写，就是模仿你背过的文章再写出一篇新文章。在背完一篇文章后，要想想这篇文章有什么精彩的词组、词汇和句型我可以使用。然后换一个话题，把这篇作文用一下，用里面词汇、词组和句型去构思另一篇文章。剩下还有大概五个月时间，怎么去复习写作，我们刚才讲了一下，五个步骤：第一写作，自己先写一遍；第二就是仔细对比，对比原文寻找差距；第三是背诵，滚瓜烂熟、脱口而出、多多益善；第四个默写，默写完后对比原文发现写作弱点：第五个是仿写。如果基础不太好，比方说写作做不出来，至少三、四两个个步骤，背诵默写是可以做得出来的。这就是对于剩下五个月考研写作方面的复习建议。
　　支持人：王老师，像写作练习的素材我们该如何来整理，主要有是有那些？
　　王老师：很多同学去背一些写作的模拟题，其实没有太多意义。因为模拟题很多都是粗制滥造的。新东方包括在线，我们一直在强调“真题是考研唯一资源。”我们讲考研，包括任何考试，有两个，一个真题，一是大纲。真题是唯一依据。大纲是唯一准绳。像考研命题专家，他们都是全国精英。他们每年都会去研究各个辅导机构是怎么讲的。所以针对明年的英语写作，我们最应该关注的是过去19年考题，从91年到09年，尤其最应该关注的是98年到09年这12年的真题。这12年 真题有11年都是图画作文，刚才我们讲过了，大作文90%都是考图画作文。其实考研只考三个话题，第一个教育、第二个文化、第三个社会。比方说小作文考书信，过去的五年小作文有两种书信反复考，第一个是道歉信，考过两次，就是05和08年。第二种就是建议信，考过三次，就是07年 、08年和09年。08年既是一篇道歉信，也是一篇建议信。所以假设在09年考前，研究过07、08年范文，其实很多表达可以使用。现在考研一般有个规律就是反押题或者说逆向思维。大家都以为会考的问题一般不会考，比方说最热门话题一般不会考。像09年 最热门的话题是金融危机和甲型流感，明年考研一般不会考到这两个话题。考研作文一般会考什么话题，我们讲叫次热门话题，也许和热门话题有关系也许没有关系。比如讲限塑令，很多超过不能免费提供塑料袋。去年大作文考的是网络，网络也不是去年最热门话题，因为去年最热门话题是北京奥运、四川地震、南方雪灾、神七上天、三聚氰胺，虽然像陈冠希、阿骄去年炒得也很火，但不是最热门话题。所以针对10年考研，我们最应该关注的是次热门话题，或者说中性话题或者说老掉牙话题。比方说大作文有五个话题反复考，第一个是青年面对社会，考过四次，03、04、07、08.03年考的是青年面对社会应该自立自强，也就是温室花朵经不起风雨。花朵代表清少年、风雨代表社会。04年考的是终点就是起点，一个跑步的年轻人代表青年，跑道代表社会，也就是年轻人应该不断进步。07年考的是一场球赛，两个球员缺乏自信，用两个球员代表青年，用点球大战代表社会。也就是青年面对社会应该自信。08年考的是你一条腿我一条腿，我们一起走南闯北。两个残疾人代表青年，大地代表社会，也就是青年面对社会应该合作。也就是说，在08年考前，如果你研究过03、04、07年 作文很多表达可以采用。
　　第二个话题，两代关系考了三次。第一次是92年，考的是父母和子女的沟通。第二次是03年，考的是父母不应该溺爱子女。第三次是05年，考的是子女应该赡养父母。第三个话题希望工程考了三次。第一次是95年 ，题目就是希望工程。第二次是2001年，题目爱心，希望工程就是献爱心。第三次是06年小作文，给希望工程捐款。第三个话题是环境问题，考过三次，第一次是99年，我们需要保护野生动物。第二次是2000年，我们需要保护海洋资源。第三次是09年，限制使用塑料袋，还是一个环境问题。第四个问题是文化问题，考过三次，第一次是02年，民族文化走向世界。第二次是06年，偶像崇拜，就是就是流行文化，流行文化就是世界文化，和它相对的就是传统文化，就是民族文化，也就是说如果在06年考前，如果你研究过02年考题，很多表达也是可以利用的。第三次是09年，考的是广义的网络文化，今年考的是很多人沉迷于上网，06年考的是很多人沉迷于追星，很多表达都是可以通用的。所以针对考研写作，练习的素体最好是真题。小作文就是05-09年这五年最新真题，大作文就是00-09年这十年最新真题。这十五道题目是我们练习最好的素材。这是关于写作素材我们讲最好的还是真题！
　　主持人：很多学员写作一般是在临考前背诵一些模板，你觉得这样有用嘛？
　　王老师：这个问题问得很多。很多同学不太重视写作。但是大家不要忘了，明年也就是2010年，我们会面临史上竞争最惨烈的一年，因为我们遇到是百年不遇的金融危机。上一次危机还是1929年。那时中国还没有考研，还在军阀混战。而今年新东方在线的网络课堂招生也异常火爆。为什么，因为大家都很难找工作。前两天，教育部公布了一个数据，去年大学生毕业是535万，截止到今年，还有100万大学生还没有就业。那么今年大学毕业生是610万，截止到今天还有200万大学生没有毕业。所以今年还有300万毕业生今年和去年没有找到工作，明年毕业生大概有630万左右，所以明年的竞争会异常惨烈。如果你使用模板，说得不太客气就是找死。现在改卷有一个倾向就是反模板。考研英语改卷的老师都是大学里的英语教授，他们的水平如何大家也清楚，他们一看就知道你们的水平是怎样的。很 多考生就知道平时背单词做题目，在考前背模板，那时拿不到分数的。我们新东方在线里面也有很多老师是大学里的老师，也参加过考研判卷，我们在一起也经常交流，比方说如果使用m模板，小作文得分一般是1-2分，大作文一般是3-4分。要扎扎实实提高自己的水平，所谓模板就是万能句型，也就是废话。比方说这样一句话，“这是一个人们普遍关注并具有永恒价值的当代中国社会问题”这就是一个模板句型，老师对它们视为不存在。万能句型不会涨分也不会降分，只是在凑字数。但是如果第二个句子还是这样的句型，那恭喜你一分到手了，这说明你不敢使用自己的东西在考场发挥，只会使用一些背过的烂句子。所以说如果你想拿到高分，请记住，少用废话，废话越少越好，模板越少越好，万能句型越少越好。我们研究历年高分的文章，它们都有两个明显相同点，第一是错误很多，第二是模板很少，这是要靠实力的。如果你非要使用模板，请你记住，模板句型不要太多，不要超过一半。小作文模板字数不要超过50个词，大作文不要超过80个！剩下的现场发挥！怎么去发挥，就是刚才我们讲的写作五个步骤，扎扎实实去准备，提高自己的水平，不要靠模板！那么在剩余的五个月，送给大家一句话，一共7个字，当年我考研时对我影响很大。第一个是轻松，首先心态要轻松，有些同学复习很好，但是就是紧张，其实没有必要，越紧张越复习不好。第二个是专注，世上最怕就是认真。有些同学在学我们网络课堂老是走神，学也学不好，玩也玩不好！第三个是高效率，学习关键不是时间，而是效率，这七个字送给大家。这是我今年对大纲的解析，谢谢大家。
　　支持人：相信王老师今天的谈话会给大家带来帮助。我们新东方在线会陆续邀请名师来对我们各科大纲的进行深度解析，也会给大家带来9、10、11月复习计划和安排的指导。今天我们的访谈到此结束，谢谢王老师。

