名师指导：如何利用数学新大纲指导考研复习
　　10年新大纲出来了，和09年相比没有任何变化，所以考生可以利用考研大纲的指导作用进行复习，特别是对大纲中对知识点的不同要求来进行不同复习。
　　理解考纲里的“了解”、 “识记”、 “理解” “掌握”和“适用”这样的字眼来区分不同考点的不同要求，有关数学概念、数学理论方面要求较高的用“理解”一词表述，要求较低的用“了解”一词表述；有关数学方法和数学运算方面要求较高的用“掌握”一词表述，要求较低的用“会”或“了解”来表述；考试要求与教学要求基本一致，但部分考试要求略高于教学要求，考试要求规定了对这部分内容的考查深度，要求较高的内容一般都是重点考查的内容，要求考生重点掌握、重点复习，考查目标主要体现在考试大纲规定的考试要求中。但是考生们千万不要发生误会，把“了解”和“识记”认为是不考的内容，而只有“理解”、“掌握”和“应用”才出考题，实际上从历年的试题看，前者在试题中一般所占的比例是10%-20%左右，而后者占80%-90%左右。
　　另外，只要考生科学地安排好时间按照大纲有的放矢地进行复习，树立必胜的信心，坚持以恒，一定会成功，下面介绍下考研复习的方法与时间段把握。
　　考生不要将希望寄托在考前的押题上，最好的复习办法是全面理解，重点掌握。 当然也不是说数学就无技巧和方法等捷径。要重视对题型的掌握和应用。因为题是永远做不完的，题型却是有涯边的。所有的题型总结起来有200多种，它们的解题方法和技巧都是有规律可以总结和遵循的，考生可以用“举题型讲方法”的格式来进行复习，使得知识更容易理解和掌握。
　　数学的复习可能比有些课程的难度要大，它讲究基础，越超前复习把握越大。一般的辅导在暑假左右就已经全面开班，虽然寒假也有冲刺的阶段，但那也是以前期的复习为铺垫的。 在复习时间上的安排上要具有连贯性，基础阶段复习什么，强化阶段复习什么，都要很明确。如果参加报班辅导，最好自己事先把这几本书通一遍，然后带着问题去参加辅导，收获一定非常大。高考分的学生无不是这样过来的。

