2010考研全国统考历史学大纲权威解析
　　由教育部考试中心编写的《2010年全国硕士研究生入学统一考试历史学基础考试大纲》已经发布。(以下简称《2010年历史学考试大纲》)为了让广大考生对2010年的历史考试大纲有个全面宏观的了解，海文专业课历史学教研团队在中国人民大学专家的带领下在第一时间对新大纲进行了分析解读，并对2010年的历史学专业考试进行了预测。
　　一、历史学科考试的特点及心考试大纲的特点
　　学科特点：历史学专业作为一门人文社会科学的基础学科，在社会发展中具有不可替代的重要地位。然而，它作为一门长线学科、一门不能直接创造经济效益的学科，在当前中国社会主义市场经济大潮中被严重地边缘化了。现在，历史实行统考方式进行考试就是出于保证历史学研究生质量的需要。同时，也可以让更多对历史感兴趣的同学可以参与这个考试。因为统考后，试题难度明显比美统考之前难度降低。现在越来越多的学生跨专业考历史，应该也是历史的大势发展所趋。
　　考试大纲特点：2010年考研历史学大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面仍然沿袭了2009年的形式，没有发生任何改变。试卷题型结构仍为选择题、名词解释、史料分析和简答题。其中简答题占的比重仍然很大，总共4个题，120分，占试卷总成绩的40%。 在试题容量上，各科所占比例和2009年的一样，也没有发生任何变化，同样以中国古代史和世界近现代史为主，两者约占60%的内容。中国近现代史和世界古代中世纪史占约40%的内容。
　　在考查范围上，2010年的大纲跟2009年的相比，也没有发生任何变化。这当然是让人感到很欣喜和放松的事情。因为考生之前参照2009年的考试大纲进行复习是完全正确的。《2010年历史学考试大纲》附录部分有2007、2008、2009年历史学考研的真题及参考答案，这为考生创造了一个非常有利的条件。考生可以通过研究真题来揣摩近三年的出题规律，从而把握今年命题的思路和趋势，增加复习备考的针对性和有效性。
　　二、对考试的预测及对历史学的复习建议
　　2010年大纲在考查范围上没有发生明显的变动自在情理之中，反映了考试中心专家在经过去年的实践后进行了认真的调研与反思，发现2009年的考试难度和大纲范围适合大部分的考生，也最能体现历史学科的特点和考查意义。新的历史学考研大纲体现了历史学学科体系的系统性、完整性、科学性与合理性，反映了硕士研究生入学考试对考生的历史学基础的基本要求，也能体现出对考生公平和规范的原则。2010年的大纲没有大的变化，说明各大高校也比较认可2009年的考试难度和范围。现在各大高校对历史专业的研究生招生状况没有明显的增加，而考生的总报名数在上升，各大高校也是希望通过这种考试的难度来满足自己学校招生的规模。各大高校在选择考生的时候往往更注重的是考生对基础知识的理解和对重点知识的掌握运用。
　　关于2010年的入学考试，我想大家完全可以放心的是，它将继续沿袭2009年的命题思路，考查本科阶段所学习的历史学基础知识、基本理论、基本史料、基本技能等内容，而其目标将依然是考纲中所规定的四项基本能力，即：再认再现历史基础知识的能力、历史阐释能力、史料解读能力和文字表达能力。至于各题型的承载功能，根据新考纲的精神，我认为将会是：选择题依然是以考查历史基础知识为主，并且将依然是那些历史上的重大事件、重要人物、重大现象、重要结论等内容，或者说这依然是考生的保分题；名词解释同样也将会以考查历史上的重大事件、重要人物和重大现象等为主，但需要提醒大家的是，可能将会有一些比较小的名词，这可能在一般的本科教材中没有出现过，不过这种类型的题目数量不会超过两道；材料分析题，估计将会适当加大难度。估计像07年29题那样的简单型材料题可能不会再出现，这一点务请大家要有思想准备，在平日备考时可适当进行一下这一方面的训练；问答题，07年的问答题基本可分为三种类型，一是单一型——即31题和33题，这两道题均考查的单一一个重大历史事件或历史现象，并且在一般的本科教材中均有集中的叙述；二是横向深分析型——即32题，该题在教材中没有集中的叙述，而需要考生对分布在不同章节中的相关内容进行归纳和概括；三是纵向梳理型——即34题，该题属于大跨度、专题性的题目，考查考生纵向梳理历史基本线索的能力。
　　2010年考试的难度和2009年的应该差不多，重点仍然会集中在基本知识点和对考生基本功的考查上。据2009年的考试真题，我们可以看出，难度上应该不会太大。 因为新大纲和去年的内容一样保持了稳定，所以考生一定要紧扣大纲，牢固掌握大纲规定的知识点，但是大纲又是比较笼统和宽泛的，每一章节下的每一个小标题下面其实都包含很多内容和小知识点，必须认真来分析和把握。同时复习的时候要适当跳出大纲，拓展自己的知识面，加强历史思维能力的训练，丰富自己的学识，多看一些与考纲相关的重要历史事件的论文，在做简答题的时候可以发散自己的思维，让阅卷老师觉得你知识面比较广，对学术前沿比较关注，是一个适合做研究的人。同时对知识的复习要做到纵向整理和总结。09年的考题不仅会考查学生对基础知识的掌握和理解，也需要考生构建一个系统的知识体系，纵贯古今，融为一体。考纲要求考生要了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征，特别是对一些跨专业的考生而言，这点非常重要。在复习的时候，只有把整个历史的发展过程和线索搞清楚了，答题的时候思路才能明确，观点才能全面。这一定要以教材和考试大纲为出发点来宏观把握，基础的知识在9月份之前要理解掌握，进入强化阶段的时候要抓住重点知识，适当做好复习笔记，为冲刺阶段做准备。在对历史事件和人物进行评价的时候要运用辨证唯物主义和历史唯物主义的态度，客观评价，不可一刀切。不能一概否定，也不能完全肯定。敬请关注2010年历史学大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)

