2010年考研英语大纲解析：知识运用分析及指导
　　英语知识运用不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。共20小题，每小题0.5分，共10分。
　　在一篇240~280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。其文体多为说明文、议论文。在20道小题中，通常12~15题考查词汇，包括词义辨析(形近异义词、形异义近词、形异义异词等)、习语(即一些固定的词组)等；5~8题考查语法结构和篇章结构(包括逻辑关系、前后照应、语篇衔接等)。
　　英语知识运用体现在考研试卷中即为完型填空题。主要考查三点：词汇、语法、篇章。以下是跨考教育英语辅导老师帮助考生对完型题的考查点所作的具体分析：
　　首先是词汇的复习。词汇是用语言表达思想时所需要的最基本的要素。英语中有些词汇的运用非常灵活，一个词可以用作不同的词性，搭配和词义也有所变化。比如一个简单的词abstract,它就可以用作三种词性，分别为动词、形容词、名词，搭配和用法都有所不同。有些动词可以组成若干个动词词组，比如动词make,get,bring,take等。考生在熟记词义的同时，必须要灵活掌握词汇在不同语境中的运用。“英语知识运用”不但要求考生掌握所规定词汇的意义，而且要求考生能在实践中运用恰当的词汇。从历年考试试卷来看，词汇是“英语知识运用”测试的重点，占总体谅的2/3左右。
　　其次是语法的复习。全面、扎实的语法知识在阅读理解英文篇章的中起着至关重要的作用。可以帮助考生更好地把握上下文的内容和逻辑关系。语法结构知识的内容比较多，考查的范围也比较广泛，对考生而言，对语法知识应该全面掌握。尤其重要的是，动词时态和语态、虚拟语气、非谓语动词、主从复合句及连接用语、特殊句式、形容词/副词比较结构和特殊结构等。
　　最后是篇章复习。作为一项综合技能测试，“英语知识运用”首先检验的是阅读能力，也可以说是阅读理解题的一个变体，所以解题的首要步骤是将短文的大意理解清楚。这就需要考生识别上下文的提示，及句子与句子之间的相互连接和相互定义的关系。
　　跨考给考生以下复习指导：
　　1.     利用上下文帮助解题。尽管“英语知识运用”的文章都比较短，但仍是一个兼具衔接与连贯的语篇。围绕一个话题论述，在行文中词语重复、词语替代现象都是不可避免的。所以考生应该“瞻前顾后”，寻找相关线索，有时只需将文中的词汇或短语照搬即可。
　　2.     利用一般知识帮助解题。“英语知识运用”的短文的内容不少都与我们日常生活有关。有的内容是我们早已具备的常识，所以当对语言的把握不太肯定时，我们可以运用常识来帮助解题。
　　3.     关注句与句之间的逻辑关系。跨考老师提醒考生要注意短文中句与句、句群与句群之间的逻辑关系。
　　总之，跨考教育建议在解题训练复习中要掌握一定的技巧。这种技巧的运用成熟与否主要就取决于对词汇的复习是否到位，对文章中重点的词汇是否有足够的敏感，是否已经养成了在句子当中一眼就能看到这些词汇的习惯。同时要注意的是，完型的解题一定要注意上下文当中提供的信息，如果碰到一道题目做不出来，先不要着急去硬找一个答案放进去，可以先做后面的题目，等到后面几道题目一做完，有时候前面这题的答案就会很自然的出现了。因为完型的文章一般都是环环相扣的整体，上下文之间的信息点是相当多的，甚至有中间部分的题目能够从结尾找到答案的例子。

