2010年考研英语九月后复习的五点提醒
　　2010年的考研英语大纲与2009年的考研英语大纲相比较而言没有任何实质性的变化，各位考生可以按照原有的计划做好下一步的复习和规划。
　　提醒一：在2010年的考研大纲中词汇提的比2009年的考研大纲具体。体现在三个方面：词汇微观掌握上有三点要求：1、词义之间的关系要求大家深入掌握2、词汇的固定搭配，比如一些动词和形容词，一些介词等常见的固定搭配问题3、词根、词缀方面，大纲要求从词汇的来源、基础上详尽的掌握单词。大家不能像以往学英语那样死记硬背学单词了，再次强调记忆的方法1、通过词汇的前后缀，短期内有一个量的扩张，依据考试大纲而言，需要记忆的单词的偏旁、部首有约400个。那么具体的一个单词固定的语境当中的掌握希望大家加大阅读量——从精读到泛读进一步提升阅读的水平，在阅读当中巩固词汇。
　　提醒二：总体下半年的复习，：是以词汇为基础，写作为重点，阅读、翻译为核心带动完型、新题型的水平。最最中心的任务是把阅读、写作、翻译的基础打好。从阅读的角度来说，不仅仅是大量的读，而且要分析出题人的出题思路问题。考研阅读的PartA部分(传统的passage部分)自1994年出题就比较稳定了。
　　从1994年到2009年这么多年来阅读理解得分惊人相似，说明这个考试极具命题的规律性，所以针对解题思路，大家不仅仅是要做题，还要分析出题人的出题思路：为什么这样出、怎么出的，这样来全面的把握一篇阅读理解，运用判断、推理、引申、根据上下文去把握一个生词的含义以及理解文章的总体结构，从出题思路去把握解题思路的中心，这样才能有一个质的飞跃的提升，不仅仅是盲目的做题而且是理清你的解题思路问题。
　　平时感知力的水平要大大的提升，在这里要提醒大家抓好每天早上的黄金时间，早上起床之后大量的背诵，多做背诵工作，背诵的重心可以放在真题的阅读理解部分，因为阅读的真题是不可多得的宝贵资源。
　　提醒三：这么多年来的阅读理解大家有种感觉，好像自2000年以来的考研阅读理解的难度逐步的在提升，实际上出题思路并没有改变，有这种感觉是因为这几年的长难句偏多，所以希望大家对长难句做一个详细的分析，多做翻译工作，实际上阅读理解的长难句把我的比较透彻的话，你的翻译水平也不会低，因为考研的翻译的长难句和阅读理解的长难句如出一辙，两者的学习可以是相辅相成的，这个重点需要好好地把握。
　　提醒四：大家要注意把握一个重心：新题型。新题型实际上是要求你从宏观篇章理解的角度把握一篇文章它的段与段之间的衔接，段落内部之间的衔接，句子内部的逻辑关系衔接，所以只要大家平时在做传统的PartA部分的阅读理解的时候对文章宏观框架结构把握的比较透彻的话那么新题型这块肯定也不会差到哪里去的。
　　提醒五：还有一个中心就是大家不能忽略的写作，英语的综合：听、说、读、写、译，这其中的方方面面短期内最有大的提升的一个就是写作，另一个就是听力。考研写作自1991年开始命题到1996年都是提纲式作文命题；从1997年开始到2009年真正进入一个图文时代，中国特色漫画作文是从1998年开始。基本上这几年考的图画作文第一段都是描述一下图，简单的做一下评论；第二段做一个意义阐释或者原因阐释；第三段是做归纳总结或提出一些建议措施。写作这一块由于它的段落结构非常稳，所以有的同学不会写整篇的文章的话，可以先从段落的模式写起。想流利的、全方面语言的提升，在写作上想取得一个很棒的成绩，希望大家在把握写作框架的基础上一定要提升阅读的水平，所以可以阅读先行，写作可以先往后放一下。
　　英语的学习虽然是一个长期的、艰苦卓越奋战的过程，但是从整体来讲一个标准化的测试它还有它策略学的重心所在，所以你能把握考研英语策略学的复习中心，再加上你的实力提升，那么你的英语成绩每天肯定是处于一个上升的趋势。

