2010年考研英语大纲阅读理解A命题理论分析
　　2010年考研英语大纲的修订和编撰工作已经尘埃落定，辛勤耕耘的考研学子的心中终于平静了下来。那么，大纲有没有变化？具体有哪些变化？我们该如何应对？等问题便是这一个阶段考研学子一直所关心的问题。笔者针对新大纲以及考研学生所关心的问题作出如下分析。综合大纲的叙述和多年的考试经验可以这样总结，大纲在形式上没有明显的修订，但是在内容和考点的侧重方面也是有一定的修订的。具体总结以下几点：
　　一、文章的设计和选材没有变化，但是考察的重点更加精细。
　　根据2010年全国硕士研究生入学考试新大纲规定，阅读理解部分在命题方面有以下要求：
　　1.阅读理解部分主要测试考生“综合运用英语语言知识和阅读技能来理解英语书面材料”的能力，要求考生能够读懂不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，包括信函、书刊和杂志上的文章，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍等。
　　2.根据所读材料，考生应能理解具体信息、掌握文章大意、猜测生词词义或推断作者的言外之意。
　　3.要求考生根据所提供的四篇文章(总长度约为1600词，共计20题，40分)，从每题所给的四个选项中选出最佳答案。
　　4.所涉及的题材包括：社会生活(包括文化、历史、家庭、教育、人口、交通、环境能源及其他社会现象)、科普(包括大气、地质、海洋、遗传、语言、空间、医学、计算机等)、经济、体育、人物传记等。体裁主要为：说明文(与学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍)、议论文(书刊或杂志上的时文)、应用文(信函)。
　　5.试题的基本类型：考研阅读理解在考察内容上大致可以分为五种类型：
　　1)主旨题；2)细节题；3)识词题；4)推断题；5)结构题。按出现频率由高到低的顺序分别是：细节题，推断题，识词题，结构题和主旨题。试题的形式一般有两种：问答型和完成句子型。
　　二、试题考察的形式没有变化，但是题型的考察重点再次强调。
　　阅读理解A部分由四篇文章组成。每篇文章500单词左右，对应五道题目。这五道题目或者关于文章中心思想、文中具体细节、作者言外之意、文中词汇含义、论点与论据之间关系展开。通过对文章相关信息句的理解，准确选出五道题目的答案。
　　不难发现，根据理论我们可以发现，阅读理解的提问方式要求我们从五个方面着手准备阅读题目。同时，阅读理解的每一道题目的答案对应的不是整个篇章或者完整段落，而是相关信息句。
　　方位论原则：阅读理解每种题型答案在文章中的固定方位。
　　主旨题重范围：文章、各段、主题句。
　　细节题重定位：重要、总结、定位词。
　　推断题重主题：指定、段落、主题句。
　　识词题重位置：解释、并列、平行关系。
　　结构题重联系：论据、论点、知关系。
　　IRT命题测试理论：阅读理解每一道题目在文章中的信息来源。
　　复杂定语从句，复杂比较级结构，复杂被动语态，复杂名词性从句，非谓语动词，插入语等项目都是命题和答案的来源。同时，最重要的是分清题型之后，利用“方位论原则”在文章中定位相关信息句。
　　三、考察重点的选择没有变化，但是考点的考察程度明显精细化。
　　在词汇方面，更加强调词汇在语境中的理解，即“猜词能力”。具体有如下四个方面：
　　1.动词 遵循“动词词本无意，意随文生”的原则。即，动词的词义要受到句子中宾语的提示才能够准确理解。这一考点在阅读理解的生词中，占有80%以上的权重。
　　2.名词 遵循“名词与文章中心统一”的原则。即，文章中的名词，要联系到首段的主题词，受主题词的制约。
　　3.动词短语 遵循“介词或者副词的趋向含义决定论”的原则。即，动词-介词、动词-副词短语，短语中的介词或者副词的动作趋向表达整个短语的含义。
　　4.口语化表达 遵循“生活常识决定论”的原则。即，口语化的短语用于阅读理解文章，这时，需要生活的常识和英美文化背景的知识来准确识别。
　　在语法结构方面，强调不同句型结构的信息权重。
　　定语从句，比较级结构，被动语态，名词性从句，非谓语动词，插入语等项目都是命题和答案的来源。在这几个方面要通过真题联系和训练来把握句子的信息权重。
　　正所谓，“重应用，轻背诵；重理解，轻猜测；重思维，轻僵化；重时效，轻保守”
　　综上所述，阅读理解的复习要做到“知己知彼，百战百胜”。知己便是了解自己的基础薄弱环节；知彼便是了解大纲的要求以及大纲的具体考点的考察方向。因此，在阅读理解的复习时要重视命题的原则和相应的解题方法，即，工欲善其事，必先利其器。复习重点具体如下：
　　1、中心统一原则
　　文章以及段落都是由主题句和细节句构成的。主题句表明段落或篇章的中心，细节句是为主题句而服务的。即，主题句指明段落及文章的方向，细节句则是支撑主题的具体事例，引语，统计，比喻或者实验。因此，把握文章的中心思想无须透彻理解整个段落，段落中的主题句即可指明方向，确定主题。同时，文章中首段除外的其他段落含义与首段相同。即，文章首段要利用“主题句—细节句原则”准确确定主题句；其他段落，段落中间句前有转折词看转折词所在句，无转折词直接看段首句。同时，其他段落确定段落内容的语句中的词汇都与首段主题词有关。
　　2、主题句，细节句原则
　　阅读理解文章以及文章中的每一个段落都是由不同的功能句组成的。根据功能句的特点和作用，可以将句子分成两类：主题句和细节句。段落的主题句可以出现在段首，也可以出现在段尾，有时也出现在段落中间。如果出现在段落中间，必须在转折意义的but, however, surprisingly, virtually, indeed, in fact, yet或now的后面，否则段首或段尾的语言完整，形式简洁，观点明确的句子即为主题句。即，段落摆在面前，首先跳读段落中间句：如果中间句前有转折词，那么转折词所在句一般是主题句；如果中间句前没有转折词，那么段落首句后者尾句语言完整，形式简洁，观点明确的句子即为主题句。而细节句的特点为：举例子(时间、空间、人称转移)，作统计(百分数)，引引语(直接引语和间接引语：直接引语即可能是主题句也可能是细节句(引号的内容是细节句的五个特点，该句子是细节句；引号的内容是语言完整，形式简洁，观点明确的句子一定是主题句))，做实验(准备、过程、结论)，打比方(比喻、比较、疑问)和做列举。
　　3、方位论原则
　　阅读理解采用IRT命题理论，即文章中符合考研大纲的句子作为命题的切入点及出题的要点。因此，我们需要把握方位论的原则进行文章的阅读和理解。IRT命题理论规定，阅读理解的每一道题在文章中对应的是相关信息句，不是段落，更不是篇章。同时，更为重要的是，由于阅读理解命题方向及侧重点有很大差异，因此不同题型的题目在文章对应段落中所体现的句子有所不同，即体现不同的方位。而且，相同类型的题目在文章中所指向的句子也是相对固定的。一般来说，文章的中心思想，作者的观点态度，以及作者的言外之意这三种题型的指向为文章中或者段落中的主题句或者论点句；而文章中的具体细节和文章中的词汇含义则指向文章中的细节句。
　　同时，需要强调的是，阅读理解的复习一定要以历年的阅读理解真题为主，尤其重视2003年至2009年的真题。因为这些历年真题真实的反应着IRT(反应式命题理论)。而任何其他的模拟题或者是仿真题都不能最为有效的命题的理论和原则，这类题目只会让我们的复习陷入事倍功半的尴尬境地。
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外！
　　考生如能精准的把握命题原则以及试题的测试重点，有的放矢的制定复习计划，就可以迅速提高解题效率。同时，也可以大大提高考研的信心和勇气。

