中南大学2010年推荐免试攻读硕士研究生简章
　　我校2010年拟在我校所有招生学科专业(不含MBA、法律硕士、软件工程硕士)接收推荐免试生1200名左右，其中接收外校推荐免试生500名左右。热烈欢迎全国高校具有推荐免试资格的优秀应届本科毕业生来我校深造。
　　一、申请条件
　　1.坚持党的基本路线，坚持四项基本原则，有良好的思想品德和政治表现，遵纪守法，在校期间未受过任何纪律处分，身心健康；
　　2.经教育部批准具有推荐免试攻读硕士学位研究生资格的高校2010届普教应届本科毕业生，并取得所在学校硕士研究生推荐免试资格。
　　3.临床医学(1002)一级学科所涵盖的各二级学科仅接收临床医学或相关(相近)专业的应届本科毕业生，不接收中医类专业的应届本科毕业生。
　　二、申请者须提供的材料
　　(一)以下材料直接寄至相关二级招生学院(系、所)、医院。
　　1.所在学校教务部门出具的硕士研究生推荐免试资格证明；
　　2.《中南大学2010年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》一份，并由本科所在学校或院系教务部门加盖公章；
　　3.历年在校正式学习成绩单一份，并由本科所在学校或院系教务部门加盖公章；
　　4.在核心刊物或会议上发表过高质量的学术论文、出版物或具有学术水平工作成果的复印件或证明；
　　5.在学期间曾从事过课外科技活动，获奖或表现突出(附获奖证书复印件)，须由学校教务部门书面证明。
　　6.国家大学英语四级或六级考试合格证书或成绩单复印件一份。
　　7.二级学院通讯地址：
　　中南大学(所申报的二级学院) 研究生助理  收(邮政编码)
　　二级学院联系电话和联系方式请见“研究生招生二级单位一览表”。
　　(二)寄送研招办材料
　　寄《中南大学2010年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》一份(其它材料不寄)至我校研招办。
　　中南大学研究生院招生办联系方式
　　通讯地址：湖南省长沙市中南大学研究生院招生办公室(410083)
　　研究生招生办咨询电话：0731-8876806   传 真：0731-8876474。
　　三、申请与选拔办法
　　1.申请人到中南大学研究生院主页(http://gra.csu.edu.cn/yjsy)下载《中南大学2010年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》。并于2009年9月30日以前将填好的全部申请材料(统一用A4纸)寄给(或送)相关学院研究生助理，过期不再受理申请；
　　2.经相关学院对申请人材料评审后，于2009年9月30日前通知评审合格的申请人来我校进行复试，择优录取；
　　3.经相关学院组织复试，相关学院对复试合格的外校推荐免试优秀普教应届本科毕业生开具“拟录取结果通知单”，学生凭推荐学校“推荐免试资格证明” 和我校“拟录取结果通知单”到我校研招办开具接收函。学生凭我校接收函到考生所在学校领取省(市级)高校招生办公室核发报名校验码，凭校验码于10月10日—31日进行网上报名后(网址为yz.chsi.com.cn)，于11月10日至14日到你网上选定的报名点办理正式报名手续(缴纳报名费和照相)，未办理正式报名手续者不能被录取；根据教育部的有关文件精神，被接收为推荐免试生者，不得报名参加全国统考；取得推荐免试攻读硕士学位研究生资格的同学(网上报名以后)须将正式加盖省(市级)高校招生办公室公章的“推荐免试登记表”寄送我校研招办。
　　4.如申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人免试资格。
　　四、奖、助学金制度
　　我校在2010年继续实行研究生培养机制改革。实行普通奖学金、助学金制度，普通奖学金设为全额奖学金、半额奖学金。我校对接收的校外推荐免试生第一学年全部为全额奖学金、享受普通助学金。
　　五、资格复审及录取
　　在发出录取通知书之前，将对获得初录资格的免试生，按以下要求进行资格复审，通过者方可被正式录取，未通过者，将被取消录取资格。
　　1.完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节(含毕业论文或实习)的学分要求；
　　2.毕业论文或实习成绩应在“良”以上；
　　3.取得初录资格后，本科必修、选修等课程不得出现不及格；
　　4.自取得初录资格至资格复审期间未受过任何处分。

