2010年教育学考研大纲权威解析及考试预测
　　第一篇    综述
　　《2010年全国硕士研究生入学统一考试教育学专业基础综合考试大纲》(以下简称《2010年教育学大纲》或新大纲)已发布，教育学教研团队在北京师范大学专家的带领下第一时间对新大纲进行了分析解读，针对新大纲的考试重点和内容变化给出了复习建议，并对2010年的教育学专业基础综合考试进行了预测。
　　一、宏观分析考试特点，新大纲特点
　　教育学专业基础综合考试试卷满分是300分，其中必答题为270分，必选题为30分。考试时间是180分钟。教育学专业基础综合考试涵盖教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法等学科基础课程。它要求考生系统掌握上述教育学学科的基本理论、基本知识和基本方法，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。
　　《2010年教育学大纲》在考查目标、考试结构和试卷结构、考查范围等方面与09年大纲完全一致，总的来说，新大纲规定的考试内容体现出注重基础知识、考查实践能力、联系现实生活、体现时代气息等特点，具体分析如下：
　　注重基础知识。教育学专业考试的目的是科学、公正、有效地测试学生掌握教育学学科大学本科阶段专业基础知识、基本理论、基本方法的水平和分析问题、解决问题的能力，因此在考查目标的表述上，大纲明确强调“基础知识”、“基本概念”、“基本原理”和“基本方法”，对基本理论和基础知识的考查表明，在硕士研究生考试过程中，绝大多数题目是基础知识和基础知识的灵活运用，这一点在前三年的考试真题中已经有明显的体现了，这要求考生在备考时把基本知识牢固掌握，为考试打下坚实基础。
　　考查实践能力。通过对新大纲的分析，我们发现，新大纲要求在掌握专业基础知识的前提下，加大对考生实际操作能力的考查，这一点在教育科学研究方法和教育心理学两门课程的考查中体现的尤为明显。考生能否熟练掌握基本的教育研究方法，体现出考生是否有在未来硕士研究生学习阶段的学术潜质，这是考试时考查的重要内容。
　　联系现实生活。教育学研究生入学考试侧重对考生解决实际问题能力的考查，体现了“学以致用”的原则，考生需理论联系实际，关注现实生活中与教育相关的热点问题，并能够对现实生活中的教育现象进行分析、解释、评价和预测。《2010年教育学大纲》十分重视考生能否用已经掌握的理论知识和研究方法来分析实际教育问题。
　　体现时代气息。新大纲紧密结合当前世界各国教育改革和我国的教育领域中出现的各种具体教育现象，考查考生的教育敏感性、对教育问题的关注程度以及分析具体问题的能力。教育学的考试必然会与国家的教育政策和教育规划紧密相连，考生应对国内外教育发展的趋势有所了解，比如教育与国家发展，多元文化教育，国际教育、终身学习等。
　　二、《2010年教育学大纲》变化分析
　　新大纲在考查目标、考试形式和试卷结构方面与09年教育学考研大纲没有任何变化。
　　下面分科目列出新大纲的变化情况：
　　教育学原理：
　　该部分新大纲与09年大纲相比，没有任何变化。
　　中外教育史：
　　该部分新大纲与09年大纲相比，没有任何变化。
　　教育心理学：
　　该部分新大纲与09年大纲相比，没有任何变化。
　　教育研究方法：
　　该部分新大纲与09年大纲相比，没有任何变化。
　　2010年大纲的变化只是在最后附录中增加了2009年全国硕士研究生入学统一考试教育学专业基综合试题及答案。
　　三、考试预测及复习建议
　　2010年教育学考研，按照新大纲的要求，会侧重考教育学学科的基本理论、基本知识和基本方法，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本方法分析、判断和解决有关的理论问题实际问题。
　　近三年的教育学统考一直贯彻着考查基础知识的理念，每年的真题中都会有大量题目是对教育学基本概念和基本理论的考查，虽然侧重点不同但对基础知识的要求还是一样的，2010年的教育学考研真题也会有一半以上的题目考查基本概念、基本理论、基本技能和基础知识。同学们一定要打好基础，牢牢掌握基础知识和基本概念。大纲所列出的知识的都可能是考查的内容。
　　统考题型已经有3年真题了，3年真题中还未涵盖的大纲内容是同学们复习应当提起重视的，随着统考考试的成熟，考试的难度较前两年有所增加，考查的灵活性也加强了，今年的教育学考试真题仍然会有相当的灵活性。
　　与当前教育现实关系密切的知识点是考查的重点，国家教育政策，与国家政治经济发展相关的教育学知识点是教育学考试的重点所在。
　　总的说来，今年的考试将是在强调基础知识和基本理论的基础上，突出对考生实际的分析问题和解决问题能力的考查。
　　考生在复习备考时需要注意以下几点：
　　重视基础知识。对正在紧张复习的同学们来说，最重要的还是要以基本教材为主，要加强对基本原理、基本概念的理解掌握，吃透基本原理和基本概念的内涵。考生在复习的时候要先把教育学考研经典复习教材复习2-3遍，从整体上对教育学的4门考试内容有一个认识，然后再针对大纲重点复习大纲规定的知识点进行复习，不要抛开教材而只看大纲，否则知识系统性不强，没有一门学科的整体感，理解某些问题时会有困难。
　　仔细研读大纲和真题。《2010年教育学大纲》是教育学考试的依据，它涵盖了考试范围、题型示例、往年真题等重要内容。考生要在尽可能短的时间内把新大纲吃透。尽管新大纲与09年大纲没有变化，同学们还是要认真研究大纲和近三年的统考真题。对考试题型、出题风格、考查重点有所把握。
　　调整复习顺序，合理安排各科复习时间。考生在复习专业课时要分清主次，合理调整复习时间，要注意中外教育史和教育学原理的内容分别占100分左右，所以对这两门课程要高度重视，而研究方法和教育心理学总共100分左右，但是教育心理学相对抽象难理解，所以需要考生根据实际进行安排，比如可以先从中国教育史入手，内容相对熟悉而又不容易感觉枯燥，然后进行外国教育史的复习，而后是教育学原理和研究方法和教育心理学，很多同学调整了复习顺序就会感觉到顺利许多了。另外，英语和政治的复习也不能松懈，考研是全面考查，不能存在任何一科的明显缺陷。
　　关注学科间联系，做到融会贯通。教育学考试四门学科之间有很多的交叉点，他们是一个有机联系着的整体，在复习中要关注这些联系，做到互相照应，例如在复习教育史的时候可以运用教育学原理的分类把教育史的知识分为思想史、制度史、改革史等。各学科的综合联系、融会贯通是教育学统考的必然要求和发展趋势。
　　关注热点问题和现实问题，理论联系实际。考生在复习的时候，要关注当前教育教学改革过程中的热点问题和国家政策关注的问题，尝试着运用所掌握的理论知识分析这些问题，拓宽视野和思路，考查的问题和实际联系密切，就是考查同学们的理论联系实际的能力。
　　多做练习，巩固所学知识。做足够量的练习是提高考试成绩的必经之路。在掌握了基本知识后，需要做各种习题对知识进行巩固。在考试中客观题占140分左右，主观题占160分左右，这就要求考生有较好的答题思路和书面语言表达能力，在练习主观题的时候，同学们要先尽可能全面的论述出有关知识，独立完成题目的论述，然后再对照答案，核查疏漏之处和大体测重点是否一致。同时，要注意不要轻易迷信答案，真题的标准答案都比较简洁，而各种辅导资料良莠不齐，同学们注意分辨。

