2010考研大纲出炉 政治新增学科分值近三成
　　备受考生关注的《2010考研大纲》近日正式出炉，为了能够让广大考研学子第一时间了解大纲变化，尽快制定后期复习计划，本刊特邀万学海文考研名师就政治、数学、英语三科公共课大纲进行了权威解读。
　　政治：
　　新增学科分值近三成
　　专家表示，今年的考研政治大纲是近年变化最大的一次，新增学科所占分值高达32%，其变化体现在：
　　一是出现了大规模的学科的新增与合并，考研政治体系更加庞杂，考查范围扩大，对考生的知识广度有进一步要求。
　　二是相比较以前独立的学科，各学科的分值比例下降，获取考研政治高分的难度增加。
　　三是随着科目与章节的合并，知识点的调整的规模之大使得统计其变化的具体数据失去意义。
　　英语：
　　重点考查语言知识和技能
　　今年，《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》(2010年版)先于《考试大纲》亮相，根据《大纲解析》援引自考研英语大纲的内容来看，与 2009年大纲相比，就语言技能而言，新大纲没有任何变化，继续突出阅读和写作的重要性，关于阅读，强调“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)”；关于写作，则强调考生“应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告以及应用文和图画作文。总的来说，上述语言知识和语言技能仍然是研究生入学英语考试的主要测评目标。
　　数学：
　　大纲内容未作变化
　　《2010年考研数学大纲》从卷种分类到题型、题量以及各科所占的分值比例，再到各部分的考试内容和考试要求，都和2009年考研数学大纲没有区别。唯一不同的是2009年考研数学大纲的附录部分是2007年和2008年的真题，而2010年考研数学大纲的附录部分是2008年和2009年的真题。
　　2010年考研数学大纲明确规定，考试卷种分为数学一、数学二、数学三和农学数学，每张试卷分为单项选择题，填空题和解答题(包括证明题)三种题型，其中8个单项选择题每小题4分，6个填空题每题4分，9个解答题(包括证明题)共94分，合计每张试卷满分均是150分，考生只要按照原计划有条不紊地进行复习就能够取得不错的成绩。晨报记者 徐虹

