农民自学7年考上硕士 称痴迷学习愧对家人(图)
　　胶州市34岁的农民吕伟华，凭借坚强的意志，7年前开始自学，经过努力 ，他分别取得了大专和本科学历，今年，他又考上了西藏民族学院咸阳校区中国古代文学专业的硕士研究生。8月26日，记者赶赴胶州市杜村镇吕家大村见到了已经有两个女儿的吕伟华，他连称，因为自己痴迷学习，冷落了妻子和女儿，感觉很对不起家人，等他毕业后，将为家乡做贡献。
　　他边打工边读书
　　“我们村有一名村民，经过7年艰苦自学，现在考上了研究生。”8月26日上午，胶州市杜村镇吕家大村村民吕先生给记者打来电话称，他们村的吕伟华，经过7年苦读，分别取得了大专和本科学历，现在又考上了研究生。
　　记者闻讯赶到该村见到吕伟华时，他正在家中学习。见到记者到来，性格比较内向的吕伟华让记者坐下，向记者讲述了他这7年来艰苦的学习经历。
　　吕伟华告诉记者，他今年34岁，原本只有初中文化，因家境不好，1991年初中毕业后，他就到一家玻璃厂打工，每月的工资不到1000元，结婚后有了两个女儿，“在工厂打工时，我认识到没有文化只能做苦力，便萌生了继续学习深造的想法。”吕伟华说，他开始买来很多书籍进行自学，在2002年3月份，他开始参加全国自学考试，每天只要有空余时间就拿起书本苦读，经过努力，他分别取得了山东师范大学的大专和本科学历，为了能使自己跟上变化多样的社会节奏，他从2007年至今，经过苦读终于考上了西藏民族学院的研究生。
　　为防打扰与妻“分居”
　　“我这几年为了学习，家里的什么事都顾不上了。”吕伟华在接受采访时告诉记者，他从2002年开始进行自学至今，光用过的学习资料就有200多斤重，就这样，他白天在工厂内打工，晚上就在书海中“冲浪”，经常在书桌上入睡，睡醒时书本还盖在脸上，什么时候睡着了自己根本不知道，后来，他学习到了痴迷的地步，干脆辞掉了工作，专心学习。
　　“刚开始我妻子极力反对我参加自学考试，但是当她看到我对学习的渴望到了极点，最后也就不再打扰我学习了。”吕伟华告诉记者，在他刚参加自学考试时，他妻子冷运芝说：“咱就是农民，靠力气挣钱一辈子也能生活得很好，何苦去耗费时间呢？”
　　“人活在世上总应体现出自己的价值。”吕伟华多次反驳妻子的话，后来，他对学习的韧劲和钻劲彻底征服了妻子，凭借努力，他先后取得了大专和本科学历。但吕伟华仍旧不满足，他认为 ，本科生如果不积极深造很快就会被社会淘汰，怀着这种想法，他向更高的顶点发起了冲击。
　　2007年1月份，他参加了研究生考试，因分差悬殊，他无法被录取，但是失败的经历并没有将他击垮 ，在后来的学习中，为了防止家中的妻子和两个女儿打扰他学习，他每天晚上就让妻子带着两个孩子在西侧的房屋睡觉 ，他自己在东侧的房屋内“夜战”到凌晨，就这样，他与妻子过起了“分居”的生活。
　　2008年1月份，吕伟华再次参加了研究生考试，因英语成绩比较差，他以两分之差没有被录取，再次受到了重大打击。在今年的考试中，他终于超过了录取线，被西藏民族学院咸阳校区中国古代文学专业录取，7年的心血终于有了回报。
　　自强不息成女儿偶像
　　“我爸爸现在考上大学了 ，是我学习的榜样。”今年10岁的吕蒙手里拿着她爸爸的录取通知书对记者说，她爸爸就要到外地上学去了，她会在家里和妹妹一起好好学习，将来也考上大学。
　　“这孩子就是为了学习把家抛弃了，儿媳妇承担起了全家所有的重担。”吕伟华的父亲吕钊聚告诉记者，这些年来，儿媳妇为了支撑这个家受了很多的苦，虽然有怨言，仍然挑起了家庭重担，每天都在工厂内上班，以不足1000元的月薪维持这个家庭。
　　因吕伟华的妻子冷运芝在工厂上班，记者电话联系上了冷运芝，她在电话中称，现在因在上班不能回家接受记者采访，现在是月底，如果脱岗会被扣掉100元的全勤奖。对于丈夫即将去咸阳上学，冷运芝表示，自己将会在家里挑起重担，抚养两个孩子，让孩子好好上学。
　　“我现在感觉最对不起的人是妻子和孩子，我在这几年的自学中对她们非常冷落。”吕伟华告诉记者，8月28日，他就要去咸阳上学了 ，而这些年他为了学业，在家里没有尽到做丈夫和父亲的责任，家里的事都是由妻子操心，现在只能用取得的成绩来安慰家人。“我毕业后会回到家乡工作，为家乡的建设尽一份力。”吕伟华对记者说，等他研究生毕业了，无论外面条件多么优越，他都会时刻记得自己是从村庄走出来的农民，他将会回到家乡工作，用自己所学的知识，带领乡亲们一起致富。

