2010考研英语大纲解析：完型填空解题攻略
　　值此2010年考研英语大纲发布之际，我们来具体谈一下考研英语完型填空的解题步骤和答题技巧。根据《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》(2010年版)分析，2010年考研英语大纲与2009年考研英语大纲相比，完型部分没有实质上的变化，所以学生按原计划复习即可。
　　解题步骤：
　　一、重视首句，把握主题
　　完型填空文章的第一句话通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句(Topic Sentence)，或是含有主题词的句子，考生可以根据它来把握文章的中心思想，为下面答题奠定基础。
　　首先我们要知道英文的主题句的特点。一个有效的主题句应该有以下两个标准： 
　　1.Topic：主题或议题。明确指示段落的内容，起到限定主题范围的作用。 
　　2.Opinion：反映作者对待主题的观点、印象、态度，起到限定段落基调的作用。 　　
　　知道了英文主题句的特点之后，我们在阅读完型填空文章的第一句话时，就不应该只是读懂其字面中文意思，而是要透过首句来预测文章的中心内容，为接下来做题把准方向。
　　二、扫读全文，掌握大意
　　一旦开始做题，首先进行全文扫读，即用一、两分钟的时间快读全文，目的是把握文章发展的基本线索，再根据自己抓住的线索快速做出反应，找出关键词，掌握全文大意。在这一遍的快读中，可以不管空格，对要填的内容做一大概的猜测即可。
　　三、瞻前顾后，先易后难
　　完型填空所选的文章尽管比较短小，但它仍是一个意义相联的语篇，它围绕一个话题论述，在行文中词语重复、词语替代现象都不可避免。或者还会出现词语和意义相互定义或相互解释的现象，即同义定义或反义定义，所以我们在解题时应“瞻前顾后”，联系上下文寻找相关线索，如某一个词的原词、指代词、同义词、近义词、上义词、下义词和概括词等。通过做题，大家会发现有时可以通过上下文就找出难解词的定义或解释，有时甚至原文中的短语或单词就是答案。先易后难指的是没有把握的选项就空着，不可主观臆断，草草选上一个充数。若有个别难题，暂时跳过或初拟答案，随着文章的空越来越少，全文的意思就会越来越清楚。
　　四、重读全文，核对检查
　　由于选答案时讲求一气呵成，初选过后还应根据上下文对有疑问或把握不准的答案进行推敲。这时，应重读文章，从语义和逻辑的角度检查文章是否有问题，根据上下文调整答案。核对的意义不是第二次重做，而是要检查前后是否贯通，内容是否含糊矛盾，再从语法角度仔细权衡，以便弥补疏漏。
　　答题技巧：
　　1.无关词排除法
　　完形文章一般都有非常明确的中心主线，且整个文章很紧凑，就是紧紧围绕着中心主线展开。因此，理论上正确的选项一定是紧扣文章的主题和中心主线的。故而，一些看上去明显和文章主题和中心主线毫无关系的选项基本上可以排除在正确答案之外。
　　2.同现
　　同现是一种词汇的衔接手段。完形文章由于常常有明确的中心主线，所以作者往往会使用一些重点词汇围绕着中心主线贯穿全文。同现实际上就是一组具有相同倾向性的词语，这些词语所表现的倾向性往往与中心主线中的导向一致，或者说这些同现词语的任务就是对文章的导向进行展开支持。因此，文章的整体导向这个已知线索可以成为解出这些同现词语的关键信息。
　　3.复现
　　复现是完形文章中词汇的另一种衔接手段，即表达相同意思的词汇在文章的不同地方出现。复现可以是相同的词重复出现，也可以是用不同的词表达相同的意思。复现的解题意义在于：如果判断出一个未知填空与上下文的那些已知词汇有复现关系，只要从选项中选出与那些词汇意义相同的就是正确答案。
　　4.关联
　　关联是完形文章中经常出现的一种结构，即将两个或两个以上的同类别词语，比如两个动词、两个形容词以连续排比的结构出现。在这种情况下，两个关联词汇在句子中的语法地位一样，且常常起一样的语法作用，之间又明显具有某种逻辑关系。关联的解题意义在于：出题人一般会将一个关联词语设置成已知信息，另一个是未知的，这样那个已知的词语便成为破解未知词语的关键线索。
　　5.时间线索
　　若完形文章中出现的时间信息一般都是非常有用的线索，因为只要通过分析这些时间线索就可以很快把握与这些时间线索联系在一起的信息之间的关系。
　　6.总分结构对照分析法
　　由于总分之间的基本关系是互相支持，互相印证的对照关系，而且总述是对分述的总结和概括，而分述是对总述的展开。当一些未知填空出现在总述句时，解出这些填空的相关联已知线索往往可以在与其对应的分述部分找到。
　　7.对应成分分析法
　　由于完形文章的上下文之间以及句子内部之间往往有着一定的逻辑关系，句子的各个成分之间便形成一定的对应关系，考生可以根据这种逻辑关系找出与未知填空相对应的已知成分作为线索，通过对应的已知成分推断出未知填空的答案。

