宏观不难微观难 辩证看待2010考研政治大纲
　　宏观不难微观难，考试不难备考难，辩证看待2010政治大纲
　　2010考研大纲变化主要从两个大方面来考虑，一个内容，一个是形式。
　　首先，从内容来看，以前的传言也很多，我们也经常会听到考生讨论都有哪些变化，今天看到大纲以后一些传言是证实了，有一些是要纠正的。比方说从科目上来讲，我们现在主要分为三类，一类是传统的科目，首先马哲和政经合并为马克思主义基本原理，这是一个合并，第二毛泽东思想和邓小平理论三个代表这个部分也合并为一门毛泽东思想和中国社会主义理论概论，这样的话我们由以前的四门合并为现在的两门。这是传统的考试内容，同时还有两门是新增的，一个是中国近现代史纲要，一个是思想道德修养和法律基础，这两门对同学们来讲是全新的科目，以前是好多年没有考的，这个会为考试形成一定的冲击。
　　以前我们经常有传言说，当代世界经济与政治这科不考了，现在大纲上仍然存在，这一科和形势与政策合并为一科，这样从总体上来讲，从科目上来讲科目没有减少，增加了两门，可以说变化是相当大。
　　各科分值的分布也有非常重大的变化，甚至是有让人很惊讶的变化，以前哲学和政经这两科是非常重要的两科，马哲和政经09年占到44分的比例，今年这两科合并到马克思主义经济学原理里面，并且这一门又增加了一部分科学社会主义，所有三个内容总共才占到22分，地位上有所下降，分值的要求上有所下降。
　　第二大科毛泽东思想与中国社会主义体系概论，以前毛概和邓三今年调整到30多分，虽然是降低了，今年的分布仍然是最高的，第三科是中国近现代史纲要占了14分，思想道德修养和法律基础占到18分，这点比较的重要。前一段时间有传言思想道德和法律基础不考，现在不但要考而且占的分数还不小。剩下的一大块形势与政策，当代经济与政治这个占到16分的比例，从分值上看我们今年复习的策略和侧重点都应该有所调整，因为分值变化揭示了我们教育部考试中心他们的导向，我们应该遵循这么一个导向去调整我们的复习战略和策略。这是从分值上来看变化得相当大。
　　从现在来看这五大方面的内容，从以前的老五门到现在的新四门，有一个值得注意的现象，和以前有个区别，当代世界经济与政治以前是有教材的，但是今年没有教材，虽然大纲里面列了这部分内容，但是没有相应的教材，这是它的一个特点之一，我们在备考的时候备考资料的选择应该加以注意，这是一个变化。
　　从微观上来讲，我们统计了一下今年的考试考点的内容有所增加，毕竟增加了科目，考点内容加了不少，去年09年的考点的数量485个，今年达到了569个，增加了80多个考点，这个增加从数量的增加还是值得我们关注的，可以说客观上增加了我们备考的难度，这是考虑的变化。
　　从内容上来讲，应该从这三个大方面去关注，也是对备考的引导，从考题的形式上，很多同学以前问过，题型有没有变化？今天拿到大纲一看，题型没有任何的变化，同样也和前几年一样，仍然是单项选择题16个，每个题一分占16分，多项选择题仍然是17个，每个题2分，占34分，同样分析题仍然是50分的题，这是从大的方面不变的地方。
　　今年也关注到一个很特殊的现象，我们从基本题型的实例，前面的考试说明发现了以前的选做题，以前38题有选做1、2，我们可以任选一个回答，今年在大纲上消失了，也就预示着今年的考试没有选做题了，只能是5个必答题。
　　从总体上来讲大纲的变化就这么多的变化，至于细节的内容可以在备考的时候关注一下。
　　那就会有同学要问了他，这样一来相当于科目增多了，那么总体来说是不是难度也增大了？
　　这个难度问题我们要辩证地去看待，难度从各个角度看是有不同的。
　　首先今年一个总的变化是宏观不难微观难，考试不难备考难，怎么理解？我们从宏观的考试要求来讲它的难度不应该再增加了，尤其是相对于09年不应该再增加的，因为09年可以说是近六年以来都是最难的一年，今年的难度系数达到了0.54，这是相当难的一年题目了，如果说2010年不应该比这个难度还要低，应该调高一些，这是从整体的宏观的难度上来讲，从增加的科目包括内容上它降低了一些考点的要求，一些细致的细节降低了要求，从总体上来讲难度不会有太大的增加，但是从细节上来讲，还是给我们考试带来了一定的压力，毕竟我们面对的是新的内容，面对的是新的形式，这样的话给我们考试还是增加了难度。
　　考试不难备考难，从考试来讲从每一个考题上来讲，每一年都是有严格的区分，难题占到百分之多少，中等题占百分之多少，容易题占百分之多少，要仔细加以区分，要区分难度，从这一点上从考试的试卷要求来讲难度不会太大，尽管有一些难的题，像难度系数达到0.1、0.2这样的题即使有也不会太多，毕竟大纲发生了这么大的变化，新增的内容，包括对以前调整的内容，对我们备考来讲尤其是刚才考点从480多个增加到接近570个，从我们备考也是形成了很大的难度的增加，从难度上我们要辩证地来看，分开地区别对待，要从难度变化上要求我们认真对待不能掉以轻心。

