关注图画作文 名师解析2010考研英语大纲(图)
　　2010年考研大纲预计8月25日出炉。英语新大纲有哪些变化？考生应该如何依据大纲进行复习。新浪考研站特别邀请了新东方英语名师王江涛、李剑于8月25日15:00-15:30(星期二)做客新浪网嘉宾聊天室，为网友解析2010年英语大纲并指导复习。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎大家光临新浪嘉宾聊天室！2010年考研，今天大纲正式对外界发布了，今年的考研书籍中有一本很重要的参考书，推荐大家要重点看一下。今天我们要关注的学科是英语学科，请到了两位老朋友。首先请王老师给我们打声招呼。
　　王江涛：大家好！我是王江涛。
　　李剑：大家好，我是阅读的主讲老师李剑。
　　主持人：请王老师先和我们分享一下大纲的问题。
　　王江涛：我们今天看到了大纲，基本和我们的预期没有什么变化，英语考研已经基本比较定型了。今年无论是各个题型的分值和各个方面都没有太大的变化，首先是完形填空，阅读分了四节。我重点讲一下写作的部分。
　　写作分为两个部分，A节是重点应用文，小作文。B节是大作文，重点是论述文。大家复杂写作就按照我们讲的方法来学就可以了。首先讲一下小作文，小作文是从2005年开始考的，最近几年都考的是书信。虽然最新的大纲也提到了告示、摘要等文体，但是我们认为明年参加考研最重要关注的还是书信，因为书信这种文体比较成熟。如果是考告示、摘要可能连格式都不知道，达不到检测的要求。所以明年考试的重点还是希望大家准备书信。过去几年中有两种书信反复考，一种是道歉信，一种是建议信，07、08、09连续考了三次，这就反映了考研的命题规律，三个字反押题或者是逆向思维。这些出题者他们都是全国的精英，他们也在研究这些辅导机构是怎么讲的，大家都以为会考的考题不一定会考你，大家以为不会考的考题偏偏会考你。针对明年的考研，像道歉信和建议信当然也需要关注，不要以为考过就不再考了，或者是以前考过的请求信、辞职信也是需要了解一下的。当然还有各种书信，求职信、感谢信等等。书信更重要是格式的问题，书信一般讲三段，七句话左右，100-130个词，用三到五个关联词写三到五个从句。书信一般不需要写日期了，如果是写给机构，就是尊敬的先生和女士，如果是写给个人一般就是地名加人名，后面要使用逗号，如果是冒号就是错误的。第一段一般写两句话，自我介绍和写作目的。第二段是三到六句左右，改写提纲。第三段一般是表示感谢和期待回信，最后来一个落款，写一个结尾，签名就可以了。但是书信有很多种的写法，我们讲的是最常见的写法，你也可以把书信的各种提纲都写一段，也是可以的。
　　针对大作文，针对明年的考研，我们希望大家最关注的是图画作文。从过去的10年考研作文都是考察的图画作文，明年我认为90%还是考图画作文。根据一两张 漫画和照片来写一下。当然也有10%的可能性写一下图表作文。不管是图表作文还是图画作文，写法70%是一样的，第二段一般是分析问题，第三段是发表评论，只是第一段写法不同。图画作文第一段是图画描述，图表作文是图表描述，只是图表更简单一些，因为图表有数据，总有变化，就是上升、下降保持平稳，积累一些术语就可以了。但是图画作文要考的是真实的实力，当然图画作文也有一些话题是考研中反复考察的，考研重点无非是社会、教育、文化三个话题。我们针对考研一向主张还是要注重真题，而不是模拟题。一到真题的出现，是命题者经过一年的时间酝酿出来的，时间是有限的。比如五个话题反复考，第一个话题，青年面对社会，考研已经考过了四次。07年考试的是一场球赛，青年面对社会应该自信，08年是青年面对社会应该合作。所以属于你研究过这些范文的话就比较熟悉了。第二个话题是两代关系。第三个话题是希望工程，考过三次。第一次是95年，考的题目是希望工程。第二次是01年，考的是爱心，希望工程就是爱心的问题，而且01年作文让举例。第三次是小作文，给希望工程写一封信，请求捐款。第四个话题是环境问题，第一次是99年，考的是美国人口增长，野生动物下降。第二次是2000年，保护世界海洋资源。第五个话题是文化问题，第一次是2002年考的是民族文化走向世界，第二次是偶像崇拜，其实偶像崇拜是一种流行文化，或者是相对是传统文化，流行文化是世界文化，传统文化是民族文化。如果研究过范文2006年的作文会很好写。第三次是考的年轻人沉溺于网络很多表达是通用的。针对考研我们最应该重视的是真题，而不是模拟题。这些真题虽然不可能原题重考，但是有的表达可以通用。
　　现在很多同学可能不重视写作，就指望考前背模板，说句实话，那等于找死。因为现在考研判卷有一个严重反模板的倾向。我有很多朋友都参加过考研判卷，他们发现，如果今年使用模板的话，小作文就是一两分，大作文是三四分，老师希望看到你现场发挥的水平，哪些话是你写的，哪些话是你背的，这是明显可以看出来的。因为一个人不可能写出特别精彩的句子，又可以写出那么错误的句子。假如第一句话是一个废话“这是人们普遍关注的并具有当代价值的中国社会问题”，这是什么作文都能用的，但是老师认为这个是不存在的，因为万能句型是不存在的，但是第二句话你还是万能句型，恭喜你“低分就到手了”。大家研究这些教育部的高分作文，用词不是十分难，但是不使用模板。所以如果想取得高分，就要记住四个字，少用废话，模板的痕迹越少越好。如果非要使用模板，请牢记，模板的字数千万不要太多，最多不要超过一半，小作文不要超过50词，大作文不要超过30词。
　　主要靠现场发挥。大家下面可以背，但是背什么？要背必背的范文。大家至少要具备15篇文章。小作文，05-09年教育部只有5道考题，教育部公布了一些范文。你可以背教育部公布的每年的全国第一或者高分作文，也可以背一些辅导机构给的范文。背到什么程度？滚瓜烂熟、多多益善。有的同学来找我说背了，但是还是不会写。一个原因，你背的不熟。第二个原因，背了不会用。所以要背到滚瓜烂熟，一篇文章不需要思考，不需要过脑子，如果你背得不熟，上来肯定用不上。第二个工作默写，背完之后默写下来，默写之后拿着红笔把错误对比写出来，你发现你默写的文章和原文有一些出入，这些错误就是你写作中的弱点，把它改过来分数就会提高了。大家为什么取得低分，根本原因是错误太多，很多错误你自己都不知道。第三个就是模仿写作，模仿你背过的文章再写一篇新的文章。你每次学完一篇范文都要去用，这篇范文默写之后，换一道题写一下，刚背过的词组和句型用一下，这就是仿写。刚才我们讲过五个话题反复考，青年面对社会，03、04、 07、08年，你先背03年的范文，背完之后用这篇作文写04年的考题，背完04年的之后再写03年的考题。写作怎么学，就是这样三个步骤，背诵、仿写和默写。现在有很多同学来听课，有的是零基础了，按照这个方法来学，是可以获得好的成绩的。
　　李剑：大家好！阅读和写作一样都是我们的重头戏。可以这么说，考研的成败在阅读，阅读成败在单词。我先从单词来讲。因为阅读、翻译和完形、新题型都和单词量有关系。大纲出来了，就像王老师说的，大纲基本没有什么变化，我们的阅读部分也没有什么变化，还是分为三个部分，阅读A、阅读B、阅读C。
　　从单词角度来说，我们单词量应该是在6级以上。准备考研的同学一定要把单词部分注意到一词多义，一个单词好几个意思，而且很多单词长得相似，像我们说到的一群单词，大家背单词的过程中要总结起来。其实我们根据考研大纲总结起来，考研其实就是一考读句子，二考写句子。写句子就是刚才王老师说过的如何写作，阅读就是怎样读句子了。任何文章、题材和结构都是取决于你读句子的能力，如果你的读句子的能力比较好，我们的阅读基本功就会比较好。
　　阅读方面我们如何研究真题呢？怎样以大纲为纲，从真题的角度出发？我们一切要牢记以真题为出发点，模拟题不是真题，只是靠近真题而已。所以我们要分析历年真题，找出差距，对症下药，这样才知道自己的弱点在哪里。历年真题的阅读，首先要解决的问题是我们怎样来做题目，做题目的解题方法、步骤是怎样的。不同的题型有不同的作题方法，比如说例子题等等，这些方法都要明白，不同的题型在不同的考法中有不同的创新，所以要总结一下相同的题型在不同的年代是怎么考的。比如说最高级的题型，有些时候考最高级，有些时候考材料句，有些时候考主题，不同的考法也要总结它。刚才我讲了一是作题的步骤，而是作题的方法，三是要研究历年真题的正确和错误答案是怎样的，错误答案和正确答案都有各自的特点，所以要好好的总结出来。所以历年真题一定要做到一没有生词，而没有难句子，三没有疑惑的选项，做到这三点就没有问题了。
　　建议广大的考研同学最好有一个错题思路，自己做错题是思路错了，定位错了，越是好的题目，好的文章越要准备一个错题集或者是好题集，这是我们说的阅读的做题方法和步骤。
　　阅读分为三个部分，也包括翻译和新题型部分。翻译是建立在我们一个正确理解原文的基础上的，再有所谓的翻译技巧。很多同学重视翻译技巧，却不重视阅读本身 的内容。一个句子看懂了它的结构和拆分，才可能有你的翻译技巧。所以在座的同学还是要重视我们实力的培养。翻译在以阅读为基础的前提下，正确理解原文的前提下，再讲到翻译的两个最重要的技巧，忠于原文的意思，第二方面要忠于汉语语言习惯。忠于原文的意思，原文在表达什么东西，你要很清楚，到底是什么结构，到底是否定什么、肯定什么，这样的结构要看清楚。第二是以忠于汉语的习惯，先说什么后说什么，名词和副词怎样来拆分，怎样来变词性，怎么转换，这是翻译的技巧。但是还是那句话，首先要正确理解原文，否则技巧运用不起来。
　　再一个是新题型的部分。比如说我们的7选5是排序题还是标题题，新题型主要是考察我们对文章的连贯性、整体性，考察这种内容。所以在座的同学可能也会寄希望于技巧或者是规律等东西，但还是那句话，如果一篇文章的句子能力和单词量上来了，即便有个别词不认识，但是你能够把握到我们的上下文内容，应该都能够把文章的主题把握和衔接得比较好，这是我们说新题型的部分。
　　实际上完形填空也是一种阅读，完形填空是以阅读为基础，考察上下文的单词或者是语法的整体把握。比如说完形填空主要考察三部分的内容，一是固定搭配，二是上下文。上下文和我们阅读是一致的，翻译也是依靠上下文，因为翻译要看一个句子能否孤立的翻译出来，但是翻译的时候可以通过把人称代词等等翻译出来，所以我们说阅读、完形都需要上下文的内容，所以单词量要尽可能的大一些。但是我们没有意思说大纲要背到百分之百才能进考场。因为我们任何一个考研的同学都知道，就算你在考第二、第三年的时候，也不敢保证能够百分之百的词都认下来。所以单词量要不断的提高，但是我们的语境的分析能力，上下文的把握能力还是有待提高的。因为我们可以通过并列关系和转折关系把一些词猜出来，因为我们大纲明确有低于3%的超纲词存在，所以这些超纲词存在，我们还是可以照样做题的，甚至我们有一些本来是大纲里面的单词你不认识，但是你把70-80%的单词能够把握好，我们的阅读、完形都可以保持比较好的分数，我们要考到70分以上应该不是很大的问题。
　　刚才王老师说到了模拟题的问题，很多同学问既然大纲没有怎么变，要不要多做一些模拟题。虽然模拟题是按照大纲编的，但是没有真题的好，所以可以留到最后做，适当的做一两套模拟题，让自己实战和演练一下而已，在平时复习的时候，尽量少做模拟题。除非你把真题的三个境界做到了，一是没有生词，而是没有单句，三是没有疑惑选项。如果真题都做了一两遍了，答案都知道了，基本都到考研时间了，适当再做做一两套模拟题是可以的，当然不能以模拟题做好了就觉得自己能考好或者是考不好，所以模拟题分数的高低不是判断你能力的标准，我们的真题研究好了，才是真正把握到了我们历年真题的规律。这是我们所说的。
　　整个结构我们可以比喻成一个金字塔，我们上课的时候告诉大家历年规律是什么样的，解体方法是什么样的。但是我们基本功有两个方面，一是单词部分，二是读句子的方面，句子就是语境分析方面。语境和单词是同样重要的，但是语境同学可能会觉得是抽象的概念，不管你这个单词认识不认识，但是这个单词在文章中还有具体的意思。比如说While表示虽然，它有时候表示一会儿的意思，有时是一段时间的意思，所以要看文章里它是什么意思。要通过这个单词本身或者是前后单词或者是上下句的关系，来把握这句话是什么意思。这种能力是我们亟待提高的能力，而不是盲目把单词背到百分之百就可以了，其实单词背到百分之百的境界永远达不到。这是我们说的历年真题如何复习的问题。简单我说了一下阅读、翻译、新题型和完形填空。
　　我还想有针对性的说说，有些同学是大二准备的，有些同学是大三的同学，我们来简单说一下大二学备考的东西。最好的准备应该是把四、六级高分通过，这样可以提高自己的能力，可以读很多的文章，包括原著文章，其实我们还是那句话，读书破万卷，提高自己的阅读能力，自然而然你的考研分数不会很低。因为就像我们学语文一样，很多同学不喜欢上语文课，但是他喜欢读很多书，他的语文成绩还是不错的，所以我给大二学生提这样一个建议。更多的同学是大三考研，很多同学问不做真题，只做模拟题也考了65-70分，而有些同学正好相反，所以我们弄不清楚是什么情况了，我们要具体问题具体分析。可能有些同学是六级是都考500多分通过的，这样的同学是基础不错的，他们真题做得少，也是能通过的。还有同学是四级刚过的同学，六级正在过程中，这样的同学还是以真题为主，六级考试和考研考试也不矛盾，可以在考研的过程中顺便把六级过了，因为考研比六级更难一点，所以我们认为大三的同学一定要坚持我们的真题，可以说150天最好不动摇。因为我们现在剩下的时间也不够多了，也就5个月了，所以要事半功倍，而不要事倍功半，不要走弯路。
　　还有同学会问，我的语法不好，要不要买语法书来看。我们还是认为，如果你的高中语法不错同学，没有必要买那么多的语法书来看。因为你还有政治课，还有专业，还有数学等等，所以这样的话留给英语的学习时间并不是很多。建议真题好好的研究就好了。这是我们说到的大三的同学。
　　今年是第二次考研的同学，你对真题已经比较熟悉了，甚至看到有一些答案都知道是该选什么了，因为有些答案基本上已经让你背下来了，希望这样的同学可以适当多做一点模拟题，但是我认为还是应该不要拉了真题。因为你要把真题中相同题型不同考法自己总结起来，写很多思路，把每篇文章都翻译一下，这样也可以提高你读句子的能力，你在翻译的过程也是培养读句子的过程，所以希望考过一次研的同学，今年要吃一堑长一智，能够把真题理解更透，这样更好一些。这是前面的三类同学，我简单说一下。
　　总体来说，我们的大纲基本上没有变化，只要写作和我们的阅读能够得到高分的话，我认为我们最低限通过它是没有问题的。因为阅读40分，王老师有30分，加起来70分，其他的你再来个10-15分，我认为你考65-70分问题不大。
　　主持人：非常感谢两位老师为大家进行的详细解答和提给我们很多的建议。同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到此结束。谢谢大家！

