2010年考研计算机大纲权威解析及考试预测
　　第一篇  综述
　　一、             综合说明该学科考试的特点，考试大纲特点
　　计算机学科整个课程体系粗略可以分为软件理论和硬件理论两部分。数据结构是软件课程的基础，组成原理是硬件课程的基石。在这两门课程的基础上，操作系统讲述的是如何使计算机展现给用户强大而易用的功能。随着网络应用的兴起，计算机网络运行基本原理也显得愈发重要起来。由此，这四门课被选定为计算机专业研究生入学考试考查的课程。
　　“数据结构”是计算机领域的一门十分重要的基础学科，是大学计算机专业重要的专业基础课程之一。经过多年的发展，其基础理论相对成熟，内容系统性较强，其命题灵活性也相对较高。作为研究生入学考试分数所占比例最高的两门课之一，需要考生投入较多的时间和精力复习，复习时，还要求考生对C语言基础有一定程度的了解。
　　“计算机组成原理”是计算机专业的专业基础课。通过本门课的学习，要求考生对计算机系统建立一个整体概念，这也是计算机研究生入学考试考查的四门课中最偏硬件的一门课。对于本科阶段不太强调硬件理论与技术的一些高校的学生来说，这门课难度较大。同时，这门课也是考核的重点。
　　“操作系统”是对现代计算机不可缺少的基本系统软件运行原理的介绍。是计算机专业的必修课程。操作系统课程所介绍的原理和算法比较抽象，不容易理解和掌握。但总体来说，该课程记忆性的知识点比较多，难度相比上两门课程而言要低一些。
　　“计算机网络”涉及计算机和通信两个领域，是计算机应用中一个不可或缺的方向，大纲将计算机网络列为考试科目，是为了使考生能深入地对其体系结构与协议等方面进行学习，整个大纲网络部分就是按照网络的层次结构安排的。该科目的知识点相当抽象，但考察的难度相对较低，如果能够深刻理解网络层次化的思想，复习难度将大大降低。
　　计算机专业考试的考查目标要求考生比较系统地掌握上述专业基础课程的基本概念、基本原理和基本方法，能够运用所学的基本原理和基本方法分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。
　　二、             总体说明新大纲与去年相比变化的地方：考查内容、分值、题型等
　　考查内容方面：
　　试卷考核内容仍然是4个部分：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。
　　分值方面：
　　数据结构45分、计算机组成原理 45分、操作系统 35分以及计算机网络 25分。
　　题型方面：
　　仍然延续了单项选择题占80分，综合应用题70分的试卷结构。
　　考核的知识点变化情况及其分析：
　　(一)   数据结构部分
　　1、 考查目标新增“具备采用C或C++或JAVA语言设计与实现算法的能力”。这一点的增加相信与09年考试中出现了一道考查程序设计的题目有关系。
　　2、 树的应用小点中去掉了“等价类问题”。“等价类问题”难度较高，在很多学校本科计算机数据结构的课程中都不对这一知识点有要求，因此，这一点的变化也体现了命题人对考生知识结构的考虑。
　　3、 “图”一点去掉了对“图的应用的复杂度分析”的要求。这一点的修改理由和第2点类似。
　　4、 “查找”这一点中，增加了对B-树基本操作的要求，以及B+树的基本概念，考生需要注意B-树和B+树概念的对比。
　　5、 “查找”这一点中去掉了对“Hash表查找”的要求，这个修订的理由和第2点类似。
　　(二)   组成原理部分
　　没有发生变化。
　　(三)   操作系统部分
　　1、“进程管理”一点中，去掉了对“短任务优先”这一调度算法的要求。这样就进一步明确了对短进程，短线程优先算法的要求。
　　2、去掉了连续分配内存管理方式一点所属的“单一连续分配”和“分区分配”两个小点，降低了对内存连续分配这一知识点的要求。
　　3、去掉了文件共享一点所属的“共享动机”、“共享方式”和“共享语义”三个小点。考生事实上还是可以依据这三小点进行复习。
　　(四)   计算机网络部分
　　1、广域网一点中去掉了对“ATM网络基本原理”。 ATM网络的应用并没有像其刚出现时预期的那样广泛，各高校教学对其的强调也不高，因此这一知识点的退出也是可以想见的。
　　2、数据链路层设备中，对网桥相关知识点的要求修订为“网桥的概念及其基本原理”。考生事实上还是可以依据09年大纲列出的各小点进行复习。
　　从上面这些变化可以看到，大纲的修订有进一步突出重点的趋势，弱化了一些高难度而本科教学中涉及较少的知识点，对考生来说，一方面需要记忆的点有所减少，另一方面对一些重要知识点的掌握程度要进一步提高。
　　三、             做出考试预测，给出备考建议
　　2010年将是计算机专业研究生入学考试第二次采取统考的形式，相比第一年来说，命题人对考试难度的把握将好于第一次命题时的情况，将会针对去年考生在考试中的表现作相应调整。可以预见的是，今年的试题难度将不会有重大的，跳跃性的变化。另一方面，各校的计算机研究生录取考试也已经存在了很多年，考研命题的重难点也相当明确，今年计算机考研命题重难点的设计也将不会出现大的变化。这一点从今年的大纲就可以看出来。据此，我们给考生备考提出以下建议：
　　(一)强调基础
　　计算机统考的这几门课，都是计算机专业核心的基础原理课程。从考试科目的选择上就可以看出计算机专业研究生入学考试对考生专业基础的要求。而这几门课程可以考核的基础知识点都相当多，如果想要拿高分，在考试中脱颖而出，必须把基础打扎实，全面性地进行学习。要掌握这么多的知识点，一要多看，二要多记，三要多练。多看课本，把参考教材里的知识点吃透；多记概念，重复理解各种原理与其实现；多练解题，这样既可以提高对解题方法的敏感度，又可以促进相关知识点的记忆，是快速提高知识掌握程度的一种好方法。
　　(二)重点突出
　　从09年考试的命题与往年各校单独命题对比的情况来看，数据结构、组成原理、操作系统、计算机网络这四门课受各校选拔考试的重视程度是依次递减的，体现到大纲上，就是数据结构和组成原理两门课试题所占分值比重比较高，操作系统次之，而网络所占比例最小。从各科学习的难度来说，也有类似关系。因此，考生可以以此安排各科不同的复习强度。同样，在每一门课当中，考试的重要知识点也是比较明确，这从各校单独命题而考核的知识点相同或至少相互间有重合可以看出来，同样，09年的命题情况也与此相符合，因此我们可以预期2010年考试的重点仍是历年计算机专业课考核的重点。敬请关注2010年计算机大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)

