2010年考研心理学大纲权威解析及考试预测
　　2010年全国心理学统考大纲最新权威解析及考试预测
　　第一篇       综述
　　一、           综合说明该学科考试的特点，考试大纲特点
　　大家翘首以待的10年心理学统考大纲终于出炉，海文在第一时间为各位考生就今年大纲的特点做了一个总体的解析。心理学自07年以来实行统考政策，大纲涵盖普通心理学，教育与发展心理学，实验心理学，统计和测量六门学科的基本知识。自统考以来，考查的知识点和理论框架变动就不是很大，今年也不例外，重在一个“基本”。首先，简单描述一下心理学学科的特点。心理学是一门中间学科，既有文科性质也有理科的性质。分为两大部分：基本理论(普通心理学，发展心理学与教育心理学) & 研究方法(实验心理学，统计与测量)。像普通心理学，发展心理学与教育心理学重在考查基本概念，基本理论，偏重识记，当然也要结合实际，对某些现象做出解释。而实验心理学，统计和测量偏理，综合性也较强，是大家普遍认为较难的一部分，尤其对于跨专业的考生来说。这三门复习的总策略在于理解的基础上，多多实践——做题！多做题，多领会，注重理性思维和逻辑思维的培养和动手能力，如设计一个实验解决实际问题。另外，心理学也是一门正在发展中的学科，理论体系庞杂，各种理论观点和流派繁多，所以大家在复习时要多思考，多比较，多识记，多做题，避免在考试过程中有看似熟悉，又不确定的感觉。考试大纲是研究生入学考试的纲领。很多考生对大纲的重视度不够，认为它几乎涵盖了书中的所有知识点，没有重点和非重点的区分，其实不然。大纲中的考查目标大家一定要仔细研读，带着思考和问题去复习每一块儿的知识，结合考查目标，想想出题的角度以及如何作答，相信一定会达到事半功倍的效果。
　　二、           总体说明新大纲与去年相比变化的地方：考查内容、分值、题型等
　　与09年大纲相比，心理学考试内容与题型没有较大变化，仍然是考查心理学学科的基本理论，基本知识和基本方法，以及运用其解决实际问题。分值也如往年：普心：100分；发心与教心：70分；实心：60分；统计与测量：70分；单选：65小题，共130分；多选：10小题，共30分；简答：5小题，共50分；综合题：3小题，共90分；
　　具体比较一下新旧大纲的不同：
　　普通心理学：无任何变动；
　　发心与教心：无任何变动；
　　实验心理学：无任何变动；
　　统计与测量：无任何变动；
　　综上：10年大纲与09年完全一样，各考生在复习过程中，参考书目没有变化，可以多咨询上届的师兄师姐们，或者海文的专业咨询师。
　　三、           结合考试详细分析大纲特点
　　尽管大纲的内容没有任何改变，大家在复习时也不能掉以轻心。虽然大方向不变，仍是注重基本知识点的考查，但预测今年的命题难度会有所提升，而且会更偏向考查实际应用能力；
　　下面就不同的考试题型来简述一下考题的特征和复习策略：
　　(1)选择题一般考查的知识点会比较细微。考生需要对相关的知识点进行全面和精确识记，很多概念不是背过就好，要真正理解；有些选择题会给出某些现象来考查，也有些会考得很细致，注意以下几点：数字，人名；关系；次序；性质等等。一定要多做题，在练习中体会！
　　(2)简答题一般以基本理论的识记、理解为主，在答题时，如果能结合一些现象和例子来对理论进行解释和说明会更好。
　　(3)综合题主要考察一些大的理论的掌握程度，如准确度、全面性、应用能力以及对实验设计和统计方法的应用等。这部分需要考生在平时进行大量的强化和练习。
　　四、           做出考试预测，给出备考建议
　　复习时不要把各学科独立开来，要注意结合和迁移。如前所说，六门学科分为两大部分：基本理论大多通过研究方法证明得出的，研究方法反过来进一步证实理论的真实性。下面就学科分别来说一下：
　　(1)普心是重中之重，是整个心理学的概述和统领，复习时要从宏观和微观两个角度进行把握，宏观上，掌握各部分总体的理论框架，以及部分之间的联系和结合。微观上，把握理论框架内的各个知识点，进行细化和深入，决不放过一个知识点。普心这部分在各个题型中均会出题，而且比例也相对稳定，分值也是最高的，大家要引起重视。
　　(2)发心和教心，多数人会觉得不难，但很琐碎，记了就忘。所以这部分最易得分又最易失分，这句话看似矛盾，其实不然。所以大家在复习时一定要讲究策略，这里概括说一下：注意比较复习，进行分门别类，理论联系实际(发心与教心的紧密结合，从现象和问题中提取理论及解决方案，结合相应的理论适当地解释现象，并联系日常生活)。
　　(3)实验心理学虽分值相对较低，但也是最难的一部分，综合性较强(了解经典的实验方法，绝不仅仅是记住和理解就可以了事的；要学会迁移，善于思考，试着就自己感兴趣的问题设计一个实验；设计实验时，注意自变量因变量的选择，采用哪种实验方法和统计方法，还要考虑实验的信度和效度)，在初试的综合题和复试中都会进行考查，实心是将理论和方法紧密联系起来的，大家在牢固掌握基础知识的同时，要学会升华！
　　(4)对于统计与测量，大家首先要明确一点，即统计与测量是心理学研究和实验的工具。随着统考政策的不断成熟，这部分的难度会有所提升。像08，09年的考试题，基本上是考查基本的知识点，没有什么深度。今年大家在复习和备战时，要注重应用，比如测量可以与普心，与教心和发心相结合来命题。统计这部分往往会吓到某些考生，尤其对于跨专业和文科考生来说，认为它是心理学中的“数学”。实际上，退一步讲，即使你没有学过高数，这部分只要你有信心，就一定会攻克的。主要分两大部分：描述统计 & 推论统计。描述统计主要考查概念，定义和某些统计量的计算；考查的并不多，不也请大家不要忽视，它是推论统计的基础；推论统计则多以简答题或综合题中出现(比如实验设计与方差分析的结合)。这两部分复习的总策略：做题！当然书本也不能扔，书是基础的基础，书中的例题要仔细的推敲。但光书本是绝对不够的，一定要多做题！
　　(5)最后，总的再强调一下：因为是统考，考查大家的都是基础，大家对书本要足够重视，有些知识点无论重点与否，都有可能在考题中出现。所以大家在复习过程中不要抱有侥幸心理，一定要踏踏实实地去备战！
　　敬请关注2010年心理学大纲完全解析汇总系列之(二)(三)(四)(五)

