2010考研历史学大纲解析之中国近现代史重点
　　1、联系近两年真题分析中国近现代史出题方向
　　通过精心研究07、08、09年历史考研真题，我们可以明显发现07、08、09年中国近现代史选择题占了10分，07年名词解释占10分，08、09年名词解释占20分，比重有所提升，而近三年都没有在中国近现代史里面出材料分析题，只是出了一道30分的简答题，总分共考查了60分的内容，占总成绩的19.4%。从中我们也可以发现，中国近现代史材料分析题一般不会考查。因为新大纲囊括的知识面非常广，考试不可能面面俱到，从新大纲规定的考试范围来看，考察的都是一些重大、重要，有着深远影响的历史事件。
　　新大纲的考察目标主要有以下几个方面，第一，掌握基础史实，了解中外历史发展的主要过程，基本线索和阶段特征。第二，掌握基本理论，能正确运用辩证和历史唯物主义的观点评价重要的历史事件和人物。第三，了解历史研究的基本史料，以科学的理论和方法分析解读，能辨析史料的价值、篇幅、局限，并获得有效的信息。第四，要求论据确凿、论证严谨，能够逻辑合理，准确地进行表述。中国近现代史部分，去年和前年的分值保持不变，2010年也不会出现大的变动，预测会出现5个选择题、2个名词解释和1个简答题。
　　复习的重点应该放在中国近代史上，对于晚清民国的几次重要运动，像义和团运动、洋务运动、戊戌维新、辛亥革命、新文化运动等要好好掌握。
　　从简答题来看还是比较容易得分的，因为出题不偏，但是虽是简答，但是对于它的分值来说却是应该好好的答，不能几句话就草草了事，那样是得不了高分的。在答题的时候字迹要工整，思路要清晰，逻辑层次感要强，同时一定要全面、深刻。试题可能会在重视基本知识点(重点及要点)的基础上，进一步加强对考生整合归纳能力的考察，包括横向和纵向两个方面。考生在准备的时候要注意培养自己的综合能力并加强理解能力的锻炼。
　　2、对于中国近现代史重要知识点的梳理
　　第一部分   列强的对外侵略
　　(1)       两次鸦片战争的原因、过程、后果要好好把握。有可能在这部分内容出非常细节的选择题和名词解释。
　　(2)       资本主义世界性扩张的必然性。《南京条约》、《北京条约》、《马关条约》等不平等条约的内容及特点，以及对中国社会造成的影响。
　　(3)       中法战争和中日甲午战争及八国联军侵华战争中的重要战役要记住。
　　(4)       战争后签订的重要不平等条约，可能会以简答题的形式出题。
　　(5)       中国边疆危机产生的原因及主要内容。
　　(6)       《中法新约》、《马关条约》和《辛丑条约》对中国社会造成的影响。
　　(7)       鸦片战争爆发后，中国社会矛盾错综复杂，在诸多矛盾中，民族矛盾上升为主要矛盾。
　　第二部分    太平天国和义和团运动
　　(1)       太平天国当时具体采取了哪些制度，像天朝田亩制度的内容、评价要熟记，有可能出现简答题。注意《资政新篇》的内容及影响。
　　(2)       义和团运动要注意和太平天国的农民战争作比较，它的影响要知道并掌握。
　　(3)       “扶清灭洋”口号的评价。
　　(4)       义和团失败的原因及其教训。
　　第三部分   晚清政局
　　(1)       关于洋务运动的背景、洋务派和顽固派的代表人物、以及它们在中央和地方的代表人物都要掌握。
　　(2)       洋务运动的内容，前期求强，后期求富所采取的措施要知道。建立的一系列军事企业和民用企业，对于建立的时间、地点、代表人物等要熟记。对于内容、影响有可能会出现简答题和史料分析题。
　　(3)       清末新政这是清政府的一次重要的自救运动。对于背景、内容、意义要熟记。史料分析和简答题的可能性很大。
　　(4)       湘淮军势力的崛起在2009年的简答题已经考过，2010年应该不会再考大题，了解一下即可。
　　第四部分    晚清社会经济和思想文化
　　(1)       民族资本主义的发展要作为重点来看，要联系后面的知识把整个民族资本主义发展的过程梳理好，形成一个体系，这种跨度比较大的题最能考查出考试的综合素质，往往容易出简答题。
　　(2)       科举制度的废除和晚清的教育改革，这两点的一些具体措施可能会作为选择题来出现。
　　(3)       中国近代民族资本主义产生、发展的特点。
　　(4)       西学东渐与中西文化冲突。
　　(5)       科举制度废除的意义。
　　(6)       近代科学技术的输入与初步发展。
　　第五部分   维新运动与辛亥革命
　　(1)维新变法思潮及戊戌变法这两者之间的关系要知道。这都是晚清时期的重要活动，要从背景、内容、意义方向好好掌握。对于当时的代表人物，像王韬、陈礼垣等人物具体的思想要知道。维新变法失败的原因及历史意义要掌握。
　　(2)资产阶级民主革命思想的广泛传播和革命团体的建立。
　　孙中山的思想、三民主义的内容及评价都要熟记。可能出现选择题、简答题。
　　(3)革命派与改良派的论战的内容、焦点集中在哪方面要知道。可能会以简答或者选择题的形式出现。
　　(4)辛亥革命的历史意义和经验教训。
　　第六部分    北洋政局与社会革命
　　(1)           袁世凯与北洋军阀的统治是一段黑暗时期。对于统治时期的重大历史事件，像二十一条，可能作为名词解释出题；像张勋复辟也可能出名词解释。
　　(2)           新文化运动是非常重点的内容。往年各个学校的自主命题中经常考察，有时作为名词解释考察，有时作为简答题考察。无论是从哪方面来考，都要把握住背景、内容、意义。要注意它的长远影响。
　　(3)           五四运动中的口号一定要知道什么时间提出来的、内容是什么，比如“还我青岛”等。五四运动的发展过程也要熟悉。最重要的是它的意义，一定要记住，非常有可能出现简答题，以往很多学校考过。
　　(4)           第一次国共合作是怎样形成的，这是需要自己动手整理的东西。有可能作为简答题出现。有什么样的意义也要知道。
　　(5)           资产阶级改良思潮的兴起。
　　(6)           新三民主义的内容。
　　(7)           中国新民主主义的初步思想。
　　(8)           北伐战争。
　　第七部分    南京国民政府的建立和苏维埃革命的兴起
　　(1)       南京国民政府初期的内外对峙
　　(2)       南京国民政府的建立及其政治制度，其中的一些小细节要注意掌握。针对这一章出大题的可能性不太大，所以一些基础的知识要认真把握。
　　(3)       国民党政权的阶级性。
　　(4)       毛泽东关于工农武装割据的理论。
　　(5)       中国共产党的土地革命政策。
　　(6)       中间派的主要政治主张与活动。
　　第八部分    抗日战争
　　(1)       西安事变是非常重要的一次事变，尤其对于事变的影响要熟记。当时事变发生后国际、国内的反应要熟记。国际上像苏联、美国、英、法等国家，国内像冯玉祥等军阀的态度要注意。中共的主张得到大多数人的欢迎，为全国抗日民族统一战线的形成做出了贡献。
　　(2)       中国共产党抗日民族统一战线策略方针的形成。
　　(3)       国民党对日政策的变化以及国民党的正面战场。
　　(4)       延安整风运动与中共七大的背景、内容、意义要熟记。
　　(5)       中国抗日战争和世界反法西斯战争的联系。
　　(6)       中国抗日战争的历史地位。
　　第九部分    国共和平谈判与全面内战
　　(1)       重庆谈判要了解背景、过程、意义。
　　(2)        三大战役与解放军渡江作战   对于三大战役的起止时间、每次战役的领导人和作战地区以及作后消灭敌人的总数要记住，因为有可能会出现选择题。
　　第十部分    民国时期的科学与思想文化
　　(1)       中央研究院的成立。
　　(2)       左翼文化运动。
　　(3)       民国年间的戏曲成就。
　　(4)       民国时期的各种思潮。
　　第十一部分    从新民主主义到社会主义
　　(1)       新中国的巩固与经济建设：这方面的知识点要掌握。新中国是怎样一步一步巩固的，像三大改造、抗美援朝、土地改革等内容都要知道并好好把握。经济建设的成就也要知道，2007年的选择题就出现了第一个五年计划的时间。
　　(2)       和平共处五项原则。
　　第十二部分    社会主义发展道路的探索(1956-1966)
　　(1)       经济建设的曲折：要了解1956年中共八大的重要意义。
　　(2)       关于正确处理人民内部矛盾理论的内容以及意义。
　　(3)       中国共产党探索中国特色社会主义建设道路的经验教训。
　　第十三部分    文化大革命(1966-1976)
　　(1)       考生在注意掌握文革历史教训的同时，还要掌握文革中的一些领导人是如何艰难维持正常的工作局面。
　　(2)       文革十年间，我国在外交领域取得的一系列的成就。
　　(3)       文革的原因、性质以及结果要知道。
　　(4)       林彪、江青反革命集团的危害。
　　文革一般不会出题，大家可以作为一般了解，不用作为重点复习。
　　第十四部分    拨乱反正(1976~1978年)
　　(1)       两个凡是和关于真理标准问题的讨论。
　　十一届三中全会的政治、思想和组织路线以及意义要了解。
　　(2)       拨乱反正的历程。
　　第十五部分     改革开放的进程(1978~1992年)
　　(1)农村经济体制的改革：与共和国史中其他时期的内容相比较来掌握，同时注意邓小平南方讲话的内容。
　　(2)特区设立的时间，先后顺序要知道，有哪些特区要知道。有可能会出现选择题。
　　(3)“一国两制”的构想。
　　(4)社会主义初级阶段理论及基本路线。
　　(5)中共十四大的内容和意义。

