2010考研数学大纲：一样的内容不一样的启示
　　2010年考研数学大纲8月25号新鲜出炉，相对于2009年大纲来说，没有只字变化，对于考生来说，不会有任何复习范围的调整之忧，那么接下来如何复习成为考生关注焦点。
　　虽然大纲未变，但是考生的复习还是得以大纲为基础，认真研究考试大纲。近几年考研数学知识的变化是细微的或根本不发生变化，这是因为数学的理论已经很成熟了，不会因为政治或经济因素的变化而变化，无论是理工科还是经管类专业，进一步深造都需要一定的数学素质，也就是对数学基本知识的熟练与应用能力的培养。所以大家要以下列两点启示为准来复习。
　　启示一：以大纲为纲
　　另一方面，大纲要求又是考试命题的依据。所以考研复习还是需要以大纲为纲。但在阅读大纲时，对大纲中的“考试内容”与“考试要求”的理解不能狭隘，要理解的深刻一点。比如：2009年考到的拉格朗日中值定理的证明充分说明了这一点。大纲中仅规定了“理解并会用罗尔中值定理、拉格朗日中值定理和泰勒中值定理”，而对这一句话的理解就决定了其后复习的重点及策略。同样的问题也出现在08年的考试题中。
　　启示二：研究09年真题
　　另一方面，大纲未变，2009年的真题便有值得研究并借鉴的信息。通过对2009年真题的分析发现，题目的难度较前一年有些微的降低，而2008年的真题又较其前一年有稍些的上升。所以今年的题目可能会比去年的题难度上略有上升，但是题型和重难点和前几年会有很大的重复性，所以最近十年的真题一定要好好的研究，掌握归纳重点题型和解题方法。
　　从最近两年三的真题还可以发现一个规律，三个卷种的试卷重题率实在很高，这个规律体现了数学在各门学科中的作用越来越大，要求也越来越高，所以考生复习的时候，在公共部分的内容尽量以高标准为要求。由此可以猜测：2010年考试题目的难度必然会有定量的上升，三个卷种中题目的重复仍然不可避免，而且题量不会太少。这为考生提供了复习思路，即在难度上稍微加大一点，对其他卷种的往年真题也要多做一做。
　　总之，大家要以大纲为基础研究大纲，注重基础知识点的掌握，同时研究2009年的真题，掌握出题规律和重点，再与新大纲要求和变化进行对比，特别注重变化的地方，因为变化的地方往往是新考点。

