首师大2010年招1250名硕士生 学费暂不做调整
　　访首都师范大学研究生部副主任于丽萍
　　北京考试报记者 陈霄飞
　　首都师范大学近日公布了2010年研究生招生简章，记者就此采访了该校研究生部副主任于丽萍。
　　记者：首先请您谈谈学校的学位授权点设置情况。
　　于丽萍：学校目前有博士学位授权一级学科3个，博士点41个，博士后流动站8个，硕士学位授权一级学科13个，硕士点110个。学校现在拥有世界史、中国古代文学、基础数学、植物学等4个国家重点二级学科，美术学1个国家重点培育学科，市级重点学科6个，市级重点建设学科12个。
　　记者：学校近几年硕士研究生招生情况怎样？2010年计划招收多少人？
　　于丽萍：我校近3年来招生人数稳定，每年招收硕士生1200人左右。2009年，我校录取硕士生1403人，其中全日制专业学位硕士150人。
　　明年我校预计招收硕士研究生1250人左右，但最终招生规模将以国家下达的招生计划为准。
　　记者：今年全日制专业硕士招生有哪些？ 2010年专业硕士招生是怎样的？
　　于丽萍：根据教育部统一部署，2009年我校新增全日制专业学位的招生专业有教育硕士和汉语国际教育硕士，分别招收120人和30人。2010年全日制专业学位招生计划和类别要等待教育部统一部署，考生要密切关注我校网站消息。
　　记者：学校明年是否进行研究生培养机制改革？学费有什么变化？
　　于丽萍：首都师范大学目前还没有实行研究生培养机制改革。2010年我校学费暂不做调整。2009年我校硕士生招生国家计划名额占总规模的60%，博士生占71.3%。学校还通过多种渠道，为研究生解决实际问题。从2009年起，每个在校的非定向、自筹博士生每月可获得800元生活补助，一年发放10个月。学校还为自筹经费所有研究生统一上了医疗保险。对于经济困难学生，学校通过助学贷款、特困补助、设立“三助”岗位等多项措施，帮助学生顺利完成学业。
　　记者：学校优势专业有哪些？
　　于丽萍：我校的传统学科是教育学，设有教育学原理、发展与教育心理学博士授权点2个；发展与教育心理学、基础心理学、应用心理学、比较教育学、学前教育学、课程与教学论、教育学原理、教育经济与管理等硕士授权点8个。“发展与教育心理学”是北京市重点学科，“学习与认知”实验室是北京市重点实验室。
　　我校的优势学科包括历史学、中国语言文学和数学3个博士授权一级学科。历史学下设史学理论及史学史、考古学及博物馆学、历史地理学、历史文献学、专门史、中国古代史、中国近现代史、世界史、全球史、国际关系史等10个二级学科。中国语言文学下设文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国古典文献学、中国古代文学、中国现当代文学、比较文学与世界文学、文化产业、影视文学、戏剧戏曲学等10个二级学科。数学下设基础数学、应用数学、计算数学、概率论与数理统计、运筹学与控制论、数学物理、数学教育、数学与信息技术等8个二级学科。
　　记者：对同等学力的考生有哪些要求？
　　于丽萍：对于同等学力考生，我校规定复试时必须提交毕业证书原件和在学术刊物上公开发表的相当于大学本科毕业论文水平的文章(不限学科专业)原件或进修学校教务部门开具的进修本科课程合格成绩单(6门或以上)，否则取消复试资格。同等学力考生可跨专业报考。取得复试资格的同等学力考生在复试时要加试两门与报考专业相关的本科主干课程。国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，报名时按本科生对待，复试时按同等学力考生对待。

