部分广东高校2010年硕士研究生招生要求
　　目前在广东地区，中山大学、华南理工大学、广东外语外贸大学等高校的研究生招生简章还未出炉，估计要到9月中下旬才推出。记者搜集了以下3所广东高校的研究生招生简章，为考生作为参考。
　　广东技术师范学院
　　招生学科：民族学、职业技术教育学、中国现当代文学、系统理论
　　招生人数：2010年拟招收硕士生80名。
　　学历要求(部分)：国家承认学历的应届本科毕业生或具有国家承认的大学本科毕业学历人员；符合下列条件者可以同等学历报考：a。国家承认学历的高职高专毕业生，在与报考专业相近的领域工作不少于2年(从高职高专毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)并达到与大学本科毕业生同等学力者；b. 已取得报考专业大学本科主干课程成绩合格5门以上(必须由大学教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)；国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生以同等学力身份报考。自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　广州中医药大学
　　招生学科：24个
　　招生人数：2010年计划招收硕士研究生(含非医学专业本科毕业生攻读中医学硕博连读研究生)700名，包括委托培养和自筹经费生。
　　学历要求：国家承认学历的应届本科毕业生(不含网络教育、自学考试、成人教育等类别的应届生)或往届本科毕业生(本科生毕业时须获得学士学位，入学报到时出示毕业证和学士学位证书)；成人高考本科毕业生必须获得学士学位(报名时需提供学士学位证书)。
　　广东药学院
　　招生学科：药剂学、药物化学、药物分析、中药学、人体解剖与组织胚胎学、病原生物学、内科学和流行病与卫生统计学八个学科招生
　　招生人数：2010年计划招收硕士学位研究生约160名(含国家计划内非定向和定向生、委托培养及自筹经费培养研究生)。
　　学历要求(部分)：国家承认学历的普通高等教育应届或往届大学本科毕业生。国家承认学历的大学专科毕业生，毕业后在所报考专业相同或相近的专业岗位上工作不少于两年(至2010年9月1日)达到与大学本科毕业生同等学历，已取得报考专业的本科8门以上主干课程的合格成绩(报名现场确认后一周内须向我校研招办提供有关学校教务部门出具成绩证明或本科自学考试成绩通知单)国家承认学历的本科结业生或成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学历报考。

