2010年考研英语完形文章结构特点详解
　　陈胡露
　　根据2010年《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》，对于英语知识运用部分的要求与2009年相比没有变化：“不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。”“在一篇240~280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。”
　　从大纲的要求我们可以看出，完型的基本命题思路就是要求考生在先对完型文章的已知信息进行阅读理解的基础上再去解题，即出题者要求考生首先要对文章有一个清晰、准确的整体把握再去解决具体问题。既然出题者要求考生从整体上把握文章，那么出题者所选取的文章就应该是可以从整体上把握的文章。此类可以从整体上把握的文章一般都有着两个很明显的特征：第一、要有明确的中心主线贯穿全文，从而使得读者抓住了这条主线也就把握了文章整体。第二、其文章结构要能将中心主线非常简洁地表达清晰。
　　考研英语的完型文章恰恰就是这种典型的可以从整体上把握的文章，所以从历年的真题来看，考研英语的完型文章有着以下两个明显的特点：
　　1.完型文章一般都有明确的中心主线
　　整个文章的中心主线包括鲜明的主题(FOCUS)，同时文章往往又具有很强的导向性或者作者态度具有倾向性；这个主题以及这种导向性或倾向性其实就构成了完型文章的中心主线，成为从整体上把握完型文章的关键点。中心主线贯穿全文，即整篇文章就是围绕着中心主线展开。
　　2.完型文章往往采用总分对照结构
　　从文章结构的角度来看，能够将文章的中心主线非常简洁地表达清晰的结构往往是总分对照的结构。所以，我们通过大量的总结分析后发现考研英语的完型文章在文章结构上经常采用总分对照的形式，这就为我们迅速从整体上把握一篇完型文章提供了非常便利的条件。
　　总分对照结构是由总述部分和分述部分构成，总述是对分述的总结和概括，而分述是对总述的展开和祥述，两者之间有着明确的互相支持、互相印证的对照关系。
　　总分对照结构往往贯穿于完型文章，具体来说，一般可以应用于完型文章的三个层次中：
　　(1)应用于整篇文章的结构-由于总分对照结构的性质，当总分对照结构应用于整个完型文章时，总述句一般就承担了表现整个文章中心主线的任务。然后，分述部分围绕这个总述句(即中心主线)展开详细的描写。因为完型文章的篇幅限制，总述句往往处于文章的首句或首段，这样就使得完型文章通常显得"开门见山"，即文章的首句或首段就是整篇文章的中心主线所在。
　　(2)应用于文章中的段落结构-尽管整篇完型文章往往是一篇主题明确、形式完整的小短文，但完型文章中的段落仍然是具有相对独立性的意群，因此也经常采用总分对照结构，此时的总述句是概括出本段的中心主线，即本段的核心主题是什么。
　　(3)应用于段落中意群的结构-即使一个段落之中也会存在独立的意群，不管这个意群有多短小，由于其具有相对独立的意义，因此也可以采用总分对照的结构。
　　在对完型文章结构有了深入了解之后，答题正确率的提高也不是难事，同学们在平时的复习过程中还应多总结，高分来自不断的积累。预祝大家2010年考研成功！

