电影学专业考研指南：用艺术雕刻最美的时光
　　电影是梦幻，电影是音乐。没有哪种艺术形式能像电影那样超越一般感觉，直接触及我们的情感，深入我们的灵魂世界。
　　作为大众娱乐，电影曾为无数影迷带来无尽的欢笑和泪水，令人为之感动或者忧伤。作为一门艺术，电影也吸引了无数痴迷电影的年轻人，梦想进入电影的艺术殿堂。尤其近年来，随着《英雄》、《十面埋伏》、《集结号》等一批颇具名气的电影作品的热映，观众对电影的关注度再度提高，中国电影进入了繁荣发展期。
　　随之而来的是电影学专业考研热度的持续升温。仅以北京师范大学电影学专业为例：2006年报考人数235人，录取人数28人，报录比为9?1；2007年报考人数209人，录取人数13人，报录比为16?1。
　　所以说，选择电影学专业，感性上是快乐的，因为是用艺术雕刻最美的时光，但电影学作为一个理论学科，学习的过程本身是枯燥而艰辛的，在通往艺术殿堂的路上，在追求艺术理想的过程中，也对个人品性和意志进行着雕塑。
　　电影学院校全景透视
　　目前全国拥有电影学硕士学位授予权的机构分为高校和研究机构两大类，高校又分为开设有电影学相关专业的综合性大学和专门性大学，研究机构则是指中国艺术研究院和中国电影艺术研究院。(详见下表)
　　(注：因全国开办电影学专业的院校中，师范类高校占了很大比重，故单列)
　　镜头一：专门性大学
　　目前国内拥有电影学专业硕士点的专门性大学主要有北京电影学院、中国传媒大学和中央戏剧学院3所院校。
　　相对于综合性院校和师范类院校的专业设置，这3所院校的电影学研究生教育具有学科齐全、分类明细的特点，如北京电影学院的电影学专业开设的研究方向达29个之多，基本涵盖了“编、导、演、摄、录、美”等电影创作链条中的每一个环节。毕业于这些院校的电影学硕士生一般有比较广泛的职业发展方向。目前活跃在我国电影界的许多知名导演、编剧以及演员等都出自这三所院校。如以张艺谋、陈凯歌为代表的“第五代”导演，以贾樟柯、王小帅为代表的“第六代”导演，均毕业于北京电影学院，而中央戏剧学院培养的巩俐、章子怡等演员也成为闪耀国内外影坛的明星。
　　跨考提示：除电影艺术创作外，这些院校在学科设置上顺应时代发展，专业研究领域不断向电影发行、放映、大电影产业以及电影社会文化学方面扩展，致力于培养电影艺术创作、理论、技术、管理的高级专门性人才。如目前在影视发行圈里颇有成绩的保利博纳发行公司总经理于冬就毕业于北京电影学院管理系。
　　镜头二：师范类学校
　　电影学专业是文学和艺术学的下属学科，因此很多师范类学校都开设了电影学专业。如北京师范大学、南京师范大学、西南师范大学(现为西南大学)等院校都拥有电影学专业硕士学位授予权。依托师范类院校雄厚的文科专业优势和艺术积累，这些院校的电影学专业实力不俗，如北京师范大学电影学博士点是北京市重点学科和国家级重点学科培育学科。
　　跨考提示：这类院校根据各自的办学特长和学科优势，电影学硕士专业教育也各有特色，如福建师范大学电影学专业在影像文化研究、电影叙事学研究方面拥有自己鲜明的学科特色，是至今为止福建地区各高校中唯一的电影学硕士学位授权点。该校电影学硕士导师颜纯钧教授在电影读解研究和中国电影比较研究等领域，均有较大影响。
　　镜头三：综合性大学
　　开设电影学专业的综合类大学具有名校优势，如北京大学、复旦大学和武汉大学都是全国高校排名前10的高校，受学校总体实力和名气的影响，报考的热度也很高。
　　这类院校的电影学专业一般开设时间较晚，且硕士学科规模相对较小，研究方向也比较单一。不过这些院校依托地域优势，社会实践机会较多。如复旦大学、上海大学在上海电视台、东方电视台、教育电视台、有线电视台等单位建立了实习基地。此外，这类院校办学理念灵活，专业设置与人才引进与国际接轨，很多教授都具有跨国家跨文化的学术经历，具备审视中国影视业的多维视角。如上海大学电影学专业导师陈犀禾教授，是我国第一代电影硕士研究生，现在中美两地进行教学和研究。
　　跨考提示：这类院校常邀请国内外电影学专家学者来访问交流，因此这类院校的电影学硕士常有机会接触国际先进观点和资讯，具有比较宽广的学术视野。
　　镜头四：研究机构
　　除了以上几类院校，目前国内设置电影学硕士专业的还有中国艺术研究院和中国电影艺术研究院这两个专门性研究机构。这类研究机构招生人数少，外界对其了解也相对较少，所以这几年招生竞争不是很激烈，经常需要调剂生。当然，研究机构少了一些“学校学习”的氛围，在那里学习需要“耐得住寂寞，坐得住冷板凳”。
　　这些专门性研究机构依托中国电影资料馆，学生可以看到大量珍贵的国内外影像资料。如中国艺术研究院拥有比较完备的电影资料室，其中解放前的电影历史资料是全国最完备的，这一优势是包括北京电影学院在内的任何学校都无法比拟的。
　　跨考提示：师资优势也是这类研究机构不容忽视的一大强项。如以李少白、郑雪来、章柏青、贾磊磊为中坚力量的中国艺术研究院电影电视艺术研究所的学术群体，从理论上建构了中国电影学的整体框架。此外，这两所研究机构在电影美学、电影史学、电影语言学、电影观众学、电影心理学这些学科的建设和发展上都具有开拓性和创新性。
　　重点推介：北京电影学院
　　北京电影学院无疑是中国学习电影的理想学府，如果想进入电影一线生产领域工作，报考北京电影学院是首选。北影以其电影学学科专业方向设置全面、课程体系充实而著称。其电影学专业开设的研究方向达29个之多，基本涵盖了“编、导、演、摄、录、美”等电影创作链条中的所有环节。
　　尤其值得一提的是，北影的摄影系和录音系等技术类研究方向，以培养专业的电影制作高级技术人才为目标。目前活跃在国内电影界的摄影师、录音师多出自该校，如近年摄而优则导的摄影师侯咏、顾长卫和电影《英雄》的录音师陶经等。　
　　【师资及科研】 北京电影学院师资雄厚，研究领域广泛，教师队伍主要由国内、国际电影学专业的专家学者组成，汪流、谢飞、郑洞天、倪震、周传基等教授还兼任北京大学、中国传媒大学、北京师范大学的博士生导师。此外，北京电影学院还聘请了一些电影艺术专家，如吴贻弓、张艺谋、陈凯歌、张丰毅、田壮壮、黄建新、顾长卫等担任学院的兼职教授和客座教授。因此，学院的任课教师都有十分丰富的电影创作经验，能在理论研究和艺术创作实践两方面给予学生充分的指导。
　　北影区别于其他院校的显著特点是学生有很多机会与国内外著名导演进行面对面的交流。学院每年都邀请一些著名电影导演来校放映他们的新片，先后邀请了著名导演谢飞、郑洞天、韦廉、张艺谋、陈凯歌、王家卫、唐季礼、冯小刚、张国立、冯小宁、陈国星、张元、梁天等导演。在校生经常有机会与这些实际操作经验丰富的导演接触，面对面地交流电影创作的经验与心得，收获良多。
　　【考研信息】
　　学制、学费：学制均为3年，有少量公费名额。自费生学费每年18000元。
　　报考难度分析：由于北京电影学院在电影界具有较高的地位和声望，报考人数年年增加，而且北影很多研究方向对报考学生的创作实践经历有要求，如报考导演创作理论方向和摄影技术方向都要求考生具备一定的实践基础。因此，考电影学院的研究生，难度不亚于报考清华大学和北京大学。
　　重点推介：北京师范大学
　　北京师范大学电影学专业依托百年师大的综合文化积淀，研究重点以中国民族文化影视美学为中心，在中国本土影视理论研究方面颇有建树。该校电影学专业开设影视文化传播、影视创作与文化批评、纪录电影、电影历史与理论、影视美学研究5个研究方向，重点将该校的艺术优势与中国民族影视文化相结合，这些学科已成为我国影视理论民族文化研究领域不可替代的重要学科。著名央视女主播海霞就曾选择在北师大艺术与传媒学院进修。此外，该校主办的大学生电影节已经成为电影界的盛事，被称为“华表奖”的风向标。
　　【师资及科研】
　　北京师范大学的师资力量雄厚。艺术与传媒学院首任院长黄会林教授，是著名电影学家和艺术教育家，在文学、戏剧、影视等多个领域颇具威望，重点研究中国影视美学与传统文化。现任院长王一川博士，是“教育部长江学者特聘教授”，其在影视艺术、影视美学和影视文化批评方面的理论研究都比较有影响。周星导师具有广阔的社会关系，也是每年招收研究生最多的导师，重点研究影视史论、影视文化传播与艺术批评、艺术教育理论等。于丹导师曾在央视“百家讲坛”开讲《论语》、《庄子》，其实她在艺术系最擅长的是电视学，每次讲课都堪称“视听盛宴”。另外一些导师在各自的研究领域也各具特色，王宜文、张同道、田慧群等都是很受学生欢迎的老师。
　　【考研信息】
　　学制学费介绍：学制均为3年，公费与自费的人数比例为1?1，自费生的学费为8000元/年。
　　报考难度与分析：北京师范大学的电影学向来是报考热门。载着全国第一个电影学博士点的殊荣，以及每年一度的大学生电影节，都吸引了众多考生报考。下表是近几年的报录情况：
　　由上表可见，这几年北师大电影学专业的报考难度在逐年增加。特别是近年北师大电影学专业考研不再指定参考书目，增加了考生的复习难度，也反映出该校对报考学生艺术专业素养的高要求。
　　重点推介：北京大学
　　北京大学电影学专业虽然开设较晚，研究方向比较单一，但北京大学自建校始就形成了重视美育和艺术教育、重视美学研究和艺术研究的传统。因此，北京大学的艺术教育带有鲜明的人文色彩，有很强的学术性。综合大学的文化氛围和多学科的环境，在培养艺术大家方面确有优势。如毕业于北大政治系的焦菊隐是我国著名的戏剧导演，哲学系的孙道临是我国著名的电影表演艺术家。
　　【师资及科研】
　　北京大学电影学硕士生导师大都具有十分深厚的艺术文化修养。如彭吉象教授曾先后师从朱光潜、宗白华两位美学大师，90年代初期又到哥伦比亚大学做访问学者，还作为密执安州立大学的客座教授，主持过多个大项目，在影视美学、影视艺术及影视鉴赏方面都有很深的造诣。李道新教授专攻中国电影史研究，其关于中国早期电影史的研究建树颇丰。
　　【考研信息】
　　报考难度与分析：由于名校效应，每年报考北大电影学专业的考生不少，由于北大每年招生人数较少，且对报考学生艺术修养要求较高，加上不指定参考书目，报考难度也不小。下表是近几年的录取比例。

