2010考研数学大纲后现代复习 研究真题是关键
　　今年考研大纲发布较之往年都晚，这给了广大考生诸多遐想空间，也给考生带来了很大焦躁情绪，使得备考复习受到了一定的影响。终于，大纲姗姗出现，揭开了其神秘的面纱。考研政治是所有考生最为关注的焦点，政治大纲如同一门重磅炸弹，炸开了考生紧绷的神经。而其他各科目的大纲变化却甚微，尤其是考研数学大纲，竟然丝毫未变。数学考纲大致不会变，这是很多人猜测得到的，但只字不变，却有点出人意料。
　　大纲不变，命题的难度会有所增加，“历年真题精析”成为考生依赖于复习的可靠伙伴。研究历年真题的命题，特别是近年来真题的命制形式与特点，对即将来临的大考必有帮助。教育部考试中心要求，每年的考研试题命题须保持一定的稳定性。虽然实际上，各年的试题难度会上下有所波动，但幅度都不大，也就是说，2010年的试题难度与2009年基本一致，但也许会有稍微的难度区别，更倾向于稍稍难于2009年真题。
　　如果考生在做2009年真题时觉得难，那后期的复习需要加把劲了。如果考生觉得2009年真题不难，那也不能说明你就复习到位了，后期仍要扎实踏实地进行基本知识与基本能力的训练与培养。
　　从九月开始两至三个月，考生对数学的复习以综合性为主，细致区分为辅。以各考点知识点的各种题型训练为主，基本概念、定理的加强为辅。以能力技巧训练为主，直接繁琐计算为辅。当然，数学的复习一直都是对理论知识的思索加上一定量题目相结合进行的，接下来的复习更是以做题为中心，并不断归纳总结，在总结中逐步提升。
　　另外，需要注意的是，做题时要对考试的三种题型加以区分。选择题，要注意培养的是做题方法与速度，快速准确地得到答案是正途，这样的话，做题时不必讲求方法的漂亮，只要快速。填空题，要注意怎样得到结果，仍然是快速准确是最终目标，但与选择题的方法又有所不同，比如选择题中有两种实用常常有效的方法：排除法与特殊值法，但在填空题中就不能使用。
　　所以填空题更要培养做题技巧与正确性，假如所用方法正确但结果错误，最终只能是徒劳。解答题，难度高于选择题与填空题，考查的主要是综合运用所学知识解决问题的能力，但按照解题步骤得分，只要基本方法正确，必能拿到一定的分数。解答题主要有计算题、应用题与证明题，无论哪一种，都需要思路清晰，步骤明确，逻辑合理。所以在复习中做题时要有意识地培养自己这方面的习惯，考场上才能得心应手。

