自学7年 胶州33岁农民考上硕士(图)
　　33岁的胶州农民吕伟华，在只有初中文化的情况下自学7年，先后考出专科和本科文凭。今年夏天，他又收到了西藏民族学院中国古代文学专业硕士研究生录取通知书，再有几天，吕伟华就要走进大学开始象牙塔生活了……昨天，记者来到胶州市杜村镇吕家大村，见到这位农民研究生。
　　起步维艰
　　初中毕业后辍学打工
　　吕伟华告诉记者，1991年，他初中毕业后没有考上高中，因为家里还有一个妹妹正在读初中，家里拿不出钱来让他复读，于是他一边种地一边在镇上一家玻璃厂打工。1999年，他和邻村一位姑娘结婚了，妻子在镇上一家木器厂上班。两人收入虽然不高，但随着两个女儿的出生，日子过得有滋有味。
　　“考大学一直是我的梦想，听到自学考试的消息，我想试一试。”吕伟华说，每次听到邻居说起谁家孩子考上大学的消息，心里就羡慕不已。2002年，吕伟华报名参加成人自考。
　　苦尽甜来
　　日夜读书考取本科
　　“放下书本多年再捡起来，真的很难。”吕伟华说，复习高中课程时他买了大量参考书，但书中很多内容他仍然看不懂，于是他就到当地中学向老师们请教。每天晚上吃完饭，别人在家里看电视，他就开始复习功课。清晨4时，别人还在梦乡，他就开始了学习。
　　“慢慢地，我觉得学习并不是想象中那么难。”2002年，吕伟华第一次专科两门功课考试，他通过了一门。第二年，他就通过了8门，第三年又通过了专科和本科8门课程。2005年和2006年，他相继考出了专科和本科文凭。
　　遭遇坎坷
　　曾经两次考研落榜
　　拿到本科文凭，让吕伟华很是兴奋，从那时起他暗下决心要拿下硕士学位。由于吕伟华这些年整天忙着学习，很少顾及孩子、父母和家务，获得的文凭也没给他带来更好的工作，妻子时不时提出反对意见。经过不断“做工作”，最终妻子还是表示支持。遗憾的是，2007年和2008年的研究生考试，吕伟华都落榜了。
　　今年7月1日，自学7年的吕伟华终于如愿以偿，收到了西藏民族学院中国古代文学专业的公费硕士研究生录取通知书。在吕伟华家里采访时，记者看到他家里最值钱的物件，还是他结婚时候购买的一台25寸的康佳彩电。妻子龙云芝说，7年时间，她付出了很多，有时候也会有怨言，“现在也想通了，只要他愿意学习，我就支持他。他出息了，我们也能跟着享福。”
　　记者 牟成梓 摄影报道
　　人物对话
　　想找份好工作
　　让家里人享福
　　记者：你觉得学习很辛苦吗？
　　吕伟华：我觉得学习就好像别人打牌、唱歌、看电视一样，也是一种休闲方式。读书给我带来很多乐趣，每天定时学习已成了他的生活习惯。
　　记者：经过两次考研失败，你曾想过退缩吗？
　　吕伟华：没有。两次失利后，我更加刻苦了，一天平均只睡4个多小时。
　　记者：考研复习买学习资料也花了不少钱吧？
　　吕伟华：是这样。我和妻子每月的收入在1000元左右，扣去孩子上学和生活费，每月也就能剩下300多元零用钱。自学考试这7年时间里，他购买的各种学习资料费用在4000元以上。
　　记者：以后有什么打算？
　　吕伟华：以后的路我没有多想，目前只想读书，这让我很充实。
　　记者：你去西藏上大学，对家里放心吗？
　　吕伟华：上大学后，我会边打工边学习，最放心不下孩子和媳妇。
　　记者：以后会找份好工作吧？
　　吕伟华：希望将来能找份好工作，让家里人跟着享享福。

