2010年考研英语大纲解析：阅读理解完全攻略
　　所谓“得阅读者，得天下”，在研究生入学考试英语试题中更是如此，阅读总共三部分，
　　占了整个试卷分值的60%。
　　第一部分 阅读理解A部分
　　本部分主要考查对英语词汇、短语、句型等习惯表达方式，尤其是对出现篇章中的语言知识和语言技能的掌握情况。从另一个方面说，它也包含了对英语国家和世界其他国家的政治、经济、文化、历史、社会等背景以及科技发展动态、热门话题乃至西方人的思维、交流方式等非语言性知识和学习能力方面的考查。因此，本部分是一个综合性很强的能力测试试题。
　　1、《大纲》对阅读理解A部分的评价目标：理解主旨要旨；理解文中的具体信息；理解文中的概念性含义；进行有关的判断、推理和引申；根据上下文推测生词的词义；理解文章的总体结构以及上下文之间的关系；理解作者的意图、观点或态度；区分论点和论据。
　　2、阅读理解A部分命题的基本原则
　　(1)试题应该严格按照考试大纲的要求进行命题，即按照考试大纲规定的评价目标和试卷结构进行命题。
　　(2)试题指向性必须清楚、准确、周密，易于理解，不出怪题、偏题。试题应该无科学性错误和避免不健康的、带有各种偏见的语言材料。答案要明确、合理、惟一。
　　(3)在命制阅读理解A部分试题时，应该特别注意以下四个方面：第一，必须以考查获得信息为目的，不以考查语法和词汇为目的；第二，应该避免出只根据一般常识而不用阅读文章就能得出答案的题目；第三，以考查文章提供的主信息为重点，考查考生挖掘文章中的信息能力为目的，命制考查多种层次、多种范畴信息的题目；第四，考查点对语言材料内容的覆盖面应该尽可能全面。
　　第二部分 阅读理解B部分
　　1、命题的基本指导思想
　　根据2006年《英语考试大纲》修订部分的内容，阅读理解B部分现有三种备选题型(包括2005年加的选择搭配新题型)。每次考试从这三种备选题型中选择一种进行考查
　　(1)一篇总长度为500～600词的文章，其中有5段空白，文章后有6～7段文字。要求考生根据文章内容从这6～7段文字中选择能分别放进文章中的5个空白处的5段。
　　(2)在一篇长度约500～600词的文章中，各段落的原有顺序已被打乱。要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7～8个)重新排序，其中2～3个段落在文章中的位置已给出。
　　(3)在一篇长度约500词的文章前或后有6～7段文字或6～7个概括句或小标题。这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6～7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
　　2、试题特点
　　本部分试题主要考查考生对连贯性、一致性、逻辑性等语篇、语段整体性特征以及文章结构的理解，即要求考生在理解全文的基础上把握文章的整体和微观结构。考生既要理解和掌握文章总体结构和写作思路，又要弄清上下文之间的逻辑关系。
　　3、文章的结构特点
　　(1)问题型：提出问题---分析问题---解决问题
　　这类文章的基本模式是：文章通常以某种现象或话题开篇，该现象或者话题可能涉及社会生活、文化教育等各个领域。接着针对此现象或话题展开讨论分析，找出其存在或产生的根源从而得到解决问题的办法。
　　解答这一类型的文章，考生关键要抓住发现问题---分析问题---解决问题这条主线。
　　(2)议论型：提出论点---列举论据---得出结论
　　基本模式是：在文章开始，考生只要细心掌握哪些是论点，哪些是论据，结论又是什么即可。
　　(3)立论/驳论型：提出论点---表示赞同---论证观点
　　提出观点---发表异议---驳斥观点---建立观点---论证观点
　　文章的基本模式是：在文章开始提出一种时下比较流行的观点或者现象，接着作者阐述自己对此现象或者观点的看法(也可能会涉及到大众的舆论)。在阐述自己看法的同时，作者会表明自己的态度，或赞成或反对。
　　(4)因果型：结果/现象---原因/成因
　　这一类型的文章近于说明文。文章多以一种现象或者一种结果开篇，然后进一步探讨导致这种现象或结果的原因或成因。(文章大多围绕社会生活，文化教育等领域展开)
　　第三部分 阅读理解C部分
　　1、英译汉部分的命题基本指导思想
　　《大纲》规定：英译汉试题命题的基本原则是避免内容不健康的、带有各种偏见的语言材料；试题无科学性错误；侧重运用能力的考查。英译汉部分的命题指导思想是适当降低英译汉文章的难度，以便要求考查考生对文章深层次理解的同时，掌握并运用最基本的英译汉技巧。
　　2、试题材料的选取
　　通过对历年试题的分析可知，英译汉部分试题命制的材料主要来自社会生活、科普知识、人物传记这几个方面。
　　社会生活主要涉及：法律教育、欧洲电视媒体、人口爆炸、噪音、资料收集、儿童教育、大学生、城市生活、办公室、职业选择、标准化教育、心理测试、历史学家、行为科学和文化人类学。
　　科普方面有：对“知识分子”的定义、核辐射、太阳能、电的应用、矿物燃料、电视、能源危机、智商、建筑、技术和工具革新、科学研究取得进步的原因、天文科幻、未来世界等。
　　人物传记方面主要涉及爱因斯坦、珍妮。马德逊等。
　　3、英译汉部分试题命制的特点
　　(1)句子长且结构复杂、内容抽象；
　　(2)文章摘自原版读物或刊物；
　　(3)划线部分的理解与翻译对上下文的依赖性很强；
　　(4)试题中的词汇一词多义现象比较多，要求考生根据句子内容确定词义后再对词义进行引申。
　　对于研究生入学考试英语考试的重要得分点，跨考英语辅导老师对其重点解题步骤做出如下分析：
　　1、精读需做到：
　　(1)选项分析(正确， 错误选项都要分析)；
　　(2)单词---背会， 熟悉掌握；
　　(3)长句---摘取， 背诵， 翻译；
　　(4)重点文章---背诵全文(每两天背一篇即可)。
　　2、读文步骤：
　　(1)通读全文， 抓住中心(不可先看题目)---着重看首段， 及每段的段首段尾句， 抓中心， 如有核心概念找出核心概念， 作者态度观点；
　　(2)仔细审题， 返回原文---由题干回原文关键词定位(注意大写字母， 地名， 时间， 数字)---自然段定位(出题顺序与行文顺序大体一致)；
　　(3)原文与选项含义重叠， 即为答案(如有需要， 首段及段首段尾句重读， 其他正常)。
　　英语学习是个循序渐进的过程，阅读能力的提升也非一日千里，跨考教育建议考生可根据自身情况制定本阶段符合自己的“阅读学习计划”：
　　“两遍”阅读法：
　　第一遍“略读”：严格按照考试要求，在规定时间内通读文章、完成题目。以“大体了解文章中心思想和重点信息”为主旨，以解答题目作为目标。切不可拘泥于个别的词、句等语言细节，应注重培养实战感觉，稳定阅读速度，提升对文章整体的逻辑理解力。
　　第二遍“精读”：所谓“精读”，即要从词、句、篇、题四个层面对文章进行细读和研读，充分汲取每一篇文章的营养，全方位夯实自己的语言实力。具体而言，生词要理解记忆；难句要分析翻译；篇章结构也要梳理，提炼出每段的大意和篇章的主旨，进而理出文章的行文脉络；题目不要机械地对答案，要见木见林，做对的题要提炼思路，归纳方法，做错的题目要错误分析，汲取教训。
　　跨考教育重点提醒阅读理解的重要性：
　　复习是被很多考生做阅读时所遗忘的一个环节。殊不知，每读完一篇文章，里面的“得”与“失”都是考生成长过程中难能可贵的养分。所以，我们必须及时地、反复地复习，不断来摄取这些养料，知道考试前的最后一周。切记“题海”战术，要相信四千道题做一遍的效果绝对比不上一千道题做四遍的效果；与其博览群书，不如精读一本。

