专业硕士“天价学费”引争议 被疑借此创收(图)
　　通讯运营商搭着凉棚大肆招揽客户，小贩们兜售着各类生活用品，自行车店新进的车子太多，不得不从门口一直摆到路边，随处可见的横幅上写着“热烈欢迎新同学”。在北京大学开学这几天，校园里到处可见这样热闹繁忙的景象。
　　但被欢迎的新同学并非都在为进了名校而兴奋，有人在为学费发愁。
　　8月23日，一篇名为《亲爱的我的北大，我是否该卖身交你的天价学费？》的帖子，出现在天涯论坛上。虽然帖子被批有明显的“标题党”倾向，但其中反映的问题却引起不少人的关注。
　　该网友称，自己即将进入北京大学攻读法律硕士，但每年2.2万元(3年共6.6万元)的“天价学费”，让自己背上了沉重的精神压力和学费负担。
　　这个网友质问，这种收费是否符合教育部文件规定，是否已经沦落成了学校的创收项目。
　　值得关注的是，我国自2007年以来，随着部分高校公费、自费的取消及奖助学金制度的变轨，研究生培养机制正在发生深刻的变化。这次“天价学费”事件的出现，研究生学费再次进入公众视野。
　　据了解，高校有一部分专业出现了“天价学费”。这种收费是怎么产生的，是否合理？对此，记者展开了调查。
　　学费是否天价？各方观点不一
　　记者调查了解到，该发帖人为女生。当记者试图通过其朋友与她取得联系时，她朋友说，该女生不愿意再谈，“再讨论下去对她在北大读书或多或少有影响”。
　　在帖子中，这名女生这样描述了自己的家庭境况：“母亲卧病十几年，家徒四壁，父亲也已年过花甲。”“我家全年纯收入不过五六千元。本科期间家里只是负责我每年3000多元的学费，剩下的生活费我自己解决。”
　　她说自己对“天价学费”没有足够的心理准备，虽然每年2.2万元的学费是自己在报名时便知道的，但考研时看到学校的总招生简章上写着普通奖学金额度比学费还高，认为只要自己努力拿到了奖学金，学费就不是什么问题了，“自己只需要解决第一年的学费就可以了”。
　　但让她失望的是，原本期望的奖学金和助学贷款变得“犹如水月镜花”，因为“所有奖学金政策都是法律硕士除外，只有极少数单项奖学金才可以申请，而且奖励额度都不高，奖励名额都不多”。
　　她这样计算3年的开销：学费6.6万元、住宿费4500元、餐费9000元，其他生活日用品开销按每月50元计算，3年共计1500元，如此加起来，读完这3年至少8.1万元。
　　“沉甸甸的压力”让她质疑：“北大，你的学费为什么是天价？”
　　但记者了解到，事实上，并非只有北大的学费这么高，其他高校的法律硕士收费也不低，比如清华大学2009级法律硕士3年的学费也达到了4.6万元。
　　相比较而言，中国人民大学法律硕士的学费相对要低些。今年刚考上该校法律硕士研究生的张仑(化名)告诉中国青年报记者：“虽然每年学费是1.6万元，但只要不挂科，就会有3000元的奖学金”。但也有新生在网上表示“太贵，准备放弃”。
　　当记者联系到这名“准备放弃”的新疆籍学生时，他最终还是决定去学院报到。他说，1.6万元的学费是“啃老”啃来的，由于家在农村，父母出这笔钱很吃力，“但第一年，就这样了，剩下的靠自己。”
　　还有比法律硕士学费更高的专业。据了解，北大深圳研究生院招收的国际法律硕士的学费达到每年5万元。而复旦大学今年新设的金融学(基金管理方向)专业硕士研究生的学费，也达到了3年10万元。
　　记者还了解到，同声传译、工商管理、软件工程、集成电路工程等专业硕士的学费也非常可观。《北京大学2009年工商管理硕士(MBA)招生简章》显示，国际班学费10.8万元，全日制班、在职班学费9.8万元。国际班、全日制班分两年缴纳，在职班分3年缴纳。北京大学2009年软件工程硕士研究生部分方向的学费，两年共计6万元。
　　这样的高收费让一些人深感震惊，“天价学费”帖子后面的跟帖，就有不少人感叹上学成了一件奢侈的事情，好学校上不起。
　　但也有不少人为这种高学费作辩护，抨击作者是在炒作。有人认为这种投资完全值得，高投入，毕业后参加工作收入也高；还有人认为高学费来自高成本。
　　对于法律硕士而言，这样的收费到底算不算高？
　　【相关阅读】
　　研究生收费改革历程
　　1985年以前，我国研究生教育实行单一的国家财政模式。
　　1985年始，国家对研究生收费采取双轨制，即国家计划内招生由国家按招生指标下拨培养费，计划外委托培养生由委培单位出资(也有一些由个人出资)，计划外自筹经费生由个人出资或导师出资。
　　2005年起，国家开始探讨研究生培养机制改革方案，作为研究生培养体制改革中的重要一步，研究生收费机制改革问题备受瞩目。
　　2006年，哈尔滨工业大学、华中科技大学、西安交通大学等3所高等学校开展研究生培养机制改革试点。
　　2007年，全国17所高校首批试点进行研究生培养机制改革，这些高校是哈尔滨工业大学、北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交大、同济大学、西安交大、中科大、中国农大、大连理工大学、武汉大学、南京大学、东南大学、四川大学、中山大学、华南理工大学。培养经费改革只是研究生培养机制改革中的一项内容。改革后的研究生将不再区分公费和自费，而是采取奖助学金的方式资助优秀研究生学费和生活费。没有参加试点的高校仍按计划内和计划外招生。
　　2008年，56所研究生院招生不再分公费和自费，而是采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。
　　2009年，国务院学位办公室表示要将改革推广到全部中央部委属院校，同时鼓励各省、自治区、直辖市选择省属高等学校开展改革试点工作。
　　(实习生陈杰 袁梦晨整理)

