就业压力催生考研热 2010报考人数有望创新高
　　商报讯(记者 张高峰)2010年考研网上预报名工作即将启动。前日上午，在郑州大学新校区举行的全国研究生招生现场咨询会上，来自省内外的数万名学子与各自心仪的高校来了个面对面交流。
　　咨询会现场，不少前来咨询的应届毕业生坦言，正是出于对找不到一份满意工作的担心，才决定通过考研，上个好大学继续深造。
　　数据显示，2008年全国研究生报名人数为120万，比前一年少了8万多人，首次出现下降，但到了2009年，这一数据又达到了124.6万，再现上升势头。部分高校预测，受今年整体就业形势严峻的影响，今年的研究生报考人数有望创下新高。
　　北京一高校的咨询老师吴女士告诉记者，连年来，高校研究生的招生规模一扩再扩，也让考研越来越成为部分本科毕业生逃避就业的不二选择。　　
　　在咨询现场，中南财经政法大学表示，从明年起，该校将全部取消“公费”研究生。考研读公费还是自费，将不再“一考定终身”。2007年开始，部分部属高校开始实行培养机制改革，其中重要一条即取消公费研究生，进一步加大奖学金的发放力度。到2010年，更多部属高校将全面取消研究生公费制度。中南财经政法大学的咨询老师表示，“可以肯定，奖学金的发放额度，比公费所免除的学费还要多，而且奖学金发放范围进一步加大，将惠及更多在读研究生。”
　　不过，为吸引生源，省内多所高校仍明确表示，第一志愿报考被录取的考生，将全部享受公费。
　　提醒考生，2010年的考研初试时间在春节前两周左右，报名将继续采取网上报名和现场确认相结合的方式。网上预报名预计将于本月下旬正式启动。

