西北大学2010年硕士研究生招生简章
　　一、学校简介
　　西北大学肇始于1902年的陕西大学堂，1912年始称西北大学，1923年8月改称国立西北大学。1937年抗战爆发后，国立北平大学、国立北平师范大学、国立北洋工学院等内迁来陕，组成国立西安临时大学，1938年更名为国立西北联合大学，1939年8月复称国立西北大学。
　　建国初期，西北大学为中央教育部直属的综合大学，1958年归属陕西省主管，1978年被确定为全国重点大学。现为国家“211工程”重点建设院校、国家“一省一校”计划重点支持建设院校，教育部和陕西省共建高校。
　　学校现有北校区、桃园校区、南校区三个校区，总占地面积2360余亩。现设25个院(系)，71个本科专业。现有10个博士学位授权一级学科，85个博士学位授权学科、专业，153个硕士学位授权学科、专业，6个专业学位授权点及高等学校教师在职攻读硕士学位授予权，13个博士后科研流动站，7个国家人才培养基地，并设有国家大学生文化素质教育基地。现有1个一级学科国家重点学科(涵盖5个二级学科)、4个二级学科国家重点学科、1个国家重点(培育)学科， 1个国家重点实验室，1个国家工程技术研究中心，25个省部级重点实验室、工程技术研究中心和人文社会科学重点研究基地。现有教职工2400余人，其中中科院院士2人，双聘院士6人，国家级和省级有突出贡献专家38人，国家级教学名师3人。在校学生24000余人，其中研究生6000余人，外国留学生700余人。
　　建国以来，学校共为国家培养各类专业人才10余万名，其中的绝大多数已成为所在行业、部门、地区的业务骨干、学术带头人和领导干部。学校被誉为“中华石油英才之母”、“经济学家的摇篮”。学校是解放军后备军官培养首批试点院校之一。学校每年承担国家“973计划”、“攀登计划”、“863计划”、重点科技攻关计划、国家自然科学基金及国家社会科学基金等国家级项目百余项。 学校历来重视对外科技文化交流，已与美、英、法、德、日等10余个国家及香港、台湾地区的90余所大学、科研机构建立了友好合作关系。《大英百科全书》曾将西北大学列为世界著名大学之一。
　　二、2010年报考说明
　　历年来，我校研究生工作得到了社会各界和广大考生的关注、理解和支持，对此，我们深表感谢！为了做好2010年攻读硕士学位研究生招生工作，现将有关情况说明如下：
　　1.2010年我校153个硕士点拟招收攻读硕士学位研究生1800余人(含全国统考、MBA联考、法硕联考、推荐免试、单独命题考试)，最终招生人数以国家审核下达数为准。
　　2. 报考对象
　　(1)应届本科毕业生：凡国家承认学历的应届本科毕业生均可报考。
　　(2)在职人员考生
　　①国家承认学历的大学本科毕业生持本人学历证书、身份证到所在地报名点报名。
　　②国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力招考。
　　③同等学力人员报考硕士研究生应同时满足下列条件：
　　第一、国民教育序列大专毕业后满两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)。
　　第二、有进修过六门以上大学本科主干课程成绩证明(原件)，并在公开出版(带cn号)的学术刊物上以第一作者发表与报考专业相近的论文一篇以上。
　　同等学力考生不得跨学科报考，并且必须在西北大学报名并在西北大学参加入学考试，复试时须加试两门大学本科主干课程。
　　(3)有国家承认研究生学历的在职人员或已获得硕士学位的在职人员，可报考为原单位委托培养的研究生。
　　3.报名及相关手续：
　　(1)报名时间：全部实行网上报名，所有符合报考条件的人员，在《中国研究生招生网》(网址：Http://yz.chsi.com.cn或Http://yz.chsi.cn)上登陆《全国硕士研究生入学考试网上报名系统》进行网上报名。考生在此之前可上《中国研究生招生网》或我校研究生处主页(http://yjs.nwu.edu.cn/)查阅我校2010年硕士研究生招生专业目录，作报名准备。考生填报报考信息时应严格按照我校专业目录上的要求选择报考院系、专业和考试科目，并认真校对。考生凭本人学生证、身份证(往届生凭身份证和学历证书)原件到你本人在网上所选择的报名点确认报名信息并缴费、照相。凡登录我校网上报名点报名的考生，必须来我校进行资格审查，确认相关信息，没有来校确认信息的考生，网上报名一律无效。
　　(2)报考我校艺术学院美术学专业(专业代码为050403)的考生在网上报名时应选择西北大学作为报名点并必须在西北大学参加考试。
　　4.考试时间：2010年1月(具体以教育部公布时间为准)；考试地点：同报名点；录取时间：2010年4月；具体时间以教育部文件为准。
　　5.报考我校地质学系的考生一律不填写导师。
　　6.我校不举办任何考研辅导班，不提供考研参考书。需要参考书的考生请按照简章指定参考书目到书店自行购买，谢绝汇款。
　　西北大学研招办将一如既往为广大考生提供优质的服务。考生如需咨询，请直接来函或来电与本校研究生招生办公室联系。
　　联系电话：(029)88302210 邮政编码：710069
　　E-Mail ： yzb@nwu.edu.cn 研究生处主页 : http://yjs.nwu.edu.cn/
　　联系部门：西北大学研究生招生办公室
　　联系地址：中国Ÿ西安Ÿ太白北路229号
　　联系人 ： 陈 峰 冯建涛
　　欢迎广大考生踊跃报考西北大学博硕士研究生！
　　点击下载查看西北大学2010年硕士研究生招生目录书目

