中国名校硕士谈考研：极地跨越
　　接到桑磊主编的约稿函时，我正好非常幸运地获得了福建省首次杰出青年基金，踌躇满志。想起1999年我第一次进军南极，到今天刚好整整十年。回首青春十年，感慨万分。十年之中，我从南极走到北极，从一介书生成长为一名钢铁战士。 
　　回想十年前我初上南极，意气风发，名不见经传，人不名一文。怀里揣着对极地的新奇与渴望，踏上了改变自己一生命运的南极之旅。那时的我，发不起电子邮件、打不起卫星电话，半年时间里一下子中断了原来生活中所有的正常联系，几乎与世隔绝。而最要命的是，我竟然没有自己的电脑可用，这对我来说才真正痛苦到极点。“女朋友可以不要，电脑不能没有”，这就是我在南极留下的名言。可恰恰就是这样的极端环境，造就了我今天的辉煌——我在南极上了人生极为重要的第一课——学会如何忍受寂寞与孤独。在长期的封闭和与世隔绝中，当浮躁喧嚣的尘土逐渐从心头散落，我终于越来越清晰地看到了自己的内心，听到了自己内心深处的声音。
　　“学案最高为寂寞”，说的就是这个境界吧。读研究生的时候，哲学老师就对我们说，搞科研就是下地狱，不能忍受清贫和寂寞就不要进来。乍听没有感觉，在南极的时候才越来越有体会。当心灵纯净到极点之后再回来，就终于明白，人要想成就大事，必须首先学会忍受孤独和寂寞。
　　感悟人生，就是痛苦真正的意义。经历了南极冰雪的洗礼，我的生活开始改变。我尝试着过“越简单、越快乐”的生活。我开始静心地享受自己长跑的节奏与快感，一心一意地投入工作。我学会了在奔跑中控制自己的节奏，全神贯注，让全身各个系统同步和谐。我很快发现，这种看似枯燥乏味的简单的两条腿的交替运动，开始奔放出无与伦比的乐趣。在你全身心投入、身心合一的时候，奔跑有如风行水上一样，畅快淋漓。科研工作表面之单调乏味、内在之快乐无穷，与跑步如出一辙。
　　懂得了其中的道理，生活就打开了一扇明亮的窗。快乐的人生，才会是精彩的人生；激情的青春，才会是闪亮的青春。想起98世界杯时那句精彩的话：人生可以精彩，也可以平庸，但生命中不能没有激情。于是，激情奔跑、全身心投入地工作——我的生活从此开始与众不同。
　　今天再回头看的时候，南极之旅已经完全不能用艰苦两个字来形容。因为相比于北极，南极已经不是“地狱”而是天堂。我迄今为止最艰苦的人生经历，是北极之行而不是南极。那时的我负责带队，承担实验室多达八个项目的研究工作，而实际的现场工作强度之大，更是远远超乎了我的想象。昼夜连续的工作、漫长没有间歇的苦累时光，令我在归程遥遥无期的北冰洋里几乎感到绝望。同行的师弟先后四次累趴下了，本来负责夜班12小时工作的我被迫开始24小时不睡觉，然后是36小时、48小时……最后到72小时。我怀疑自己是不是成仙了，因为我至今难以置信这怎么可能做到——那是干体力活，不是终日坐在桌前打电子游戏。依然记得北极时我那干涩到疼痛难忍的眼睛，不能忘记在采样时那被冰冷的海水浸泡到疼痛麻木的双手，还有窗外那经常昏天暗日的北冰洋，那些艰苦卓绝的日子令人刻骨铭心。我至今都记得自己当时在北冰洋里那无数次咬牙切齿的悲吼：再也不来北极了！
　　可是，当最艰难的时光成为过去，我惊奇地看到了自己坚实的成长。当我终于活着走出北冰洋，那一刻，我知道自己已经真正长大了，就像经历一次炼狱后得到了新生。经过了那次北极科考的历练，我知道，将来再没有任何艰难困苦能让我屈服，因为我是一名从北极归来的战士！我跨越了极地，也跨越了自己生命的极限。当我再次回到祖国的家园，面对未来，我信心百倍。
　　这一次的历练与成长让我突飞猛进。三个月之后，我破格晋升为副研究员，两年之后我在所里的科技体制改革中脱颖而出，成为极地海洋－大气化学学科方向带头人。再过半年之后我又破格晋升研究员……
　　所有的好运气似乎都让我撞上了，好得一塌糊涂，好得让人羡慕，好得令人难以置信。
　　生活告诉我，磨难是最好的老师，可以快速地增长人的才干。我终于深有体会。
　　只是，我一直都对北极的艰苦心有余悸。为了跨越心理的障碍，我“铤而走险”般地开始挑战马拉松。42.195公里的漫漫征程，令人望而生畏，我甚至犹豫了整整一个月才积聚出足够的勇气报名参赛。只是这一次的超越，同样令我刻骨铭心。第一次参赛，毫无经验，我在潇洒跑了30公里后，身体便“弹尽粮绝”，最后的10公里路程更是体能耗竭，虚脱到觉得身上细胞都开始脱水了，体能透支到无以复加的地步，身体仿佛是在跟死神并肩而行。当我拼尽最后一口气冲过终点的时候，只觉得两眼一抹黑就昏了过去。
　　那一路的生死体验铸就了我成长的阶梯，马拉松从此成为我全新的生活方式与快乐源泉。我开始每年不断地刷新自己的纪录，创造自己最好的成绩。终于，在第四年征战马拉松的时候，我终于全程匀速顺利奔跑完全程，目标直指国家二级运动员水平。全程之中，我没有再经受极限的生死，跨越了征战以来对马拉松鬼门关的体能与心理上双重极限，42.195公里的漫漫征程从此再没有哪一处的距离让我感到畏惧。
　　借助从马拉松骄人战绩带来的自信与激情，半年之后我再度征战北极。此时的北极，天高云淡，再也不见从前的阴沉与恐惧。面对不知何时已经坚冰消融的北冰洋，想起当年在北冰洋里咬牙切齿、孤苦无助的青涩少年，我情不自禁对酒当歌，人生豪迈。在每一个夜深人静的时候，当我不经意间抬头望见天边那美仑美奂、扑朔迷离的北极之光时，心里那块对北极极度恐惧的寒冰也终于渐渐消逝。
　　“未曾清贫难成人，
　　不经打击老天真。
　　自古英雄出炼狱，
　　从来富贵入凡尘。
　　醉生梦死谁成器，
　　破马长枪定乾坤。”
　　这是我非常喜欢的一段人生箴言。极地跨越、青春十年，就用它来作为我精彩人生的深刻总结吧。
　　作者小传：
　　高众勇，研究员，硕士生导师。出生于1975年。1997年毕业于长春地质学院，同年考取厦门大学硕士研究生。1999年5月提前攻博，2002年毕业后进入国家海洋局第三研究所工作。2003年破格晋升为副研究员，2005年成为极地海洋－大气化学方向学科带头人，同年破格晋升为研究员，获得硕士生导师资格。2006年开始招收研究生。
　　长期致力于南北极科考研究工作，曾参加中国第十六次南极科学考察，第二、三次北极科学考察。2007年被推荐成为PICES(北太平洋海洋科学组织)W22工作组成员，同年被聘为“中国气象学会冰冻圈与极地气象委员会”委员。迄今已经主持完成了包括国家自然科学基金等在内的十几项国家及省部级科研项目。
　　2003年：挑战极限 超越梦想——写给考研路上徘徊、孤独的人
　　2000年：真正的失败是不去拼搏
　　本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《风雨考研路》，由著作权人授权新浪网独家发表，任何媒体未经著作权人许可，禁止转载。违者将追究法律责任。更多文章，请点击进入《名校硕士谈考研》专栏。

