名师指导：2010年考研计算机大纲完全解析
　　一、大纲变动内容
　　考查内容方面： 
　　试卷考核内容仍然是4个部分：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。 
　　分值方面： 
　　数据结构45分、计算机组成原理 45分、操作系统 35分以及计算机网络 25分。 
　　题型方面： 
　　仍然延续了单项选择题占80分，综合应用题70分的试卷结构。 
　　考核的知识点变化情况及其分析： 
　　(一) 数据结构部分 
　　1、 考查目标新增“具备采用C或C++或JAVA语言设计与实现算法的能力”。这一点的增加相信与09年考试中出现了一道考查程序设计的题目有关系。 
　　2、 树的应用小点中去掉了“等价类问题”。“等价类问题”难度较高，在很多学校本科计算机数据结构的课程中都不对这一知识点有要求，因此，这一点的变化也体现了命题人对考生知识结构的考虑。 
　　3、 “图”一点去掉了对“图的应用的复杂度分析”的要求。这一点的修改理由和第2点类似。 
　　4、 “查找”这一点中，增加了对B-树基本操作的要求，以及B+树的基本概念，考生需要注意B-树和B+树概念的对比。 
　　5、 “查找”这一点中去掉了对“Hash表查找”的要求，这个修订的理由和第2点类似。 
　　(二) 组成原理部分 
　　没有发生变化。 
　　(三) 操作系统部分 
　　1、“进程管理”一点中，去掉了对“短任务优先”这一调度算法的要求。这样就进一步明确了对短进程，短线程优先算法的要求。 
　　2、去掉了连续分配内存管理方式一点所属的“单一连续分配”和“分区分配”两个小点，降低了对内存连续分配这一知识点的要求。 
　　3、去掉了文件共享一点所属的“共享动机”、“共享方式”和“共享语义”三个小点。考生事实上还是可以依据这三小点进行复习。 
　　(四) 计算机网络部分 
　　1、广域网一点中去掉了对“ATM网络基本原理”。 ATM网络的应用并没有像其刚出现时预期的那样广泛，各高校教学对其的强调也不高，因此这一知识点的退出也是可以想见的。 
　　2、数据链路层设备中，对网桥相关知识点的要求修订为“网桥的概念及其基本原理”。考生事实上还是可以依据09年大纲列出的各小点进行复习。 
　　从上面这些变化可以看到，大纲的修订有进一步突出重点的趋势，弱化了一些高难度而本科教学中涉及较少的知识点，对考生来说，一方面需要记忆的点有所减少，另一方面对一些重要知识点的掌握程度要进一步提高。
　　二、重难点解析
　　结合大纲内容的变化进行重难点分析，如果大纲内容没有太多变化，也要根据以往考试情况进行重难点解析。指出大纲变化最大的部分，占分值最多的部分。
　　数据结构
　　2009年试题：
　　1,2题为队列和栈；
　　3,4,5,6题为树；
　　7题为图；
　　8题为查找；
　　9,10题为排序；
　　41题为图；
　　42题为线性表。
　　分值分配：
　　线性表 15分；
　　队列\栈\数组 4分；
　　树 8分；
　　图 12分；
　　查找 2分；
　　排序 4分。
　　容易考程序设计大题的部分：
　　线性表， 队列\栈\数组， 树
　　理由：代码难度不高， 模拟题目已经很成熟
　　评价：以树的编程题难度最高
　　不容易考程序设计大题的部分：
　　查找，图，排序
　　理由：代码难度偏高
　　评价：不代表没有考的可能性， 只是说这些内容更可能考第一道大题(算法理论，模拟算法等等)
　　复习重点个人观点：
　　树 > 图 > 线性表 > 排序 > 队列\栈\数组 > 查找
　　数据结构这门课本身的特点是强调思想性，也就是说一个数据结构奠定了算法的组成细胞，而算法堪称为程序的骨骼，编程语言则为程序的血肉。大家学起来的普遍感觉是比较费脑筋，算法想不出来。
　　其实考研当中，教育部在计算机统考后对整体知识点要求的难度相对于此前一些重点大学自行命题的难度有所下降。今年是统考的第二年，考纲的变化不大。考察难度与知识点的宽度相对于09年没有变化。不过同学们在备考复习过程中，肯定还是感到复习的盲目性、不确定性。
　　其实为了降低算法的难度，基本上所有的算法都是由书上的基本算法演变出来。只要大家平时多写算法，勤训练。见得多了，自然也就想法多了，只要能正常发挥，考到120分不成问题。
　　对数据结构的复习指导提出建议。单选题覆盖了考纲列出的各章，主要考察对各个数据结构的定义和特点的理解，以及相应的基本概念，所以大家复习的时候一定要契合大纲，充分理解每个知识点。综合题主要考察分析能力和问题解决能力。
　　所以温馨提示，大家在复习的时候要注意：
　　1.注意用C、C++、JAVA语言编写小程序时的语法规则和方法，为写程序打基础；
　　2.注意函数概念的相关问题包括函数类型、函数特征、函数参数传递、函数返回值类型。
　　3.一般整张试卷中会有让自己定义数据结构的题，因此，大家一定要熟悉自定义结构；

