贵阳中医学院2010年硕士研究生招生简章
　　贵阳中医学院始建于1965年，位于贵州省贵阳市风景秀丽的南明河畔，是贵州省唯一的中医药高等学府，为教育部本科教学工作水平评估优秀院校。学院作为贵州省中医药科研中心及中药产业化主要基地，科研力量雄厚。
　　我院研究生教育始于1979年，是国务院批准的首批具有硕士学位授予权的单位之一。2003年，经国务院学位办批准，授权我院开展“向具有研究生毕业同等学力人员授予硕士学位”工作，同年，批准为临床医学硕士专业学位试点单位，并可招收在职人员攻读硕士学位。我院现有硕士学位授权点14个，分别是：中医基础理论、中医临床基础、中医医史文献、方剂学、中医内科学、中医外科学、中医骨伤科学、中医妇科学、中医五官科学、针灸推拿学、中西医结合基础、中西医结合临床、生药学、中药学；其中，中药学、中医骨伤科学、中医内科学、中医基础理论、中西医结合临床、针灸推拿学为省级重点学科，中药生药学为国家中医药管理局重点学科。学院有14个实验室 ，其中生药学实验室为省级重点实验室，有10个科研机构(所)、2个省级工程中心。近年，我院研究生教育对推动学院学科建设发展起到了重要作用。
　　我院现有硕士研究生导师250余名，博士生导师3人。近年来，学院先后与中国中医研究院、上海中医药大学、贵州大学联合培养博士研究生，与中国科学院贵州天然产物化学重点实验室、北京武警总医院、海军总医院、海南医学院附属医院等单位联合培养硕士研究生，积极探索研究生教育新模式。学院还设立研究生优秀奖学金、贷学金及勤工助学制度，为研究生创造良好的生活和学习环境。
　　欢迎广大有志之士报考我院2010年硕士研究生！
　　报 考 须 知
　　一、我院2010年拟招收硕士研究生240人，实际招生人数以当年国家下达计划数为准。
　　二、报考条件                                                              
　　(一)中华人民共和国公民。
　　(二)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(三)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1.国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3.获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到20010年9月1日，下同)医药相关工作经历，达到与大学本科毕业生同等学力；
　　4.国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　5.已获硕士、博士学位的人员。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　(四)年龄一般不超过40周岁(1970年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　(五)身体健康状况符合国家和我院规定的体检要求。
　　三、报名手续
　　考生于2009年10月登陆中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn或yz.chsi.cn)免费注册后进行网上报名，然后凭网上自动生成的报名号及密码(请考生务必记住)，于2009年11月10日至14日(以教育部文件通知时间为准)到各报名点进行交费及图像采集。
　　四、考试时间：国家统一时间(一般为春节前10－15天左右)
　　五、考试科目
　　l、分值：政治理论、外国语的满分值各为100分，专业基础综合满分值为 300分。
　　2、中医综合、西医综合由教育部考试中心统一命题，具体内容见教育部考试中心编著的《考试大纲》有关信息。中药综合包括中药鉴定学、中药药剂学、中药药理学；药学综合包括：药用植物学、中药鉴定学、中药化学
　　六、说明：
　　(1)标有“★”专业为省级重点学科；
　　(2)中医内科学专业可与重庆中医研究院联合培养，中西医结合临床专业可与海南医学院附属医院联合培养。
　　欢迎访问我院主页：http://www.gytcm.com  
　　贵阳中医学院2010年硕士研究生招生目录

