报考指南：解密2010年考研专业代码
　　每年我们在报考研究生时都要面临一个问题：所报考的专业都有一个专业代码，不同的代码代表着不同的学科门类。与此相关的一个重要问题是，国家复试分数线是按专业代码来进行分类，因此报考交叉学科的考生就必须清楚专业代码的含义，尤其是考研成绩与国家线接近的考生更需关注，因为有些考生正是因为不懂“解码”而影响了考研的成败。
　　交叉学科的专业代码最易被误读
　　什么是专业代码呢？通俗地说，我们进行考研网上报名时，查找所要报考的学校的招生简章，像“030404”这样出现在专业名称前面的6位数字就是考研专业代码，它代表你所要报考的专业，以便于分类和识别。
　　国家复试分数线也按代码进行分类，比如“03”开头就是法学类。科目代码的目的是为了区分各个考试科目，如“101”是全国统考的政治；“201”是全国统考的英语，“202”是俄语，“203”是日语；“301(302、303、304)”则代表数学一(二、三、四)。
　　学科代码没有什么特殊的意义(尽管我们可以用代码查询某学校某专业的具体介绍、考试科目以及参考书目，但对于考研成败并没有直接的影响)。但是，对于广大报考交叉学科的考生而言，专业代码却有着重要的影响，考生们必须对代码的含义有着清醒的认识。这是因为，交叉学科可以有两个代码，不同的代码代表它按不同的学科门类划定国家线。如果你不清楚代码的意思，有可能会因为对代码的误读而造成考研失败。
　　同一学科，代码不同，分数线也不同
　　所谓交叉学科就是由不同学科的相互交叉和相互渗透而形成，如化学与物理学的交叉形成了物理化学和化学物理学，化学与生物学的交叉形成了生物化学和化学生物学。在研究生考试时，根据学校培养目标的不同侧重点，各校的交叉学科所采用的录取分数线有所不同，可以采用原学科，也可以跨学科。
　　例如，同是教育经济与管理专业，在北京师范大学教育学院和教育管理学院招生简章中“专业代码047003，教育经济与管理(教育学)，考试科目①101政治 ②201英语或202俄语或203日语 ③311教育学专业基础综合”，其中的专业代码“047003”表明，该学院的教育经济与管理专业是按照教育学专业来招生的。而在首都师范大学教育科学学院的招生简章中，“专业代码120403，教育经济与管理，考试科目：①101政治②201英语③714教育学基础④816教育经济与教育管理学”，其中的专业代码“120403”则表明它是按管理学划线和招生的。
　　同样，其它的交叉学科在招生时也会遇到这样的情况。因此，报考交叉学科的考生最需要认清所报考专业的专业代码，特别是前两位数字，因为它代表着学科门类。如，01哲学、02经济学、03法学、04教育学、05文学、07理学、08工学、10医学、12管理学。交叉学科可跨学科门类授予学位，相应地，在报考时也要根据它的专业代码来分清楚它的国家复试分数线。
　　例如：运动人体科学---当所报院校的招生简章里它的专业代码是“040302”时，它是按照教育学的国家线录取；而当它是“077002”时，它是按照理学的国家线录取；当它是“107002”时，它是按照医学的国家线来录取。

