女研究生报到上演“千里走单骑”(图)
　　辽沈晚报讯 见习记者张晟报道“有人说我实在是太猛了，我也只能是笑笑。前面的路上或有荆棘，或有鲜花，但不管怎样，我都会高兴的接受和面对。 ”骑着自行车，穿越700多公里的城市和乡村，刘秋池要用这样的方式到大学报到。
　　鲁迅美术学院研一新生刘秋池今日早上7时30分已准时蹬上自行车，从中国传媒大学开始骑行沈阳的征程，一路上将陪在她身旁的是男友聂家弘。“选择广院(现名为中国传媒大学)作为出发点，是因为四年前我从这里走上社会。如今，我要和她做一个告别。 ”刘秋池说到。“不过，骑车到沈阳起初其实只是我在考研前一个誓言而已。当时我正在复习准备考鲁美的研究生，有一天我半开玩笑地对男友说，如果我考上鲁美了，就骑着自行车去报到。 ”已为这次骑行训练三个月的秋池说。“如她所愿，专业第一名。于是她又提起了当时的那个誓言，我毫不犹豫地表示了支持！ ”秋池的男友聂家弘说。
　　在这个夏天，在北京北部的山区，比如潭柘寺和四海，经常能看到一对情侣的身影，他们每次都骑超过12小时的车，每次行程也都超过200公里。“训练进行的很苦，去四海的那次，刚出驼岭隧道，我的左膝盖就突然开始疼痛，每蹬踏一次都很困难，手也开始麻木，最后几乎是一路咬着牙骑到了家。 ”刘秋池回忆说。“这次骑行路程非常远，对我来说确实是个考验，但还会坚持下来的。只是希望在未来的某个时候，我能够有资格对我的下一代说，他的妈妈在27岁的时候曾经骑单车从北京到过沈阳，告诉他梦想的重要。 ”说起这一点，刘秋池的语气严肃了起来。
　　秋池计划用5天时间骑到沈阳，预计今天晚上到达第一站河北省唐山市丰润区，9月10日进入我省境内。

