考研数学新大纲复习：题海训练坚持三大原则
　　考研数学历来以考试内容多、知识面广、综合性强等特点而让考生望而生畏。很多学生在学习中想通过一些“解题技巧”成功，但是任何知识的积累都是长期努力的结果，都是需要我们踏踏实实来努力的，切勿投机。这里有几点建议供大家参考。
　　一、重视基础。
　　只有对基本概念深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。近几年数学答卷的分析来看，考生失分的重要原因不是说考题有多么难，更多的是对基本概念、定理记不全、记不牢、理解不准确，基本解题方法掌握不好而造成的失分。因此，数学复习必须打好第一步的基础，每年考研数学试题中都有60%以上的题目都在考查基础知识的理解与掌握，所以一定要重视基础。但是很多同学不能够重视这一点，总是好高骛远，一味寻求技巧或者是抠难题，以为这样才是提高数学成绩的途径。其实，考研数学中大部分是中挡题和容易题，所谓的20%的比较有难度的题目，其难度不过是简单题目上的进一步综合，并不是说有那么难。所以，同学们最重要的还是打好基础！
　　二、亲自动手做题。
　　只看不做，一做就错，这是很多考生存在的问题，总以为看会了，知道了方法，自己就会做了，可是真正做起来的时候才发现不是那么回事。数学是一门严谨的学科，容不得半点纰漏，在我们还没有建立起来完备的知识结构之前，只看解题不亲自动手做的复习必然难以把握题目中的重点。况且，通过动手练习，我们还能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度。正式考试时三个小时那么大的题量，本身就是对计算能力和熟练程度的考察，而且现在的阅卷都是分步给分的，怎么作答有效果，这些都要通过自己不断的摸索去体会。因此，为了取得好的数学成绩，要求我们必须大量练习，充分利用历年试题，重视总结归纳解题思路、套路和经验。
　　三、做题中要思考，做题后更要思考。
　　多做题就能提高成绩，很多同学这样认为，其实不然，做题的同时更要思考，举一反三。做题，是要把整个知识通过题目加深理解并有机的串联起来。数学的学习离不开做题，但从来不等于做题，抽象是数学的重要特征之一，在复习过程中，我们通过作题，发散开来对抽象知识点的内涵和外延进行深入理解，这是非常必要的。做题的思路，必然应该是从理解到作题归纳再回到理解。因此，要时刻目标明确、深入思考才识提高数学思维和数学能力的关键。
　　最后，祝各位考生能取得自己满意的成绩！

