中国农业大学明年计划招370名专业学位硕士
　　中国农业大学 明年计划招收370名全日制专业学位硕士生
　　——访该校研招办主任张泓
　　北京考试报记者 陈霄飞
　　中国农业大学是国家首批设立研究生院的招生单位，也是“985”、“211”工程重点建设大学，是我国现代农业高等教育的起源地。记者近日采访了该校研招办主任张泓。
　　记者：中国农大今年的研究生报考、招生情况怎样？2010年计划招多少人？
　　张泓：我校近年研究生招生数量不断增加，今年共招收2400人，其中博士生近700人。2008年我校进行了研究生培养机制改革，打破国家计划内、计划外招生界限，凡是没有工资收入的考生均按非在职生录取，学校免收全部非在职生培养费并提供助研津贴。这项改革吸引了很多考生报考，使学校这两年的考生数量和质量都有明显提高。今年有5000多人报考我校硕士生，最终招收免试生400多人、统考考生1200多人。2010年我校计划招收硕士生1771名，博士生与今年基本持平。实际招生人数根据国家下达的招生计划确定。
　　记者：学校哪些专业竞争较激烈？
　　张泓：作为全国34所自划硕士生复试分数线的高校之一，学校的生命科学及其相关学科竞争较激烈。
　　记者：学校2010年硕士研究生招生的最大变化是什么？
　　张泓：全国最大的变化在于首次全面开展全日制专业硕士学位招生。教育部从今年开始启动了硕士研究生教育结构调整的改革，增加应用型全日制专业学位硕士研究生招生，并于今年通过调剂录取的方式在部分类型的专业学位中招收了部分应届本科毕业生攻读全日制专业硕士学位。中国农大今年也招收了100多名全日制专业学位硕士研究生。明年计划招收370名全日制专业学位硕士生，主要分布在MBA、MPA、农业推广硕士、工程硕士、兽医硕士和风景园林硕士等专业类别上。学校将全日制专业学位硕士研究生的培养定位在高端农业科学技术应用上，有志于在农业应用领域有所作为的考生可报考。
　　记者：学校明年有哪些专业初试专业课考试有调整？
　　张泓：我校在博士生和学术型硕士生招生中已基本形成规范，2010年没有大的变化，但全日制专业硕士学位研究生招生的考试科目是全新的。准备报考中国农大的考生一定要查看学校2010年招生专业目录，详细了解拟报考学科的招生方向、招生导师、科目设置等信息。学校2010年博士生及学术型硕士生招生专业目录已公布，请考生登陆我校研究生招生信息网，进入“招生学科与导师”栏目查询。
　　记者：请您介绍一下学校研究生导师的情况。
　　张泓：我校现有博士生导师489人、硕士生导师924人。学校从2006年开始实行导师年度考核上岗制度，只有那些通过当年招生条件审核的导师才可于当年招生，审核的主要内容包括科研经费、科研成果和学术道德，每年都有部分导师因未通过审核不能招生。这项措施有效地保证了研究生培养质量。
　　记者：刚才您讲到中国农大已实行研究生培养机制改革，请您介绍一下具体情况。
　　张泓：刚才说过，我们不分计划内外招生，只要没有工资收入一律按非在职生录取，学校免除学费并提供助研津贴。学校还设有助管岗位供学有余力的研究生来兼任，并设优秀研究生奖学金，约有30%的研究生可获得奖励。学习成绩特别优秀的研究生，学校还设有校长奖学金和各类专项奖学金，每年奖励100余人，奖励标准1000—12000元不等。
　　通过以上的免除、资助和奖励，可以使学生不需要任何其他资助顺利完成学业。
　　记者：学校的学位点设置情况是怎样的？
　　张泓：我校现有9个学科门类招收研究生，有12个博士学位授权一级学科，71个博士学位授权点；有24个硕士学位授权一级学科，136个硕士学位授权点，有6个类型23个领域招收全日制专业学位硕士研究生。学校有6个国家重点一级学科，24个国家重点二级学科，还有11个部级重点学科，8个北京市重点学科，以及3个国家级重点实验室和一大批国家、部级、市级实验室、研究中心和野外观测站，研究生教育资源丰富。
　　记者：学校硕士研究生的学制为几年？
　　张泓：不同学科硕士生的学制不同，以2年制为主，生物学院、农学与生物技术学院和动物医学院的学术型硕士生实行3年学制，其他均为2年学制。学生不能在学制年限内完成学业要延期，提前完成可以提前毕业。
　　记者：学校对同等学力的考生报考有哪些要求？
　　张泓：在教育部文件的基础上，学校要求研考生补修与报考专业相关的至少6门主干课程、通过国家四级英语考试，并以第一作者发表一篇与报考专业相关的研究论文。学校招生学科是以实验科学为主，同等学力考生还要主动加强实验环节和动手能力的训练，以便顺利通过复试考查。

