数学学习效果不佳 提醒考生复习注意要点
　　很多需要考数学的同学往往学习效果不佳，这是为什么呢？根据多年为学员辅导的经验来看，这很有可能是考生对数学是消极的、被动的复习，而不是积极主动的学习。
　　所以，教研中心的老师建议同学们把书读透，一定要深刻理解基本概念、公式、结论的内涵和外延，并逐渐掌握它们的使用方法。试卷上一般是不需要考生默写某个概念或公式，而是用这些概念或公式解决问题，这种灵活运用公式的能力只有也只能通过做题来获得，所以也建议做一定数量的题目。我们知道题目做的多了，做题才有思路。在考试中才能自然而然地迅速形成解题思路。考场上碰到“看似会做但有做错”的情况与考生的做题数量有关。考生在之前没有碰到过这类题，没有意识到做这类题时有一些注意事项。考生平时做题时应积累和改正这些错误，并培养谨慎，细心的做题习惯，考场上就不会轻易犯这些错误了。
　　有些同学可能感觉书看懂了，碰到题目却不会做，做题的速度也比较慢。出现这种问题的原因只有两点，一是书没真看懂，没有融会贯通，二是题目做的太少了手太生。在这里建议同学们边看书边动笔，要思考分析，也要记忆。有一些同学像看小说一样看数学书，不动笔写写算算是肯定不行的，数学书不是看表面的文字，要挖掘深层次的本质。数学知识要在理解的基础上记忆，记住的东西只有通过做题才能巩固和熟练应用。看书和做题相辅相成，互相促进，看书和做题时一定要多动脑子思考多问为什么。
　　数学基础薄弱的同学一点要下决心，要有信心，要吃苦。一是要早早准备，早早复习，狠抓基础， 吃透基本概念、基本方法和基本定理。基础比较差的同学，这方面应该比较薄弱，所以要花比较长的时间复习教材，教材看懂了，真正掌握了，后面的路就好走了。二是多练习。注意做题速度和做题准确度，只要是会的就别做错。填空题和选择题题量和难度都不大，也容易得分，所以平时的训练中，这部分要重视。基础差的同学不要抠一些难题、偏题，这样没有太大意义。要注意解题方法和技巧。长此以往当量的积累达到一定程度时，一定会有质的飞跃！

