江南大学2010年推免硕士研究生简章
　　根据教育部有关文件精神，我校今年继续接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生(以下简称外校推免生)。现将有关事项通知如下：
　　一、组织领导
　　(一)校研究生招生领导小组负责全校接收外校推免生工作。
　　(二)学院研究生招生工作小组负责本学院各专业接收外校推免生工作。
　　二、申请者须具备的条件
　　(一)拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康；
　　(二)能在现就读学校取得推免生资格；
　　(三)学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　(四)学习成绩优良。国家英语四级考试成绩在500分以上，或国家英语六级考试成绩在425分以上，艺术、体育类学生国家英语四级考试成绩在400分以上，国际经济与贸易专业学生国家英语六级考试成绩在500分以上，英语专业学生必须通过专业英语四级。
　　(五)符合所申请学科的体检要求，详见我校招生简章。
　　三、申请者须提交的书面材料
　　(一)江南大学2010年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表；
　　(二)本专业副教授以上的专家推荐书1份；
　　(三)英语四、六级成绩单；
　　(四)历年在校学习成绩单(加盖学校教务处公章，密封后在该信封的封口处加盖公章)；
　　(五)如果有高水平学术论文、出版物或科研成果，请提交复印件或证明；
　　(六)如果在学期间从事课外科技活动中有获奖或突出表现，请提交由学校教务部门出具并加盖公章的证明材料。
　　四、接受外校推免生程序
　　(一)申请者请先与学院联系，并在9月26日前将上述材料寄到江南大学研究生招生办公室。10月9日前，学院通知符合我校推免生条件的考生面试及体检；
　　(二)各学院成立接收外校推免生复试小组，复试可采用面试、笔试或实践(实验)能力等形式，具体由各学院招生工作小组决定，10月15日前，将复试结果报研究生招生办公室；
　　(三)10月下旬召开校研究生招生领导小组会议，审议并确定接收外校推免生名单，同意接收名单在研究生处网上公示，公示期满，向推荐学校发出接收函；
　　(四)接收的外校推免生参加网上报名(考试方式选择推荐免试)，并到当地省市招办报名点确认并缴费、照相；
　　(五)接收的外校推免生到就读学校领取经省市招办盖章的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》，并在11月28日之前寄达江南大学研究生招生办公室，否则推免生资格自动取消。
　　五、其他事项
　　(一)各学院要主动加大推免生的校际交流力度，提倡优势互补，鼓励推免生在不同地区间、学校间及不同学科间的交流。对于“211工程”高校的推免生优先录取。
　　(二)各学院要留出一部分计划用于接收外校推免生，但各招生专业接收的推免生(含接收校内推免生)不得超过该专业2009年录取研究生总数的50%；
　　(三)接收的外校推免生不占各学院的推免生指标，但占该学院2010年的录取总名额；
　　(四)接收的外校推免生在入学前未取得学士学位或受到处分，将被取消录取资格。
　　附件1、江南大学2010年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表.doc
　　附件2、江南大学2010年接收外校免试攻读硕士学位研究生专家推荐书.doc
　　联系地址：
　　邮  编：214122
　　地  址：江苏省无锡市蠡湖大道1800号
　　江南大学研究生招生办公室
　　联系人：刘老师
　　电话：0510—85913639
　　传真：0510—85913637

