考生必看：2010考研大纲英语词汇背诵要点(图)
　　考研大纲出来后，我觉得变化非常少。加了五六十个新单词，而且这些单词也不是空穴来风，都是一些原来我教GRE词汇的时候遇到过的单词，这里重点谈几个大家关心的问题：
　　一、词汇要求的两点变化
　　第一，对单词的要求变化非常少。用2009年大纲的词汇要求来背就没有问题，这是一个比较好的消息。
　　第二，考研英语测试的变化，很轻松地说，对于词汇的要求没有变化。历史上2004年的大纲词汇要求变化最多，据统计，一共加了488个单词，那年加了之后，现在就是(整个社会风潮，就是不折腾，不改变、不反复)已经定下来的东西，在最近这几年，我敢大胆预测明年、后年考研大纲的词汇都不需要再变化了，因为5500个单词已经能够囊括我们生活当中非常朴素的及高端的人们要表达的情感感受，不需要扩展到八千或者九千，所以对于考研同学来讲，5500个单词就够了，关键是深度的问题。所以说，大纲对词汇要求没有太大的变化，不如2004、2005年的词汇变化巨大。
　　二、单词怎么背才好
　　针对同学们复习的不同进度，有不同的复习方法：
　　第一种：在三四月份就背过单词了，六七月份又听了一些词汇课程，看了一些词汇方面的书的同学。
　　那么对词汇的学习可以说已经是到头了，不要再学习词汇了，要进入英语语境，然后在语境当中体会这个单词的用法，也就是单词的常用含义。一个单词会有三到四个意思，一个美国人和一个西方语言的使用者，不见得老用单词特偏的意思，相反经常会用比较常见的意思，这个是大家要掌握的。还有单词的每个含义，总要带出一两个比较特殊的意思，就是我们没有想到，这也是考研选拔人才的一个做法，不能说它是陷阱，但它是一个技巧，所以我们需要在背完单词之后，在接下来的9、10、11月份赶快去做阅读了，在另一个角度去看看这个单词，那个感觉就不一样。
　　第二种：刚刚开始背单词的同学
　　对于刚刚开始背单词的同学，建议先背一遍单词，增强一个感性积累，然后再听一些词汇书，词汇课，这时候在从感性到理性走一个循环，然后词汇就学完了。接下来可以在10月份之前将考研大纲词汇背完，到10月就真的有点来不及了，可以开始练习历年真题，或者是比较好的一些阅读书，用阅读的方式，用语境本身来体会单词的含义，这就是微观到宏观，感性到理性的一个完美循环。这是我们学习任何知识都不能回避的一个渠道。
　　三、复习英语采用什么方法？
　　1.先背单词，且建议不能按A、B、C、D……的顺序记忆。
　　那个顺序，是服务于我们去检索的顺序，从A往后背是特别错误的，应该按照单词本身来龙去脉，找到它的同源字。比如说中文，不能从a开始背，背完“人”之后，背“从”，“跟从”的“从”，背“众”，“大众”的“众”，这是个最好的学习过程，而这个过程我都已经给大家编出来了，在我们的在线课堂可以下载到。
　　2.跟随专业的词汇老师学习，对词汇进行从感性到理性的记忆升华。
　　不管能不能背下来，先背一遍，先背过一遍，然后再突然痛定思痛，最后升华，就是一个必然的过程了，所以要先感性走在前面，理性走在后面。不然我们就不能完成一个美好的配合。这是我对刚开始复习考研的人，在词汇复习上的一个建议，一句话是，马上开始背。
　　四、新增的几十个词汇
　　比如原来有个叫account，本来account叫做计算，又来一个accountant叫会计，如果听过我们以前课的话，只需要在后面加个名词后缀ant就可以了，这种单词，它是新增的单词，但不是新增的学习点，只要学过我们的前后缀。所以希望大家还是将重点放在以往的我们讲过的三千个核心词汇上去。

