雷闯下周正式前往交大读研 校方表示绝不歧视 
　　22岁的浙江大学应届毕业生雷闯本周领到了杭州卫生部门的食品卫生类健康证明。据了解，这是国内首张乙肝病毒携带者的食品卫生类健康证明。而雷闯本人将于下周末正式前往交大报到，成为一名化学化工学院化学工程系的研一学生。记者昨天从交大获悉，校方将根据卫生部门给出的专业意见，采取相应措施。同时也希望同学不必恐慌，如觉必要，也可以前往校医院注射乙肝疫苗。
　　本报记者 刘昕璐
　　【校方】
　　招乙肝学生并非首例
　　记者昨天从交大获悉，招收乙肝学生在该校并非首例，只要肝功能指标正常，符合相应指标，就可以入学。学校对于这类学生的宽容，无形中也有了一种“标杆”性的示范作用。
　　化学化工学院负责学生工作的徐老师告诉记者，对于雷闯的入学，将根据相关国家机构、医疗部门对于其身体状况给出的专业意见，采取相应的“措施”。“如果专业意见认为，需要作些额外防范，我们就将根据其指导方案采取防范，如果专业意见认为没有必要，那么我们也绝不会画蛇添足，以免无形中造成可能出现的歧视。”徐老师认为，目前，主要是社会上对乙肝患者有了过度反应。“其实，校园的环境都不错，我之前也带过一个乙肝学生，4年来，都很正常。”
　　据了解，包括雷闯在内，新生们都还将在学校进行相关体检，校医院均会作出健康报告，对于“特殊”学生进而采取相应关照。
　　交大校园里著名的“翡翠丝带”肝病知识科普学社，就是一个致力于普及肝病知识的社团，积极向校内、更向社会传播“肝病可防可控”的科学理念。社团指导老师朱老师表示，希望在校学生能一如既往拥有平常心，不要恐慌，有必要的话，可以前往校医院进行乙肝疫苗注射。
　　据了解，中国大部分乙肝病毒携带者是通过母婴传播传染的，遭到歧视是很无辜的，首张健康证是社会认知进步的表现。病毒携带者进入食品业，企业、消费者开始有顾虑很自然，但随着科学信息的普及，“乙肝歧视”势必越来越少。
　　【学生反应】
　　淡化他的特殊标签
　　对于雷闯将前往上海交大继续深造一事，不少交大学子也表达了自己的看法。安泰经济与管理学院的大三学生王辰轩表示，虽然自己对乙肝病毒携带者并不排斥，但雷闯的到来确实也让自己有些顾虑，“毕竟是乙肝病毒的携带者，自己也不知道到底会不会传播，心里总会有些害怕。”不过，王辰轩告诉记者，自己并不会对雷闯刻意回避或保持距离。“如果在食堂、自修室或者其它什么地方碰到，也就像平常人一样对待吧。”他还表示，自己也不会特地向别人暴露或者强调雷闯同学的乙肝病毒携带事实，“淡化他与其他学生的不同。”
　　传播专业的小徐同学则坦言，自己最担心的是一同吃饭时，万一病患出现牙齿出血等行为时，是否会间接危机他人的健康安全。她说，对她而言会在吃饭时尽量避忌。
　　【背景】
　　雷闯领到食品卫生类健康证明
　　22岁的雷闯在9月1日从杭州西湖区卫生局领到了经历“一波三折”才到手的食品卫生类健康证明。这是国内首张乙肝病毒携带者的食品卫生类健康证明。因此，有观点认为，我国1.2亿名乙肝病毒携带者无法涉足食品业的状况或将改写。这张健康证明不能全国通用，需要年检。对此，即将成为交大人的雷闯表示：“到上海后，还会继续向卫生部门申办食品卫生类健康证明，以推进《食品安全法实施条例》在各地的落实。”
　　相关新闻
　　复旦发现抗乙肝病毒感染新机制
　　本报讯记者顾金华通讯员孙国根经四年多的不懈努力，近日复旦大学免疫生物学研究所熊思东教授领衔的科研小组在研究乙型肝炎病毒感染固有免疫机制时，发现人体内的TRIM22分子在抗乙型肝炎病毒感染中有重要作用，这将对进一步阐明临床常用抗病毒药物的作用新机制产生重大影响，同时也将为新一代抗乙型肝炎病毒药物的设计和研制提供新的靶点和新的研究思路。
　　科学家最近研究发现，人体内普遍存在着一种TRIM22分子，但人们对它的作用和功能并不了解。而熊思东他们的研究表明，这种新分子其实是一种对人体有益的固有免疫分子。有的人感染乙肝病毒后，能迅速激发体内固有免疫和特异免疫机制抑制病毒复制，清除乙肝病毒，从而痊愈，其中TRIM22分子起了重要作用；而另一部分人感染乙肝病毒后，因体内TRIM22分子不能适时有效发挥作用而导致乙肝病毒感染，并会进一步发展为慢性肝炎，甚至肝癌。研究发现，TRIM22可明显抑制乙型肝炎病毒核心启动子的活性，从而达到抑制病毒复制的目的。

