2010计算机考研统考大纲完全解读之组成原理
　　2010年的统考大纲对组成原理的考查目标定位为理解单处理器计算机系统中各部件的内部工作原理、组成结构以及相互连接方式，具有完整的计算机系统的整机概念；理解计算机系统层次化结构概念，熟悉硬件与软件之间的界面，掌握指令集体系结构的基本知识和基本实现方法；能够运用计算机组成的基本原理和基本方法，对有关计算机硬件系统中的理论和实际问题进行计算、分析，并能对一些基本部件进行简单设计。与2009年的大纲相比，2010年的大纲没有发生变化，同学们可以依据原来制定的复习计划，在已有基础上继续进行复习。这门课对于很多计算机的考生都是难点，对于跨专业考生来说更是如此，建议大家在理解课本的基础上，多做习题，对一些典型的题目要做到烂熟于心。至于参考书，推荐使用高教版哈工大唐朔飞老师的书，这本书有配套的习题，讲得也比较细，是比较适合作为备考用书的。
　　在这里就组成原理的考点来进行解析一下。计算机系统概述一章几乎没有出综合应用题的可能，大部分知识点只要了解就可以了。
　　数据的表示与运算一章可考的点多，但单独出现在综合应用题中的可能性不大。数在机器中的不同表示方法及其相互转换时选择题的一个常考点。
数制与编码
定点数的表示与运算
无符号数的表示和有符号数的表示
定点数的移位运算（注意算术移位右移时最高位的确定）；原码定点数加减运算；补码定点数加减法运算；定点数乘除运算；溢出概念和判别方法（识记）
浮点数的表示与运算
浮点数的表示范围；IEEE754标准
要能够描述出浮点数加减运算的步骤，注意浮点数的规格化
算术逻辑单元ALU
要理解串行加法器和并行加法器原理和区别，要掌握ALU的功能与结构，这是后续相关章节的基础。
　　存储器层次结构是组成原理这门课的重点，大家在复习这一章的时候要注意Cache-主存-外存的层次结构，对比Cache-主存和虚拟存储器的相关思想、原理和方法。
　　本章是综合应用题常考点，典型的考题包括Cache的三种不同映像方式的相关计算，主存芯片的字扩展和位扩展方案设计以及虚存相关地址转换的内容。
　　指令系统历来都是考试的常考点，这一章相对简单，要拿高分就要确保这章相关考点的分数。
　　中央处理器这一章是重点和难点，组成原理考试几乎必考的章节。
CPU的功能和基本结构
指令的执行过程 这里可以出现综合应用题，结合微指令的考点考查一条指令执行的各个步骤。
数据通路的功能和基本结构
控制器的功能和工作原理
微程序、微指令和微命令；微指令格式；微命令的编码方式；微地址的形成方式 这又是一个综合应用题点，可以考查的微程序控制器相关的原理；还可以在选择题中出现两种不同控制器的对比。
指令流水线
这主要是选择题的考点。
　　总线一章不是考试的重点，需要识记的内容较多，相对的重点在于总线仲裁和定时。
　　输入输出系统也不属于考试的热点。主要是记忆一些概念，知道不同的设备以及一些相关的参数，需要熟练掌握的是硬盘读写过程和一些参数的计算，中断相关的概念和原理，以及DMA方式的原理，相应的硬件结构和工作过程。

