名校硕士谈考研：复习一个月的高分奥秘
　　考研从形式上说，就是选择学校专业——备考——初试——复试这样一个由四个步骤集合的过程。从内容上说，就是要求你暂时放下一切，拿出一个整段的时间，调整心态，端正态度，掌握正确的方法，集中精力去做好一件事情，这样一个追逐幸福和理想的过程。
　　考研是一种信念，人因为拥有信念而存在。我能放下稳定的工作、优厚的待遇来考研，正是因为我无法拒绝心中渴望重返校园的理想，这份理想如此真实，如此强烈，以至于让我觉得不去实现它，就枉费了此生，所以，我放下了一切来响应它的召唤，并享受着梦想成真的喜悦。那么你呢？也是如此吗？
　　世人中，有人才华横溢，有人富甲一方，有人一呼百应……可我宁愿拥有心灵的宁静。工作之后，我继续把考研作为追逐幸福和理想的过程，最终考入理想的大学。
　　让我来讲解考研真是再合适不过了。我是一名在职考生，集中复习的时间只有一个月，却考出了396分的成绩，这份超越自我、挑战极限的能力，源于我掌握了一套应对考研的正确方法。因为深刻洞悉了考研，所以非常理解大家的心态，也有信心帮助大家理顺思想、走出迷茫。
　　我的职业是一名记者，作为记者，我一直秉承客观真实的职业道德，生活中也养成了同样的习惯，所以，你们可以相信我说的每一句话；此外，如果你们想和我一样，在有限时间里获得最大效益，你们就有必要相信我说的每一句话，因为我就是一个用一个月考上研的成功例子。
　　考研最重要的是什么？我认为，首先要弄明白到底什么是考研。许多同学还没有来得及弄清楚考研的概念，就开始慌着备考，结果辛辛苦苦忙活一年，却没有如愿以偿。
　　究竟什么是考研呢？考研从形式上说，就是选择学校专业——备考——初试——复试这样一个由四个步骤集合的过程。从内容上说，就是要求你暂时放下一切，拿出一个整段的时间，调整心态，端正态度，掌握正确的方法，集中精力去做好一件事情，这样一个追逐幸福和理想的过程。考研远非人们形容的那样复杂和痛苦，它是一件很简单的事情，只要你了解了其中的真谛，成功就会向你一步步靠近。下面我就从形式和内容两方面透析考研高分奥秘。
　　形式——选择、备考、初试、复试
　　考研从形式上说，分为选择学校专业——备考——初试——复试四个步骤。
　　一、选择学校专业——以考上为原则
　　理由：青春无价，考研消耗的就是青春。你愿意将两年的花季年龄整天关在教室或家里，不与外界接触，并且年复一年地重复吗？国家研究生扩招政策还会继续，研究生就业面临的压力会越来越大。所以，绝不能抱着一年考不上再考一年往后拖的思想，记住，早考上要比晚考上强，硕士要比本科强。
　　方法：对自己的英语水平和专业知识水平作出正确的判断，一般北京和上海对英语水平要求比较高，名校对专业知识水平要求比较高。所以，同学们应该将两者权衡匹配来确定学校和专业。
　　二、备考——以选准辅导班和反复记忆为原则
　　理由：选准辅导班是考研成功的重要保证；人的记忆都有遗忘规律需要反复记忆。这里我要特别强调考研辅导班的问题。不夸张的说，能否正确处理好个人与考研辅导班之间的关系，已经成为决定考研成败的关键。几乎所有参加考研辅导班的同学都有这样的感觉：听辅导班的课就跟赶场一样，自己几乎没有学习时间，只是不停地在应付那些课程，后果可想而知。
　　个人与辅导班之间有三层关系：是否参加辅导班，参加哪个辅导班，怎样分配学习与听课之间的时间比例。
　　(一)关于是否参加辅导班
　　我认为，考研辅导班一定要参加。现在我们做什么事情都讲究专业，买东西要去专卖店，出国要去留学机构，找对象要去婚介……考研辅导班也是如此。这些专业老师，可以说，吃饱饭就是研究考研，而且研究了几年、十几年，海天的任汝芬老师甚至研究了28年的考研，宫东风老师19岁大学执教，现任高等教育出版社考研辅导教材主编。可以说一篇文章，旁人看不出门道，他们却能一语道破玄机。所以，参加考研辅导班，借助专业团体的力量，可以拓展思路，改善方法，培养习惯，理清重点，节省时间。考研辅导班应该参加。
　　(二)关于参加哪个辅导班
　　我认为，应该选择权威适用的辅导班。那么怎样判断是否权威呢？关键要看它的领头羊是谁。看带头老师是否有名望、负责任，在行业中处于建树地位，这三个条件缺一不可。怎么判断是否适合自己呢？这要从硬件和软件两方面考察。硬件包括是否有班车接送、是否提供饮水、上课的礼堂环境如何(夏天是否有空调，冬天是否有暖气)；软件包括他的课程时间安排是否恰当(选择政治、英语、数学一起上的，不要战线拉得太长，否则没有整块的时间专心复习)、教材是否权威(红宝书上有的要有，没有的也有补充)、授课方式是否易于接受(符合你的思考问题的习惯)。
　　(三)关于怎样分配学习与听课之间的时间比例
　　我认为，课前一定要充分预习，课后必须要及时复习。用一句话来概括就是：你的学习必须要跟得上辅导班的进度，你要驾驭辅导班而不是让它牵着你的鼻子走。所以上课之前大家要充分预习。第一，把老师上课将要讲的篇章大概浏览一遍；第二，写出它的框架；第三，标出自己不明白的地方以便上课时重点听或课下问老师。课后必须及时复习是指老师讲完一章后自己必须马上消灭一章。主要包括：整理笔记(必须整理、结合上课所听和预习时写的框架整理)；理解背诵、做相应的习题查漏补缺。
　　方法：认真研读和反复记忆一些教材。
　　(一)公共课
　　这里我给大家推荐几本书，个人认为，你只看这些书就足够了，别的书一概不用看，看得越多，思想越乱，记得越少。我当时也只看了这几本书。
　　政治——①任汝芬系列之一到之四；②海天常红利老师模考班教材；③海天最后28题；④肖秀荣老师的最后四套卷。
　　英语——①高等教育出版社的读真题记单词；②高等教育出版社的考研英语真题；③高等教育出版社的写作100题；④宫东风老师英语点精班讲义。
　　政治把这几本书做熟背会就可以了，没有更多的窍门，这里不再多说；英语个人认为不用买单词书，把读真题记单词这本书掌握了就足矣，真题单词重复率相当高，方法是看一句英语，看一句汉语，不断重复这个过程，这本书用做记单词和提高阅读能力之用。另外，宫东风老师的强化班会讲考研英语真题，大家有机会一定要去听一听，他对出题、答题的规律摸得很透，会让你茅塞顿开，这本书用做自测和揣摩命题规律之用。关于写作100题，只看里面的小作文就可以了，每年的小作文它都会命中。宫东风老师英语点精班讲义，要引起足够的重视，据我自己考证，这本讲义已经连续多年命中考研大作文原题。我的应对之策就是，把这本讲义上的大作文全部背过，也不多，大概有十几篇，结果今年我的作文写得肯定是相当好了。
　　(二)专业课
　　因为各个学校要求的教材不一样这里不再多说，但总的学习方法就是三遍法，第一遍把书大概看一遍，重在理解；第二遍，整理笔记，重在理顺逻辑思维，尤其要把历年已考试题归纳整理好，重复率很高；第三遍，反复背诵笔记，重在记忆。
　　内容——追逐幸福和理想的过程
　　考研从内容上说，就是要求你暂时放下一切，拿出一个整段的时间，调整心态，端正态度，掌握正确的方法，集中精力去做好一件事情，这样一个追逐幸福和理想的过程。这句话并不难理解。考研虽然不难，但是却要求你放下一切思想包袱，集中精力去做好它，不因为恋爱、应酬、找工作、期末考试等分心，最好的办法就是学习时关掉手机，暂停与外界的一切联系，最大效率地利用好每天至少8个小时的学习时间。此外，你还必须拿出一整段时间来学习，一次至少要坐上4个小时不动，不要学1个小时，又去干别的事情，因为学习是个从陌生到熟悉，从感性到理性的过程，你需要熟悉、学习和思考，而这一过程是不应该被打断的。
　　考研是一种信念，人因为拥有信念而存在。我能放下稳定的工作、优厚的待遇来考研，正是因为我无法拒绝心中渴望重返校园的理想，这份理想如此真实，如此强烈，以至于让我觉得不去实现它，就枉费了此生，所以，我放下了一切来响应它的召唤，并享受着梦想成真的喜悦。那么你呢？也是如此吗？
　　同学们，现在请你们闭上眼睛，好好问问自己，是不是心中真的有考研这个梦想，是不是真的不愿意让自己的青春在没完没了的喝酒、打牌、情感纠葛中度过，是不是这辈子不实现这个梦想就过不去这个坎儿，如果答案是肯定的，那就赶紧来考研吧，真想了却的心愿不能了却，这不只是遗憾，也是折磨。还是那句老话，考研其实很简单，只要你们认真消化了上面讲的内容，你们的梦想就一定能够成真。当胜利的号角吹响时，你会发现自己的生活发生了翻天覆地的变化，那就是，面朝大海，春暖花开！
　　(作者系河北经贸大学新闻学专业2009年研究生入学考试第一名)
　　作者小传：
　　王宁，河北石家庄人。本科毕业于河北经贸大学国际贸易专业，曾在河北电视台做记者。毕业八年后考研，2009年考取河北经贸大学新闻学专业硕士研究生。
　　本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《风雨考研路》，由著作权人授权新浪网独家发表，任何媒体未经著作权人许可，禁止转载。违者将追究法律责任。更多文章，请点击进入《名校硕士谈考研》专栏。

