南京师范大学2010年接收推荐免试研究生简章
　　一、推免生接收申请条件
　　(一)思想品质优良，身体健康，符合教育部颁布推免生基本条件及研究生入学体检标准。
　　(二)本科阶段必修课和选修课成绩优良，无不及格和补考情况。
　　(三)获得所在学校推免生资格。
　　(四)具备以下条件之一者，在其他条件相近的情况下优先接收：
　　1.研究生院、“985工程”、“211工程”或“国家基地班”高校推荐的优秀应届本科毕业生；
　　2.在国内外公开出版刊物上发表过与报考专业相关的有一定水平的学术论文，并且是独立执笔或第一作者；
　　3.在本科期间获得省级以上奖项，并且是个人奖项或集体奖项的主要完成者。
　　二、申请程序
　　(一)申请人在2009年9月28日前将加盖当地省级招办公章的《推免生登记表》及其它材料(包括：在校历年课程成绩表、CET证书复印件、主要获奖证书复印件、科研成果复印件，都须统一用A4纸并加盖教务部门章)寄(或送)达我校拟申请专业所在学院。
　　(二)由相关学院对照申请条件审核申请材料，并于2009年9月28日前向申请者发出复试或不予复试的通知。
　　复试时间为2009年10月9日。复试包括笔试和面试(含外语听力、口语测试，部分专业实践实验能力考核)两个部分，成绩以百分制记分，满分各100分，60分为合格。
　　复试时请带上身份证、学生证。
　　(三)我校对通过复试并同意接收的推免生公示一周后无异议的发给接收函。取得接收函的学生在当地办理正式报名手续，即仍需参加全国硕士研究生考试网报并按规定及时到指定地点予以现场确认。未办理正式报名手续者不能被录取。
　　三、其它
　　(一)除MBA以外，我校所有学术型和专业学位专业均可接收推免生。
　　(二)根据教育部和省教育考试院有关文件精神，我校不接收下列几种类型的应届本科毕业生免试攻读硕士学位。具体是：(1)专升本毕业生；(2)非全日制本科毕业生；(3)第二学士学位本科毕业生；(4)独立学院本科毕业生。
　　(三)体育未达标、体检结果不合格者不予录取。
　　(四)本年度录取的推免生一般作为国家计划内培养，如需定向(或委托)培养的，须由推荐学校和定向(或委托)单位人事部门事先商定，并由定向(或委托)单位人事部门出具同意定向(或委托)培养的公函。
　　(五)对已录取的推免生，入学前未取得学士学位或本科毕业证书，或受到处分的，取消录取资格。
　　(六)有以下情况之一者，取消推免生录取资格，并视情节轻重追究有关人员责任：
　　1.在校期间受过行政处分且还未撤消者；       
　　2.经核实在推荐及接收过程中有弄虚作假者；                  
　　3.参加全国硕士研究生招生统一入学考试者； 
　　4.有其它严重违法违纪行为者。
　　四、时间安排
　　9月10-28日
　　申请推免生的考生向申请专业所在学院提交加盖省级招办公章的《推免生登记表》及其他材料复印件。
　　10月9日
　　申请推免生的考生携带身份证、学生证到相关学院报到，缴纳80元复试费，参加复试。
　　10月10日
　　到校医院缴纳20元体检费，参加体检。
　　附件：各学院联系方式。
　　                                                        南京师范大学
　　                                                      研究生招生办公室
　　                                                         2009年9月2日
　　各学院联系方式：
　　文学院
周老师
南师大随园校区文学院研究生办公室
新闻与传播学院
张老师
南师大随园校区新传院研究生办公室
公共管理学院
李老师
南师大仙林校区公管院研究生办公室
　　法学院
吕老师
南师大仙林校区法学院研究生办公室
　　商学院
沈老师
南师大仙林校区商学院研究生办公室
教育科学学院
姚老师
南师大随园校区教科院研究生办公室
　　外国语学院
单老师
南师大随园校区外院研究生办公室
社会发展学院
柴老师
南师大随园校区社发院研究生办公室
数学科学学院
朱老师
南师大仙林校区数科院研究生办公室
物理科学与技术学院
朱老师
南师大随园校区物科院研究生办公室
化学与环境科学学院
杨老师
南师大随园校区化科院研究生办公室
生命科学学院
胡老师
南师大仙林校区生科院研究生办公室
地理科学学院
周老师
南师大仙林校区地科院研究生办公室
　　音乐学院
承老师
南师大随园校区音乐学院研究生办公室
体育科学学院
马老师
南师大仙林校区体科院研究生办公室
　　美术学院
李老师
南师大随园校区美院研究生办公室
金陵女子学院
周老师
南师大随园校区金女院研究生办公室
电气与自动化工程学院
苏老师
南师大紫金校区电自院研究生办公室
动力工程学院
武老师
南师大紫金校区动院研究生办公室
教师教育学院
金老师
南师大随园校区教师学院研究生办公室
国际文化教育学院
杨老师
南师大随园校区国教院研究生办公室
计算机科学学院
戴老师
南师大随园校区计算机学院研究生办公室

