华北电力大学09年起实行研究生培养机制改革
　　华北电力大学2010年硕士研究生的招生政策近日确定，记者就考生关心的报名和考试等情况采访了该校研究生院副院长沈岚。
　　记者：请问华北电力大学近几年硕士研究生招生情况怎样？2009年实际录取多少人？
　　沈岚：我校近年招生人数稳定，每年招收硕士生1500人左右。2009年，我校实际录取硕士生1900余人(含全日制专业学位)。
　　记者：学校2010年计划招生多少人？
　　沈岚：2010年我校计划招收硕士生2000人左右(含全日制专业学位)。最终招生规模根据国家下达招生计划确定。
　　记者：学校明年是否有新增招生专业？
　　沈岚：2010年，我校科学学位(学术型)硕士研究生无新增专业，全日制专业学位(应用型)硕士研究生新增物流工程领域专业学位。按教育部部署，我校从2009年开始招收全日制专业学位硕士研究生。
　　全日制专业学位与学术型学位处于同一层次，培养目标不同，培养合格后，授予硕士学历证书和相关的专业硕士学位。全日制专业学位教育的突出特点是与职业性紧密结合，获得专业学位的人主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师等。2009年是国家招收全日制专业学位研究生的第一年，这意味着研究生教育的结构正在实现历史性转型和战略性调整。
　　由于我国经济社会的快速发展，经济结构正处于调整和转型时期，职业分化愈来愈细，社会在工程、管理等专业领域对高级专门人才的需求越来越强烈，专业学位教育所具有的职业性、复合性、应用性的特征也在逐渐地为社会各界所认识，因此全日制专业学位研究生培养规模会有较大发展。希望考生能多了解全日制专业学位方面的国家政策，在报考时找准定位，正确选择。
　　记者：学校今年是否实行研究生培养机制改革？
　　沈岚：学校从2009年开始在全体博士、硕士研究生中推行研究生培养机制改革。改革后，我校全日制硕士研究生学业奖学金和基本助学金覆盖面达到85%，全日制博士研究生达到100%。全日制博士研究生学费培养年限内免学费，其中优秀的博士研究生基本助学金(生活津贴)最高可达每年14400元。学校还设有研究生创新基金，用于资助优秀研究生国际访学、参加国际会议等；设有多项企业奖学金，用于奖励最优秀的博士、硕士研究生。
　　培养机制改革后，我校全日制硕士研究生学制一般为2.5年，全日制博士研究生学制一般为4年。
　　记者：学校有哪些特色和优势专业？
　　沈岚：作为教育部直属高校中唯一以电力为学科特色的大学，华北电力大学构建了“以传统优势学科为基础，以新兴能源学科为重点，以文理学科为支撑”的“大电力”学科体系，进一步提升学校服务于我国能源电力发展的能力和水平。
　　学校在电气、动力、自动化和技术经济等优势学科的基础上，不断拓展学科体系，以新能源学科为抓手加快发展环境、核能、水电、风能、太阳能、生物质能等学科。形成了以工为主、理工渗透、电与非电交融，理、文、经、管、法协调发展的学科格局，办学特色日益彰显。
　　记者：请您谈谈学校的学位点设置情况。
　　沈岚：华北电力大学是全国首批获得研究生培养和学位授予权的单位之一。学校现有2个国家级重点学科、13个省部级重点学科、2个教育部重点实验室、6个省部级重点实验室和1个北京市能源发展研究基地(文科)；设有3个博士后科研流动站、20个博士点专业、52个硕士点专业、54个本科专业、4个二学士学位专业，有MBA和工程硕士专业学位授予权，形成了培养本科、硕士、博士的完整教育体系。
　　记者：学校的硕士研究生培养特色是什么？学制设置有何特点？
　　沈岚：我校在研究生培养的软环境方面做了大量工作，包括研究生学术年会、暑期社会实践、名家讲坛、研究生工作站的建立等。我校从2005年尝试1+1双导师校企联合的研究生培养模式，即研究生的课程学习阶段在学校，论文设计阶段在企业。2008年，华北电力大学作为首批单位，入选北京市高等学校产学研联合培养研究生基地。我校现已建成10个研究生产学研培养实践基地，校内建有3000多平方米的研究生实践创新基地，学校每年有近百名研究生参与产学研联合培养。
　　记者：请您介绍一下今年研究生的复试情况。对2010年考生选择报考专业，您有什么建议？
　　沈岚：近几年，我校大部分学科和所有专业学位领域的复试分数线为教育部划定的复试分数线，复试的比例一般不超过120%，同等条件下优先录取一志愿考生。
　　2009年我校单独划线的专业有：热能工程，307分；电力系统及其自动化，339分；电力电子与电力传动，291分；通信与信息系统，295分；控制理论与控制工程，308分。
　　电气、动力、自动化等学科是我校的传统优势学科，研究生的报考录取比例基本在4∶1—5∶1，考虑到各专业的复试分数线、报考人数、复试竞争的压力等因素，建议考生在选择专业时要理性，不要只把目光集中在这些热门专业上，可适当地扩大专业选择的范围。加之我校电气工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程的研究生培养方案都是按一级学科制定，考生不必有“同一个一级学科下不同专业所学课程不同会影响就业”的疑虑。
　　此外，建议硕士毕业后准备就业的考生考虑选择全日制专业学位领域。因我校在长期的办学实践中与电力行业形成了紧密联系，这从根本上为全日制专业学位硕士研究生培养过程中要求强化实践提供了保障，这在一定程度上加强了全日制专业学位硕士研究生与用人单位的联系和沟通，为将来就业打下了良好的基础。

