2010年同等学力英语考试复习十大热点问题答疑
　　Q1：同等学力英语考试复习从何时开始最好？
　　专家：2010年同等学力英语考试将在明年5月举行。根据我们以往辅导的经验，对于大部分参考的学员来说，越早动手，效果越好，最后的成绩也越理想。因为日常的工作压力使得大家英语学习的时间很少，再加上很多学员英语已经丢掉多年，所以英语的复习必须有足够的时间作保证。英语有句谚语“The early bird catches the worm。”相信大家都听说过，因此，我们认为早准备的同学，收获会相对更大。
　　Q2：那么从现在开始应该怎样安排复习的时间呢？
　　专家：从现在开始算起，到明年5月，大家还有9个月的备考时间。听起来时间还很长，但是事实上需要复习的内容也很多。我们建议将这9个月的复习划分为4个阶段。从今年9月到12月，是复习的第一阶段，即打基础的阶段；明年1月开始，进入复习的第二阶段，能力提高阶段，时间为3个月。进入明年4月份后，大家的复习也就应该进入强化阶段，也就是我们划分的第三阶段。考前最后的一个月，5月份自然属于备考的冲刺阶段。当然大家可以根据自身的具体情况，在此基础上作适当的局部调整，但是整体上根据历年的经验，我们认为这样的复习安排从操作性和实用性上来讲，是比较理想的。
　　Q3：从复习备考各阶段的名称上，我们可以感觉到每个时间段侧重点应该是不同的，但具体怎样安排才更加合理呢？
　　专家：随着复习的步步深入，每阶段都应根据自身复习的情况作出积极的调整，这样才能使复习渐入佳境。基础阶段对于大多数同学来说，应该把复习的重点落在对词汇的记忆，语法的理解和阅读能力的巩固上。对于基础较好的同学，也可以适当展开，对写作和翻译两方面的能力做些恢复性的复习或提高。提高阶段有了良好的基础阶段的支撑，就可以做进一步的扩展，在词汇和阅读进一步提高的同时，兼顾翻译和写作部分，也就是说要保证拿出适量的时间和频度来复习这两部分。这段时间，语法将不再作为重点复习，一方面是因为，语法在改错项目取消后，直接涉及语法的考点比率进一步降低，另外一方面，脱离考试题目，单纯地去“啃”语法规则，效果不好。因此，语法能力的提高将在完型、阅读，甚至写作和翻译提高的同时潜在地得以加强。遇到特别模糊的语法点，可以返回来翻一翻语法书，但不要每天捧着它，当“宝典”一样研读了。进入强化阶段后，大家一方面要继续巩固已有的复习，不断提高，另一方面要注意研究近几年考试的真题，揣摸考试的变化与趋势，进一步突出难点重点，让自己逐渐从懵懂的状态走出来，使第三阶段的复习目标更加明确。最后的冲刺阶段要静下心来，通过模考来感受即将到来的考试，在时间的把握，做题的节奏和速度方面有一个亲身的体会。此外，通过模考如能发现一些复习中的漏洞，还可以积极去弥补，把不足和遗憾降到最低。
　　Q4：既然考试已经很少甚至不考语法了，为何基础阶段还要拿时间出来复习它呢？
　　专家：首先需要更正部分同学的一个误解，不是考试不考语法了，而是直接考语法的题目进一步减少了。第五版的考试大纲，也就是最新办的大纲删除了改错题型，对于“头疼”语法的同学来说是一个好消息。但是英语语法在英语学习和考试中的作用绝对不会消失。如果简单地吧单词比喻成建筑用的砖块的话，那么语法，我们认为就是把这些砖块黏在一起的混凝土。没有语法的连接，英语词汇不可能表达复杂的意思的，这点大家可以体会一下。回到考试，大家不难发现，事实上再做阅读理解时，尤其是对于文章中长难句和关键句的理解，语法知识发挥了很大的作用。翻译和写作部分对于语法知识的要求，相信现在大家理解起来更容易些。因此，基础阶段，我们希望大家还是要拿出足够的时间把考试相关的语法点要过一遍，这样考试中才不会在关键的时候“卡”在那里。
　　Q5：基础阶段的词汇和阅读的复习和以后各阶段相应的复习又有什么区别呢？
　　专家：复习的各阶段应是一个循序渐进的过程，考试的每个项目之间，每个阶段之间都不是孤立的，彼此之间存在着内在联系。例如单词的复习，大家在基础阶段应该把考纲上所有的单词都过一遍，但是千万不能平均分配，对于大纲标注的积极词汇大家应该着重去记忆，做到能拼写最好，这样在翻译写作中就不会“缺粮短草”。如果做不到，也应该能够看到单词就马上反映出汉语的意思，以及与之最常见同义词的区别，习惯的搭配等等。阅读初期可以根据文章内容，挑选些经典文章做精读练习，这样一来可以掌握同类文章写作的手法、出题的思路，二来可以通过阅读加强相关单词的记忆，这期间不建议大家在做题技巧上花太多的时间，有了牢固的基础，技巧才能在后期派得上用场。到了提高阶段，词汇的复习要注意分类记忆，并注意形近、意近词辨析，换句话说，也就是更多要注意单词在考试中的用法。强化阶段要对考试核心词汇做进一步研究和突破。而阅读在提高阶段可以注意相应的方法，进一步总结同类文章在考试中的相似性，熟悉部分做题、猜题的技巧。强化阶段可加大在有限时间内方法和技巧的运用，寻找获得阅读高分的突破口。
　　Q6：翻译和写作在考试中占有重要的位置，这两项又在短时间内很难提高，那么复习中应该怎么办呢？
　　专家：英语学习是一个不断“输入”和“输出”的过程。考试中翻译与写作是典型的“输出”过程，非常考验英语学习者的水平。事实上，这两项能力的提高在短时间内得以实现是不现实的。虽然我们总体有九个月的复习时间，但是针对这两项花费的时间加起来也不会很多。然而这也并不等于我们对这两项就毫无办法。首先，翻译与写作在同等学力英语考试中考察的能力并无过高要求，基本达到文字无重大错误，意思准确，表达通顺即可。第二，合理的复习方法对于这两部分短时间内过关还是比较有效的，因此对这两部分的复习要更强调方法。例如写作，我们可以从文章结构，选词造句，句型变换，修辞方法等方面全面提高，只要掌握了每方面的基本方法，写作就会在原有的基础上再上一个台阶。
　　Q7：写作部分的复习是不是多背一些作文模板就可以？
　　专家：根据我们教学与阅卷的经验，我们不得不承认，背模板是一个比较有效的方式，尤其是对于那些写作不知如何入手，基础较薄弱的同学来说，往往能在较短时间年内让自己的作文达到一个及格左右的分数，但是对于写作能力进一步提高的意义就要大打折扣了，否则大学中英语的写作课早就变成模板背诵课了。模板使用的好坏对于考试分数的高低也会有影响，模板的使用也要强调变化，生搬硬套，千篇一律的模板重现在考试阅卷评分中的负面效应也值得引起大家的关注。所以，我们建议大家不能完全指望在考试前期集中的背诵，平时有可能还是应该在选词造句，句型变换，修辞方法等方面下下功夫。事实上，掌握一些基本方法并非大家想像中那么难。
　　Q8：口语交际部分应在什么时间复习呢？
　　专家：从整个考试时间和分值的安排上来看，口语交际部分所占比重不算太大，而且以我们的经验来说，这部分拿分还是相对来说比较容易的。根据已考学员的反馈来看，经过辅导的学生大多数得分能在七八分左右。这部分考试分为两种考试题型，A节完成对话难度较小，但是需要很据对话场景进行认真分类总结；B节对话理解难度稍大，往往与要通过上下文，对说话人隐含的意思，习语的表达有准确的理解，并且能根据语义做恰当地推断。如果大家对这部分不大熟悉，又找不到合适的复习资料的话，我们建议大家可以去读一读每年大学英语四六级听力部分的原文，相信对对话的理解会有帮助。
　　Q9：背单词是准备考试的硬功夫之一，但是为什么我的单词总是背不会呢？
　　专家：单词如果只是日复一日地去背，而没有注重方法，更不去积极使用的话，那么单词是永远也不能称之为“会”的。按字母顺序背单词表，是我们常见的大家背单词的方式，但是对于绝大多数人来说，也是最没有效率的方式。把单词按照情景、意思或词型归类往往比死记硬背效果要好得多。如能根据构词法来记单词，那么单词在短时间内还可以再翻一倍。把几个新单词串起来造造句，不仅可以记清单词的意思，对于掌握其用法也大有好处。背单词的方法因人而异，大家不妨在短期内多尝试几种方法，最终找到最适合自己的一种或几种方法。但是无论哪种方法，不下功夫，单词是很难积累到考纲所要求的量的。
　　Q10：“题海”战术对于应考有帮助吗？应该何时做真题啊？
　　专家：客观地讲，复习备考中，不做题是肯定不行的，但是一味地搞“题海”战术也是不行的。我们不能否认有考生仅凭日以继夜得做题，最后也通过考试的。但是对于大多数同学来说，很少有人能有整块的时间来复习做题，所以现实情况决定了我们只能以“质”取胜，而不能以“量”取胜。通过练习来检验知识点的掌握，通过练习来带动对知识点运用能力的提高，通过练习模拟考试状况、提升应考能力是练习在复习中应该起到的作用。过多的练习只会加重复习的繁重程度，考前的体力透支绝不是我们想要看到的结果。当然，反过来说，大家如有足够的时间，多做一些题也是没有坏处的，关键在于把握“质”与“量”之间的关系，达到两者间的平衡。关于真题的使用，一要看大家复习的时间，二要看大家手头上真题的数量。我们总的建议是，复习初期不要整套整套做真题，因为那时大家对各个考试项目的复习还没有展开，如果要做，有一套帮助我们了解一下考试难度，题型的分值分布也就足够了。提高阶段，可以把较早的真题按考试项目分开来做，而最近几年的考试真题比较适合放在后期强化或冲刺阶段按时间要求完整来做，这样才能最大发挥真题的作用。

