广东海洋大学2010年硕士研究生招生简章
　　学 校 简 介
　　广东海洋大学坐落在南国滨海城市--湛江市景色秀丽的湖光岩风景区，是广东省重点建设大学，是一所以海洋和水产学科为特色，以应用学科见长的多科性海洋大学。学校的前身是1935年成立的广东省立汕头高级水产职业学校，她是广东现代海洋水产教育的发端。1979年学校升格为本科层次的湛江水产学院，1981年成为首批具有学士学位授予权的单位之一。1997年湛江水产学院与湛江农业专科学校合并组建湛江海洋大学。1998年取得硕士学位授予权和留学生培养资格，1999年通过教育部本科教学合格评价。2004年取得农业推广专业硕士学位授予权资格。2005年湛江海洋大学更名为广东海洋大学。2007年在教育部本科教学工作水平评估中获得优秀。2009年我校被列入国家新增博士学位授予单位立项建设公示名单。
　　学校现拥有四个校区：主校区、霞山校区、海滨校区和寸金校区，总占地面积4911亩，建筑面积63.6万平方米。拥有各种类型实验室(中心)66个，其中经国家资质认定的计量认证机构1个，省(厅)级重点实验室7个，省级实验教学示范中心2个。教学科研仪器设备齐全先进，价值1.9亿元，图书馆馆藏图书176万册(其中印刷型图书156万册)。建有功能完备、设施先进的海洋环境监测中心、教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育训练场地和学生公寓等。
　　学校现设有19个二级学院和21个科研机构。学科专业涵盖理、工、农、文、经、管、法、教等8大门类，有60个本科专业，14个硕士点，1个农业推广专业学位点，1个省级重点学科，2个省级重点扶持学科。有2个国家级高校特色专业建设点，2个省级名牌专业，3门省级精品课程。有全日制本专科在校学生18336人(不含独立学院学生)，硕士研究生503人。
　　学校现有教学科研人员1053人，其中高级职称者481人，高级职称人数占教师人数的46%；具有博士学位者136人，具有硕士以上学位者672人，具有硕士以上学历者占教师人数的64%。有硕士研究生导师157人，兼职博士生导师9人。获得“全国劳动模范”、“全国优秀教师”等称号者共7人，教育部教学指导委员会成员3人，进入广东省“千百十工程”省级培养对象8人、校级培养对象65人。享受政府特殊津贴专家13人。有双聘院士1人，名誉教授、客座教授和兼职教授共75人。
　　近五年，学校承担了包括国家自然科学基金、国家973计划、国家863计划、国家科技支撑项目等在内的各类科研项目1252项，其中国家级项目63项，省部级项目224项，科研总经费1.43亿元；获得各级各类科研奖励80项，其中省部级17项，“华南地区对虾产业高效技术”项目获2006年度广东省科学技术奖一等奖，“墨西哥湾扇贝养殖技术研究及推广”项目获2006年度国家海洋科技创新成果奖二等奖。对虾种苗繁育及养殖、海水名贵鱼类的种苗繁育及养殖、海水鱼类病害防治、珍珠贝的养殖及育珠技术、水产品加工与贮藏技术、海洋药物开发、杂交水稻育种等技术则达到了国际、国内先进水平。
　　学校注重并广泛开展对外学术交流与合作，与中国海洋大学和台湾海洋大学签订了联合办学协议。与美国、日本、澳大利亚等国家以及香港、台湾等地区的30余所有关高校和相关科研机构建立了良好的学术交流、师生交流和科研合作关系。
　　学校坚持“人才强校，质量立校，学术兴校，特色扬校”的办学理念和“规模扩大与质量提高相结合，以质量提高为主；外延拓展与内涵充实相结合，以内涵充实为主；综合发展与强化特色相结合，以强化特色为主”的办学思路，通过优化学科结构，加强专业建设，实施素质教育，培养“能安心、能吃苦、能创业”的“三能”人才。人才培养质量得到社会的广泛认可和充分肯定。
　　为了鼓励广大有志青年报考广东海洋大学硕士研究生，经研究决定，拨专款给予支持，具体举措如下：
　　1、2010年推免生和第一志愿报考广东海洋大学的考生，凡被录取都免交学费，并一次性奖励1200元。
　　2、2010年推免生和第一志愿报考广东海洋大学的考生，凡被录取，每生发放生活补助费为4800元/年，分月发放。
　　3、录取为公费的研究生，在学期间发放不低于400元/月的生活补助，自筹考生在学期间发放不低于220元/月的生活补助，生活补助费按12个月发放。
　　4、学校还设多项奖学金、设立研究生三助岗位及国家助学贷款，帮助研究生完成学业。学校奖贷学金项目包括：
　　①南粤优秀研究生、学校优秀研究生、优秀研究生干部、发表论文奖等每学年评选一次，并发放一定数量的奖金。
　　②国家助学贷款：我校实行国家助学贷款制度，经济困难学生可向银行申请助学贷款。
　　③勤工助学补助金：我校每年安排勤工助学岗位帮助经济困难学生完成学业。 
　　5、第一志愿报考我校研究生的考生，如果未达到国家规定的分数线，我校将积极协助考生向符合分数条件的地区推荐调剂。
　　欢迎广大青年、学生报考我校2010年攻读硕士学位研究生！

