华南农业大学2010年接收推荐免试研究生办法
　　一、申请条件
　　1、一般应是全国重点高校的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格，推荐手续完备，材料齐全；
　　2、获得所在学校的推荐免试指标，由所在学校提供网上报名推免生校验码；
　　3、在校期间各方面表现良好，身体健康，学习成绩优秀，具备作为硕士研究生培养的潜质和基础；
　　4、全国大学英语四级考试成绩为425分以上。
　　二、申请程序
　　1、申请人须于2009年9月底前提交下列材料到华南农业大学研究生招生办：
　　①《华南农业大学2010年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》1份；
　　②历年在校学习成绩单1份，并加盖有推荐学校教务处的公章；
　　③国家英语四级或六级考试成绩复印件并加盖学院公章；
　　④其它能证明自身学习、科研、工作方面突出成绩(如获奖证书复印件及申请人提交的体现本人学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等)的材料复印件各1份(该部分材料不作为必须提供材料内容，仅供我校审核、接收时参考)。
　　2、我校对申请人提交的申请材料进行初审，并通知符合条件的考生参加我校复试，复试时间为10月初。
　　3、我校对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的外校优秀应届本科毕业生发给接收函。取得我校推荐免试攻读硕士学位资格的申请人须到原所在院校领取省(市级)高校招生办公室加盖公章签发的《推荐免试硕士生报名表》，并按规定时间办理正式报名手续，于11月中旬将《推荐免试硕士生报名表》寄回我校研究生招生办，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　我校2010年接收外校推荐免试硕士生不限名额，欢迎广大优秀应届本科生踊跃报考！

