2010年考研英语完形填空特别集训系列(一)
　　一、完形填空的大纲命题剖析
　　《全国硕士研究生入学统一考试英语考试(非英语专业)大纲》规定，第一部分为英语知识运用，这部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇，表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力。在一篇240~280词的文章中给出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺，前后连贯，结构完整。
　　从大纲的规定可以看出，完形填空主要是用来考查考生综合运用各项英语基础知识的能力，特别是考查考生对文章整体内容理解的深度。它要求在熟练掌握语法、词语和其他语言知识的基础上，完整地、全面地接受文章内容，认识文章的结构和各部分的逻辑关系，善于在文章中发现并捕捉信息点，通过分析思考，做出准确的判断，选出最符合文章内容要求的答案。
　　完形填空试题考查如下几方面的知识和能力水平。
　　1.稳固、扎实、熟练的英语语法知识和丰富的英语词汇知识
　　首先，对英语基础知识的运用能力。英语基本知识包括对词和短语的运用，比如对动词、形容词、副词的掌握都属于对基础知识的积累。2009年完形填空中关于介词的用法共考查了三处，分别是第6、12、17题。介词属于英语基本知识，并且是固定的表达，如果记不住这个介词后面搭配什么动词，考生就没法填空。另外是短语的用法，尤其是固定短语的用法，比如2009年真题第5、14、20题，如果记不住它们的意思和用法，这几道题也没法做。还有对同义词和形近词的辨析都属于对英语基础知识的考查。所以要想做好完形填空，首先要积累大量的英语基础知识。
　　2.英语阅读理解能力，良好的阅读习惯，熟练的阅读技巧
　　其次，对英语阅读的准确理解能力。准确的英语阅读理解能力，特别是快速阅读理解能力，甚至是跳过一些词语(空格)，浏览文章，掌握大意的能力很重要。完形填空试题是为阅读理解服务的，其主旨是考查阅读理解能力。对文章内容理解得越全面、越深刻，就越容易选择正确答案。正确答案的选择就必须基于对上下文的全面和正确地理解。考生一定要在平时的练习中有意识地提高阅读理解能力。
　　3.分析认识文章结构，理解领会文章各部分、各层次之间逻辑关系的能力
　　再次，对文章结构的逻辑分析能力。只有明白文章的结构，了解各段落之间的逻辑关系，才能加深对文章深层次的理解。2009年完形填空的20个空里面，关于上下文逻辑关系的题目有第14、15、18题。只有具备了深刻的逻辑理解能力，考生才能快速抓住文章的主题思想，从而更容易完成“完形”的任务，恢复文章的原貌。
　　4.在阅读中捕捉并记忆相关信息的能力
　　最后，在阅读中捕捉并记忆相关信息的能力。完形填空所选文章比较短小，但它是一个意义相联的语篇。它围绕一个话题论述，在行文中词语重复、词语替代现象都不可避免，有时还会出现词语和意义相互定义或相互解释的现象。这就要求考生在选择每一个答案时都要依据文章的整体内容，“瞻前顾后”，捕捉并记忆关键内容和关键词语，这样才有利于快速准确地选择正确答案。
　　综上，完形填空是最能反映一个考生英语综合水平的题型，也是最能考验一个考生英语综合能力的题型。只要考生在平时的学习中有意识地进行英语基础知识的储备、阅读理解能力的培养以及逻辑分析和记忆能力的训练，就能够轻松自如地应对考研英语中的完形填空。
　　二、完形填空命题规律
　　1. 考点紧紧围绕着语篇
　　综观近年的考题，我们发现，完形填空不是要考词义辨析、固定搭配、语法等孤立的知识点，而是从语篇的角度综合测试考生对文章的理解能力和对基础知识的运用能力。也就是说，考生的语感及其对整篇文章的理解程度在做题中起到了至关重要的作用。
　　The communications revolution has influenced both work and leisure and how we think and feel both about place and time, but there have been  39  view about its economic, political, social and cultural implications. “Benefits” have been weighed against “harmful” outcomes. And generalizations have proved difficult。
　　39. ［A］competitive［B］controversial［C］distracting［D］irrational
　　(2002年真题)
　　【解析】［B］仅仅根据试题所在的句子很难从四个选项中选择出正确答案，因此就需要对试题所在句子的结构和上下文进行分析。本题所在的句子The communications revolution has influenced both work and leisure and how we think and feel both about place and time, but there have been 39 view about its economic, political, social and cultural implications前后由but连接，表明but后面的句子是作者所要论述的重点。下文中的两句话是对这句话的补充和说明，因此只有根据下面的两句话才能判断出此题的答案。
　　后文中提到“人们(对通讯革命)权衡利弊，很难做出统一的结论”，就此可以推论出，前文中“关于通讯革命的经济、政治、社会和文化含义，人们会有有争议的(controversial)观点”。［A］competitive竞争的，［C］distracting转移注意力的，［D］irrational无理性的，失去理性的，这三项都不能表达出所表达的含义。
　　因此，在做完形填空题时，切忌只见树木，不见森林；抛开语篇孤立地看句子的做题方法是不可取的。
　　2. 在上下文中的认词、辨词能力是考查的重点
　　对词汇的测试在研究生入学英语考试中应该说是无处不在的，它贯穿考卷的各个部分。在完形填空试题中重点考查考生在上下文中认词和辨词的能力。近年来完形填空所设置的选项要求考生在掌握一定词汇量的基础上，通过大量阅读并具有一定的语感才能区分正确与错误。测试词汇引申含义的情况也越来越多。
　　But they insisted that its  43  results during the period from 1750 to 1850 were widespread poverty and misery for the bulk of the English population。
　　43.［A］momentary［B］prompt［C］instant［D］immediate (1998年真题)
　　【解析】［D］从四个选项来看，［A］momentary短暂的，［B］prompt迅速的，［C］instant立即的， ［D］immediate直接的，似乎都能与其后的results搭配，而且意思也相差无几。但是，从后面的时间状语1750年到1850年来看，前面的三项就不合适了，momentary, prompt和instant这三个词均表达了“时间短”的含义，而“immediate”除了表示“立即”，还有“直接的”的含义，本题就是要表达工业革命“直接的后果”这个意思，所以选项［D］是正确答案。
　　由此可见，仅仅学会大纲词汇表中的词或词组是远远不够的。应意识到，处于考研阶段，记忆单词不能只限于一词一义，一词一用。只有经常对词汇进行同义、反义、近义、同形、同音等多种比较，细心观察不同上下文、不同搭配的各种含义、各种用法特点，方可对它们有比较深刻全面的理解，才能有把握地选择正确的意义和搭配。
　　三、完形填空的试题类型
　　完形填空是在语篇的基础上对各语言要素，如词汇，表达方式和结构进行考查。完形填空的文章作为一个完整的语篇，必然阐述了一个完整的思想，表达了一个整体的概念。要使这些概念在意义上连贯，就要使用各种衔接手段。在各种衔接手段中，语义衔接、逻辑衔接、结构衔接和惯用衔接是四种常用的衔接手段。这四种衔接手段就构成了考研英语完形填空的四种出题类型。

