考研咨询会郑大落幕 2010年不大幅扩招研究生 
　　本报讯 9月12日上午，由教育部科技发展中心主办的“2010年全国研究生招生大型现场咨询会(郑州站)”在郑州大学新校区举行，万余名考生冒着细雨前来咨询，让中科院研究生院、浙江大学、厦门大学等国内70多所院校感受到了河南考生的热情。
　　咨询会上，中科院研究生院、浙江大学、厦门大学、北京理工大学、郑州大学等重点高校展台前门庭若市，招生简介很快就被抢空。
　　“明年是否会扩招”是学生问得最多的问题。重庆邮电大学工作人员说，去年各高校进行了大规模扩招，今年招生计划估计会相对稳定。其他高校也表示，“就是增加招生计划，预计增幅也不会太大”。
　　在咨询会现场，考生还了解到，今年许多大学都调整了招生政策，有推出优惠政策的，如华北水利水电学院、河南理工大学以及河南农大等都表示，凡第一志愿报考被录取者全部享受公费待遇；也有取消公费招生类别的，如中南财经政法大学从2010年起实行研究生培养机制改革，取消公费招生类别，实行奖学金制。之前，厦门大学、重庆邮电大学、东南大学等学校均已开始尝试用奖学金制替代公费、自费之分。
　　12日到现场咨询的，除了大四考生和往届生外，还有不少大二、大三考生。值得注意的是，有些刚入校的大一新生也提前来打探考研资讯。一名到现场咨询的大一女生说：“我先来了解一点情况，听听学长们都关心什么问题，也可以为自己将来考研提前做个准备。”
　　据了解，2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月份网上报名，11月现场确认报名。按往年情况，应届生可在9月份先进行网上预报名。

