青岛科技大学2010年硕士研究生招生政策说明
　　我校于近日接到教育部《关于编制2010年硕士研究生招生专业目录的通知》(教学司[2009]22号)文件后，认真学习文件精神，研究生处会同相关学院召开了2010年硕士研究生招生专业目录编制工作会议，对招生专业目录编制工作进行了安排，编制了“青岛科技大学2010年硕士研究生招生专业目录” 及“青岛科技大学2010年硕士研究生入学考试参考书目”。为更好地进行招生宣传，使教师和广大考生更深入地了解2010年的招生政策，吸引更多优秀的考生报考我校，现将与我校招生相关的国家文件精神及我校硕士研究生招生专业目录编制情况作一解释说明。
　　国家文件精神：
　　1、2009年起我国开始招收全日制专业学位硕士研究生，其有别于以往的全日制学术型硕士研究生，毕业时可获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。学术型硕士研究生教育与专业学位硕士研究生教育皆为全日制研究生教育范畴，属同一层次的不同类型。文件提出“2010年要按照‘分别招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准’的原则，统筹安排学术型和专业学位研究生考试的各项工作”，此与2009年学术型和专业学位研究生考试科目完全相同但有了本质的区别，专业学位研究生的考试将有别于学术型研究生考试。
　　2、招生规模将与2009年持平，约为46.5万名，同时，各招生单位要将学术型研究生招生计划中划出5%到10%的比例用于专业学位研究生的招生，也即扩大了专业学位研究生的招生数量。
　　3、工商管理硕士(120280)、法律硕士(030180)、软件工程硕士(081280)、建筑学硕士(081380)、教育硕士(040180)以及后增的公共管理硕士(120480)、汉语国际教育硕士(050180)划归专业学位。
　　4、学术型研究生考试科目与2009年相比无太大变化，只有第一门考试科目政治理论改名为思想政治理论，并重新修订了考试大纲。第二门考试科目中的英语更名为英语一。
　　5、增加了一套统考英语试题——英语二，供部分专业学位研究生报考时选用。英语二重点考查考生英语应用能力，尤其是阅读和翻译能力。
　　6、明确提出“招生工作中涉及录取和调剂方面的政策应明确以教育部当年有关文件为准”，也即在尚未公布2010年全国硕士研究生招生简章的情况下，尚不明确学术型和专业学位研究生之间是否可以打通、互相调剂。
　　7、除工商管理硕士、公共管理硕士外，各专业学位均可接收推免生。
　　我校2010年招生专业目录编制的相关说明：
　　1、报考语种数量发生了变化，由一种增加为4种，具体说来，报考学术型硕士研究生可选择：英语一或俄语或日语或德语；报考专业学位硕士研究生可选择：英语二或俄语或日语。
　　2、2010年我校新增了工商管理硕士(MBA)，考试科目为：外语(英语二或俄语或日语)(满分为100分)，管理类联考综合能力(满分为200分)。报考条件为：专科毕业工作5年以上或本科毕业3年以上或硕士毕业2年以上(以上年限皆截止至录取年份，即自毕业至2010年9月)。
　　3、报考我校的全国统考科目为：英语一、英语二、俄语、日语、数学一、数学二、数学三，全国联考科目为：计算机学科专业基础综合、管理类联考综合能力。其余科目为校自命题。
　　4、我校2010年继续接收校内、外推荐免试生，推免生人数以教育部下达计划为准，约60人。
　                                                  　青岛科技大学研招办

