策马长安满眼春 西北大学的前世今身
　　西北大学，坐落在古都西安城的西北角，从安定门下车，贴城墙根儿一直往南走，不多时就能走到。每一个对国家和历史充满感情的人，至此都会心情凝重，透过朴实无华的校园，感受到历史的厚重和岁月的静谧。
　　前世今身
　　1902年，在满目疮痍的旧中国西部，寄厚望于兴学强国的光绪皇帝御笔亲批，西北地区第一所高等学府——陕西大学堂就此诞生了。这所1912年改名为西北大学的高等学府，在整整一个世纪的时间里，传承了四朝古都的盛世文明，见证了从清末到新中国成立的苦难与欢欣，承载了中国西部近代高等教育的希望，开辟了史地物学科的新体系。
　　1937年抗战爆发后，国立北平大学、国立北平师范大学、国立北洋工学院等内迁来到陕西，组成国立西安临时大学，1938年更名为国立西北联合大学，1939年8月复称为国立西北大学。1946年夏，复原后的国立西北大学迁回了西安，同时西安也被定为西北大学的永久校址。建国初期，西北大学为中央教育部直属的14所综合性大学之一，1958年归属陕西省主管，1978年被确定为全国重点大学。
　　跨考提示：这所走过了一百多年的风雨历程的大学已经成为了国家“211工程”和西部大开发的重点建设院校，是一所文、理、工、管、法学科门类齐全，基础与应用研究并重，层次完整的现代化大学。现设21个院系，10个博士学位授权一级学科点、76个博士学位授权点、143个硕士学位授权点，9个博士后科研流动站，6个国家人才培养基地，3个国家级重点学科，39个省级重点学科。除此之外还有中科院院士2人，双聘院士8人，长江学者4人。
　　撷珍采奇
　　四朝(周秦汉唐)文化的滋养，黄天厚土的泽育，巴山汉水的庇护，赐予了西北大学累累硕果。历史学家侯外庐、地质古生物学家杨钟健、地质构造学家张伯声和物理学家岳颉恒等担任西北大学校长期间，西北大学开辟了整个西北地区的中国历史学、地质学和物理学这几大学科，并形成了完整的学科体系。应该说，西北大学在历史学、考古学、地质学、物理学、经济学等方面都有较为突出的学科优势，下面择其一二分述之。
　　专门史(中国思想史)
　　西北大学的中国思想文化研究所(简称思想所)是全国重点学科，它是由史学大家侯外庐先生的弟子张岂之先生一手创办，在全国赫赫有名。张先生的主要研究方向是中国儒学史、宋明理学史、中国近代思想文化，由他主持编写的《中国思想学术史》是我国学术史领域第一套系统学术巨著。除了张岂之先生之外，所里还有一批优秀的学者。比如方光华老师，他是所里的“后起之秀”，主要研究领域是中国近现代学术思想以及佛学与中国古代文化关系，参与了国家社科基金项目“中国近代学术史”和“中国现代学术思想研究”两个课题的研究，并主持教育部优秀青年教师资助项目“20世纪中国人文学术守成史学思潮研究”。如果有幸能师从他们，相信应该可以站在巨人的肩膀上望得更高、走得更远。
　　中东史
　　这也是西北大学重点学科之一。中东研究所现有博士生导师4人，硕士生导师12人，是我国中东研究最大的高级人才培养基地。
　　中东所的主要学科带头人是彭树智和王铁铮教授。主要研究方向为中东文明史、当代中东政治与国际关系、宗教史和南亚研究。西北大学中东研究所在中东史研究领域居国内领先水平，科研成果卓著，其中的代表作是西北大学211工程标志性成果——商务印书馆出版的13卷本《中东国家通史》，还有由高等教育出版社出版的《二十世纪中东史》和《阿拉伯国家史》，均是教育部推荐的全国研究生教学用书。
　　中国古代史(秦汉)
　　西北大学的秦汉史研究工作起步较早，在陈直、林剑鸣等先生的带领下，形成了一支高素质的研究队伍，是中国秦汉史的研究中心之一。现在还设有“周秦汉唐研究中心”，并与三秦出版社联合出版《周秦汉唐文化研究》年刊。
　　秦汉史研究专家黄留珠以秦汉史为主要科研方向，先后承担省教委社科基金项目“秦汉仕进制度研究”、国家教育部基金项目“秦汉文化史研究”、国家社科基金项目“秦文化史研究”，其著作《秦汉仕进制度》获陕西省第三次社科优秀成果二等奖和省教委1995年社科优秀成果二等奖，《中国古代选官制度述略》获陕西省第四次社科优秀成果二等奖。相对于别的发达城市的秦汉史研究，地处秦汉古都西安的西北大学的秦汉史研究占足了地域上的优势。同时西安毕竟处于西部地区，对于某些科目的考试成绩的要求相对会低一些。因此，这里也不失为一个好的选择。
　　考古学及博物馆学
　　在中国考古界，有鼎鼎大名的“三强”(即“两大一院”)，这其中的一“强”就是西北大学(另两强是北大和社科院)。西大的考古专业始建于1956年，是继北京大学之后全国第二所设立考古学专业的高校，目前拥有博士生导师10人，建有西北大学文化遗产保护与考古学研究中心和全国第一个考古学与文化遗产保护高级人才培养和科学研究基地——西北大学陕西考古研究院，形成了张宏彦的中国史前考古、张懋?的博物馆学与文物研究、刘成的文物保护等稳定的研究方向。凡进入陕西考古研究院学习的研究生，可以任意选择课题进行研究，学院还可在全国范围内帮其选择导师。应该说，考古学是一个较冷的专业，但这个冷门专业的就业前景却有可能比热门专业还要好。
　　经济学
　　在北京经济学圈中，流传着这样一句话：全国除了北京之外，有三个地方出人才，一个是南开大学，一个是南京大学，再一个就是西北大学。西北大学的经济学系现有教授、博士生导师 12 名，设有理论经济学博士后科研流动站、理论经济学一级博士学位授权点，其经济学科的研究水平和人才培养质量在西部地区位居首位，被誉为“西部经济学派”基地和培养“青年经济学家的摇篮”。
　　西大经济学系的何炼成教授，在经济学术界被称为“西北王”，其门下高徒频出，经济与管理学院最初就是由他一手创办出来的。半个世纪以来，何先生一直从事经济思想史研究，其代表作有：《价值学说史》、《生产劳动理论与实践》和《中国经济管理思想史》等。经济学属于热门专业，在报考北京大学、南京大学等一些比较知名的学校的时候，面临的竞争可能会异常激烈，这时不妨选择西北大学经济学。
　　理论物理
　　西北大学的理论物理在全国居领先地位，其物理学科是国家“211”工程重点建设学科，还拥有物理学国家理科基础科学研究和教学人才培养基地、物理学博士后科研流动站，以及2个二级学科博士点和3个硕士点。
　　西大的物理学科在长期的发展中，形成了以候洵院士和候伯宇教授为学科带头人的学术队伍，在瞬态光学、新型全固态激光器、量子场论、经典反常和量子反常规范理论、可积系统和数学物理等方面做出了杰出贡献，并达到国际先进水平。侯伯宇是中国在国际上被公认的以姓氏命名的20项科学发现之一的“侯氏变换”的创立者。面对这样知名的教授和强劲的专业，你还能无动于衷吗？
　　地质学2006年全国地质王牌系——西北大学地质系凭借其在地质学界无可争议的顶尖科研实力，继2004年一举摘得全国自然科学一等奖后，2006年11月又获得“中国南方中上扬子大陆构造与海相油气前景”和“准噶尔、塔里木新区山前带构造演化与油气成藏”的基础科研立项。地质学系现有中科院院士1人，长江学者特聘教授2人，博士生导师22人，另有双聘教授(院士)3人。古生物学与地层学、构造地质学和植物学三个学科是国家重点学科。舒德干教授是国内地质学届极具知名度的学者，他是第二届中国长江学者成就奖一等奖唯一的获得者，他的研究成果两次被两院院士评为“中国十大科技进展”，这在我国学术界是独一无二的。同时，舒教授也是我国惟一一位以第一作者兼通讯作者身份发表了3篇《NATURE》论文的科学家，他发现的 “昆明鱼”、“海口鱼”，将脊椎动物的起源整整向前推进了5000万年，国际《NATURE》杂志称之为“逮住了天下第一鱼”。还有一位是中国科学院院士张国伟，他长期进行秦岭多学科综合研究，积极探索大陆动力学，为提高深化造成山带理论与方法的研究做出了自己的贡献。
　　分析化学
　　西北大学的化学专业于1994年被确定为国家理科基础科学研究和教学人才培养基地，2001年被陕西省人民政府命名为名牌专业，有博导15 人之多。
　　这个专业的许多科研方向和领域都是由国内外著名的教授执掌帅印，形成颇具特色的研究优势，如分析化学领域的中国科学院资深院士高鸿先生，是我国近代仪器分析的奠基人。在悬汞电极研究方面，提出了汞齐扩散电流理论、金属在汞中扩散系数测定方法与金属在汞中的扩散公式等，系统地研究和发展了示波分析方法，开辟了一个分析化学的新领域。
　　西北大学性情朴厚，表面上看似默默无闻，但激情却是内在涌动着的。在历史和现实的长河中，西大出过和潜藏着无数的名人学者。“做学问是自己的事”，这是大师们的通言。在风气日益浮躁的现代社会，只要一个人能潜得下心来，不为外在声色所惑，则若干年后他定将有所成就！工夫不负有心人，我辈当坚定这种信念。文章来源《求学·考研》

