2010考研政治备考根据变化调整复习计划
　　2010年考研政治有结构性的调整，考试的内容科目都发生了变化。具体来讲，有以下五门课程六个组成部分是肯定要考到的，包括：(1)马克思主义基本原理(即哲学和政治经济学，科学社会主义)；(2)毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系(包括以往毛泽东思想概论和中国特色社会主义理论体系概论两门课)；(3)中国近现代史纲要，这是2010年考研新增加的一门课程；(4)《思想道德修养与法律基础》，这也是2010年考研新增加的一门课程；(5)《当代世界经济与政治》，还有形势与政策，这五门课、六个部分确定了毫无疑问，同学们要按新大纲准备复习。
　　下面就考研政治大纲变化安排复习，向考生提出几点建议：
　　在复习的策略上有所调整的。具体来讲，在新大纲出来之后，大家在复习考研政治的时候应该至少保证三个要求：
　　1.针对大纲规定的各门课程的考试特点学科特点来组织复习。
　　考研政治这几门课程的特点是不一样的。马克思主义基本原理主要考的是概念、理论这两个方面的知识点；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系主要是围绕观点、依据和意义来命题；中国近现代史纲要所要涉及到的考点主要是史实、观点、原因和意义；形势与政策，就要关注一下时政新闻等一些相关内容。现阶段，不要着急复习这部分内容。
　　2.围绕大纲所规定的考点来进行复习。
　　大纲出来之后，同学们首先要做的一件事情就是看看今年大纲到底规定了哪些考点，如果大纲之前已经复习了，那么，哪些内容复习到了哪些内容还没有复习到，通过对大纲的分析应该做到心中有数，特别是把那些已经做过调整的考点、新增的考点、变化的考点的相关内容再重点复习一下。按照我们的经验，每年的大纲新增和变化的内容往往可以作为重点，所以我们要提高自己复习的针对性。
　　3.注意分阶段复习。
　　我们在每一个阶段的复习任务和要求是不一样的，9月底之前你都要把重点放在基础复习上，这一轮已经完成。第二个阶段就是从9月底到11月中旬，我们叫做强化复习阶段，一是通过做题来提高自己实际的掌握考试点的能力；二是以大纲解析为基础，复习强化教材内容。第三个阶段就是11月中旬之后到考试之前，我们叫做总结归纳复习。这个阶段应该抓好三件事情：对曾经做过的模拟试题进行总结归纳，总结的重点是把自己做错的题在和教材考点对照一下，为什么做错，错在哪里，下次遇到的时候就能够避免这个错误；第二件事情就是对教材要做总结，整个考研政治复习过程中，阅读教材都很重要，但是阅读教材在不同阶段要求不一样，在前两个阶段阅读教材重点都是要理解考点，最后阶段要把重点放在记忆考点上；第三个就是要突击的掌握形势与政策的内容，这个必须要是在老师的引导下来进行复习备考。

