山西师范大学2010年硕士研究生招生简章
　　山西师范大学是一所具有鲜明教师教育特色和地方特色的高水平教学研究型综合性大学，现有2个博士点、5个一级学科硕士点、62个二级学科硕士点，在校研究生2000余人。我们热忱欢迎广大考生报考我校攻读硕士学位研究生，现将有关情况说明如下：
　　1.我校2010年共招收硕士研究生1000名。
　　2.报考定向或委托培养类的考生须在提交报名信息时注明。
　　3.获得国家承认学历的高职高专毕业生，经2年或2年以上(从毕业到录取为硕士生当年的9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力者只能报考与所学专业相同或相近的专业，并且复试时要加试两门大学本科本专业主干课程；获得国家承认学力的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业同等学力身份报考，复试时也要加试两门大学本科本专业主干课程。
　　4.对选考的业务课，须在提交报名信息时填写清楚，否则由我校指定。
　　5.我校硕士研究生招生分阶段工作的通知及要求将在研究生学院网页上发布，请考生及时查阅；了解初试科目、复试科目及同等学力考生加试科目情况也请查阅该网页。
　　研究生学院网址：http:/grs.sxnu.edu.cn/(教育网)、http:/www.sxnu.cn/yjsc/index.htm(公网)
　　研究生学院招生办公室联系电话：0357——2051994　　 电子邮箱：yxwb@sxnu.edu.cn　
　　6.2009年硕士研究生招生采用网上报名与现场确认相结合的方式进行
　　网上报名时间：2009年10月10日—31日，每天9:00——23:00
　　报名网站：http：//yz.chsi.com.cn　或 http://yz.chsi.cn
　　现场确认时间：2009年11月10日—14日。
　　山西师范大学2010年研究生招生目录
　　山西师范大学2010年研究生初试科目及考试内容范围
　　山西师范大学2010年研究生复试、加试科目及考试内容范围

