备考指导：顺利度过考研徘徊期五大秘笈(图)
　　随着天气越来越凉，秋季的脚步临近，考研同学备考阶段也进入到秋季强化时期。在这一关键时期，同学们很容易出现“徘徊期”，这个阶段是大家产生这种情绪的高发期。所以，这段时间非常关键。考研贵在坚持，只要坚持下来就会有很大的希望考上。事实也的确如此。而能不能坚持下来就在于是否顺利地度过这段“徘徊期”。有的人就在此阶段陷入很深的犹豫，甚至为此放弃了一段时间。但是到后来想通了，重又回到复习中来，结果还是通过了考试。
　　那么，如何顺利度过“徘徊期”呢？
　　1.继续保持信心
　　请各位同学继续根据自己的情况确定后期的目标，然后坚定这份信念，一直坚持到最后，勇往直前。要充分相信自己的实力，因为你已经花费了半年的时间坚持到现在，半途而废是极为可惜的，往往坚持到最后的人就拥有了成功。
　　所以，要坚信自己一定能行，因为自信是迈向成功的第一步。
　　2.调整好情绪
　　复习到现在，过程中经常出现情绪波动的情况，这是很正常的，比如感觉没有进步、倒退、没有效率等等，这些感觉都会影响复习效果。要知道学习也是循序渐进、曲折上升的过程，不可能一帆风顺的。所以，在次关键时期更要学会控制自己的情绪，做情绪的主人，这也是取得成功的关键。能控制自己的情绪是一个人成熟的标志，希望通过考研能让你成熟起来。
　　3.多与同考研的朋友交流
　　“朋友多了路好走”，考研也是这样，大家在一起可以互相帮助，互相鼓励，共同学习，共同进步。当然要找意志坚定的研友，这样不仅有利于学习，而且也可以起到调节情绪的作用。关键时期是要利用充分的时间来学习，但是适当地也要调节、放松，不能把自己绷得太紧。找一同考研的同学聊聊自己的艰苦和努力，聊聊学习上的困难，大家一起扶持、共同走完这条艰难的道路。
　　4.要提高学习效率
　　效果＝效率*时间，这大家都知道，但很多人在一味地追求效率，一没有状态就要调整，然后就成为荒废时间的借口。这一时期大家一定要把效率提高到最高点，因为的确此时距离真正考研时间也不是很多了。所以建议大家：没有效率，就把时间耗上！这看似很笨，事实是，学会学习也是个学习的过程，效率会随着你投入时间而增长的。据统计，世界上80%的成功人士所从事的职业都不是自己喜欢的，但是只要在一件事情上投入足够多的时间，你会发现你会慢慢喜欢上它，让学习成为一种习惯。
　　5.迅速行动
　　这是最重要的，再多的理想，再大的抱负，不付诸行动也只是一纸空谈。建议几点： 
　　1.坚持坚持再坚持，要想今天我一定要做完什么，做不完不睡觉； 　　 
　　2.专心，学习就是学习，一定要集中精力，切勿三心二意； 　　
　　3.集中，不要相信什么细水长流，复习不要一天之中什么时候都复习到，最好集中一段时间复习一科，然后及时总结，可以把巩固复习过的科目作为复习后一科中的调味剂，这样效果会好些； 
　　4.不要怕累，没有任何人是轻轻松松考上研的，不付出努力绝对不行； 
　　5.别说郁闷，郁闷是偷懒不想干活的代词； 
　　6.不要跟别人比，人比人气死人，自己按部就班复习，不要被别人影响； 
　　7.所有与考研无关的事情统统置后，一切以考研为主。

