过来人讲述：100天扎实前进的考研路
　　当考研成绩出来的时候，我感觉仿佛既在意料之外又在意料当中。“意外”的是我用100天打完了这场战役；“意料当中”是因为我做完了该做的事，成功应该垂青于扎实的我。政治88分、英语77分，专业课一111分、专业课二126分，目标确定时的忐忑，复习烦躁时的茫然，初试结束后的等待，这一切都让这枚果实更加多彩，我以初试第二名的成绩进入了复试，复试中，我用自信和冷静去面对挑战，最后以综合成绩第一的成绩杀出了重围，以排名第一考入了陕师大新闻出版科学研究所，一路走来，滋味良多，但是我对考研可以问心无愧地说：我经历了，我坚持了，我战胜了。我想把我的经验用笔墨记录下来，希望对以后的考研追梦人有所帮助。
　　一、认识为什么要考研，权衡利弊
　　一千个人就有一千条人生路，每个人都有他自己想要追求的，他必须清楚地认识他的追求和将要为此付出的代价。对于文科生来说，我认为考研并不是一条致富的路，所以，如果你是文科生，一定要考虑清楚如果你真正想让自己成为一个更加丰富而深刻的人，想在知识这条路上继续前行，想把你的专业领域做到更高层次，那你就义无反顾地考研吧，人生宝贵，不能虚度。用三年时间来让你更具竞争力，算得上是一个长远而明智的决定。
　　由于每个人的学习背景、家庭条件，专业发展都各不相同，建议在考研之前向师姐师兄和你走相似的路的人咨询信息，向你的辅导员和专业老师寻求建议，相信这样你一定会受益匪浅。
　　二、制定合理的计划，严格执行
　　运筹帷幄，决胜千里。计划是事业之始，也是事业之纲，对于考研来说，合适的计划就是成功的一半。考研复习的任务是什么？就是把一定量的凝固在书本里的知识有机地储存进你的大脑里，就如同将军征战，把辽阔富饶的土地一点点征服，他的版图一天天扩大，最终建成辽阔的帝国。
　　对于我来说，这些土地就是一本政治理论，英语练习题，真题和词汇，七本专业书，这些书放在一起，摆在我面前，就是我将要征服的疆域。
　　任务确定了，再看你拥有多少时间，100天，我大约是从10月1日开始复习的，除掉意外可能，大约是100天，我根据任务，作了一个三轮计划。
　　第一轮。10月1日—11月10日，实际复习时间35天，5天灵活机动，七天政治理论，专业书每四天一本，英语阅读每天四篇，睡前背2-3页单词，这些任务可以组合搭配，让学习不那么枯躁，这一轮就如同地毯式的精读，把书中每一个知识点都要看到，把每一个理论、小知识、扩展范围都涉及到，勤写重点词、关键词，比如碰到“新闻述译”、“媒介失控论”等书中不是很明确阐述的词，勤记录，并利用空余时间上网查询，既能增强记忆，也能扩展思维，为在考场上大展身手打好基础。英语阅读也是这样，坚持按规定时间做完四篇，做的同时将生词拿铅笔划线，完成后查字典，每天晚上睡前，把前一天查的生词看一遍，这种方法能多次刺激大脑记忆，效果很好。
　　第二轮。11月10日—12月10日，这是一个主要记忆的阶段，之前精读的书本现在要扎扎实实地放进脑子里了，背书最好在户外或者没有人的走廊尽头，或者空气清新的楼顶，给自己做好规定，今天必须要背完哪些部分，如真的背不下去了，可以调节着做一篇第一轮复习时留下的排序阅读，或者读一篇英语作文范例，调节一下大脑，这一轮中，英语真题是关键，根据以往师兄师姐的经验，真题一定要做三遍以上，我由于时间不够，只做了两遍，第一遍时把答案写在笔记本上，最好是又小又薄那种，从新闻记者到翻译到作文，严格按时间完成，并且评分，同时也要查生词，真题的生词比练习题更重要，一定要重视，政治要做完手头练习题，简单来说，第二轮的任务，就是背书和真题。
　　第三轮。12月10日—1月17日，由于这一轮时间比较近，我的印象较为深刻：1、12月10日—1月3日，25天，还是背书(7本专业+1本政治)再做一遍真题，把答案和第一遍做比较，有错两遍的地方仔细研究，纠正惯性思维错误；2、1月4日—1月10日，7天，背诵整理轮，边背边写下大提纲，方便回忆，看冲刺班讲义，每天一套阅读，背一篇英语作文(一定要背下来)；下来就是自由支配，什么忘了就看什么。
　　这样，三轮复习=地毯式的扫荡+真题的冶炼+自写大纲+查漏补缺，这块疆域基本上就是你的了。
　　还有一个环节名师点拨，老师不愧是真金不怕火炼的名师，经过系列有序的串讲，松散的点，连成了线，一下子鲜活起来，在考试时还能通过老师上课时诙谐的例子，想起上下联系的知识点，非常有用，我在这里真诚的推荐老师的最后一堂课，即答题技艺和方法，对于我政治高分的获得可以说是一个莫大的功臣和推力器，他让你在答题时思路清晰，理论运用自如，从软件硬件(格式技巧+硬性知识)两方面都能展现出最优效果，他的方法让你即使不会做这道题，也能从他的技巧里写出尽可能多的信息，尽可能规范的表达，让阅卷老师对你的评估提升，我们几个的学友都对这“最后一课”赞赏有加。
　　三、身心调节，事半功倍
　　相信每一个研友都有身心交瘁，烦躁郁闷、效率低下的时候，这时候就需要自己有心的调节了，给学弟学妹们留下一些我的经验：
　　1、在瞌睡无比时听一首音乐，站在窗口深呼吸，补充大脑氧分；
　　2、晚上上完自习，如果自习室离宿舍还有点距离，不妨慢跑回去，能让你在脑和体的交替中神清气爽；
　　3、对于按时或超前完成学习任务，可以奖励自己一下，比如看一场憋了很久没空看的电影和同学打一场球等等。
　　4、不要太过于强求，有时有点“跑出三界外，不在五行中”，旁观世界的超脱，有一点隐士风范。
　　5、学会计算，在学习时要知道，每一分钟都是有用的，在休闲时要知道，人生苦短，享受生活。
　　6、找一个好朋友，衰求他听你说，把你不容易背下来的理论像讲故事一样说给他听，你会发现竟然轻松记进了脑子里！
　　其实，真正经历了才知道，考研是被我们想难的，每个经历过的人都会告诉你这一句话，其实平常心是最有效的调节，考研是一种生活状态，就如同找工作，闲着是生活状态一样，踏踏实实地走完它，你一定会得到你应得的。
　　感谢考研生活，让我学会了面对和坚持。

