名师指点2010年考研各科备考要点(图)
　　2010考研政治大纲大幅度调整
　　2010年全国硕士研究生入学统一考试大纲日前正式对外公布，政治科大纲有了大幅度调整，新增了2个科目，合并了3种科目，新增知识点至少占到了32%以上；虽然英语和数学考纲变动不大，但是具体难度却会因考试周期、扩招等因素发生变化。本报特约新东方考研数学辅导专家汪诚义老师和卢根老师、新东方考研英语辅导专家李玉技老师和王兆飞老师，以及万学教育海文考研的政治辅导专家进行大纲分析和备考指导。考研报名将于10月开始，同学们宜及早展开复习。
　　本栏撰文：记者吴润洲 
　　图片：新华社发
　　政治科：大纲两增三并
　　今年考研政治大纲的变化当属于近几年变化规模最大的一次。出现了大规模的学科的新增与合并，考查范围扩大，对考生的知识广度有进一步要求。
　　具体而言，大纲新增了“近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”两门课程；将“马克思主义哲学”、“马克思主义政治经济学”与往年考研从未出现的“科学社会主义”合并共同组成“马克思主义基本原理”；“毛泽东思想概论”和“邓小平理论和‘三个代表’重要思想”合并为一门学科即“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”；“当代世界经济与政治”与“形势与政策”合并为一门。从学科的变化来看，尽管从数量上看仍然是五门主体学科，但是却至少包含九部分内容。
　　复习要点：
　　马克思主义三科目可能出综合题 从学科体系上说，“马克思主义基本原理”的三个组成部分，既相对独立，又相互依存、密不可分。这三部分的合并给了考研政治命题新的思路，尤其分析题中哲学与政治经济学的结合是近几年的空白，既然这两大重大学科都成为一个完整体系的一部分，他们的结合命题也应当会成为新的命题趋势。
　　近现代史可能出材料分析题 近现代史将与毛概、邓论相结合，这要求考生能够掌握历史规律、基本理论、基本经验等理论问题。
　　数学科：难度小幅提高
　　与2009年的大纲对比，今年的大纲一字未改。高等数学估计2010年与2008、2009年考试难度要么持平，要么有一个小幅的难度提升，不可能会大幅增加难度。
　　从2009年开始，原来的数学4和数学3合并成新的数学3。对比原来的数学4，现在数学3增加了两部分内容，一部分是二级微分方程，另一部分是无穷级数。但是，因为2009年是合并第一年，所以二级微分方程没有考。预计2010年考研对这两个新增部分的考察力度应该比2009年要大。
　　复习要点：
　　重点押题不可取，全面复习很重要 考生一贯倾向于认为大题应该考察那些更为重要的内容，忽视了对次要内容的复习，这在考研中代价是巨大的。考生最好还是全面地复习，而不要猜考题。
　　英语科：新题型部分可能考“七选五”
　　今年的英语大纲解析没有什么太大变化，题型和去年题型是一样的，还是五种题型：完形填空、阅读理解、新题型、翻译、写作。
　　“新题型”部分现在有四种，最爱考的是“七选五”，五年中考了四年。大纲解析里面介绍新题型是五六百单词的短文，2010年参加备考的学生还是应该注意“七选五”这种题型。
　　大纲规定应用文大约100词，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，但是在解释应用文的时候却提到一些以前没有提到文体，比如公告、通告、便条、规则等实用文书。专家认为书信以外文体考到的可能性不大。从2005年开始有应用文到2009年考到的五次小作文全是书信。备忘录、摘要、报告等都没有考过。小作文的趋势是越来越贴近学生身边的事，公司之类的书信一般不会考到。
　　复习要点：
　　掌握熟词僻意很重要 大纲要求考生要掌握5500个单词，超纲词出现最多的是阅读理解，大约占3%。需要担心的不是超纲词，而是5500个单词的其他意思。因此，同学们在背单词的时候，不是在于扩大词汇的覆盖面，而是加深对大纲词汇的理解，尤其是熟词僻意的理解。
　　完形填空要兼顾选项概率 完形填空是最难备考的题型。考生做题应该注意一下概率原则，完形填空适合用15~20分钟完成，不要超过20分钟。

