2010年农学门类考研大纲解读与复习建议
　　一， 综述
　　根据2010年农学门类联考考试大纲，对照09年的考试大纲，结合08、09两年的真题，发现化学学科、植物生理与生化、动物生理与生化的考查内容没有变化，但与统考以前及以往的大纲相比，有隐含的变化：
　　1，强调基础知识和基础理论的重要性。
　　2，越来越侧重对知识的理解和应用能力的考查，同时注重对一些实际操作能力和实验动手能力的考察。
　　3，考察形式越来越多样，出题的趋势是越来越灵活，  加强了学科内与学科间的知识交叉。  
　　二，分述
　　(一)生物化学部分
　　仔细看过大纲的人都会发现，大纲是名副其实的大纲，写得非常笼统，很多细节要求并不明确，往往是简单的一句话却涵盖了所有的内容，因此，想要取得高分对前提就是全面复性。
　　从已有的2008、2009两届统考试题来看，考试内容还是紧扣了基础生物化学核心的基本知识，仍然侧重对生物化学重点基础知识的考查。
　　2009年大纲新增的内容，在2009年的考试试卷中涉及不多，主要涉及了“酶的分离纯化”的内容。而像“DNA一级结构分析与PCR技术”、“RNA的转录调控”、“共价修饰酶 ”等还没有考过。2009年增加的“甘油磷脂代谢”、“固醇的生物合成”的内容一般会放在单选题中来考查。
　　就考题来分析，试题应该不算“难”。但通常情况下，许多考生在实验题上很容易丢分。做过相关实验的考生在这方面比较有优势，没有条件做实验的考生，应该参考有关实验书籍，掌握一些实验原理和实验操作细节。这两年的实验题集中在了“蛋白质化学”、“核酸化学”和“酶”这三章，主要涉及蛋白质(包括酶)、核酸分离提取的相关实验。
　　论述题分值较大，回答全面比较难。这部分通常要求考生对相关章节的内容进行归纳和综合之后，才能做出比较全面的回答。
　　这两年的大纲没有变化，说明大纲已经涵盖了基础生物化学中需要掌握的重点内容。因此，考生还是应该把复习的重点放在“蛋白质化学”、“核酸化学”、“酶”、“生物氧化与氧化磷酸化”，以及代谢部分的“糖代谢”、“脂类代谢”、“核酸合成”和“蛋白质合成”这几章，分值大的题一般都出在这几章。同样在掌握重点的理论知识之外，应当有意识地根据大纲中涉及的实验技术部分的知识内容，复习自己已经做过的实验内容或者参看一下实验指导书籍。
　　(二)植物生理学部分： 
　　和往年一年，考纲要求考生了解植物生理学的研究内容和发展简史，认识植物生命活动的基本规律，理解和掌握植物生理学的基本概念、基础理论知识和主要实验的原理与方法。能够运用植物生理学的基本原理和方法综合分析、判断、解决有关理论和实际问题。
　　大纲的考试重点有植物的水分生理，矿质营养，光合作用，呼吸作用及生长，生殖生长(生长调节物质)和植物的逆境生理等。其他考试内容还有植物的水分代谢，矿质营养，植物的光合作用，呼吸作用，植物体内有机物质的代谢、运输，植物体内的细胞信号转导，植物的生长物质，光形态建成，植物的生长生理、生殖生理，植物的成熟、衰老生理和植物的抗性生理等内容。侧重于一些记忆性的知识，需要考生在平时的复习中多下功夫，在理解的基础上进行记忆，才能有好的效果！
　　从试卷的题型组成分析，植物生理学部分的题型主要有名词解释、简答题和论述题。名词解释要求对知识点的正确理解和准确识记，题目难度较小，专业术语使用明确，只需认真复习参考书的内容，认真记忆就能完成。简答题和论述题是考题的重点和难点。简答题考查对基础知识的熟悉和掌握程度，需要认真研读书本知识并记忆相关知识点，注意总结，用专业精炼的语言表述出来。论述题一般是各部分知识的综合应用，难度较大，针对这类题型要求熟练掌握知识、驾驭知识和应用知识，提高对问题综合分析的能力。因此，在复习的时候，大家应该注重知识的横向联系、综合记忆和应用。
　　植物生理学是一个综合的知识体系，考生在复习过程中应加强知识点的梳理，查缺补漏，将相关知识点、各个章节各个部分联系起来，建构植物生理学的知识体系，只有这样，进了考场才能游刃有余！
　　(三)动物生理学部分： 
　　要求考生系统地掌握动物生理学的基本概念、基本原理和基本实验技能，能够从细胞和分子水平、系统及整体水平理解动物机体的各种正常功能及其内在机制。能够运用动物生理学的基本概念、基本原理和基本方法分析和解决有关理论和实际问题。 
　　在动物生理学中，细胞的基本功能、血液循环、呼吸、消化、泌尿、神经系统与内分泌仍然是考察的重点和难点，将会占据大部分的分值。而动物生理学概述、血液、能量代谢与体温、生殖与泌乳这些考点多会以选择题的形式出现，占据比例较小，相对简单。在动物生化中，糖类代谢、脂质代谢、氨基酸和核苷酸的代谢这三大代谢是永远的重点，以三大代谢为主线、纵横交错，出现的多个知识点汇合的大题，屡见不鲜，因此要尤为重视。而核酸化学、核酸的性质及生物合成、蛋白质的生物合成，是当代自然科学研究前沿的基础，对于研究生入学考试无疑是重中之重。而生物化学概述、蛋白质化学、酶等作为最基本的需要了解的知识，往往以小题形式出现，不会有太大的难度。 
　　(四)化学部分：
　　无机及分析化学的考试内容主要包括化学反应的一般原理、近代物质的结构理论、溶液化学平衡、电化学等的基础知识；分析误差和数据处理的基本概念，滴定分析、分光光度分析和电势分析等常用的分析方法。要求考生掌握无机及分析化学的基础知识和基础理论，具有独立分析和解决有关化学问题的能力。
　　有机化学考试内容主要包括有机化合物的命名、结构、物理性质、化学性质、合成方法及其应用；有机化合物各种类型的异构现象；有机化合物分子结构与理化性质的关系，典型有机化学反应机制。要求考生掌握有机化学的基础知识和基础理论，有独立分析解决有关化学问题的能力。
　　虽然在考试内容上今年的考纲没有变化，但从大纲变化趋势和试卷难度上可以看出，今年的化学考试的难度有所提高。无机及分析化学体现在以计算、分析为代表的综合知识的应用，有机化学体现在合成题部分，此部分比例有所提高，难度有所加大。同时，两门学科之间的的渗透交叉易出现了新题型，体现了知识点应用的灵活性，也将是今后考试的变化方向。
　　由此可见，对综合应用分析部分比重加大，学科间的知识点的交叉渗透出现了很多新题目和新题型。无机及分析化学的大题主要以计算题方式出现。要求考生掌握无机及分析化学的基础知识和基础理论，具有独立分析和解决有关化学问题的能力。有机化学复习时在把握重点的基础上，多做习题，加强思考和串联知识点，定能收到较好的复习效果。
　　三，建议：
　　结合考试大纲和往年真题我们可以发现，以往知识点的考查内容、重难点及考查方式均没有太大变化，仍延续过去的考试复习方法和策略。但经过以上的分析，我们总结了以下几点建议，供考生参考。 
　　1、紧扣考试大纲。虽然我们在大学学习这门课程时学得比较广泛，但考研时由于大纲的限定，会将许多的知识点排除在外，这些知识点不会出现在考试之中，因此我们要以考试大纲为准，这样既可以节省考研的宝贵时间又可以突出学习的重点。
　　2、重视历年真题，发现出题特点和规律。虽然考试大纲中没有规定知识点的轻重主次之分，但是我们通过分析历年真题可以发现，许多知识点是以选择题的形式出现，分值不高，难度不大，而有些知识点每年都会以问答题和分析题的形式出现，难度大，分值高。因此我们在复习的时候，要根据这些分析有的放矢的学习，这样会达到事半功倍的效果。 
　　3、注重各门学科、各个章节、各个相关知识点之间的内在联系。每一门学科的各个部分都不是独立的，而是充满了内在的联系，这样才能形成一个有机的整体。考研时许多分值高的问答题和分析题都是考察考生对知识体系的总体把握，因此在复习时一定要对知识有系统性的掌握。重视知识点之间的联系，形成知识网络，能够举一反三、融会贯通。建议大家在复习的时候将生理学和生物化学联系起来，发现其中的共同点。尽管将两门课程综合起来出的题所占比例不是很大，但是答题的时候，如果能综合各课程的知识点来答题将会给你的试卷增色不少。 
　　4、结合辅导讲义做适量练习题。许多不甚明白的问题，在辅导资料中可以找到简单明了的解释，可以提高学习效率。而适当的做练习题，可以将所学的知识真正运用到考试的实战当中，检验自己的学习效果，查找不足的地方，进行查漏补缺。两者相辅相成，很快的提高学习成绩。但不建议搞题海战，因为考查内容较多，时间又较紧，做题的目的是加深理解，加强巩固和举一反三、融会贯通！

