过来人谈经验：自信是考研成功的一半
　　我叫周小伟，长安大学的，报了数政英三科全程班，感谢所有的老师对我的指导。今年考研政治86，英语72，数学130，专业课133，总分421，以第一名的成绩考上了西安交通大学能动学院化学工程专业。考研成功给本人，家人，朋友带来了巨大的喜悦，也给我留下了一段刻骨铭心的记忆，同时让我更加坚信付出总有回报的信念，让我对未来更有自信。在此之前我的学弟学妹们也常有向我取经，其实我想说的就是老师他们采取了科学的教学方法，使我学习感到了轻松，我想独乐乐不如众乐乐，还是把我的考研历程和经验写下来，希望考研的同学有所借鉴，对你们有所帮助。
　　1、工作与考研
　　研究生很明显比本科生的社会地位高，待遇好，这就是为什么我们身边很多工作了的人再回头考研的原因。读书肯定比工作舒服，我们的人生才过二十余载，人生漫漫，路迢迢，社会充满竞争和变化，手拿一个更高的文凭，那么你的就业机会，晋升机会，生活圈，就会更大一些。如今的社会，高学历有百利而无一害。我认为考研不是一种时尚，而是一个选择，一个跳板，一个可以改变你人生的跳板。如果你不想一辈子操劳在基层，不想一辈子碌碌无为，终生拿着最高学历本科，那就考研吧。当然，如果你觉得读书就是受罪，想早日解脱、如果你的背景够硬，可以操办你的未来，那就另当别论。自己的人生自己做主，我不能选择过去，但是可以改变未来。真心的建议大家：考研吧！ 确定目标(学校、专业、导师)报考学校，我还是建议考名校，名校的分数其实高不了多少，根据兴趣和报考学校的专业实力而定。强专业和名校我建议选后者，名校让你的前途更有保障；再者，我建议大家不要跨专业(特难找工作的专业例外)。导师也就是大家俗称的“老板”，选老板最好选有一官半职的，选在本学科有点威望的，选项目较多的，那样你就可以学到东西，扩大你的见识，不会虚度三年研究生光景。你老板越有能力，你的未来也就越光明。确定了目标就要坚定，不再动摇。明确的目标就像一个磁场，会召唤你前进，让你有不竭的动力。
　　2、自信是考研成功的一半
　　信心可以让你有良好的考研心态，自信可以让你有良好的精神状态，自信可以让你的对手输掉底气，自信可以让你无所不能。大家都是人，别人可以做到的，我们同样可以。对现在的忧虑和对未来恐惧都是自卑的表现，自卑只会让你更加逊色，只会让你一事无成。大大小小的考试我们经历了多少，不就是考研嘛，有什么可怕的，别人可以成功，我们也同样可以。自信是一切的根本。不管在多困难，多无助的时候，你都要满怀信心去面对一切，相信你自己是最棒的。心态平和，把心放进去，你就成功了一大半，坚持不懈的努力，相信自己一定会成功，就会真的成功。Everything is possible； just do it。
　　3、复习计划：运筹帷幄之内，决胜千里之外
　　计划的重要性相信大家都有体会，制定适宜自己的学习计划，知道什么时间段自己要干什么，该干什么。无头的苍蝇最终是力竭而亡，一无所获。
　　我的复习计划(仅供参考)
　　(1)暑假之前。只看数学和英语，数学最好要过完一遍课本，书上的定义，定理及其证明要熟悉掌握，知道来龙去脉，掌握知识结构，注意前后关联。英语主要是抓基础：单词，语法，看英文文章，适当地动手练习。英语学习应该是从始至终的，只是学习的强度有所调整而已。免费的基础班可以多听一些，数、政的基础班内容对考研很重要，听多了自然就熟了。
　　(2)暑假。呆在学校复习，实在想回家就回去呆一个礼拜吧；家庭条件允许的同学建议上考研班，通过考研班老师系统地深刻地把所有的内容都讲上一遍，你就有全面的了解和掌握，也就会发现一些问题。上完了考研班自己根据笔记快速的复习一遍。如果同学不能上考研班，那就得自己抓紧时间，这时候主要还是数学和英语，要是感觉专业课比较难那么就要开始着手准备了。
　　(3)9-11月。全面复习阶段，数学大量做题阶段，通过做题来温习和巩固第一遍复习，专业课根据大纲要求全面的、细致的复习。政治全面复习一遍。英语真题重复阶段。
　　(4)11-12月。重点复习阶段，根据自己的情况而定，查漏补缺，要大量做题，总结，记忆。
　　(5)12月以后。巩固阶段，这时候数学、英语应该是没有多大问题的，专业课真题、政治大量记忆。模拟阶段，掌握时间与速度。
　　(6)考试阶段。成竹在胸，厚积薄发，自信应对，争分夺秒，一分必争，分数至上。
　　(7)复试阶段。现在不要考虑，分数出来再说，好好复习就肯定能上，不用太担心。要是可以的话建议大家在考试之前就去见一下你要报的导师，留个好印象，这样你的复试就会比较容易通过。
　　暑假之前至少每天要复习4小时，10月每天至少8小时，11月考研前每天至少10小时。上课时间要是想看书，最好看数学或是专业课，这样你可以投入进去，要是看政治、英语，周围环境会很容易影响你的。复习过程中，要注意复习速度，不能太慢。看书的速度决定了你的复习进度和重复复习的次数。
　　4.关于单科复习
　　(1)数学：150分，要花30-35%的时间，数学很重要，数学分数高低会直接影响考研成绩，我身边的同学考研失利绝大多数是因为数学分数低。主要是以理解和做题为主，通过大量做题找缺点，总结方法，通过重复做真题熟悉知识点和题型及其解法，各个章节，逐个击破。对于课本上重要概念，重要定理等基础知识要相当的熟悉，运用定义解题是数学的常用解题思路。Practice make sperfect…，熟能生巧，数学就是这样的学科，要想数学好就必须大量的做题，从中找出自己的弱点，加强自己的运算能力。我数学做了好几本书，十年真题我就认真地做了三遍。我数学130分的秘诀就是大量的做题。记住：数学一定要多做。
　　(2)专业课：150分／300分，要花25-30%的时间，分多，至关重要噢。专业课课本配套习题，本校笔记，内部资料，历年真题，这些都是至关重要的也是比较难弄的，所以要通过各种方法，务必弄到手；专业课的试题一般是很正规的题目，很有规律的，要认真分析。资料齐全，规律明显，重点突出，则复习事半功倍。比如说我自己考的专业课是化工原理，西安交大的化工原理历年试题就很有规律，50分的填空，有重要知识点的，有小计算的，有重要定义，四道大计算题分别处于四大重点章节：管路，传热，吸收，精馏。如果你分析你的专业课试题，并发现了如此规律，你还担心你150分的专业课吗？尽管07年交大的专业课试题较以往有所改变，但是把握了重点，我还是拿了133分。
　　(3)英语：100分，从始至终，花20%的时间。关键是阅读，得阅读者得天下。英语的学习和解题方法是很讲究技巧的。我的英语基础不行，至今六级没有过，但我考研英语72分绝不是蒙的，而是通过一年的努力学习和考研班名师的辅导。新题型技巧有，完形填空的也有，阅读的就更有了，这些都要同学们自己去学习去总结。小作文120字，80个字是套的，大作文200个字，只有三四句是要自己写的，其他的就是套，掌握了这些，英语还有什么可怕的。在这里我要强调的一点是，对英语的近十几年的真题要达到相当熟悉的程度，做阅读理解，到最后再做真题要达到正确率100%，但并不是要大家去记答案，而是要通过反复练习去接近真题的思路，去熟悉出题老师的思维，那么你在考试中做阅读就会有似曾相识的感觉。记住：蹂躏真题。

