汕头大学2010年接收推荐免试硕士研究生简章
　　一、申请条件
　　1.遵守中华人民共和国宪法和法律，道德品行良好，身体健康，在校期间没有受过任何纪律处分。
　　2.申请人必须是优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试生资格，推荐手续完备，材料齐全。
　　3.非英语专业要求全国大学英语六级考试成绩不低于425分(艺术类专业学生要求全国大学英语四级考试成绩不低于425分)。
　　4.具备以下条件之一者，在其它条件相近的情况下优先考虑接收：
　　① 在本科学习期间获得相关专业的具有学术意义的省级以上学科竞赛奖项，并且是个人奖项或集体奖项的主要完成者；
　　② 在国内外公开出版物上发表过与所读的本科专业或报读的研究生专业有关的有一定水平的学术论文，并且是独立执笔者或第一、二作者。
　　二、申请程序
　　1.申请考生登录我校研究生招生网站(http://www.gs.stu.edu.cn/yjszs/)中查阅《汕头大学2010年硕士研究生招生专业目录》，确定申请推免接收的院系、专业后，登录我校“申请推免攻读硕士学位网上信息采集系统”填写申请信息，并从系统中打印《汕头大学2010年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》，考生本人核实无误后签名，推荐学校教务处加盖公章。
　　2.申请考生于2009年10月7日前将以下材料(统一用A4纸)寄(或送)达我校研究生学院，过期不再受理。
　　① 《汕头大学2010年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》1份；
　　② 历年在校学习成绩单1 份(加盖学校教务处公章)；
　　③ 全国大学英语六级考试成绩单复印件1份(艺术类专业学生提供四级考试成绩单复印件)，原件在复试时查验；
　　④ 其它有关材料复印件各1份(如获奖证书复印件、本人代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等)，该部分材料不作为必须提供的材料，仅供我校审核、接收时参考，原件在复试时查验。
　　申请材料寄(送)地址：
　　① 非医学专业：广东省汕头市大学路243号汕头大学研究生学院，邮编：515063，收件人：陈秋杨；
　　② 医学专业：广东省汕头市新陵路22号汕头大学医学院研究生办公室，邮编：515041，收件人：曹军。
　　3.我校对申请者提供的材料进行初审，对符合条件者将于2009年10月17日前通知其复试、体检(复试名单及复试时间将在研究生学院网站公布，请考生留意查看)。
　　4.我校将在研究生学院网站公示拟录取名单7天，公示无异议者方予拟录取。对同意拟录取的推免生，我校将发出接收函。
　　5.被我校拟录取的推免生，须按教育部要求在规定的时间内办理网上报名、现场确认等正式报名手续，未办理正式报名手续者不予录取。另外，被我校拟录取的推免生还须按教育部要求填妥《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》，并于2009年10月25日前寄达我院，未按时将登记表寄达我院的考生，视为放弃录取资格。已被拟录取的推免生，不得再报名参加统考，否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　三、其他事项
　　1.申请人必须保证网上提交和打印的申请表以及其它全部申请材料的真实性和准确性，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消其录取资格。
　　2.申请人入学前未取得学士学位或本科毕业证书，或受到处分的，我校将取消其录取资格。
　　3.凡被我校录取的推免生，第一学年将获得一等奖学金(12000元/年)。
　　四、报考咨询和联系方式
　　汕头大学研究生学院：
　　联系人：陈秋杨
　　地址：广东省汕头市大学路243号汕头大学研究生学院邮编：515063
　　电话：(0754)82902424
　　传真：(0754)82903637
　　网址：http://www.gs.stu.edu.cn/
　　Email：o_yjsc@stu.edu.cn
　　汕头大学医学院研究生办公室：
　　联系人：曹 军
　　地址：广东省汕头市新陵路22号汕头大学医学院研究生办公室邮编：515041
　　电话：(0754)88900206
　　网址：http://yjs.med.stu.edu.cn/
　　Email: o_yjshb@stu.edu.cn

