名师指导：2010年考研心理学大纲变动解析
　　一、大纲变动内容
　　与09年大纲相比，心理学考试内容与题型没有较大变化，仍然是考查心理学学科的基本理论，基本知识和基本方法，以及运用其解决实际问题。分值也如往年：普通心理学：100分；发展与教育心理学：70分；实验心理学：60分；心理统计与测量：70分；单选：65小题，共130分；多选：10小题，共30分；简答：5小题，共50分；综合题：3小题，共90分； 
　　具体比较一下新旧大纲的不同之处： 
　　普通心理学：无任何变动； 
　　发心与教心：无任何变动； 
　　实验心理学：无任何变动； 
　　统计与测量：无任何变动； 
　　综上：10年大纲与09年完全一样，各考生在复习过程中，参考书目没有变化，大纲仍旧是覆盖面很广泛而且很细致，所以要求同学们备考时要多看书，仔细看，以课本为基础，才能以不变应万变。 
　　二、重难点解析
　　1、大纲虽然与09年的没有任何变化，但是同样应该重视起来，不能存在侥幸心理，考生应该做到不漏掉任何一个考察范围内的知识点。从某种程度上讲，考研的最终胜利者就是准备最全面的那部分人。紧紧抓住这大纲的内容，按部就班的复习，定能取得满意成绩。
　　2、对09年大纲普心部分重要知识点的分析
　　普心的主要内容可以简略而系统地分为以下四个部分以及每部分及章节重点的分析如下：
　　内容
　　包括的大纲章节
　第一部分
　　总论
　一、 心理学概论
　二、 心理和行为的生物学基础
　第二部分
　　认知过程
　三、 感觉与知觉
　四、 注意  五、 记忆  六、 思维  七、 语言与言语
　第三部分
情绪情感与意志
　　八、 动机与意志
　　九、 情绪与情感
　第四部分
　　能力和人格
　　十、  能力
　　十一、人格
　　第一部分是考试的次重点，第一章中心理学的研究对象是整个普心的框架，至于心理学的研究，作为了解和识记。第二章涉及神经生理学的知识，多是基本概念，但对三种脑学说应有重视，因为认知神经科学尤其是脑科学是当前研究热门。
　　第二部分要作为一个认知体系来理解和学习，要找到不同的心理过程间的关系。也可以将这部分进行详细划分：1、感觉和知觉可以揉合为一个章节来理解，理解不同的感觉和知觉现象、知觉线索等。这些是经常在选择部分考察。 同时也要宏观上把握感觉和知觉的联系与区别，这可以作为简答题来考察。2、记忆、思维和言语这三章之间地联系也非常密切，三种心理过程的形成过程都有其独自的特点，同时又是相互影响和促进的三个过程。记忆和思维部分很容易以简答和综述题目的形式考察，考生应着重把握。语言一般考的小知识点或者与脑区结合起来、或者在发展部分考察。
　　第三、四部分是历年来命题的重点，其中分布了大量的基本理论。极有可能在简答题中出现。比如去年的能力部分。今年很有可能在动机、情绪和人格三章中考察基本理论，如：几种情绪说、几种人格理论之间的比较和认识、情绪和情感的联系与差别的比较等问题。考生要格外重视。
　　实际上，每一章都不能轻视，只是小的概念只会出现在选择题中，达到再认水平即可，而大型理论会出现在简答题与综合题中，要求达到记忆和深入理解，形成个人见解的水平。
　　三、考点分析、趋势分析
　　3.1 结合大纲和你自己对于该专业的历年考研情况的了解对考点进行分析，指出考点内容和考点的变化。 
　　3.2 根据你对该专业的历年考研试卷的分析总结，以及该学院老师研究方向等情况的了解，来对考试的趋势进行分析。
　　3.3 大纲中没有但是考试却有可能涉及的内容
　　每年都会存在这样的情况，大纲中没有这部分的内容，但是考试依然会涉及，您可以根据自己对于该专业考研的了解来进行分析。
　　例如对心理学09年考试方向及其特点的预测分析：
　　1、基本概念和基本理论依然是命题重点
　　10年的大纲与09年的大纲完全一样，仍然重视基本概念和基本理论。这些很明显的说明今年考题还围绕基本知识展开，考生应注意对基础知识的深入理解，对相似概念能做出区分。但是，通过分析09年的题目来看，很少的题目是直接考察对这些基本知识的掌握，一般是通过对某一现象进行相应的概念和理论确认和辨别。针对这个特点，考生必须把大纲中的基本理论、基本概念牢牢砸实。最终能够“以不变应万变”。
　　2、考题有明显的应用性考察倾向
　　仔细分析大纲中增加的知识点，我们发现有很大一部分是涉及了某些心理过程的功能、现象、以及与实际联系密切的一些理论。如：感觉、视觉、听觉现象，这写是与我们日常生活密切相关的问题，联系现实的题目素材比较多；基本理论中的错觉理论、可以结合现实生活中的错觉现象以及错觉的应用；遗忘理论则可以通过我们经常出现的遗忘现象来展开考察，同时会提问关于如何改善记忆等实际问题。之所以今年的大纲加入这些知识点，就是因为他们可以通过这些现实中的实例来很好的考察考生的知识掌握程度的，刚好顺应了考题的科学性和有效性。所以考生在复习过程中不能死学书本知识，一定要将这些基本概念理论等与身边的实际现象相结合，从而做到装着充足的食粮进战场，达到游刃有余效果。切忌被考题牵着鼻子走。
　　四、试卷内容与结构
　　4.1 心理学专业的考研试卷内容与结构
　　1、试卷内容结构 
　　普通心理学 100分 
　　发展与教育心理学 70分 
　　实验心理学 60分 
　　心理统计与测量 70分 
　　2、试卷题型结构 
　　单项选择题 65小题，每小题2分，共130分 
　　多项选择题 10小题，每小题3分，共30分 
　　简答题 5小题，每小题10分，共50分 
　　综合题 3小题，每小题30分，共90分
　　4.2试卷结构变化趋势分析
　　试卷的内容结构、题型结构一直没有变化，还是重视识记和理解。考察的范围也很广泛细致。
　　五、推荐书目
　　根据大纲内容，我们认为去年的一些经典的复习书目仍然适用：
　　北师版本的彭老师的普心可视为权威；其中所有章节基本上都能与大纲相吻合；
　　北大的孟召兰老师的可以作为辅助版本，其中有许多独到的见解，尤其是情绪一章；
　　《心理学与生活》则可以在时间允许的情况下加以应用。这本书可以培养你将应用心理学知识于生活中的思维。
　　发展心理学主要以人民教育出版社的林崇德老师的书为主，这本书是发展心理学中的经典教材；
　　人民教育出版社朱智贤老师的儿童心理学以及华东师范出版社的刘金华老师的儿童发展心理学可以作为辅助教材，加深对发展心理学的了解。
　　教育心理学以北师大版本的陈琦、刘儒德老师的当代教育心理学为主，虽然这本书只覆盖了大纲90%的内容，但是这些内容都讲的很详细。
　　另外，人民教育出版社冯忠良老师的教育心理学也值得一看。
　　实验心理学，目前没有任何一本书是覆盖大纲所有的内容的，而这一部分又是考试的重点和难点所在，因此建议在复习的时候多看一些书，增进理解。主要推荐的有人民教育出版社郭秀艳老师的实验心理学，以及北大版的朱滢老师的实验心理学。理科基础好的同学可以看一下北师大的孟庆茂老师的实验心理学。另外，如果想对实验设计报告多了解一些，可以看北师大的张学民的实验心理学纲要。
　　心理学统计，比较权威的是北师版的张厚粲的现代心理与教育统计学。如果逻辑思维能力好的话，推荐北大的甘怡群写的心理与行为统计学。
　　心理测量主要可以看看暨南大学出版社的戴海琦主编的心理与教育测量。人教版的郑日昌写的心理测量学则是对各心理测验介绍的比较详细，有条件也可以买来看看。

