李开复风云对话：中国大学生应该考研吗
　　本文选自开复和他的学生网的新浪博客，点击查看原文。　　
　　李开复问答：　　
　　问题：时下考研报名热火朝天，它的影响不仅波及到读大三的我们，连大一的学弟、学妹刚到校就问考研怎么怎么样。我不知道考研到底意味着什么？是不是高考的升级版。在这样一个竞争激烈的社会学历是否真的起着某种潜在的作用？也许你一边诅咒考研一边背着考研词汇，也许你不屑考研，也许你觉的考研很容易，她是你曾经的理想……开复老师，您的看法？
　　回答：下面是我上次回答类似问题：考硕士正确的动机：对某专业有兴趣，希望学得更深。考博士正确的动机：对某专业有兴趣，并希望做最高深的、创新的研究。个人对冒风险的、困难的研究有热情。
　　今天大部分学生的动机：某专业热门，希望增加自己以后申请工作或进一步读书的实力。所以，更多人考热门的专业，也有很多人把这个当作“学校升级”的机会(从二、三流的本科进入一流的研究生院读硕士，在靠这个出国或进入优秀的企业)。
　　这个动机是不符合研究生院培养学生深造的初衷的，但是它是可以理解的，因为中国今天的人力市场是很畸形的，有很激烈的竞争。最好的公司的待遇可以是普通的公司的5-10倍。这些公司每年申请者众多，可以100选一，根本不可能面试每一个申请者。考研本身就变相地称为企业的一层筛选。利用这层筛选，企业在招聘时可以节约成本。于是，有些公司可能只看名校的学生，或是只挑有硕士、博士的学生。
　　这“学历贬值”的状况是不是好的现象，但是这是实际情况。它又再一步的鼓励学生对名校、读研的追逐。所以一般来说，想进优秀的公司最好的途径还是进名校、考研。
　　对于学生考研，我的建议是：
　　(1)优先考虑出国的可能：虽然你想留在中国，但是出国比考研更能够帮助你学习技术、开拓视野，因为国外的师资、资源、教学方式都领先中国不少。我赞成每一个有能力出国的人(包括学业、经济、和对外国的适应力)都试试出国读书，无论是读博士、硕士、甚至重读一个本科(当然重读本科一般代价太大，不适合大部分人)。出国读一个硕士或博士和在国内读花的时间是一样的，尤其博士通常有奖学金，所以不要不考虑出国的可能。当然要挑一个不太差的学校。最后，美国的签证不好拿，所以可以多申请几家，考虑加拿大、英国、澳洲等地。
　　(2)如果还是决定留在国内，而又想做研究，那当然应该考研，预备读完博士。尽量报考一个比你现在的学校更好的学校、挑一个你有兴趣的科目、找一个值得尊敬的导师。一般我会建议找一个曾出国的、有足够经费的、较年轻的、仍动手做研究的做导师。读博士时，最好找一个不必打工，可以专心做研究题目的老师和题目。
　　(3)如果你只是为了进一个好公司工作而决定考研，那我建议你尽量报考一个比你现在的学校更好的学校、挑一个有兴趣的科目、选一些以后工作会用得上的课题、挑一个热门又实际的论文题目、找一个有管理或商业经验的导师(为他打点工也没关系)。读个硕士应该够了。
　　(4)如果你觉得你不考研也能找到好工作，而不想去读一个你没兴趣的硕士，那你可以挑一个公司，也许不是最好的待遇或职位，但是有很好的培训员工的计划，由爱护属下的老板，有挑战你的工作和学习的机会，那你不妨去工作。当你的同学拿到硕士，也许你已进步更多了。
　　出国、考研、就业三者并不是你大二、三就要决定。你可以挑两者并行，当你更进一步的知道你的选择时(得到国外入学许可、考研过关、得到国内公司的offer)，再作最后的决定。
　　学生观点：
　　Jacobi：我现在是大二也是计算机系的，我很早就准备考研了，现在经过和学姐还有开复老师等人请教，发现考研越来越重要了，所以我现在的生活就是计算机，英语和高数了，但是我的兴趣还有影视，文学，在上面也有花一些时间。我觉得这样子很充实，另外我还很喜欢一个女孩子，说不出的好……
　　我觉得这样子很有动力，另外我也是想考上中科院，然后，跑到希格玛大厦去……
　　Krest：读硕士和读博士还是有一定的分界线的。读硕士可以拓宽知识面(本科时学习的专业知识往往是基础的)，可以适当参加一些导师的项目以增强动手和团队合作能力。很多硕士也是面向工业界培养的，并不是研究型的。所以，一般来说硕士毕业生比本科毕业生有更强的动手能力和更扎实的专业基础。这也是企业为什么青睐研究生的原因之一。当然，读博士应该是为了将来任教或从事研究。如果对任教或研究没有兴趣或天赋，就不要勉强自己了。社会盲目崇拜博士的现象迟早要被纠正的。博士毕业生不是在任何方面都比本科生或硕士生强。
　　HoH：偶的想法是：在大学里应该养成自主思考的习惯，不能跟着别人走，跟着潮流走。考研的确不错，但是不是对谁都合适。当然如果你在大学三年里都没有对未来有一个明确的目标或规划，同时家庭经济还能承受，自己也有考上的可能性，倒不如先考研。但是一定不能学自己不喜欢或是不知道怎么样只是找工作容易的专业。
　　补充：现在很多研究生抱怨没有学到什么，只是给老板打工之类；我倒觉得不必因此否认研究生阶段学习的作用。它并不仅仅是更高学历的代名词。平心而论，你在本科学的东西够用吗？研究生不是应该自己主动去学习吗？难道只等导师来教你选课？听课？难道给老板“打工”不也是一种经验的积累？

