南京大学2010年推荐免试硕士研究生办法
　　一、申请条件：
　　1、拥护党的领导，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康；
　　2、全国名牌大学、重点学科、特色专业优秀应届本科毕业生，并取得所在学校推荐免试生资格；
　　3、大学本科前三学年总评成绩在专业名列前茅，英语六级合格或四级优秀；
　　4、在学期间曾从事过科技活动，获奖或表现突出。
　　二、申请者须提供的材料(均一份)：
　　1、南京大学2010年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表(网报后生成)。因本人所在学校教务处工作安排滞后，暂时不能盖章的，可以先由院(系)签署意见，复试时将教务处同意推荐的证明带来，否则申请无效。
　　2、两位与申请学科有关的副教授(或相当职称)以上的“专家推荐信”(报名系统中下载)，推荐信须由推荐人密封并在封口处签字。
　　3、其他证明自己水平和能力的材料(均须加盖教务处公章)：
　　a。本科阶段成绩单复印件；
　　b。英语六级或四级成绩证明复印件；
　　c。计算机等级证书复印件；
　　d。获奖证书复印件；
　　e。在公开发行的刊物或全国会议上发表的学术论文、出版物复印件。
　　三、申请办法：
　　1、有意者可在南京大学研究生院主页上查阅硕士研究生招生专业目录，选择相应的一个院(系、所)及学科、专业(学术型推荐免试研究生)或类别、领域(专业学位推荐免试研究生)，于即日起至2009年9月20日登陆南京大学接收推荐免试研究生网上报名系统(http://gs.nju.edu.cn/mis/tm )进行网上报名，并及时打印、复印(统一用A4纸)有关申请材料，于9月22日以前寄(或送)达南京大学研究生院招生办公室。
　　2、我校对申请人材料评审后，于2009年9月30日前确定复试名单，并通知其来我校进行复试，择优录取。复试一般安排在10月中旬，具体时间、地点、内容以院(系、所)通知为准。我校对体检合格(可在我校医院或本人所在学校指定的医院体检)、复试优秀、又在接收名额之内者发给接收函(寄给申请人所在学校教务处)。
　　3、取得推荐免试资格、并被我校接收的同学须到本人所在学校教务处领取网上报名校验码，凭校验码于10月25—31日进行网上报名(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn )，11月10—14日在本人所在学校所属的省级招生办指定的报名点进行现场拍照、确认信息，未成功办理网上报名及现场报名手续者不能被录取。
　　4、如果申请人提供的材料不真实，一经发现，立即取消申请人免试资格。
　　南京大学研究生院招生办公室
　　地 址：江苏省南京市汉口路22号 邮政编码：210093
　　咨询电话：(025)83593251，83592951，83592729 传 真：025－83593251
　　网 址：http://grawww.nju.edu.cn
　　电子邮件：bhh@nju.edu.cn 
　　南京大学研究生院
　　二OO九年九月四日

