考研复习无去处 学生无奈花钱买“座”
　　大学校园曾听说过学生求购课本、自行车、考研资料等等。昨日，记者在莱山区某高校发现，竟有学生求购座位。
　　昨日，在莱山区某高校第五教学楼前的宣传板上，记者看到了一张“求购自习室座位”的小广告：“现欲求购五教座位一个，要求课少且前后左后无情侣”。广告上还写有“价格面议”字样，署名“张同学”，并留下了联系电话。
　　随即记者拨通了广告上的电话。张同学说，他是机电学院大四学生，学校里的自习室全被占满，有的占着座不去自习，应该会考虑出售座位。明年一月底就要考研了，张同学心里挺着急，只要有人愿意出售座位，多给些钱也愿意。
　　“占了座不用，真让人无奈。”“座位是公共资源，还得购买吗？”不少围观学生表达了不满，有些学生则不以为然：“占座很正常，可以保证随时来学习。”记者又来到该校第四教学楼部分自习室，发现每张桌子下都有书本堆放，座位全被占满，而前来学习的并不多，约80%的座位闲置。
　　随后，记者又到我市其他几所高校的自习室，发现座位占得满满当当，自习学生却稀稀疏疏。大学“一座难求”的问题如何解决？记者随机采访了5位在校大学生。其中四位均认为，校园里自习座位还是够用的，只是有些学生太不自觉，占了座还好久空着，有的一个人学习占着三四个座位，希望学校能定期清理座位，大学生也要自觉些。

