专家解析：南京大学2010年计划扩招500研究生
　　一、招生专业：
　　招生专业总数从171个增加到177个，其中学术型研究生招生专业166个，专业学位研究生招生类别11个(含工商管理硕士、法律硕士、工程硕士、汉语国际教育硕士、建筑学硕士、临床医学硕士、会计硕士、公共管理硕士、翻译硕士、艺术硕士、社会工作硕士等)增加的专业基本上集中在专业学位研究生招生类别。
　　二、招生规模：
　　从2500人增加到约3000人，扩招了500人，增长率为20%。其中学术型研究生2000左右，原则上非定向类别录取(有特殊说明的除外)，专业学位研究生1000名，原则上自筹经费、委托培养类别录取(有特殊说明的除外)。完成学业后，可以获得毕业证书和学位证书。
　　三、关于单独考试：增加“但单独考试的指标向理工类基础学科、艰苦专业倾斜”的说明。
　　四、南京大学——约翰斯·霍普金斯大学中美文化研究中心联合硕士学位项目
　　报考条件中删除 “旧TOEFL成绩600分以上”一项。
　　五、少数民族高层次骨干人才计划：扩招10人
　　六、专业学位研究生招生(新增说明) 
　　1、报考条件
　　一般而言，符合全国统考(含推荐免试)或单独考试条件的考生可以报考，而且不要求同等学力考生必须在全国中文核心期刊发表过学术论文。但是：
　　(1)工商管理硕士、公共管理硕士要求：大学本科毕业后有三年以上工作经验；大专毕业后有五年以上工作经验；研究生毕业后有两年以上工作经验。
　　(2)法律硕士(非法学)要求：非法律专业毕业；法律硕士(法学)要求：法学专业(学科代码“0301”)毕业。
　　(3)工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工程硕士(软件工程)、工程硕士(计算机技术)、临床医学硕士等不接受单独考试。
　　2、培养费用
　　按物价部门批准或备案标准收取，其中公共管理硕士3.6万元/生；汉语国际教育硕士3万元/生；工程硕士(软件工程)4万元/生；工商管理硕士8万元/生；其他类别、领域1万元/年。生。
　　3、录取类别
　　工商管理硕士、公共管理硕士原则上只能委托培养，毕业后回原单位工作。其他类别专业学位原则上自筹经费或委托培养(推荐免试研究生可以非定向录取)，自筹经费及非定向研究生通过双向选择就业，委托培养研究生回原单位工作。
　　4、报名手续
　　按照全国统考(含推荐免试)或单独考试的办法于2009年10月10日至31日网上报名，再于2009年11月10日至14日到省(市)招办指定的报名点现场确认信息。
　　5、考试安排
　　时间与全国硕士研究生入学考试规定时间相同，地点由报名点安排。
　　七、其他事项：
　　1.关于基本学制由两年半改为：“学术型硕士生基本学制为3年，专业学位硕士生基本学制2—3年(具体由有关院系确定)。”
　　新增以下几条：
　　2. 我校研究生招生专业目录中所列“人数”一般是指招生规模。相关学科、专业接收推荐免试研究生的人数一般为招生规模的30%。
　　3. 我校学术型研究生自筹经费和委托培养的收费标准原则上1万元/年。生(有特殊说明的除外)。
　　4. 我校研究生招生专业目录中“▲”为博士学位授予专业，“★”为自主设置专业。
　　5. 凡在境外获得学位的考生，须凭教育部留学服务中心的认证书报名
    跨考教育独家供稿，请勿转载。

