提醒：考研数学复习要重视学科之间的联系
　　考试大纲是考生复习过程中的指南针，好在2010年数学的考纲和去年相比没有任何的变化，这也让今年考数学的学生松了一口气。但是没有变化不能代表考试难度降低了，我们还是应该谨慎的对待每一个知识点，把考纲钻研透。这里仅拿出一个问题和大家探讨，那就是经过教研室众多老师平时的授课、答疑经验，我们发现学科之间联系在一起的带有综合性的题目是大部分同学复习过程中的难点。
　　所以，这里我们强调一下同学应该重视数学三门科目之间的联系！
　　近两年的考题开始重视学科之间的联系了，像去年高数和概率的结合，以及数一的考生比较头疼的高数中解析几何与线代线性方程组之间的联系问题！能把这些综合性稍强的题目做对做好，需要扎实的基本功！这就要求大家首先不能偏科，我们在讲到数学三个科目复习的时候往往顺口就是“高数、线代、概率”的顺序，这并不代表线代、概率不重要或者概率最不重要，相反，任何一门偏科的话数学整体的分数肯定不会高的！但是每个人肯定都有自己的喜好，不喜欢的相对就学的不好，这很正常，但是为了考上研究生，即使是正常的事情我们也要找到对策，然后解决这个问题。我们建议大家在复习的时候可以先选择自己不擅长的科目，拿出一整段的时间来攻克这个难点，因为人的心理是越到最后越容易紧张，前期把最难的攻克，对于减轻日后复习的压力是很有帮助的。
　　其次，近十年的题目中有几年的题目都是将线代中的线性相关性、秩、方程组的解等等这些基本概念和平面解析几何(高数)中平面的直线方程、空间直线方程及平面方程在空间中的位置关系等结合在一起出题，这样的题目得分率往往很低。因为首先平面解析几何考生就不是很熟悉，线代的线性方程组这一章节又是比较晦涩难懂的部分，这两块结合到一起，不熟悉加上不太熟悉，就基本得不到分了！所以考生应该做到知识全面，多做一些相关的题目练一下手，不至于到时候真遇到了完全没有思路。最后，大家在复习的时候应该自己把学科之间可能有联系的地方做一下笔记，便于考前的集中突击。比如概率里面分布函数和概率密度函数，这部分内容和高数部分的由变上限积分确定的原函数有相似的地方，类似的知识点大家就应该仔细总结一下，相似点在哪里，又有什么不同。如果考纲中要求的知识点大家都能这样去研究，相信再难考的学校也会留下你的。
　　只要有心，没有做不成的事。祝所有的考生考研顺利！

