名师指导：2010年考研政治复习四大黄金要素
　　2010年考研政治改革尘埃落定，大家可以安排好时间进行复习了。“那么考研政治复习应该按照什么样的原则去进行呢？”这是很多考研学子给我们求助的话题之一。对此，考研政治辅导老师建议大家以下几点：
　　一、做好复习时间安排
　　考研复习有规划，进行起来就不会偏离整体的轨道，还可以按时检验自己的复习进度与复习效果。所以说，考研政治复习的第一步，就是将自己的复习计划制定好。原则上，首先应该将考研政治所有科目进行通读，根据大纲划好重要与次要的标记，然后精读，根据重要的细读，次要的泛读这样的标准进行整体复习。精读过程要花费的时间比较长，大概两个多月左右的时间，后面留出一个月的时间来安排冲刺和做题。
　　二、吃透核心知识点
　　对于考研政治大纲中的核心知识点，也就是最重要的部分，考生要注意重点复习。由于考研政治改革变动比较大，因此考查的难度不是很大，在安排考试内容上，也都是根据大纲中规定的重难点进行，所以核心知识点一定要熟练掌握。
　　三、重点提高解题能力
　　近年来，直接考查基本概念的题目已很少见，而往往用生动、具体的表述提出问题。因此，建议考生平时要注意了解具体概念、原理有可能的多种表达方式和转化的具体形式，并着重培养从生活中抽丝剥茧，发现哲学原理的能力。将抽象还原为形象，将形象上升为抽象，是解题的内功。另一方面，外功也不可忽视。解题往往要综合三方面的能力——解读题义、选择与之相关的知识、灵活思考组织答案。经常对试题和标准答案进行研究，理解其内在的逻辑联结，举一反三，整合这三种能力对解题的总能力有很大帮助。参加某些解题技巧训练班也有一定帮助。不过有必要提醒的是，与整合这三方面能力无关的所谓解题方法，如“排除法”之类，一般均在正常智力范围之内，无需付出精力。
　　四、关注现实问题
　　政治试题考查的无非是两个方面：一、对基本概念、原理、理论的理解与灵活运用，二、运用基本概念、原理、理论分析评述重大现实问题或历史题材。尤其是近年来，时事政治、历史题材与基本理论相结合已经成为出题的重点的热点，常在论述题、材料题中出现，且分值不低。故而在复习时就应该关注时政热点，挖掘事件背后蕴含的东西，避免在考试时对试题内容不明所以。
　　希望大家在新考研政治大纲改革的第一年都能取得开门红！

