考研成功之道：9月后最新备考复习时间表
　　九月，大家都开学了，经过一个暑假，或者复习，或者休息的时间，终于走上了学习的正轨，该静下心来好好复习考研了！剩下的四个多月时间，如何将每分美妙利用好是个难题，今天给大家介绍下我当时复习的要领(注：我是文科学生，不考数学)，希望给大家一点启发。
　　9月开学：制定复习计划
　　英语和政治很重要，当然要占很多时间。专业课可以开始走马观花地看一遍。这个时候建立信心很重要，通过对各门功课大轮廓的了解，知道自己一定能行，当然，是在努力用功的基础上一定能行。
　　10月：深层复习
　　专业课开始分门别类地详细看。外语和政治每天用固定的时间阅读。早上两小时政治，中午一小时英语。其余时间交给专业课，主要任务是看书作笔记。真正艰苦的时期开始拉开序幕。
　　11月：重要的是坚持
　　最重要的一个月，很多人就是这个时候退出的，但是要坚持。专业课开始第三遍复习，政治要尽量背得更详细。英语如果基础好，每天做做真题，就不用花太多时间了。如果英语不好，那就比较艰苦一点，每天再占用两小时复习词汇。我属于后者，但是报了真题解析班，因此在真题上下的功夫比较大，学习英语的时间也比较长，所以对英语并没有大家说的恐惧感。如果英语基础比较薄弱，建议大家跟我一样，报辅导班强化一下。
　　这个月最重要的事情是报名，月中的时候，填表，交钱等等。
　　12月：给自己更多的鼓励
　　临考前心情总是不稳定，如果经常睡不好会影响复习效率，鼓励自己多吃饭，多做运动，告诉自己一定没有问题，然后加快看书的速度，争取多看几遍。政治这时候得加把劲，大家也可以和我一样，上政治点题班，给自己心里压压惊，让自己有更好的状态去面对考研！
　　1月：精神抖擞去迎考
　　为了迎接考试每天可以多睡一会。考试前两周开始进入最后一轮总复习，英语词汇过一遍，政治重点过一遍，然后是重头专业课的笔记。
　　当然，这是我个人在复习的时候总结出来的，对很多理工科的学生来说，没有数学的安排，那么考数学的同学可以适当变换下，将自己的重点内容添加上去。

