提醒：考研难度增加 选择专业切忌盲目求热门
　　12日，在2010年全国研究生招生大型现场咨询会上，全国76所高校云集郑州大学新校区，吸引了近5万人前去咨询考研事宜。除了在校大学生之外，一些已经工作七八年的已婚人士也纷纷加入“考研”大军。形形色色的考研人奔波于各个学校的咨询处，甚至还有孕妇前去咨询招生政策。晚报记者张竞?实习生薛意茹
　　招考院校
　　12日上午9时，郑大图书馆东门分外热闹，四五十个帐篷早已支好。浙江大学、中国矿业大学、首都经贸大学、北京工业大学及省内多所高校咨询点的工作人员已经开始工作，半个小时后，整个东门的广场上到处是学生，加之辅导班发传单的工作人员，热闹的场面堪比高考。
　　在本科生多如牛毛的时代，考研不管从什么角度来讲都是为了增加个人竞争力的筹码。上学永远和就业关系紧密，一些招考院校的相关负责人介绍，计算机、市场营销等一些比较容易就业的热门专业仍然受到了大学生的追捧。但同时他们也建议考生理性选择专业，毕竟就业市场存在很多不确定因素，热门专业的转换也比较快，最好结合自己的兴趣爱好，综合考虑未来几年内的就业形势，慎重选择。
　　据了解，2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月10日~31日网上报名，11月10日~14日现场确认，应届生9月18日~24日可在网上预报名。2010考研初试时间是2010年春节前两周左右。
　　过来人说考研
　　不为文凭而考研的，选择的都是自己喜欢的专业
　　“许多人是为了研究生文凭考研的，填报一些冷门好考的专业。”郑大安全工程研一学生小金说，不少学生从大二开始就准备考研，其中很多人只是为了一纸文凭去考，而她个人认为，和文凭相比，能力和经验应该更重要。“研究生2~3年出来还是找工作，而读完本科就出来工作的人，这时也有两年的工作经验了，同样是笔财富。那些真正考研的学生，选择的都是自己喜欢的专业。”小金说。
　　考生故事
　　三年磨一剑，再考不上就老老实实找份工作
　　去年金融危机，为了躲避找工作选择考研的人很多，而今年被誉为新大纲开始实施后最难考的一年，怎么还有这么多人争抢“考研”这杯羹呢？记者采访了现场几位很有代表性的考生，也许他们的看法和想法能从侧面说明一些问题。
　　咨询会现场，许多身着军装的大一学生也在热议考研，“虽然是大一，但是考研还是一件行程之中的事情，先不说准备，提前了解一下也好，以后要能考上名牌大学的研究生最好了。”
　　听到大一学生们兴高采烈地交流，旁边一个男生不禁插了句话：“哪有那么容易的事儿啊，说上就能上？”说这话的男生姓张，今年是他第三次考研，毕业于郑州大学工学院的他，现在郑大西边租了房子，把工作辞了专职考研。小张说，周边城中村有许多毕业的学生准备考研，“今天和我一起过来的就有5个朋友，我们都是考研认识的，有两个是第二年考，其他的都是第一年吧”。
　　小张的胡子有点杂乱，看起来精神不是很好，他说，那是因为每天看书看的。“我每天5点多起床，然后白天在郑大自习室看书，或者跟着大学生上课，晚上11点或者凌晨1点睡觉，可能累了点，但是很充实，感觉自己学了很多东西。”聊起自己的考研路，小张感慨万分，刚毕业那年第一次考，跨专业准备不充分，考了不到300分。学计算机专业的小张想涉足广告传播这个行业，为了更好地接触这方面的知识，他专门找了份广告策划公司的工作，一边工作一边考研。“第二年稍微好一些，专业课提高了，但是英语和政治没有时间去背，分数不高，差了10分，也不想调剂，就决定再来一年。”这第三年，小张很有把握，他说今年要是考不上就不考了，会老老实实找份工作。
　　小张说，考研并不是唯一的出路，如果因为别人考你就去跟着考，别人考什么专业你也考什么专业，这样的人很可悲。“其实考研的最终目的还是为了以后能找个好工作，过上好的生活，不爱学习的非要强迫自己考研，图什么啊。”小张考研，父母很支持，但如果有一份很不错的工作，待遇好、前程好，自己会选择就业。
　　孕妇也考研，尝试本身就是种美丽
　　王丽大腹便便，她告诉记者，自己怀孕已有7个月了，平时在家就是看看书，她咨询的专业是金融类研究生，最好是证券投资方面的。“怀孕后，工作辞了，在家歇着也没事做，突然想弥补自己上学时的遗憾，试试考研究生。”当记者问她考研的原因时，“只是想去做这件事情，别的没有了，尝试下吧，当做送给自己当妈妈的礼物。”
　　王丽的看书时间安排得很有条理。“孕妇嗜睡，早晨不可能起得太早，8点起床开始看书，中午睡一个小时，晚上最晚到11点就不行了，太困了。”王丽是英语专业出身，所以英语不用发愁，“我的英语专业8级，数学还好，习题多算算，政治都是白天背背，专业课看得不多，不过我是在证券公司上班的，基本名词还是懂一些的。”王丽说，兴许这样子看书，以后自己的孩子出来是个神童呢，“英语、数学、政治，还有证券上的公式都让孩子吸收了，多好”。王丽也知道自己比起别人有劣势，但是她认为尝试本身就是种美丽。

