专家解析：中南大学2010计划增招400名研究生
　　招生政策方面：
　　1、招生人数方面：2010年招生总人数为约4000人，比2009年增加400人，增长率为11.1%。其中推荐免试生1200名左右(含接收校外推荐免试生500名)。
　　2.报考条件方面：
　　在报考条件(一)中去掉“含报考软件工程”。
　　3.关于接受推免生说明的变化：第一句“欢迎获得考生所在学校(研究生院、211工程、985工程的高校)推荐免试资格的优秀应届本科毕业生”改为“我校所有学科专业(不含MBA、法律硕士、软件工程)均可接收不同数量的推荐免试生”。
　　4.单独考试方面：新增“必须在报名前经我校资格确认才能报考，否则报名无效”一句。
　　5.录取：新增“专业学位硕士研究生(MBA、法律硕士、软件工程)不纳入研究生培养机制改革中”一句。
　　6.添加第十条：“十、如在2010年招生年度国家出台新的研究生招生政策，我校将做相应调整，并及时予以公布。”
　　参考书方面：
　　1. 715 传播学原理
　　删：《理论新闻传播学导论》童兵主编，中国人大出版社2000年版；
　　2. 718 美学原理《当代美学原理》陈望衡主编，人民出版社，2003年版 
　　改为： 《美学》朱立元主编，高等教育出版社，2001年版
　　3. 719 马克思主义理论综合知识 《毛泽东思想邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》教育部统编，高等教育出版社 
　　改为：《毛泽东思想概论和中国特色社会主义理论概论》教育部统编，高等教育出版社。
　　4. 720 社会学理论 新增：
　　《文化人类学教程》(第一、二、七、八、十章)，孙秋云主编，民族出版社，2004年版(人类学专业参考书)
　　5. 731 生物综合
　　《生物化学》面向21世纪教材，查锡良主编，人民卫生出版社 由第六版更新为第七版， 
　　6.   735 口腔综合 全部更新为最新版本
　　7.  739 △检验综合
　　临床生物化学和生物化学检验(由第三版更新为第四版)，周  新主编，人民卫生出版社，2003年
　　临床微生物学和微生物检验(由第三版更新为第四版)，张卓然，人民卫生出版社，2003年
　　临床免疫学和免疫学检验(第三版)，王兰兰，人民卫生出版社，2003年 改为临床检验免疫学(第一版)，毕胜利，高等教育出版社，2007年
　　8. 741 药学基础综合 有机化学》第五版，倪沛洲主编，人民卫生出版社改为《基础有机化学》第三版，邢其毅主编，高等教育出版社；
　　9.新增：
　　763 △高等数学方法与应用
　　《微机分》上册(第二版)，韩旭里主编，科学出版社；
　　《微机分》下册(第二版)，韩旭里主编，科学出版社；
　　《线性代数》(第二版)，韩旭里主编，科学出版社；
　　《概率论与数理统计》(第二版)，韩旭里主编，科学出版社
　　10. 888 文学综合
　　从不指定参考书目，考文学理论、古代文学、现当代文学、古代汉语、现代汉语、外国文学、六门课程的基础知识改为 含文学评论写作，不指定教材；文学原理部分，《文学理论》欧阳友权主编，北京大学出版社，2006年版
　　11. 937 安全系统工程
　　《安全系统工程》冯肇瑞编，冶金工业出版社，87年出版  
　　《安全系统工程》汪元辉编，天津大学出版社，1999年出版   
　　改为：《安全系统工程》徐志胜主编，吴超主审，安全系统工程[M]。北京：机械工业出版社，2007
　　《安全系统工程》张景林，崔国璋主编， 安全系统工程[M]。北京：煤炭工业出版社
　　12. 942 计算机网络基础
　　《计算机网络》Andrew S. Tranenbaum,清华大学出版社，2000年(第三版)
　　改为：《计算机网络技术与应用》施荣华等，中国铁道出版社，2009年
　　13.删：954 单片微机原理
　　《单片机原理及其接口技术》第二版，胡汉才主编，清华大学出版社，2004年
　　14. 978 环境工程原理 《环境工程学》蒋展鹏主编，高等教育出版社       
　　改为：《环境工程原理》胡洪营等编，高等教育出版社，2005年8月       
　　15.  删： 
　　994 城市轨道交通工程学   《城市轨道交通》毛保华等编，科学出版社，2001年
　　16.增：
　　887 △语言学综合 《语言学纲要》叶蜚声，徐通锵主编，北京大学出版社，最新版
　　跨考教育独家供稿，请勿转载。

