中国名校硕士谈考研：造就一双隐形的翅膀
　　时光荏苒，岁月如梭。回首自己读研后的青春十年，我觉得，无论身处何方，从事何种职业，青春过后，对生活的激情与处世的稳健都应成为你人生的一双隐形的翅膀。进而言之，你应当具有积极的进取心、敢于担当的责任感、百折不挠的坚韧性、冷静独立的思考力、果断果敢的行动品质，这样你的青春人生才会充满激情与保持稳健。
　　一、积极的进取心
　　人不能丧失进取心，否则生命就会颓废。然而，人的进取心从何而来呢？我认为来源于对生活的智慧的判断，来源于对生命高质量的追求。
　　人到一定阶段后，就会对人生有许多不同的感悟，心境也可能会由激昂转为保守。但无论你外在的形式如何变化，但对生活的激情不能变，对高质量的生活品质追求不能变。古代就有许多仁人志士发出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的感悟与行动，这是对生活、对人生的一种激情。苟且于人世是一天，活得有声有色也是一天，生命的真正意义应该是提高生命的质量，为生命注入更多人性化的元素。如果志存高远，并且能心行笃定的话，就会拥有与众不同的生命质量，你的生活才能保持鲜活，永远散发着青春的活力。
　　二、敢于担当的责任感
　　步入社会参加工作后，我们首先要加强的便是责任感。责任感缘自于一种强烈的爱心，如果一个人感情冷漠，缺乏是非判断能力，久而久之，会造成责任心的极度缺失。如果没有责任心，则无论是对待家事还是国事都会事不关已，高高挂起，漠然不问，蔑视不管，势必会使自己成为一个自私自利的人。记得在清华大学的研究生毕业典礼上，校长给我们的毕业赠言中就提到，作为清华的学子，走上社会后要能够敢于担当，努力成为社会的栋梁。“厚德载物、自强不息”的清华校训承载着母校对梓梓学子的几多期许，也鞭策着我以更加积极乐观的人生态度面对生活。这种担当就是一种责任，是一种强烈的责任心推动下的坚定行动。
　　三、百折不挠的坚韧性
　　“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”对生命与人生险峰盛景的领略并非一般人所能为，需要你能够不断培育和磨砺出自己的坚韧品质。“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”如果说人生的处境有什么区别的话，身处逆境能否保持百折不挠的坚韧性是成功与失败的关键。
　　坚韧是解决困难的钥匙，很多成功的人面对生活中的困难都是用“坚韧”去解决。生活本身就是一个不断地遇到困难与矛盾而又不断地解决困难与矛盾的过程。遇到困难，是选择放弃还是坚韧地去积极想办法解决，不同的人生态度会有两种截然不同的结果。“志无休者，虽难必易；行不止者，虽远必臻”。如果步入社会后没有一种持之以恒、坚持不懈、锲而不舍的毅力，是断然不会成就大事的。
　　四、冷静独立的思考力
　　据说南美丛林中的土著人自古流传着一个神秘的习俗：在赶路时，头三天他们会竭尽全力向前冲，之后则需要休息一整天，他们的理由很简单：“那是为了让我们的灵魂追上我们赶了三天路的疲惫身体。”在现实生活中，我们大多数都是疲惫的身体已经几乎走完了人生的旅途，然而灵魂仍然停留在出生的阶段，年复一年地重复着毫无创造性的工作。因此，冷静独立的思考能力是走向社会所不可或缺的品质。
　　良好的思考能力是一种技能，正如打羽毛球一样，技能的改进有赖知识、态度及实践三方面的配合。孔子指出：“学而不思则罔，思而不学则殆”。只有高质量、高水平的思考能力，才能打开成功的大门。佛学上的“禅定”是一种境界，如果能够清空自己的杂念，保持一种独立冷静的思考力，则必然会达到一种“宁静致远”的状态，使自己的人生蓝图具有与众不同的规划。
　　五、果断果敢的行动品质
　　果断行动，才能够有所斩获。“顾小而忘大，后必有害，狐疑犹豫，后必有悔。断而敢行，鬼神避之，后有成功”。所以好的意志作风的砥砺必将成为日后成功的利器。为学需要“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”对待人生与工作也是依然需要如此，“笃行”是为学的最后阶段，就是既然学有所得，就要努力践履所学，使所学最终有所落实，做到“知行合一”。只有有明确的目标、坚定的意志的人，才能真正做到“笃行”。
　　我感到，一个人没有办法突破自己，没有毅力坚决地为实现自己的目标而采取行动，是因为他并没有彻底解决动力的来源。事实上每一个人的行动不是为了追求快乐就是为了逃离痛苦。只要你能够运用追求快乐、逃离痛苦的力量来影响自己，你的行动力一定会倍增。在自己的目标确定后，我们唯一需要做的就是必须排除借口，快速行动，大量学习，你才有成功的机会。决定人生价值的不仅是人的美好的思想，更重要的是行动。高质量的人生同样需要不断锻炼自己果断的判断力、迅速的行动力。
　　“江无回头浪，人无再少年。”青春十年是一个短暂而又不可逆转的过程。如果你努力培养自己积极的进取心、敢于担当的责任感、百折不挠的坚韧性、冷静独立的思考力、果断果敢的行动品质，你就会让自己的青春沉淀出对生活不变的激情，沉淀出立世立言的稳健，就会燃烧激情，实现梦想！
　　作者小传：
　　聂宏毅，出生于人杰地灵的燕赵大地。大学就读于第二炮兵工程学院电子工程系，毕业后分配至海军北海舰队。1999年考入国防大学读研，2001年毕业。2004年开始攻读清华大学博士学位，2007年毕业。现供职于中国人民解放军总参谋部。信奉一句话“古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志！”
　　2003年：激情飞越渡关山
　　2000年：成非偶然 败非命运
　　本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《风雨考研路》，由著作权人授权新浪网独家发表，任何媒体未经著作权人许可，禁止转载。违者将追究法律责任。更多文章，请点击进入《名校硕士谈考研》专栏。

