前车之鉴：过来人讲述五大考研失败血泪经历
　　编者语：
　　成功的真谛在于1000次跌到后，仍能在第1001次站起来。失败不可怕，考研失败也不可怕，走好关键的每一步，让自己的人生充实起来。过程的真正意义不在于结果的唯一性，而是通过相关经验的总结创造下一次成功。当我们走出失败的阴影后才发现，其实考研过后，路还很长。
任何过程都有一个结果，考研更是如此，有人失败，有人成功，有人忧愁，有人欢喜。特别是那些导致失败结果的过程，如果能引起我们足够的重视，并且保证同样的错误不再犯，那么成功也便离你我不远了……>>详细
我这一生将不会忘记，考研在我的青春岁月中流淌过。这个过程本身对我而言，早已经没有悲，没有喜，没有一切外物的干涉，甚至它们已不代表我任何的情感，只是一场精神与心理走向成熟的蜕变……>>详细
初到西南交通大学，我带着一颗疲惫的心和破釜沉舟的勇气开始了考研生活。但我立即发现，前面的的困难何止重重，一方面是薄弱的基础，另一方面是轰轰烈烈的创业经历所留下的后遗症……>>详细
我不是那种生来的考试天才，如果你想知道那些考410甚至440分的人究竟是怎么复习的，究竟是个什么境界，很抱歉，我也不知道。或许那跟天赋有关，跟智力有关，跟运气有关，但我说的这些，350分的标准，只跟努力有关，谁都可以达到…… >>详细
我已经27岁了也许这是我最后一次的机会，我将它断送掉了但我不后悔因为后悔没用，我还得向前看一条路不成就选另一条路，未来发展的机会还是很多的；我也相信经过这段经历，我会变得更成…… >>详细

