分享：找准考研方法 复习游刃有余
　　09年考研到现在已经全部结束了，像每个考研的人一样，这个过程我经历选择专业，选择学校，考研复习，初试，复试的过程。最终被录取。经验谈不上，但是整个过程也有些自己的感受的。
　　先说一下我自己考研的原因。
　　第一、为了就业考虑
　　01年左右，高校进行大量扩招，对于学生是一个喜忧参半的事情，经过十年寒窗，在这次扩招下，有不少同学可以完成自己的大学梦，但是梦总会有醒的时候，引用政治上的通货膨胀概念，当纸币发行大于市场中所需的货币数量，就会发生通货膨胀，纸币大量贬值，通俗点的说就是钱不当钱用了，大学扩招也是这样，本科学历迅速贬值，到去年金融危机一来，劳动力市场简直有崩盘的趋势。看着日益萎靡的就业状况，我在大三的时候，就有了对自己学历升级的打算，人家有钱的出国镀金，我就选择考研镀镀金吧。我可不希望自己到毕业的时候，到张家堡劳动力市场上去跟人家民工抢饭碗，从某种程度上我是没有竞争力的，因为我不会刷墙，也不会砌墙。
　　那么研究生到底会不会比本科生就业好？一听这个，好多人听到一些消息说研究生不行，好多人毕业之后找不到工作，或者找到很差的工作，我觉得这只是个别现象，从普遍来看研究生的就业是高于本科生的就业的，有些消息只是个别现象，本科还不一样，我们曾经梦寐以求的北京大学，还不是有人毕业后卖猪肉，卖糖葫芦？
　　第二、想通过上研接触更高层次的学术权威，开阔自己的眼界
　　到现在我都不知道本科学校的定位是什么。高职技校学历，通过几年的学习，学一门技术，研究生学历是通过学习可以搞理论研究或技术开发，那么本科学历是干什么？难道是对于好学的人来说是拿上四年的奖学金，对于学习不好的人来说是有充分的时间来谈恋爱，玩网游？往往是四年下来，我们学到了一些理论知识，但是不具备研究的能力，学到了一点技术但不能实际运用。往往四年之后，我们不得不抛弃自己四年学到的专业，因为事实是就业大于择业，一看人才市场人山人海，选一个能把自己卖出去的机会比选择一个本专业的职位实惠的多。上研之后，我们可以接触学术上的权威。研究生导师有着更优秀的科研能力，从某些方面讲他们的理论往往更能同市场接轨。
　　因为以上原因，自己在选择专业上更多是为以后的就业考虑。我本科是学艺术的，所以以后能选择的专业较少，在这方面我更多的向一些年轻老师，学长请教意见参考。因为他们大都是过来人，对于现状的认识比我要清楚的多，也更加理性，最后综合他们的意见加上我自己的情趣，就选择了现在的专业，
　　学校方面，我也有较多的考虑，我曾一度想考外地的学校，但是我一个跨专业考试的学生，本来对于这个专业就了解的较少，再加上一个了解较少的学校，那结果往往是不理想的。最后我选择了现在报考的这所学校，自己有朋友在这读研，事实也证明，报考学校专业朋友很重要，因为他了解老师的研究方向，他可以给你一些最近学校、老师的信息，这些对于考研是至关重要的，会取得事半功倍的效果。
　　在学校专业都定好之后，我在大三下学期开始了复习，那主要是针对专业课，万事开头难，自己要在较短的时间内独立掌握别人在老师指导下学了四年的专业课，刚开始的时候也比较难，因为需要理解体会，我大约每天花一个多小时，看专业课，然后去图书馆借阅相关杂志、书籍来加强对专业课的理解。英语只是偶尔的背一下单词，政治则从来没有看过。这样的时间过的很快，转眼就到了大三的暑假了，大家都过了这么多年的暑假，应该知道暑假是个什么样子的，大家信誓旦旦的背了一大包书回去，然后再完好无损的背回来，我也是这样做的。
　　暑假回来之后考研的气息真正的浓烈了起来，自习室里从之前的三三两两到座无虚席，学校的宣传栏也有多家辅导机构开始进行宣传，当我回来后我得知好多人已经上过了暑期辅导班，我才发现自己的反映迟钝。为了自己有个良好的自习环境，我将自己的自习地点固定在一个教室，将自己的辅导书都放在那里，开始了自己的考研自习历程。每个考上研的人几乎都是从自习室里的冷板凳里坐出来的。
　　下面我说一下，我的考研复习步骤
　　1、专业课。由于我是跨专业考研，所有专业课我着手的较早，从大三时候我就将专业课指定书目买齐了，将大体内容浏览了几遍，心中有个大体的框架。因为每个学校的导师有自己的研究方向，所以这就意味着他的出题方向会有一个基本思路，这就要求你对老师的研究方向有个大体的了解，再结合他的历年真题，进行分析，归纳出他的重点，和专业课书籍中的题目所占比例，专业课真正的系统复习，是在大四开学之后，我将所有的专业课的大体框架整理出来，然后进行细化，我在复习所有科目的时候，手边总会有一沓纸，这些纸是我用来随手记些自己觉得重点、难点的地方。有时候框架也在上面，我没有自己正式的笔记，这也许是因人而异，我觉得过于正式化的笔记，是种形式浪费时间，我更喜欢随手记到手边的纸上。这些在第二天我会在复习之前重新浏览一遍，将没有记住的点，再用不同颜色的笔勾画出来，过段时间，我会将不熟悉的点重新抄录一遍，将记录已经熟悉的点的那些纸张扔掉。就这样一次次的筛选出来，在记录单词的时候尤其好用。
　　对于跨专业考研的同学，我强烈推荐你们多看一些相关专业的学术杂志，这些有助于你理解自己的专业课本。毕竟没有经过四年的系统复习，对相关理论知识缺少完整的认识，而且还可以了解最新学术的动向，这些极其容易在你当年的试题中出现，尤其是文科的同学，这一点有点像政治，他总会结合当年的一些热点进行出题，你结合自己导师的研究方向，当年的学术热点进行分析研究，若是幸运，你会猜中一些考题，这并不是不可能，我09年考研就是老师、朋友押中了七道大题中的四道。
　　等到十一月份，你要开始对你的专业课试题进行练笔，拿出象考试一样的时间，进行自我测试，这一点必须要严格要求，这对于你适应考试，查漏补缺，都很重要。
　　你在所报考院校，最好是通过自己的方法，认识一些自己专业的研究生同学，他们会给你提供许多重要的信息，若是没有，那你真是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了，但结果你会很吃亏，怎么交朋友，我就不必多说了，大家都是年轻人，都有自己的方法。
　　2、英语。今年我的成绩并不理想，我没有什么经验，但是我有一些教训，与大学从来没有认真学过的政治相比，英语应该没有什么问题。大二我一次性通过四六级，让我对英语有了一点自信心，但后来自己做模拟题结果却是屡受打击。由于到十二月中旬以后，我将主要精力放在了政治和英语作文上，对英语阅读忽视了这就让我在今年的英语考试中栽了大跟头，只考了58分。
　　英语在前期我还是比较用功的，系统的把单词背了好几遍，以后也间歇性的对单词进行巩固，阅读也没有间断的做练习。但到后来将过多精力用在了政治和英语作文上，阅读没有坚持着训练。等到进了考场拿到卷子，便开始头上冒汗了，考完后自己开始怀疑后面的三场有没有继续考下去的必要性了。
　　从这里面我可以总结出一些英语失利的经验。
　　首先，就是在计划上，在复习过程中，由于各个科目的性质不一样，整个复习进度上可以有所偏重，比如后期时间投入到政治上收效会比较大，但是剩下的科目，每天也一定要分出一段时间来练习，既使到了一月份，这种练笔也是非常有必要的。
　　再次就是对待英语作文的态度上，有些人喜欢最后对作文进行突击，背一些模版，但是要是你平时不多一些积累，到最后就是背模版你也会觉得吃力。在一些需要你灵活发挥的举例里会犯诸多的错误，甚至是语法的。平时的时候还是多读些英语议论性的小短文，最好不是诗歌，那些浪漫的语句，你在作文里很难用的上。
　　再有，就是对于练习书籍的选择上，真题当然是首选，学生中流传着“真题做七遍，英语七十分”这句话并不夸张，但是由于真题数量比较少，你势必需要一些其他的辅助性书籍。真题必须认真对待，每做过一套试题，都要拿出较长的时间来分析，这往往比做题的时间更长。分析主要包括，里面的陌生单词、短语。单词要细化到选项中的陌生单词。仔细研究自己出错的题目，就是做对的题目也要进行分析。大部分同学觉得英语难是因为里面的长句子很难看懂。我觉得，老外在说话中几乎不会出现这种懒婆娘的裹脚布式的句子，甚至产生这些句子是不是专门为中国人考试而写的。难句子最好整理成一个笔记，这样方便以后重新复习。除了真题之外，还应有些其他书籍。
　　3、政治。我今年的政治得了80分，算是个较为理想的成绩。大学里政治课程我是几乎没有去上过的，考研复习时，若是有些底子，也是在初中，高中打下的。但是这些底子的作用几乎是可以忽略不计的。
　　唯一遗憾的事情是，我没有报暑期班这是我很后悔的事情，这里顺便说一下报班的事情，不知道你们是如何看待报班的，我觉得报班是有必要的。我们来想几个问题：
　　你的政治英语是不是很扎实，好到不需要老师指点的地步？
　　你是否是一个很有计划性的人，且很有毅力，适合闭门造车？
　　你自己拥有很好的自学能力，自学的效果超过老师的讲解？
　　你觉得你对试题，出题思路的理解已经超过老师的水平？
　　你很有研发能力，能将自己在学习中的难点一一攻克？
　　估计没有几个人能够满足上述条件。那你还是考虑报一个班吧。若是你舍不得花那几个钱，你以后极有可能落榜顺便连三年的研究生学费也省下了。
　　再者，我说一下报班的目的，你要是抱着报班就是老师帮你押题，那我告诉你，如果有一个老师真有这么好的运气是押题圣手，那么他可以去买彩票中大奖了，那个收益比当老师来的更实在。若他是押题圣手，那命题组的人是干什么的？每年出题就是为了给这老师一个功成名就的机会？这是不靠谱的事情。
　　报班就是给自己一个在老师带领下一起学习的机会，在老师的带领下有步骤、有计划的将知识点梳理一遍。讲一下难点、热点、重点，答疑解惑。而且一群考研的同学坐到一起学习的气氛，更能激起你的上进心，自己内心那难以排解的寂寞压力也有一个排解的场所。
　　最后就是报哪一个班，你到网上搜一下，几乎没有一个考研班不被人骂的，就像是国内没有一所大学不被自己的学生骂的。宣传海报都象大跃进一样，真是人有多大胆，地有多大产，某些辅导班的宣传语更是说考研录取率接近于百分之百。这让我想起了路边的小广告，包治癌症，无效退款。现在的人都知道广告是种什么东西，吹牛不交税嘛。
　　现在考研有很多名师，他们已经接近于偶像派教师，有的操着一口令人费解的方言吹牛，有的很热衷于象郭德纲讲笑话。这都无可厚非，但是学生交钱是去学东西的。某种程度上讲，每一个敢出来代课的老师，水平都是相差不大的，上过辅导班的同学都知道，往往是一些超级名师大腕的很热衷于讲课念课本。试想一下整天到处跑场子，他哪有功夫去备课啊！
　　今年我的政治成绩，很大程度上要归功于这种踏实学风，想认真的考研的没有一个是不努力的，我们大都站在同一起跑线上，都在尽自己最大的努力去拼搏。在那时候你要会知道有一个认真负责的老师是多么重要。
　　考研政治前一段时间我是自学的，但是后来觉得见效不大，政治有八本书的内容，有一千多个知识点，自己最开始像是走社会主义道路邓小平说的那句话一样“是摸着石头过河”但是后来经同学推荐，才顿悟，为什么不花钱雇一个导游呢。在政治复习中，尤其是马克思主义经济学，里面的好多知识点很让人头疼。若是没有一个老师指点是很难弄明白的。
　　大家选择了考研，所以咱们有机会在这里交流。这是我的一些心得，希望给你们一点启发，让你们在考研的这条艰苦的路上少走一些弯路。既然选择了考研，就要坚持下去，别去怨天尤人找借口，踏踏实实的在你的自习室里坐下去，告诉自己这就是我的阵地，我要坚守下去，没有理由放弃，哪怕死我也要死在这自习室里。
　　这就是我的考验心得，愿你们明年金榜题名，实现自己的考研梦！

