过来人指点教育学考研复习三大要领
　　目前，2010年教育学考研大纲已经公布了，回想去年我的复习，心里颇有感慨。在此，受考研教育网邀请，给大家分享一下我当时根据大纲复习教育学的心得，希望对大家有所帮助！
　　一、复习时要加强对基本原理和基本概念的理解性掌握
　　吃透基本原理和基本概念的内涵，这样回答问题才能够比较圆润，得高分。在2009年教育学考研试题中，很多考查基本原理的试题，看似很简单，但是实际上想要得满分却不容易，我个人觉得就是他们为对原理理解不够透彻，只是僵硬地回答课本上的知识点造成的。而我在复习时特别注意这一点，所以得分会比他们高。
　　二、在复习时要注意几门课程之间融会贯通
　　学习融汇贯通，不仅仅是可以应用在教育学的复习上，像考研政治和英语也是一样，这样不但会增强记忆效果，而且培养自己的综合分析能力和辨析能力。如在复习《教育史》时，可以联系《教育学原理》的知识进行理解记忆，因为《教育史》的诸多历史事实实际上是含着教育学理论逻辑的，如果能联系教育学原理的知识进行理解性记忆，效果肯定会更好，甚至一些具体、细致的知识点可以通过理论逻辑推理出来。
　　三、实地训练很重要
　　对于一些能进行实际操作练习的东西，最好进行实地训练，尤其是方法论的东西和理论实际结合比较强的一些东西。通过这样的方式来夯实自己的基本功，回答问题时也能够回答得比较充实。
　　当然这是我个人在复习过程中自己总结，以及与考研教育网的辅导老师沟通得来的，如果大家觉得不太适合自己，就可以采用适合自己的方法进行复习，不要局限在一种方法上。预祝大家都能圆满取得考研成功！

