“可乐男孩”完成财大注册 希望继续读硕士
　　东方网9月14日消息：“学校的老师和同学都对我很好，上海给我留的印象也很不错，我非常希望自己能和别人一样，度过有意义的四年大学生活。”昨天，上海财经大学金融学院新生、“可乐男孩”薛枭终于完成了自己在上海财经大学的注册，正式开始了自己的大学生活。
　　早上8点便完成注册
　　上午10点，在上海财经大学金融学院的新生报到处，记者看到，薛枭的名字早已经签到了新生报到注册单上，负责这方面工作的志愿者告诉记者，早在上午8点左右，薛枭就已经完成了注册。“但是到下午两点为止，他都还没有来过寝室。”在薛枭的宿舍楼前，负责接待新同学的管理员阿姨告诉记者，可能是为了避免媒体追踪到此，影响其他新生的报到工作，薛枭一直没有来过宿舍。据负责这栋楼的管理员阿姨介绍，目前对薛枭的住宿安排都是按照普通学生的标准进行的，如果将来他在实际生活中还需要什么帮助，会对他进行帮助。
　　舍友表示定会帮助他
　　记者在这座编号26的宿舍楼一楼，找到了薛枭的宿舍。这是间朝阳的四人单间，距离打水、洗澡、宿舍楼门都非常近。薛枭被安排在靠窗的下铺，与他“相邻而居”的室友正在忙着和母亲收拾行李。当他听说自己将会和可乐男孩住在一起时，非常惊讶。他告诉记者，“虽然以前也看到过相关的新闻报道，知道我们会是同学，但是没有想到会和他住在一起。”住在薛枭宿舍隔壁的几位同学，也都对此感到很惊讶。一位来自内蒙古的同学告诉记者，“我妈妈最先看到‘可乐男孩’到财大读书的消息，作为同学，我早就想跟他交流了。”另一位来自外地的新生小许则告诉记者，“我们都是外地人，将来肯定要相互照顾。如果他需要帮助，我一定会帮助他的！”
　　想好好读书甚至读硕
　　下午，记者拨通了一直没能谋面的薛枭的电话。他告诉记者，陪他来沪的妈妈和干妈今天就要回家了，所以特地陪她们在上海逛一逛。
　　“上海很好，学校的建筑和环境也都很不错，老师们对我也很好，妈妈她们都很放心。”薛枭告诉记者，之前他也曾经因为宣传抗震救灾精神到过外地，所以父母对他离开家乡较为放心。谈到即将到来的十一长假和八月十五，薛枭告诉记者，他不准备回家。“那太浪费钱了。但我也还没有想好怎么过。”
　　终于来到了向往已久的上海财大，薛枭表示，他将会以学业为主，打好功课基础，希望自己将来有机会还能够读硕士。“当然，以后如果有机会，我希望能够在上海边读书边打工，”据介绍，他的救命恩人、有“最牛志愿者”之称的陈岩在上海也有一家公司，陈岩已经答应薛枭，给他安排一个兼职岗位。青年报

