东北电力大学2010年硕士研究生招生简章
　　东北电力大学简介
　　东北电力大学建于1949年，占地面积80.8万平方米，校舍建筑面积49万平方米，坐落在著名的旅游城市—吉林市。美丽的吉林市，群山环抱，四季绿树常青，山清水秀，景色宜人。滔滔松花江宛若玉带蜿蜒穿过繁华的市区。风光旖旎的松花湖、亚洲最大的滑雪场、世界最大的陨石和国内自然奇景的雾凇、便捷的交通网络，一年四季吸引着众多的中外游客。校园内风格独特的石头楼群、古朴典雅的苏州园林、现代化的教学楼，错落有致，构成了一条亮丽的校园风景线。从研究生教育、本专科教育、成人教育、继续教育到留学生教育的完整高等教育体系、先进完备的实验设备和雄厚的师资力量夯筑了丰厚的人文底蕴，为莘莘学子提供了优美温馨的环境、理想的读书治学园地。
　　学校为国务院批准的首批硕士学位授权单位，2003年，国务院批准学校以合作培养、招生计划单列的方式招收培养博士研究生。学校现有两个博士学位培养学科，3个硕士学位授权一级学科，32个硕士学位授权二级学科，7个工程硕士学位授权领域；2个省级重点资助优先发展的重点学科、8个省级重点学科； 35个本科专业，覆盖了文、理、工、管、法、经、教育等7个学科门类；有教授133人、副教授370人，其中：1人为中国工程院院士、国家级有突出贡献的中青年专家2人，首批新世纪百千万人才工程国家级人选2人，国务院政府特殊津贴获得者48人，吉林省高级专家4人，吉林省有突出贡献的中青年专业技术人才10人，吉林省首席教授1人。学校现有博士生导师8人、硕士生导师209人，在校硕士研究生1500人，博士研究生20余人，工程硕士500余人，本、专科生1万4千余人。
　　学校在研究生培养过程中始终坚持既为电力工业服务、又面向地方经济建设的宗旨，形成了“勤奋、严谨、求实、创新”的优良校风和“一实两创”(实践能力、创新意识、创业精神)的人才培养特色，研究生教育培养质量不断提高，荣获了“吉林省学位与研究生教育先进集体”称号。热忱欢迎有志青年报考我校。
　　东北电力大学2010年硕士研究生报考须知
　　招生规模
　　我校2010年计划拟招收统考考生513人(其中学术型研究生500人，专业学位13人)，实际招生人数以国家下达的招生指标为准。各专业拟定的招生人数视具体情况可进行适当调整。
　　报考条件
　　学术型研究生：满足国家规定的基本条件的本科学历考生可直接报考，同等学力者(专科毕业)须有2年及其以上工作经验，并须提交五科以上本科课程考试成绩合格证明。
　　全日制专业学位(工程硕士)研究生报考条件以教育部招生简章要求为准。
　　报名方式
　　2010年全国硕士研究生入学考试报名采用网上报名与现场报名相结合的方式。2009年10月中下旬，报名考生登陆中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)进行网上报名，2009年11月中旬到考生自己选择的考试地点所在地的地方招生办公室办理现场报名手续。
　　复试、录取办法
　　1、初试达到教育部规定的最低合格线且符合我校复试条件的，可参加复试。
　　2、复试内容包括外语口试、专业课笔试、面试及体检。同等学力考生还须加试1门专业课。
　　3、按照初试、复试综合成绩择优录取。
　　4、考生初试成绩由考生本人到我校查询或登陆我校网站查询。复试名单、复试科目、复试时间、复试结果和入学须知等通知均在我校网站上公布，概不另行通知。
　　学制 学制为2.5年。
　　国际交流
　　每年选拔一批优秀在读研究生去日本农工、山形、北见和英国史萃克莱德等大学交流学习。
　　就业情况
　　毕业生就业率连年100%。
　　报考注意事项
　　1、认真、准确填写网报信息，尤其往届生须注意准确填写毕业证、学位证书编号。
　　2、初试科目以考生所填代码为准。
　　3、接收准考证及录取通知书的地址，必须准确无误并长期使用。不要简单写为“××街道××号”，最好有具体的接收单位。
　　4、所留联系电话必须是长期使用的号码，建议留移动电话号码。
　　东北电力大学2010年硕士研究生招生目录
　　东北电力大学2010年硕士研究生招生书目

