解放军电子工程学院2010年研招简章目录书目
　　一、2010年我院拟招收硕士研究生135名(以总政下达文件为准)。
　　二、报考条件除符合国家教育部规定报考条件之外，还应注意以下几点：
　　1.大学本科毕业。军人考生的年龄不得超过40周岁；地方考生只招收普通高等学校应届本科毕业生(专升本除外)，且在入学前须取得学士学位，报考专业必须与本科所学专业相同或相近，年龄不得超过26周岁(截止日期为2010年9月1日，以总政下达文件为准)。
　　2. “联合战役学”、“兵种战术学”、“作战指挥学”、“军事运筹学”、 “军事通信学”、 “军事情报学”、“军事装备学”专业只招收现役军人考生。
　　3.身体状况符合中国人民解放军军队院校招收学员体格检查标准。
　　三、报名采取网上报名与现场确认相结合的方式，报名网站为：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)，具体时间以教育部公布时间为准。报名时，请在备用信息栏内注明复试科目。
　　四、录取工作坚持德、智、体全面衡量、择优录取、宁缺勿滥的原则。综合考虑考生的思想政治表现、初试、复试成绩和工作业绩以及当年的招生计划进行录取。
　　五、考生可以向我办免费索取自命题科目的考试大纲。
　　六、其他招生事宜，请与学院研究生招生办公室联系。
　　地址：安徽省合肥市黄山路460号研究生招生办公室，
　　邮政编码：230037，联系人：赵老师、刘老师，Email：eeiyjsc@sohu.com，
　　电话：(0551)5766565、5766235。
　　电子工程学院2010年攻读硕士学位研究生招生专业目录
参 考 书 目

