南开老师为大四学生指点迷津 考研求职全力以赴
　　又开学了，一些大学生说，已经读大四了，快要毕业了，他们感觉不是很好，就业压力增大，有一种马上就要离校走向社会、面临挑战的感觉，而安不下心来。那么，应该以怎样的心态步入大四呢？南开大学的蒋建荣老师为大四学生指点迷津。
　　整理三年大学生活
　　蒋建荣老师说，进入大四的大多数学生，因为要面对人生的另一个转折点而感觉无所适从，回首三年大学生活，不敢试图和自己曾经的大学生活构想和设计做比较。遗憾、后悔、慌乱、茫然，这些情绪都只会让人放弃努力的机会，变得更加颓废。
　　蒋老师建议即将进入大四学年的学生首先要做一个梳理。整理三年大学生活，有的学生会发现自己成绩不够优良，未获过任何针对个人的嘉奖，也没有任何学生干部经验，未参与或帮助组织过学校活动。此时难免会感觉沮丧，感觉自己荒废光阴。此时让自己平静和理性下来，告诉自己，当时的自己以当时的认知，已经为自己做了最好的选择，已经做得足够，因为那时的自己还未获得现在的成长。此时对自己最为有益的是向前看，面对人生即将转折的现实，以及自身能力现有水平的现实。
　　考研求职全力以赴
　　决定考研的学生，就要全力以赴地学习；而决定就业的学生要做的准备相对比较多，从开学甚至更早时间，除了必须完成的学习任务外，都是为就业而努力。首先要相信，一定有你可以做得好的工作等着你，负责任地做好个人的求职简历。用心了解社会上的用人信息，人才市场中有哪些岗位。仔细梳理自己可以做好什么，要立足于能力去找一份能够做得好的工作。
　　做完求职简历的时候，大学生会发现自己会把自己定位在某些职业岗位上。到了大四，要想培养长时间才能训练的能力已不可能。除了多参加面试提高面试技能外，还要考察求取和胜任这些职位，自己还可以快速提高哪些方面的能力，还需要哪些资格方面的证明和证书。证书起码说明你为想求取的岗位做了准备，使自己更有可能做好这份工作。客观上让自己的求职简历更具有特色和吸引力，提高职位竞争力。另外，可以参加或组织一些活动来体验工作感受，以此丰富自己。社会上还有不少提升能力的训练课程，如礼仪、写作、沟通、电脑软件速成等，都是工作中经常使用到的技能。
　　需要提醒大四学生的是，向不同的用人单位求职时，要有针对性地准备好求职信，求职信切忌千篇一律。在向一个用人单位发出个人简历之前，可以通过各种途径对这个单位以及岗位进行了解，包括其成立发展历史、目前在本行业的地位、发展趋势、企业文化、岗位特性等一系列的信息。这些信息在求职信中有所体现，是在告知用人单位你关心这个企业的发展，对求取的岗位用心和负责任，给用人单位留下“有心人”的深刻积极印象。
　　大四生活重新规划
　　从当下这一刻开始，还要努力增加自己对社会的了解，并做好大四新生活规划，在告别大学生活之前，这也是大学生必须要做的成长努力。这都能使你更加成熟，向职业人靠拢。

