乙肝斗士潜心攻读硕士 不打算从事食品行业(图)
　　手里的一张从事食品行业的健康证，让即将赴上海交通大学读研的雷闯再度成为新闻人物。作为一名乙肝病毒携带者，他挑战过考研的“乙肝门槛”，曾给1983位高校校长、524位院士写过信，呼吁消除招生中的乙肝歧视。
　　上周末，雷闯提前来沪联系导师，本报在第一时间专访了这位爱“打抱不平”的准研究生。
　　为了将来  他要拼一把
　　22岁的雷闯长着一张娃娃脸，就像名字里的那个“闯”字一样，他个性活泼，言语中充满斗志。毕业于浙江大学的他被保送至上海交大化学化工学院，这个周末，他将到化学工程系报到攻读硕士学位。
　　对交大的新生活，他充满向往，打算今后潜心治学。“其实当初打算读研，也是有些担心本科就业会遭到乙肝歧视。”他说。
　　雷闯出生在重庆忠县一个不富裕的农民家庭。中学时，在学校体检中，他被查出为乙肝病毒携带者。当时，他并不知道这样的结果会给他带来什么。
　　20岁那年，他的亲友去一家国企应聘工作，因为体检时查出是乙肝病毒携带者，“煮熟的鸭子”飞了。虽然医生开出了健康证明，但公司还是不认可。一讲到“乙肝歧视”，雷闯就激动起来：“父母养育子女都不容易，看到孩子的希望破灭，肯定不好受。”雷闯告诉记者，自己的情况也一样，为了将来，他要拼一把。
　　从大二起，雷闯走上了反乙肝歧视的道路。他和浙大的学弟学妹一起制作展板、海报、横幅，举办专家讲座在浙大校园宣传乙肝知识。雷闯和医学院同学发起的“阳光科普志愿者协会”也致力于消除乙肝歧视。
　　你是小雷  又会怎么做
　　雷闯说，自己属于乙肝病毒携带者，肝功能正常，完全可以和别人一样学习和工作。然而，世俗的眼光并非如此。去年8月，以雷闯的本科成绩原本能够保送至某知名研究院所，面试之前的体检还是让他栽了跟头。雷闯说，人们对“乙肝病毒携带者”和“乙肝患者”等概念并不清楚，乙肝歧视就是这样形成的。
　　为此，他给1983所高校校长写过信，呼吁高考录取时不要有乙肝歧视；给524名院士写过信，希望招研究生时不要有偏见。“浙大有一年的思想政治课试题就以我的经历为背景呢。”雷闯说，那个试题大致是问：“如果你是小雷，会怎么做？”
　　入读交大  学生反应不一
　　雷闯目前已经入住交大学生公寓，报到后即将开始新的学习生活。雷闯觉得，在新生中，自己并非“特例”。记者从上海交大研究生院获悉，雷闯完全是依照正常程序录取的，复试之后通过了校医院组织的招生体检。根据教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，在不予录取的对象中，明确将“肝炎病原携带者但肝功能正常者”排除在外。
　　对于这位“乙肝斗士”入学，在读的交大学生反应不一。交大植物科学系的孙健明说，自己对乙肝不大了解，所以还是小心为妙。但是对于这位新生，他也不会特别排斥。
　　“如果能正常入学，就说明他和常人没有什么区别。”交大信息安全系的王皓表示，他会对雷闯一视同仁，并不会“过度防卫”。而也有些学生对此表达了自己的担忧，“万一他发病该怎么办？”
　　办健康证  减少就业顾虑
　　跨过考研这道坎，未来，雷闯还将面临毕业后的就业关。今年8月17日，雷闯来到杭州西湖区灵隐街道社区卫生服务中心，要求办理从事食品行业的健康证明。因为之前没有乙肝病毒携带者申请健康证明的先例，他的办证过程一波三折。但雷闯的坚持还是让“国内乙肝健康第一证”诞生了。雷闯告诉记者，坚持办这张健康证，并非将来打算从事食品行业。他觉得，如果比较敏感的食品行业都能办健康证，那今后就业的顾虑就会大为减少。
　　记者从上海交大就业中心获悉，近两年，学校还未遇到携带乙肝病毒的毕业生就业的情况。但是就业中心负责人告诉记者，根据有关规定，除了一些特殊行业外，用人单位都不应歧视乙肝病毒携带者。据悉，上海市卫生局去年即要求，乙肝病毒血清学指标不再作为劳动者健康体检的常规体检指标。   
　　记者 钱滢? 实习生 李晓清

