河南38岁澡堂女工自学考上山西师大研究生
　　9月11日，是山西师范大学新生开学报到的日子。一大早，负责新生接待的老师们便等上了一位特殊的新生，她就是文学院2009级研究生马小琴。
　　齐耳短发，一袭黑衣，谦恭甚至有点拘谨，朴素又不失大方。听记者说明来意，正在宿舍收拾床铺的马小琴赶紧停下手头的活，递过一把凳子，擦了擦。她在记者对面的床边空隙处坐了下来，坐姿标准得让人想到了课堂上认真听讲的小学生。
　　低调的马小琴不愿接受记者的采访，只同意“随便聊聊”，记者只能从她的谈话片断中还原一个引来媒体聚焦的 “励志人物”。
　　“难道生活就是扫扫地、洗洗衣服？”
　　今年38岁的马小琴入学前是河南义马煤业常村煤矿澡堂的一名普通洗衣工。
　　常村煤矿是一家大型国有煤矿，职工5000余人。马小琴每天的工作就是把下井矿工的脏衣服收集起来，洗涤后再一一发放。马小琴的家在义马市西南的常村。每天她都要穿过常村煤矿生活区，走5分钟的路到单位。
　　从小体弱多病的马小琴在学校里一直是“尖子生”，她的梦想是考一所好大学。小学毕业后她以优异的成绩考入了当地的重点中学，后来因为身体原因被迫休学。马小琴的父母怕女儿身体吃不消，就建议她报考矿上的技校。
　　进入技校学习土建专业的马小琴知道，大学梦离自己越来越远了。为此，她常常抱怨命运不公，有时还会在家人面前哭闹。
　　1992年，马小琴技校毕业，分配到常村煤矿生活服务公司基建办，她的第一份工作就是在后勤服务中心仓库当保管。每天上班坐在仓库门口，登记核对，分发物品。生活简单到“两点一线”：从仓库到家。
　　后来，马小琴调入煤矿辅助队做起了环卫工。在学校学习土建的马小琴并没有找到与自己专业“对口”的工作，“如果说能扯上点儿关系的就是清洁工”，面对媒体，马小琴表现出了少有的幽默，“清扫马路上的尘土垃圾，倒也算是学以致用。”
　　几年后，马小琴从保洁队调到了矿上的澡堂，成了一名洗衣女工。每天的工作就是把下井矿工的脏衣服洗涤后发放。
　　在澡堂，她一干又是10年。此间，马小琴结婚生子，日子平平。加之她生性腼腆，寡言少语，矿上很少有人认识她。但是，10年间，她一直被一个问题所困扰：难道自己这一辈子就是扫扫地、洗洗衣服？
　　“凌晨4时起床，翻烂两本字典”
　　在常村矿区，每年都有职工子女考上大学，矿上有时还会给家庭困难的职工子女解决学费和生活费。考上大学的孩子自然而然就成了“矿区学习的榜样”。
　　10年蹉跎，并没有磨灭马小琴内心深处的梦想，多年前的大学梦又开始在她脑海中浮现，她觉得自己应该有所行动，改变命运。2000年，马小琴在家人的鼓励下，决定参加自学考试，并报考了河南大学汉语言文学专业。
　　为了保证学习时间，马小琴给自己规定了严格的作息表。每天凌晨4时，矿区的人们仍然沉睡在梦乡中，马小琴床头的闹钟便准时响起。一直学习到早上6时，马小琴才开始给家人做早饭，早饭后再匆忙去上班。
　　在她的作息表上，午休、三餐间隙，都成了学习时间。“别人看电视，我学习，别人睡觉了，我还在学习。”
　　为了利用工作的点滴时间，马小琴总是把英文单词和古文的疑难点整理出来，工工整整地写到一个小本上，上班时，就把本子带在身边，一有空闲，就拿出来看看。
　　马小琴家的书架上，摆满了各种工具书。在马小琴看来，学习并不像想象中的那么难。“教辅教材上已经列举了很多要点，”因为她并没有受过正规的大学教育，在学习中经常会遇到一些困难，字典就成了她的老师。马小琴常用的两本工具书——古文词典和英语字典，都被翻烂了。
　　“英语和古文是相通的，不过就是几千个常用词，只要熟记常用词的意思，在阅读中验证，就可熟能生巧。”
　　功夫不负有心人。2003年，马小琴顺利拿到了河南大学汉语言文学专业自考大专文凭。此后，她又自学英语并取得英语本科文凭。
　　从小喜欢文学的马小琴找回了自信，她开始利用空闲时间写文章，向报社投稿，但几乎所有的投稿都是石沉大海。
　　2008年，马小琴瞄准了硕士研究生这个目标，并开始为之努力。2009年6月，马小琴终于拿到了山西师范大学文学院硕士研究生的入学通知书。拿到通知书的那一刻，全家人都希望为她好好庆贺一下，但一向低调的马小琴让家人为她“保守秘密”。
　　“学习其实是一种休闲方式”
　　“其实我只是一个普普通通的人，别人只要下决心，可能会比我做得更好。”马小琴认为，学习就如同别人打牌、唱歌、看电视一样，也是一种休闲方式。
　　马小琴家的电视机已经闲置了很多年，那些专为家庭主妇量身定做的肥皂剧，她从来不看。“不太感兴趣，我也没时间。”对于最近几年热播的电视剧，马小琴都叫不上剧中男女主角的名字。
　　家里人怕影响她学习，也不再经常看电视。“偶尔打开电视也只是匆匆浏览一下幼儿教育、科学探索、新闻资讯一类的栏目。”在马小琴家里，最常见的情景就是，一家三口各自捧着一本书，一看就是几个小时。
　　奋战9年考上研究生，马小琴最感谢的人是自己的丈夫。她的丈夫小李是义马市第三小学的老师。小李今年本来报考了心理咨询师，因为女儿中考、妻子考研，他被迫放弃。在考研冲刺阶段，马小琴的父亲患脑溢血住进了医院，她没有时间陪床，丈夫一个人包揽了陪床的脏活累活。“没有家人的支持，我不可能考研成功。”
　　除了家人，马小琴认为自己还得益于单位搭建的“学习平台”。矿上鼓励职工参加各种考试，近几年，还拿出600多万元表彰各类人才。参加考学的职工，单位报销学费，同时，工资按全勤照发。“这一切让我没有了后顾之忧。”
　　马小琴现在是家里学历最高的人，女儿今年14岁，刚考上河南省实验中学。谈到女儿，马小琴一脸幸福：“孩子学习挺好的，她说以后一定要超过妈妈，考上清华北大，将来攻读博士后。”
　　“我想安静地学习，请媒体不要打搅我”
　　今年6月，马小琴接到山西师范大学研究生入学通知书时，并不为人所知，直至她向上级主管部门申请读研的时候，被矿区宣传部门获悉。义马矿工报、电视台的记者轮番前来采访她。
　　一个低学历大龄妇女考上研究生的消息迅速在矿区流传开来，马小琴一下子成为“学习典型”。
　　今年8月，中央电视台的报道让马小琴感到了压力，“不少记者找到我，希望报道我考研的事。”她一再向记者表示抱歉，“我只是一个普普通通的人，没想到也不想成为媒体关注的焦点。”
　　马小琴认为自己是那种“扔在人群里很难引起人注意”的人，“其实有很多人的故事比我的故事感人，比我能启迪、激励人，你们应该去报道他们。”
　　9月11日，负责接待新生的老师同学早早就议论上了这个“特殊的新生”。在研究生院的报道花名册上，马小琴的名字前被特意加了一个圈。报到时，不少老师同学询问她的个人情况，“这让我感到很无奈”。
　　为了避开媒体记者的追逐，马小琴不得不“撒了有生以来的第一个谎”——她对所有的记者都说山西师大开学的时间在9月15日。
　　本报记者 姜军旗
　　网友∶她代表的是一种精神
　　从澡堂女工到研究生，马小琴的经历不仅引来了媒体的关注，同时也引起了网友的热议。在新浪网，关于马小琴的评论在短短几个小时内达到了600多条，超过九成的网友被马小琴的毅力和精神所感动。
　　北京网友 “失落的精神”表示，马小琴代表的是一种“自强不息、坚韧不拔”的精神。他认为，当今物欲横流、社会浮躁，难得有像马小琴一样，9年如一日，一路自学终得成功。洗衣工考研也好，研究生搓澡也罢，这总归是社会的一种进步。
　　河南新乡网友zym：“马小琴的意志力和精神都是值得赞赏和钦佩的?天道酬勤，真心祝马小琴好运，坚持自己的努力，坚持自己的道路，一定会有好的回报！”
　　广西柳州网友巴陵钓叟：“有志者事竟成！古来如此！只要肯读书，不在于学位！”
　　一位自称在今年高考中失利的网友留言称：“佩服！实现价值靠的就是这股毅力。我不会再为高考失利而不能自拔，成功从来都是光顾有准备的人的，我要加倍努力。”
　　一位江苏的网友称：“我是一位名牌大学的毕业生，现在一事业单位混吃等死，觉得生活无所事事，看了大姐的事迹，我觉得自己一文不值，我将以大姐为榜样，重新点燃生命之火，为了生命去拼搏奋斗。”
　　同时也有网友提出不同意见。南京网友yinic117就主张“不以文凭论英雄”：“文凭究竟等不等于社会价值？范进中举究竟有没有意义。”他认为，马小琴只是考取了研究生，并没有做出什么“惊天动地的大事”，媒体不应该炒作这样的新闻。
　　有的网友表示：“大学殿堂是座围城，里面的人想出去，外面的人又想进来。一个低学历大龄妇女，对知识孜孜以求，在别人打牌、唱歌、看电视的时候，努力拼搏，精神可嘉。但考上研究生并不能证明什么。媒体对这一新闻的关注也正说明了社会‘文凭价值观’的畸形。”(应本人要求，文中主人公为化名)
　　(编辑：张星秀)

