43美欧亚商学院来京招生 MBA申请者应提前准备
　　本报讯 (记者缪晨霞)The MBA Tour 2009年度巡展将于9月10日在北京中国大饭店举行。43所参展院校中包括密歇根、杜克、UCLA、卡耐基梅隆、康奈尔、西班牙ESADA、香港科技大学等来自北美和欧亚的顶级商学院。
　　据记者了解，截至上周，网上申请人数已达八九百人，约占每年网上申请人数的2/3。
　　亚太商学院申请者激增
　　数据显示，申请亚太地区商学院人数在2008年有了急速增长，某些学校申请人数增速甚至高达85%。金融危机背景下，申请人往往放弃对北美top 20商学院的追逐，而更加务实地考虑亚太地区经济增长前景，以及出国的投资回报率。The MBA Tour中国区合作伙伴BeBeyond首席执行官谢劲波对此进一步表示，亚太院校的新增申请者多来自欧美国家。
　　谢劲波认为，国内学生大部分还是会申请欧美院校，因为亚太地区知名商学院数目有限，选择面相对较窄。
　　申请者应重视“印象分”
　　目前，海外学校在招生的选择方面也更加谨慎，对申请人除了分数、毕业院校、工作背景等以外的软件要求也更高。不少商学院从上周开始就进行了密集宣传，招生负责人或更高级别的录取官员悉数到场。
　　谢劲波表示，现在国内申请者的背景越来越好，不仅体现在毕业院校和工作背景方面，还体现在如不少有“交换生”经历，兴趣爱好也更为广泛等等。
　　他建议申请者提前做足准备，如能在现场出彩的提问给招生官留下好印象，对之后的申请将大有裨益。

