大纲公布后要自信应对考研复习
　　2010年考研大纲公布时间晚，很多考生都为此担心自己复习时间不够。分析2010年考试大纲，除了政治科目重大变动之外，其他科目均无明显变化，所以说，所有的考生前面的复习都没有白费，政治上大家也是站在同一条起跑线上。除了要在以后的复习时间中更加努力，我们建议各位考研学子要自信应对考研复习，不要因为自己的胆怯放弃自己的梦想。
　　有很多人学习不进步的原因并不是他不下功夫，也不是他不够聪明，而是因为他在学这门课之前，就没有信心把它学好。很多学员，尤其是在职考生，在学习之前就想象这门课有多么难，无形中给自己造成很大的压力，他就很难入门，即使有专职的辅导老师进行复习，有可能还没入门就放弃了。
　　有的人经过一段努力，入门之后再遇到困难时，他就更加确信自己不具备学好这门课的能力。当他用自己的方法做题，发现自己的答案与标准答案不同时，立刻就否定了自己。这样，他总是无法形成对这门功课的完整体系。他所学到的只是一个个的例题，而不是一种能够解决其他类似问题的方法。尤其是当他没有选好精读书，考试中碰到他没见过的题时，就会方寸大乱。
　　所以说，在考研复习期间，我们建议各位考生复习每门课程之前，要不停地对自己说：“我能学得很好。”在你对这门课程入门之后，你更要不停地想自己学得非常好，比任何人学得都好。
　　当你做题，与标准答案不同时，你首先认为自己是正确的，而且要有充分的理由。如果你做得题真的不对，除非你能找到令自己信服的理由，你决不能轻易否定自己。你要不断地对自己说，你之所以做错，是因为你掌握的知识不够，而不是你不具备学这门功课的能力，你只要下功夫，你一定会学得很好。你在学习中要把自己定位在高的水准上，要善于从整个上去把握一门功课，你要能够在具体的习题中总结出解题方法，并把这种方法灵活地运用到其他的习题中。

