名师指导：历年考研英语真题重要性揭秘
　　考研真题历来被辅导专家推崇，被考研学子所重视，那么它为什么有如此重要的作用呢？它究竟有何神秘之处？今天，我们就此问题为大家揭开谜底。
　　考研英语真题和其他公共课程的真题一样，在考研复习中有很重要的作用。
　　1.权威性
　　相信没有任何的辅导书或者模拟试题，在权威性上能超越真题。真题是全国硕士研究生统一考试英语命题组的各位老师，根据学生知识水平、国际化要求以及科研能力要求进行综合研究出的，在复习中权威性最大。
　　2.接近性
　　真题和真题的接近性，绝对要比模拟题和真题之间的距离要近。考研学子要检验自己的知识水平，用真题是最好的工具。
　　3.指导性
　　真题在广大考生理解考研大纲的时候有很强的指导作用。很多考生不能理解词汇怎么去复习，真题用最直接的方式告诉大家，是在阅读还是完型中用到，而且用的是哪种形式，可以通过哪种方式出题考察等。因此，辅导老师在讲授词汇复习方法的时候也会经常提到词汇在考研真题各个题型中的考点，就是这个原因。
　　4.全面性
　　真题在涵盖大纲指定内容上具有全面性。一份试卷，看上去内容不多，但是大纲涉及考察的词汇、语法、句型都有包含。一句话可能考察考生很多的知识点。
　　因此，如果把真题吃透，融汇贯通，那么英语的复习就会达到立竿见影的效果。

