多招须交费 “限招研究生”不能当生意来做
　　“暨大限制导师最多招3名研究生，多招须交费”，这是《南方日报》9月22日一篇报道的标题。
　　具体的超额费用是这样的：文经管类硕士生每超过1名，导师需每年向学校交1000元，这是底线；最高的是理工医类博士研究生，超标一名导师每年要向学校交配套经费3万元。暨南大学称，此举是为了防止研究生扩招之后“放羊”的情况出现，优化资源配置，提高培养质量。
　　自各大学频频扩招以来，学生数量激增，培养质量严重下降，这是大家都知道的事实。问题要解决，但不能乱吃药，我看暨南大学搞的这个“多招须交费”，就是一副莫名其妙的猛药，搞得不好，就把招研究生弄成了一门“光明正大”的生意。
　　研究生扩招失控，在于背后巨大的利益链条——从学校到导师到学生，都从扩招里各自得到了好处。要限制扩招，需要从打破利益链条着手。首先是学校，应该走出扩招带来的巨大利益诱惑，明确限制每年的招生数量，从严控制研究生的准入门槛；其次是对导师的考核不能再“放羊”，应该以其培养质量而非招生数量作为主要考核指标，对于那些一年都与学生见不上几次面、尽顾着走穴的导师，应该限定其招生资格，调低其教学资质。
　　但现在，暨南大学却开出了“多招须交费”这样的一剂药，不仅不能给扩招热降温，反而会进一步加重学生负担。可以想象，导师超额招生要向学校多交的费用，很自然就能转嫁到学生头上——毕竟研究生现在仍属抢手货。如果这就是暨大的政策初衷，如果这也算是给扩招热降温的奇招，那就真的无话可说了。

