河南多所高校研究生扩招 为揽优秀生源纷纷出招
　　新一轮考研大军正埋头奋战，近日，省内各高校的研究生招生计划也相继出炉。有利于考生的消息是，多所高校明年的招生计划，较2009年均有小幅增长，且各高校推出多种优惠举措，以揽优秀生源。
　　■商报记者 张高峰 
　　计划：多所高校招生计划有小幅增长
　　河南大学研招办昨日表示，该校2010年预计招收各类学位研究生共2000人左右，较2009年增加了近200人的招生计划，同时，该校将进一步加大在全日制专业学位研究生方面的招生力度。2009年，河大招收研究生1834人，其中全日制专业学位研究生达到了209人。
　　“我校近年来的研究生招生计划，基本上以每年15%的速度递增。”河南理工大学研招办主任阎秋凤介绍，2010年该校预计招生700人左右，最终以国家下达的招生计划为准。而2009年，河南理工大学的研究生录取人数为562人。
　　河南师范大学2009年实际招收研究生873人。昨日，该校研究生学院负责人表示，2010年的招生计划会在2009年的招生基础上略有增加，这些招生计划中包括统考录取计划、推荐免试计划、农村教育硕士专项师资计划等三部分，其中农村教育硕士专项师资计划45人，推荐免试计划预计50人。
　　优惠：为揽入优秀生源，各高校都有举措
　　作为省内的研究生招生大户，郑州大学2009年的研究生招生计划突破了3000人，达到3301人。虽然明年的招生计划尚未公布，但该校研究生院昨日表示，将通过多项优惠措施，多多揽入优秀生源。
　　无论是重点大学的“推免生”，还是全国统考考生，只要本科成绩及面试成绩突出，均能获得郑大所提供的优秀考生奖学金，奖励金额在2000~3000元不等。
　　此外，参加西部支教团符合考研报考条件，且第一志愿报考郑大的考生，可享受初试成绩总分加10分的政策照顾。
　　而河师大将从2010级研究生起，全新设立“研究生教育奖助金”，设立新的研究生奖助体系。该校承诺，凡在河师大攻读学位的全日制研究生，将100%获得资助，博士研究生最高可获得每年2万元奖学金，硕士研究生最高可获得每年1万元奖学金。
　　河南理工大学则直接表示，2010年考取该校的研究生，凡是第一志愿报考该校的，均免收学费，即可享受“公费”就读，且学校每年将向每个学生额外提供1200元的培养费。

