赴香港读研究生 商科最重工作经验(图)
　　申请人档案
　　姓名：小玲
　　性别：女
　　年级：大三
　　专业：会计
　　其他：广州大学学生，目前本科平均成绩约80分，过了六级。想转专业学市场营销或企管类专业
　　留学意向地：香港
　　留学预案
　　留学顾问洪丽娟认为，小玲申请港校市场营销或企业管理专业的研究生难度较大，这些专业要求有相关的工作经验，对于应届生而言，挑战很大。目前，港校的商科专业很热门，80%的咨询学生都把商科作为首选。她建议，如果学生喜爱商科类专业，在大学期间，要尽量多参与相关的实习或竞赛，为以后的研究生申请增加竞争优势。
　　方案一
　　大四时直接申请
　　需做准备：建议学生尽快进入雅思或托福的备战状态，争取获得高分，提高自己的竞争优势。一般而言，香港的大学对语言成绩的最低要求为：雅思6分，托福79分，而GPA(大学平均成绩)没有硬性规定，分数越高越有优势。此外，PS(个人陈述)和推荐信也很关键，PS一定要有说服力，点明转专业的原因，推荐信最好找相关专业的名教授写。
　　另外，在专业选择上，建议学生报这两个专业的同时，考虑一些其他专业作为保底。另外，课余尽量多参加一些市场调研，累积相关的课外实践经验。
　　方案二
　　工作一两年后再申请
　　需做准备：大学毕业之后找寻申请项目相关的工作，累积行业经验，与此同时准备语言。申请材料和应届生一样。
　　读研费用：
　　港校商科专业读研学费一般为每年8万-10万港元
　　根据住宿地段的不同，生活费(包含住宿费)为每年4万-8万港元
　　方案PK
　　时间：方案二要积累一两年经验后再读，耗费的时间更长。
　　难易程度：拥有工作经验后再申请商科类专业，在竞争中更占据优势，故方案二比方案一容易。
　　其他：工作后再考研，容易知道自己的优劣所在，学习目标更明确，但也有可能面临工作放弃与否的抉择。
　　有问就答
　　学生：到香港读研需要参加哪些考试？要不要考国内的研究生入学考试？
　　专家：申请港校的研究生，不需要参加国内的统一考试。一般申请人按照学校招生网站的说明，提交申请并附上有关资料，如大学成绩单、推荐信、研究计划、英语能力证明等即可。
　　英语能力证明方面，提交托福或雅思都可以，部分专业承认中国的大学英语六级成绩。GRE和GMAT是美国的研究生入学考试，没有硬性要求。一般商科专业要求GMAT成绩，部分学校的非商科专业要求GRE成绩。
　　学生：我现在着手准备来得及吗？该如何准备？
　　专家：来得及。香港研究生入学一般需要提前一年开始准备，明年9月份前，准备好雅思或托福成绩，然后在港校接受研究生入学申请的开放时间(一般是在每年的9~12月)，递交申请。现在很多学校鼓励使用网上申请系统，并且给予一定的申请费优惠。
　　学生：本科所读院校非“211”是否对申请名校不利？专家：名校学生自然有很大的优势，不过非“211”但自身条件突出的学生依然有机会进一些比较好的学校。譬如学生在本科期间，表现十分优异，参加过多项活动，获得很多奖项，则本科院校背景不会对学生造成多大影响。
　　学生：本科学会计，读研转学市场营销或企管，难度会不会很大？
　　专家：虽同属于商科范畴，但是市场营销一般比较注重学生的实践背景和相关的能力，有一定难度。

