申请上半年毕业 自考生可不误考研报名(图)
　　日前，有读者致电本报，表示广东不少高校仍未公布2010年的硕士研究招生简章，询问自考生和网络教育学生能否报考、怎样报考2010年的硕士研究生。
　　记者了解到，北京、广东部分高校近日相继发布了2010年的硕士研究招生简章，其中一条格外醒目：自考生和网络教育学生，须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考研究生。但截至记者发稿，2010年全国研究生招生简章尚未发布，已发布招生简章的学校主要是根据去年的政策来制定的。
　　记者致电教育部研招办，工作人员则回复说，本周招生简章可能出台，至于是否有自考生报考的政策，尚不确定。
　　广东目前两高校“敞开大门”
　　从2009年7月起，北京师范大学等相继公布了2010年硕士研究生招生简章，在报考条件中有一条规定引起了媒体的兴趣：自考生和网络教育学生，须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考研究生。目前，广东本地的已经发布2010年研究生招生简章的学校中，只有汕头大学和广东技术师范学院中有自考生和网络生报考的这一规定。
　　今年7月，广东技术师范学院发布了2010年招收攻读硕士学位研究生招生简章“国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生以同等学力身份报考。自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。”该校研招办的老师说，目前的招生简章是根据2009年的全国招生简章制定的“以前我们也招过自考生，如果是报名现场确认日期前没取得本科毕业证的自考生是不能报考的。”
　　今年教育部2010年研究生招生简章尚未发布，记者致电教育部学位管理与研究生教育司研招办，工作人员表示，“新的政策可能在本周出来，至于是否增加自考和网络考生报考的规定，还没有确定”。记者表示，有的学校招生简章已经有了这一条，该人士表示，以中国研究生招生信息网为准，并说要去网站看看记者所说的情况。
　　5名自考生已成汕头大学研究生
　　当别的高校迟迟未出台招生简章时，5名自考生已经考上了汕头大学的研究生，正在报到当中。汕头大学研究生院院长乌兰哈斯说，“去年我们及时注意到了教育部和广东省在研究生招生上的政策变动，把自考生报考新的规定放到我校的研究生招生简章中。”汕头大学今年秋季共招收录取了500多名研究生，自考生考入的所占全部录取研究生不足1%。
　　自考生考上研究生之所以比较少，乌兰哈斯分析认为，“第一，自考生来源比较复杂，成绩水平和普通本科应届生有较大的差距；第二，在录取的各个环节，比如初试复试中，自考生由于实力不够或者知识水平不够，可能被淘汰了。按照教育部的规定，研究生招生院校都加强了复试的考核，实际上是给了招生院校更多的招生自主权，自考生在复试阶 段 ，可 能 无 法 过关。”
　　据介绍，从报考研究生到被录取上学，其间经过层层把关，先是每年的10月中下旬在中国研究生招生信息网上统一报名，然后到11月中旬现场确认，然后经过初试复试，最后招生院校还会把拟录取的名单报到省招生办审核。上述全部通过了才能正式读研。
　　政策回放
　　2007年后渐宽松 细节上仍有“门槛”
　　有媒体报道说，这是高校第一次明确自考生和网络教育学生可以报考研究生，实际情况并非如此。2008年9月，教育部公布了《2009年全国招收攻读硕士学位研究生简章》，其中即已明确规定。同年10月，广东省发布2009年招收攻读硕士学位研究生报考须知，其中也提到这一条规定。但是，大多数高校没有将此条规定列入自己的招生简章。
　　在2007年之前，自考生报考研究生的，只要在复试的时候能拿到本科毕业生，考试通过的都可以被录取。但是2008年政策发生了变化，要求11月中旬研究生报名现场确认时拿到自考本科毕业证，否则则无法报名。
　　延伸阅读
　　各校细则不同 报名前先了解
　　目前已经公布2010年硕士生招生简章的广东高校中，汕头大学、广东药学院、广东商学院、广东海洋大学都表示以同等学力考试的学生必须是“国家承认学历的大学专科毕业生”，而广东技术师范学院则是，在相近领域工作至少两年的国家承认学历的高职高专毕业生。广州医学院则表示，“大、中专毕业生，成人应届本科生和全日制本科结业生不予报考。”上海交通大学要求不得跨专业报考。
　　专家指导
　　自考生、电大生、网大生都有机会
　　虽然不少网友认为研招政策对自考生、网络教育学生(网大生)仍有歧视，但业内人士建议应理性对待、抓住机会再说，“自考生考研机会和别人是一样的，但要注意的地方要比本科生多得多。”达德教育有关负责人表示，自考生和网络考生中也有优秀学生，要给他们继续深造的机会。
　　电大考生 符合条件者也有报名资格
　　关于报考研究生的学历条件，最主要的有两条：国家承认学历的应届本科毕业生；具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；专科毕业两年或两年以上，也可以同等学历报考。
　　乌兰哈斯说，教育部规定，具有国家承认的大学本科毕业学历的人员都可以报考，也就是说，不管是通过什么样的方式，获得国家承认的本科学历，都可以报考研究生，包括自考、网络教育、电大、函授等等，这些都是国家承认的学历。只是在以往教育部并没有明确其他国家承认学历的考生如何报考。
　　乌兰哈斯说，电大、函授、网络教育的考生，只要符合教育部和学校的报考条件，都可以报考该校研究生。“这只是一个报名资格的问题，这些人员起码要有这个资格。”广东技术师范学院研招办的老师也表示，电大的考生符合报考条件的也可以报考该校研究生。
　　自考生 争取上半年申请毕业
　　达德教育集团招生副总监符群行表示，广东的自考生每年有两次申请毕业的截止时间，第一次是6月15日，第二次是12月15日，一般都是前后几天。广东省自学考试委员会办公室发布的《广东省自学考试办理毕业登记须知》中指出，“申请上半年毕业的考生，必须在5月1日前办理合并准考证号、转考、免考、考籍数据更正手续；申请下半年毕业的考生，必须在11月1日前办理合并准考证号、转考、免考、考籍数据更正手续。”
　　有自考生问，如果在4月份通过了自考本科全部科目，能否赶得上报考研究生，符群行说，4月份考试的，一般5月才能出成绩，“考生要及时拿着所有的单科成绩单，去当地的考试中心申请上半年本科毕业，助学机构的学员由助学机构统一办理。据了解，省自考部门从申请毕业到下发毕业证需要4个月的时间，比如6月申请，要10月才能拿到毕业证，刚好赶上考研用。如果是7月份，通过了自考本科所有科目，则赶不上当年的考研报名。”
　　同等学力 在报名前拿到专科毕业证
　　还没拿到本科毕业证的自考生符合同等学力考研要求，也可以以同等学力的身份报名参加研究生考试，最主要的前提是这些人已在报名前拿到自考专科毕业证。
　　对于同等学力，不同的学校有不同的要求。汕头大学就要求大专毕业两年以上，修完报考专业的本科课程十门以上，报考必须有两名副高以上职称人员出具的有关业务水平的推荐信，达到当年录取分数要求的，除正常复试外，还需加试相应专业大学本科两门主干课程。而广东技术师范学院则要求：国家承认学历的高职高专毕业生，在与报考专业相近的领域工作不少于两年(从高职高专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)并达到与大学本科毕业生同等学力者；已取得报考专业大学本科主干课程成绩合格5门以上(必须由大学教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)。

