名师解读：考研英语阅读理解真题导向性
　　我们说，真题是最好的参考书，真题是最好的老师。考研英语，必须要研究真题。那么，真题对于我们究竟有哪些启示和导向性呢？
　　一、词汇记忆
　　词汇是考研的基础，掌握一定的词汇量，起着至关重要的作用。例如，04年阅读第二篇46题，选项B中：A type of conspicuous bias，考生如果不知道conspicuous的意思，这道题便很难选出正确答案。考研阅读出现的单词代表了大部分大纲要求词汇。考研真题中遇到的生词，一定要通过字典将其意思查明，通过做真题去记忆单词。市面上有部分真题参考书将阅读中出现的超纲词汇列出来，对其意思加以说明。对于真题中碰到的超纲词汇，大体有一个印象即可。
　　二、句子分析
　　分析文章中出现的长难句，而且要重点分析了文章中出现的、较难理解的、具有特殊语法作用的句式结构，通过这些句子的分析，考生能够更加准确地理解文章中各个句子之间的关系，以及这些句式结构与命题之间的关系。考生在平时研究真题以及做模拟题过程中，一定要对文中出现的较难较复杂的句子拿出来分析句子结构，从而更彻底地理解文章意思。
　　三、文章选材
　　通观最近十年真题，考研文章选材大体设计四个方面，社会生活、伦理类，科普类，商业经济类，文化历史教育类，其中以社会生活、伦理类占到14篇，科普类占9篇，商业经济类占到11篇，以及文化历史教育类占8篇。例如，2009年Text 2讲的是DNA检测及其存在的问题，属于科普类文章。考生通过研究真题以及模拟题来扩充对各方面背景知识的储备，从而对于某一个话题不至于陌生。
　　四、出题思路
　　对于不同的题目，有不同的出题思路，了解出题思路，问题才能得到有效解决，因此，了解出题思路对于做对题来说，成为关键。正所谓发现思路，找到规律，才是掌握考研英语阅读技巧的有效途径。
　　五、解题技巧
　　对于不同的出题思路，就会有不同的解题方法。考研阅读题目有不同的题型，如，不同的题型有不同的解题技巧。做阅读题，从作者的意图出发，从原文出发。对一个题的四个选项，分别找到其在原文中的相关部分，辨别真伪，去伪取真。
　　总之，历年考研阅读真题，对于考研的学生来说，具有很好的导向性。希望考生在真题的基础上不断进步，取得好成绩。

