广东外语外贸大学硕士生学制回归“三年制”
　　广东外语外贸大学从明年起，英语类、经济类、法学类和东语学院的14个硕士点将取消两年制硕士研究生，全面改回三年制，占了全校24个硕士点的一半。
　　自从部分高校将硕士研究生的学制改成两年后，研究生的含金量“缩水”现象广受社会关注。近两年，广东各高校悄悄将部分专业研究生学制改回三年。从前年起，华工、中大、暨大的研究生学制都已逐步回归。
　　据介绍，该校2009年硕士研究生共有7个硕士点恢复三年制，均为英语类和经济类学科。按照计划，广外2010年法学院和东语学院也将有5个硕士点恢复三年制，再加上今年新增的2个硕士点，2010年广外一共有14个硕士点恢复三年制，占24个硕士点的一半。
　　对于恢复三年制，广东外语外贸大学研究生处处长曾用强表示，恢复三年制并非强制，只针对研究型的专业，从实操来看，研究型人才很难在两年内完成学术的研究，三年制更能加强学生的专业性，更具竞争力。
　　对于恢复三年制，一名广外国际经济贸易专业在读研究生表示，其实三年的学习可以学得更专业，至于成本的话，三年也可以接受。不过也有学生认为，三年的学习不仅多交了一年学费，而且就业压力会更大。早点毕业，机会会更多。
　　招生新亮点：新增越南语、泰语专业
　　广外研究生处处长曾用强介绍，2010年计划招收研究生1000人左右，专业学位与研究型学位的招生比例为4：6。
　　为了吸引优质生源，广外推出了“5个10万”研究生招生优惠政策：10万元推免生(免试硕士研究生全国统考，直接参加广外单独组织的面试入取者)科研资助计划；10万元减免优秀研究生学费；10万元研究生困难补助；10万元优秀研究生奖；10万元研究生国际学术交流项目。
　　今年小语种研究方向仍受考生们关心，据东方语言文化学院现场的工作人员介绍，今年考生咨询最多的是亚非语言文学的朝鲜语，目前已经有20多位学生现场报名。亚非语言文学总共招收6名学生，今年还新增了越南语和泰语两个语种。

