华农研究生免试名额增加 硕士补贴提高近一倍
　　本报讯(记者/张胜波通讯员/方玮)2010年全国研究生招生现场咨询活动昨日在华南农业大学举行，省内外40余所高校参加招生咨询活动。
　　记者了解到，继中大、华工之后，今年不少广东高校也加大了研究生培养方式改革和经济资助力度，华农硕士、博士生活补贴标准将提高近一倍，达到每月最低500/800元；同时，非公费学生也将享有同等的生活补贴，并可申请各类奖学金。
　　免试名额提高到305个
　　华农今年研究生招生总体规模稳定。其中，硕士研究生预计招生1000余人，博士研究生预计招生181人。不过，推免生占据更大份额，将从去年的180人提高到305人。
　　记者注意到，推免生名额中包括新增推免30个全日制专业硕士。推免生的比例为何大幅增加？学校研究生招生办公室主任张阳武解释说，“跟大学毕业生的就业有关。不用考试，相信会有更多学生愿意读研。”
　　非公费享有同等补贴
　　研究生第一志愿报考华农被录取都将享受公费，免除三年学费。
　　张阳武介绍说，去年华农公费研究生的比例为90%，预计今年持平。今年新的变化在于，除了需要交纳学费外，15%左右的交费调剂生将首次与公费生一起享有同等的生活补贴，也可申请各类奖学金。

