全球经济复苏在即 海外MBA投资回暖
　　百年一遇的金融危机给MBA教育带来了深远的影响，但是在各国的具体表现却有所不同。在美国，由于失业率高企，商学院的招生变得更加容易。在中国，同样由于经济不景气，大量的职场人士被动的回流到商学院，以求充电后重新出发。
　　至于那些本有雄心前往海外攻读MBA的中国学生，他们的选择反而变得更加谨慎。“这主要是对在美国毕业后能否够找到工作没有信心，加上美国的2年制MBA成本相对较高”，莱斯大学的招生经理巴贝尔说。 
　　但是今年9月开始情形有望改观。在刚刚结束的The MBA Tour的巡展上海站，40多个海外MBA项目吸引了众多白领前来咨询。其中不乏一些耳熟能详的世界名校，诸如纽约大学(NYU)、密歇根大学、霍特(Hult)商学院和康奈尔大学等等。
　　信心回归
　　同去年相比，此次巡展上人们的信心普遍有所增强。主要是因为欧美经济复苏的前景日益明朗。尽管重回繁荣的道路可能还有崎岖，但是最坏的时光显然已经过去。
　　刘文是一位在IT行业打拼多年的经理人，他坦言去年就希望申请MBA，期待毕业后能够进入美国的风险投资行业。“但是那个时候美国经济万马齐喑，高科技企业云集的加州更是重灾区，所以我就忍耐了一年”，他说。
　　张翔数理背景很好，在与金融有关的行业里也有了3年多的经验。他一直梦想转型进入金融行业，特别是保险精算和期货。他说：“金融硕士对我可能是更为现实的选择，今天虽然是MBA展会，但是有些商学院也会开设我想要的专业。等我毕业的时候美国的金融业应该开大量招聘人手了。毕竟华尔街的地位在可预见的未来难以撼动”。
　　霍特(Hult)国际商学院的亚洲总监邱心瑶女士也认为现在是很好的投资机会。目前，经济正在回暖，未来一两年宏观经济都会向上走。过去两年企业大量裁员，一旦企业增加投资，招聘带来的工作机会正好属于明后年毕业的MBA。如果3年以后再读MBA，毕业时经济的反弹时期已经过去，好的工作机会早已被瓜分。
　　理性投资
　　由于9月是各个商学院新的招生年度的开始，大家都希望有个开门红。为占得先机，或多或少的都投放了奖学金名额。但是，作为职业生涯的加速器和转换平台，MBA的投资品的本质并没有改变。
　　“MBA是价格不菲的投资，我是观察、考虑了5年多才准备出手的”，刘文说。张翔则认为奖学金并非他考虑的首要因素。在他看来学校的名气和由此带来的就业机会才是最重要的。“你说投资40万和50万有什么本质的差别吗？我绝对不会为了10万人民币的奖学金去一个不中意的学校。前途才是最重要的”，他说。
　　对此，邱心瑶女士也有类似的看法：“学费的高低和奖学金的多少不应当是学生考虑的出发点。首要考虑的应当是MBA投资是否能够带来职业的提升和生涯的转变。换言之，就是投资回报率的高低。MBA投资最值得看重的应当是机会成本，而非财务上的成本”。
　　充分准备
　　如何做好申请、如何充分准备也是巡展中永恒的话题。GMAT、托福、雅思和申请信是招生主管碰到的最多的问题。
　　范德比尔特大学的招生经理说：“关于GMAT的问题，特别是GMAT与奖学金的关系我说了太多次。我知道许多中国学生的GMAT分数很高，但这并非决定录取的唯一标准。甚至我们都不设定GMAT的最低分数线，因为候选人的综合素质才是我们所看重的。有些学校可能标榜要700分以上，但那只是为了满足排名的需要和做广告的策略”。
　　在被问及学生录取后应当做怎样的准备时，霍特(Hult)国际商学院的亚洲总监邱心瑶列举了几个方面：
　　1. 财务规划
　　就读MBA的成本大致包括几个方面：学费、 生活费、社交费和其它花费。MBA学生是未来的管理者，如果连自己的财务都不能规划，也将无法管理一个团队的预算。虽然商学院可能会提供一定的奖学金，但是学生主要还是要靠自己来解决读书的费用。至于助学贷款，也对学生毕业后的现金流管理提出了要求。
　　2. 语言的准备
　　语言的提高在于日积月累，而非一个一两年年左右的项目。出国读MBA之前一定事先做好语言方面的准备，而不要指望通过MBA学英语。海外的MBA项目大多用英语，但是这样昂贵的投资显然不是用来学英语的。相反，如果语言准备不充分，想要在MBA项目中生存是很困难的。
　　3. 体力的准备
　　美国的MBA学习极为辛苦，体能的储备尤为重要。美国研究生教育的课业负担是国内无法比拟的。通宵读书是家常便饭。MBA还有很多社交活动，这是它的独特之处，。毕竟MBA培养的是管理者，而不是学者。但是社交也挤压了休息时间，让人更为辛苦！
                                                                         黄浴宇

