国际汉教硕士培养单位新增39家 全国增至63所
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 国务院学位办近日下发通知，批准中国传媒大学、中央民族大学等39所院校新增为汉语国际教育硕士专业学位培养单位。其中北京增加中国传媒大学和中央民族大学两所招生学校。至此，我国汉语国际教育硕士专业学位研究生培养单位增至63所。
　　从2010年起，中央民族大学的汉语国际教育硕士专业学位将开始招收全日制(双证)硕士生和在职人员(单证)攻读研究生两类学生。中国传媒大学的汉语国际教育硕士专业学位招生将根据学校具体情况而定。
　　据了解，“汉语国际教育”是面向海外母语非汉语者的汉语教学。汉语国际教育硕士专业学位(简称MTC?鄄SOL)培养适应汉语国际推广新形势需要的国内外从事汉语作为第二语言/外语教学和传播中华文化的专门人才。
　　目前，我国汉语国际教育硕士招生考试分2种情况。第一种是在职人员攻读汉语国际教育硕士专业学位，招生对象为大学本科或本科以上毕业。考生无需工作经验，要参加硕士学位研究生入学资格考试(GCT)，一般在7月报名，10月考试，被录取考生春季入学，学校一般采用非全日制在职学习形式。学生毕业时只获得硕士学位证书，不能获得硕士毕业证书。
　　第二种是全日制汉语国际教育硕士专业学位招生。被录取考生秋季入学，采用全日制脱产学习形式，毕业时可获硕士毕业证书和学位证书。明年全日制汉语国际教育硕士专业学位硕士生入学考试科目包括思想政治理论、外国语、汉语基础和汉语国际教育基础。考生报考条件、报名时间、报名方式等信息教育部尚未公布。
　　新增39家MTCSOL培养单位名单
　　中国传媒大学、中央民族大学、天津师范大学、河北大学、河北师范大学、内蒙古师范大学、辽宁大学、辽宁师范大学、大连外国语学院、上海师范大学、苏州大学、浙江师范大学、安徽师范大学、厦门大学、福建师范大学、江西师范大学、山东师范大学、曲阜师范大学、郑州大学、河南大学、湖北大学、湖南师范大学、华南师范大学、广西大学、广西师范大学、广西民族大学、重庆大学、西南大学、四川师范大学、云南大学、西北大学、陕西师范大学、西安外国语大学、兰州大学、西北师范大学、新疆大学、新疆师范大学、青岛大学、广东外语外贸大学。
　　2007年首批24家MTCSOL试点培养单位名单
　　北京大学、中国人民大学、北京师范大学、首都师范大学、北京外国语大学、北京语言大学、南开大学、吉林大学、东北师范大学、黑龙江大学、复旦大学、华东师范大学、上海外国语大学、南京大学、南京师范大学、浙江大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中山大学、暨南大学、四川大学、云南师范大学。

