山西大学2010年硕士研究生招生简章及目录
　　山西大学地处山西省省会---太原市，是一所办学历史悠久、文化底蕴深厚的高等学府。1902年5月8日山西大学堂正式开办，与京师大学堂(北京大学)、北洋大学堂(天津大学)一道开创了中国近代高等教育的新纪元。2005 年5月山西大学成为山西省人民政府与教育部共同建设的省部共建大学。一百多年的办学历程中 ，山西大学形成了“中西会通、求真至善、登崇俊良、自强报国”的文化传统和“勤奋严谨、信实创新”的优良校风。
　　山西大学学科门类齐全，是山西惟一一所综合性大学。学校设有哲学、经济学、法学、教育学 、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等全部学科门类。现有67个本科专业，18个双学位专业，137个硕士点(19个一级学科硕士点)，7个专业硕士学位点，48个博士点(6个一级学科博士点)， 5个博士后流动站。拥有光学、科学技术哲学2个国家重点学科，量子光学与光量子器件国家重点实验室，科技哲学研究中心教育部人文社会科学重点研究基地，化学生物学与分子工程教育部重点实验室，计算智能与中文信息处理教育部重点实验室，精细化学品教育部工程研究中心。拥有20个省级重点学科和重点建设学科，3个省级重点实验室，5个省级人文社科重点研究基地。拥有2个国家级实验教学示范中心，4个省级基础课示范实验室。学校还有教育部在高校所设的国家理科基础科学研究和教学人才培养基地、国家大学生文化素质教育基地、国家华文教育基地、国家职教师资培训基地。
　　山西大学师资力量雄厚，名师名人荟萃。学校现有专任教师1962人，其中中科院院士1人，双聘院士2人，高级职称教师949人。专任教师中，有博士生导师140人，硕士生导师760人，国家级有突出贡献的中青年专家4人，享受政府特殊津贴专家71人，“何梁何利基金奖”获得者1人，长江学者讲座教授1人，国家杰出青年基金获得者2人，教育部“高校青年教师奖”获得者2人，教育部骨干教师5人，教育部跨世纪人才培养计划1人，教育部新世纪优秀人才支持计划8人，全国模范教师3人，“霍英东奖教金”获得者2人，山西省特聘教授3人，山西省中青年拔尖创新人才8人，山西省青年学术带头人16人。拥有量子光学与光量子器件研究教育部创新团队，光学学科团队、科技哲学学科团队、计算机应用技术学科团队3个省级优秀创新团队。学校还聘请了330名海内外著名学者为客座教授、兼职教授或名誉教授。
　　山西大学办学条件优良，治学环境优雅。学校占地面积2451亩，建筑面积109万平方米。图书馆馆藏文献314万册(件)，电子图书106万册，教学科研仪器设备总值2亿多元。学校是山西省最早开展Internet接入服务的高校，实现了网络化管理，部分课程实现了网上教学。学校逐步形成了以传统格局为主的北校区和以现代建筑为主的南校区，成为“林荫遮道、花草围楼、三季有花、四季常青”的 “花园式”学府，是省政府命名的“园林化单位”和“绿色学校”。
　　我校2010年硕士研究生招生学术型专业113个，全日制专业学位类别8个(包括19个领域)，招收硕士学位研究生约1600名(含推免生)， 其中全日制专业学位研究生招生约410名。具体招生计划以教育部最终下达的为准。经教育部批准，有权招收在职人员单独考试考生。全部专业招收定向培养、委托培养和自筹经费研究生。
　　我校2010年全日制硕士专业学位将在以下19个专业领域招生：法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士、公共管理硕士、教育管理、光学工程、控制工程、计算机技术、软件工程、化学工程、环境工程、制药工程、项目管理、物流管理、体育教学、运动训练、社会体育指导、音乐、设计艺术。专业学位学制两年，毕业可获得毕业证、学位证，就业政策与学术型学位研究生相同。在校期间需交纳学费，可参评优秀奖学金。
　　一、统一考试
　　1、我校各专业均招收定向培养和委托培养研究生，我校不接受省外定向培养，只可委托培养，对用人单位推荐且毕业后仍回原单位的委托培养研究生，同等条件下我校将予优先录取。
　　2、国家承认学历的大专毕业生，毕业后两年或两年以上工作经历可以报考，复试时加试两门本科专业基础课。 备注中注明不招收同等学历考生的专业2010年不招收同等学历考生。
　　3、我校在研究生录取时，力求尊重考生志愿。但因报考人数不平衡等原因，我们将适当在本专业或相近专业中进行调剂。
　　二、单独考试
　　对普通高校大学本科毕业后在本专业或相近专业连续工作四年以上，业务优秀，已经发表过研究论文(技术报告)或已成为业务骨干的在职人员，经两名高级技术职称的专家推荐，可报名参加我校为在职人员举行的"单独考试"，单独考试考生的录取性质均为委托培养，报考办法：(1)符合上述条件，凭本人大学本科毕业证书和所在单位同意报考的介绍信来山西大学报名；(2)考试地点：由山西省招生考试管理中心指定；(3)考试时间：与统一考试相同。
　　三、欢迎访问我校主页：http://www.sxu.edu.cn 　　研招办E--mail信箱：zhaoyuesheng75@sohu.com 
　　单位代码： 10108 　　　　学校名称： 山西大学 　　　　　　联 系 人： 赵跃胜
　　电 话： 0351-7011714 　　地 址： 太原市坞城路92号 　　　　邮政编码： 030006
　　山西大学2010年硕士研究生招生目录

