2010考研英语新增考试科目英语二解析
　　2010考研英语大纲新增统考英语科目“204英语二”
　　一、 何为“英语二”
　　2010年各高校研究生专业招生目录上赫然出现了“204英语二”，我们知道往年研究生考试英语只有一套全国统一出题的卷子“201英语”，而今年在官方文件上突然出现了“204英语二”，这让很多考生摸不着头脑，不知“英语二”为何物。不仅考生不了解，就连一些从事考研辅导的专家也不知情。在英语考试大纲未出之前，很难有一个权威和统一的答案。针对学员网上热议和切实需求，新东方在线在大纲未出情况下，搜集和整理出一些关于“204英语二”比较权威的信息，供各位考生参考：
　　首先是定义：“从2010年起增加一套统考英语试题(即英语二)供部分专业学位研究生招生时选用，学术型研究生原统考英语名称相应改为英语一。”
　　言下之意，学术型研究生还是考“英语一”(即原来的统考英语)，而非学术型研究生(即专业硕士)在今年考试会面临考“英语二”。2010年以前，不管学术型还是非学术型研究生都考全国统考的一张英语卷子。而在2010年却来一个巨变。
　　其次是关于考英语二的专业，英语二仅限于专业硕士选考。比如说工程硕士、社会工作硕士、MPA、MBA等等。如2010年北京理工大学招生简章明确指出：工业工程、项目管理、物流工程、工业设计工程、工商管理、公共管理等专业考英语二。山东大学2010年社会工作专业需考英语二。华东理工大学机械工程、动力工程、安全工程、材料工程等都需考英语二。
　　最后，英语二考察的内容和难度。截止目前，得到唯一权威的答复是“英语二相比英语一，更注重考察阅读和翻译。”也就是说，这两部分的分值将占到最大。英语一翻译分值为10分，那英语二很可能占到30分，题型有可能出现英汉互译，即汉译英和英译汉。至于难度，目前教育部尚未对此做出回复，但据推断，第一年出题一般相对简单，比英语一的难度应该有所下降。
　　二、关于复习的建议：
　　大纲未出，做任何有针对性练习和强化意义都不太大。由于第一年出题，还处在摸索阶段，题型、范围等肯定都会参考往年，并且肯定不会出太难的题。所以目前阶段，大家不必惊慌，可以参照往年，按部就班地进行复习。在复习的过程中，适当多练习些翻译题，多注重翻译技巧等。等到大纲出来，一切知晓后，再具体筹划和准备。

