华东师范大学2010年硕士研究生招生简章
　　1.华东师范大学2010年招收攻读硕士学位研究生分两大类别，学术型学位有9个学科门类的140个学科专业，专业学位有8个专业学位类别的30个专业领域(即专业代码首位数为4或5)。均属国家教育部全日制学历教育。专业学位(professional degree)，是相对于学术型学位(academic degree)而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。专业学位与学术型学位处于同一层次，培养规格各有侧重。学术型学位按学科设立，其以学术研究为导向，偏重理论和研究。专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用。考生报考时应注意类别选择。
　　2.我校2010年新增招生单位是国际汉语教师研修基地(招生专业为汉语国际教育硕士)、科学与技术跨学科高等研究院(招生专业为基础心理学、无线电物理、有机化学、生理学、生物化学与分子生物学、基因组学)。
　　3.全国2010年硕士研究生招生的报名条件、办法、时间和地点，考试办法、时间和地点，录取和调剂等方面的政策和细则，需待国家教育部、省市招生部门统一下达有关文件规定。我校招生简章的编制需待国家教育部、省市招生部门统一下达有关文件规定。
　　4.我校2010年招生计划数未下达，实际录取人数需综合教育部有关规定及招生计划、学校发展及办学条件、国家需求及就业状况、考后生源情况等再行确定。招生专业目录中各院系所专业的“招生人数”栏内数字供参考，最后录取数有调整。院系所、专业接收推荐免试生数约占“招生人数”的50%。
　　5.我校实行按专业统一招生。我校数学系、计算科学与技术系实行按学科统一招生，即按学科(不按专业)确定进入复试和录取名单的排序。我校思勉人文高等研究院按学院统一招生，即按学院(不按专业)确定进入复试和录取名单的排序。
　　6.按国务院学位办和教育部有关规定，我校部分学科可自主设置招生专业，相关专业的备注栏有说明。
　　7.考试科目中凡有选考的(即“…或…”)，考生在网上报名时应注意选择。
　　8.报考我校“音乐学”“美术学”“设计艺术学”“学科教学“音乐””“学科教学“美术””“工业设计工程”专业的考生，网上报名时必须选择上海考点，在规定日期内必须来上海考点现场确认，并必须来上海考试。
　　9.我校对获得国家承认的高职高专(大学专科)毕业学历人员(即同等学力人员)的报考条件的设置为：①大专(不得跨专业)毕业满2年(至2010年9月)，②外语通过大学英语四级(或其他应试语种四级)，如应试语种为二外的也需提供应试语种四级证书，③大专毕业后有在普通高校本科段或成人高考专升本或自学考试本科段进修过或学习过与报考专业相关(亦不得跨专业)的8门本科专业课的主干课程成绩合格证明、须是高校教务部门或省市自考办出具。上述条件①②③为报名时必备。
　　对国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，我校按同等学力人员的报考条件(即上述①②③项、如属本科一贯制则可免去①项)审核考生的报考资格。
　　对国家承认学历的参加本科自学考试和本科网络教育未毕业的人员(即在2009年11月现场确认时未能出示本科毕业证书原件者)，我校按同等学力人员的报考条件(即上述①②③项)审核考生的报考资格。
　　凡符合我校同等学力人员(以上第9款所表述的人员)的报考条件的考生，必须来上海报考，即网上报名时必须选择上海考点，在规定日期内来上海考点现场确认(备齐上述条件的材料原件和复印件)时，必须先来我校研究生院招生办进行审核，考试也必须来上海参加。是否符合报考条件请提前电询我校研究生院招生办。
　　10.我校在理科类部分基础学科试行硕博连读；在数学、物理、化学、生物学科和部分人文学科与法国高师联合选拔、培养博士研究生。
　　11.我校研究生招生的工作有关信息：招生简章、专业目录、初试范围、复试内容、报名办法、成绩查询、复试安排、录取事项，往年报名录取人数、招生院系所联系电话、考生常见问题解答等，务请考生在招生工作相应的日期内注意浏览我校研究生院招生办网页。如有变更，以最新刊载为准。
　　12.在研究生招生工作期间，国家和学校如有新的政策和规定，我校研究生院招生办会有通告，并遵照执行，务请考生随时关注我校研究生院招生办网页最新通知。
　　华东师范大学2010年硕士研究生招生目录
　　华东师范大学2010年研究生考试科目内容范围
    华东师范大学2010年接收推荐免试研究生简章
　                                         　华东师范大学研究生招生办公室
　　                                                 2009年9月20日

