专家支招：2010年考研英语写作备考策略
　　从2010年的考研英语大纲解析来看，写作部分要求没有出现明显变化。下面英与教研室就大纲解析中提到的写作要求和标准，给2010年将要参加研究生入学考试的同学们谈谈写作复习的策略。
　　2010版考研大纲对A节应用文的要求是：信息点的覆盖和内容的组织、语言的准确性、格式和语域的恰当；对B节作文的要求：强调内容的完整性、文章组织的连贯性、语法结构和词汇的多样性及语言的准确性。新大纲对写作的要求充分体现了考研英语渐趋稳定的命题趋势，即考查学生运用英语语言的输出能力。这就要求考生不仅要能识别语言，而且还能使用语言。总之，写作部分的考查就是要求学生：学会实用的应用文写作，写正确、写合理；具有看图读图的的能力，具备用英语表达思想的写作能力。
　　具体而言，大纲规定写作时，考生应能：做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；遵循文章特定的文体格式；合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；根据写作目的和特定读者，恰当选用语域。
　　然而，在写作文的时候，许多同学不知道如何下手，其实最主要的原因就是大家平时练习的太少。我们准备考研的过程中，很多的精力放在了词汇记忆、阅读提高等方面。但是放在写作练习的时间就相对少了很多。很多同学在看到模拟题或者真题的时候都是简单的浏览一下作文的题目和要求，只是从主观上判断一下，要么觉得很简单，要么觉得很困难。但是从来不去亲自写一写。所以在自己真想写篇文章的时候就感觉到困难了。因此我给大家的第一点要求就是在平时多写多练，把每一套模拟题里面的作文都认真对待。
　　那么我们如何才能写出给阅卷老师印象深刻的文章呢？很多同学在写作文的时候觉得自己的文章很干涩，其实这种干涩不仅表现在内容方面，也表现在形式方面，具体地说就是作文的缺乏深度而且句式和结构过于单调。这里给大家提两点建议，第一就是不断地扩大自己的知识面。考研的应用文一般是私人信件或者公务信件写作，大作文一般是通过图表或者漫画揭露出某种社会现象，要求考生针对这种现象发表自己的观点。不论哪种作文都要求考生有自己独特的见解和视角。所以我们平时在学习的过程中要不断地积累包括人文，科学，社会等各方面的知识。这样我们才能在看到某种现象的时候有自己敏锐的视角，从而把文章写得有深度而不肤浅。
　　至于作文形式的单一和单调，建议大家平时要注意记忆一些好的句型，比如在阅读中遇到的好句子就可以记下来进行分析然后加以应用。另外，还建议大家去背诵一些历年考研的高分作文。因为那些作文之所以能得高分，肯定在内容和形式上都有它出彩的地方。我们也可以从这些文章中看出哪些方面可以给阅卷老师留下好印象。
　　“冰冻三尺，非一日之寒”——相信只要大家不断地积累不断地练习，大家就一定会在考研的写作中得高分。

