青岛科技大学将招700研究生 含100多名专业生
　　半岛都市报9月14日讯 (记者高亮)  14日，记者从青科大了解到，该校计划2010年招收700多名硕士研究生 ，其中包括100多名专业学位硕士研究生。
　　“明年我们计划招收700多名硕士研究生，和去年数目大体持平。”青科大研招办相关负责人告诉记者，计划招收的这700多名研究生分为学术型和专业学位两种形式，其中专业学位有100多个招生计划，“2010年我校新增了工商管理硕士(MBA)的招生，但报考考生必须是专科毕业工作5年以上或本科毕业3年以上或硕士毕业2年以上的。”
　　据了解，青科大2010年研究生可报考语种数量由原来只有英语增加到了4种，报考学术型硕士研究生可选择英语一或俄语或日语或德语；报考专业学位硕士研究生可选择英语二或俄语或日语。同时，该校2010年继续接收校内、外推荐免试生，推免生人数计划为60人。
　　■相关链接
　　海大免试研究生开始网上报名
　　半岛都市报9月14日讯(记者 高亮) 记者从海大了解到，该校2010年接收外校推免生网上报名系统现已开通，申请考生可于9月28日之前，登录该校研究生招生信息网“推荐免试研究生网上报名系统”进行报名。据了解，欲申请海大免试研究生的考生必须获得所在学校的推荐免试资格。

