热点评论：“两年制”研究生是社会需求
　　曾经“瘦身”为两年的研究生学制，在广州多所高校变脸，重新回归三年制。两年制研究生不好找工作，是学制调整的重要原因。(9月27日《信息时报》)
　　“两年制”研究生，最早出现在2002年，当时，中国人民大学、北京大学、中山大学、南开大学、武汉大学等高校纷纷对硕士研究生实行或试行两年制培养模式。然而，时隔五年后即2007年，就有部分高校悄悄地全部或将一批专业又改回了“三年制”。如今，两年制的研究生学制再次被迫变脸，重归三年制，这可以说是社会给出的标准答案。至此，“大硕”合适还是“小硕”实用的争论可以告一段落，“硕果仅存”的两年制硕士点却仍然充当着高等教育的试验田。
　　靠质量赢得信誉，是一个企业不变的核心理念，同样，高等教育必须首先保证培养出的是合格品，而不是量产的次品。在这一点上，我们必须学习国外的经验。
　　在研究生的培养目标上，根据《中华人民共和国学位条例》，我国硕士生的教育与培养，既担负着为企业、政府输送应用型人才的重任，又面临着学科建设和发展对理论型科研人才的需求，责任沉重；相对我国而言，美国的硕博教育分类更细，目的性更强，博士生培养目标除“教学”、“研究”之外又增加了一项“服务”，可谓是美国特色；在英国，获得博士学位的人基本都有自己的权威领域，有能力开辟新的研究论题，并运用所掌握的技术得出新的研究成果；在德国，大学以理性主义为导向，硕博教育追求“科学探索”和“为社会服务”两大目标。
　　由此可见，我们的研究生教育走的太急，我们的培养目标太过功利，几乎从一开始强调的就是实用主义，以“速成”为培养特色的研究生学制，贯彻的是实用为上的理念，制造的只能挣钱机器。
　　对此，用人单位的反应或许是最好的答案，难度大一点儿的工作我找博士生，稍微简单点儿的工作本科生就可以胜任，速成“小硕”夹在中间，无比尴尬，学习研究时间无法保证，“小硕”自然难以得到社会的认可。
　　近年来，硕博还在不断扩招，虽然给了更多的人继续深造的机会，但如果研究生学制不继续回归，这些积累的人才不能被社会吸收消化，必将造成新一轮的教育贬值潮。所以，权衡利弊，宁舍数量也必须保证质量，研究生学制理性回归是社会开出的标准答案。
　                                                        　稿源：荆楚网
　　                                                        作者：姬学涛

