考研政治：毛特课程六大知识框架体系
　　一、课程概述
　　“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”(以下简称《概论》)，着重讲授中国共产党把马克思主义基本原理与中国实际相结合的历史进程，充分反映马克思主义中国化的两大理论成果，帮助学生系统掌握毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系基本原理，坚定在党的领导下走中国特色社会主义道路的理想信念。
　　《概论》以中国化的马克思主义为主题，以马克思主义中国化为主线，以建设中国特色社会主义为重点，把马克思主义中国化进程中形成的理论成果作为一个一脉相承又与时俱进的统一整体来进行把握，通过对马克思主义中国化理论成果怎样解决中国革命、建设、改革各个阶段问题的分析，帮助学生了解中国特色社会主义事业怎样在继往开来中不断向前发展，马克思主义中国化怎样在承前启后中持续向前推进；帮助学生深刻认识坚持马克思主义指导地位对实现中华民族伟大复兴的重要性，增强他们学习马克思主义理论的自觉性。
　　二、框架体系
　　《概论》由15章组成，可以划分为六大块。
　　第一块，总论，即第一章马克思主义中国化的历史进程和理论成果，阐述马克思主义中国化的内涵及其历史进程，马克思主义中国化两大理论成果——毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的形成和发展、主要内容、精神实质、历史地位和指导意义，以及在新的实践中继续坚持用科学态度对待马克思主义，用发展着的马克思主义指导新的实践的现实经验和实践意义。
　　第二块，精髓论，即第二章马克思主义中国化理论成果的精髓，阐述党的实事求是的思想路线的形成与发展、基本内容和重大意义，以及解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，要不断推进理论创新，坚定不移地走自己的路。
　　第三块，毛泽东思想概论，包括第三章新民主主义革命理论和第四章社会主义改造理论。第三章阐述新民主主义革命理论的形成、新民主主义革命的总路线和基本纲领、新民主主义革命的道路和基本经验。第四章阐述从新民主主义向社会主义的转变、社会主义改造道路和历史经验、社会主义制度在中国的确立。
　　第四块，基础论，包括第五章、第六章、第七章，阐述中国特色社会主义理论体系中的三个基础理论：本质论、国情论和动力论。第五章社会主义的本质和根本任务，阐述中国特色社会主义的首要的基本的理论问题——什么是社会主义、怎样建设社会主义，发展生产力是社会主义的根本任务，发展是党执政兴国的第一要务，科学技术是第一生产力。第六章社会主义初级阶段理论，阐述社会主义初级阶段是我国最大的实际，社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领和发展战略。第七章社会主义改革和对外开放，阐述社会主义社会的发展动力，改革的原因、性质、经验，以及对外开放的原因、格局、意义和不断提高开放型经济水平。
　　第五块，分论，从第八章至第十三章，分别阐述了建设中国特色社会主义的经济(第八章)、政治(第九章)、文化(第十章)、和谐社会(第十一章)以及祖国完全统一的构想(第十二章)、国际战略和外交政策(第十三章)。
　　第六块，依靠力量和领导核心论，包括第十四章中国特色社会主义事业的依靠力量和第十五章中国特色社会主义事业的领导核心。

