就业处境维艰时代 读研与搓澡并不矛盾
　　在黑大校园浴池当了6年搓澡工已年过不惑的郭长富，以总分319分的成绩考取了黑龙江大学马克思主义哲学专业的硕士研究生，再一次让人们见证了现代人好学上进的传奇。(9月19日《长江日报》)
　　许多人包括笔者在内，相信都不能不为郭先生的勤奋和毅力所感动。郭先生的成绩再一次表明，只要努力追求，只要坚持不懈，终会在学业上有收获和回报。王侯将相，宁有种乎？只要符合报考条件，只要有真才初学，研究生的招考门径实际上从来就不曾存在职业障碍。从这个意义上讲，考研人曾是搓澡工也罢、三轮车夫也罢、白领也罢、公务员也罢，其实只有曾经拥有的职业的不同，本质上没有什么大的区别，正好成为有教无类的最好诠释。如果非要把这类人群进行归类不可的话，他们倒是可以归类为与应届毕业生不同一个群体，即职后考研人。
　　国人爱考究动机，不过认真推究起来，也许这个群体的追求肯定各有偏重。比如官员和公务员，坊间甚传更多的是追求一个能震住人有利于仕进的文凭；还有民间好学不倦的人士，如只读过高中却对古文献研究有较大造诣的三轮车夫蔡伟，如此凤毛麟角式的人物，他的追求更多的体现为对学问的颜回式纯洁追求；而从不曾就过职业经历的年轻学子们，则更多的是向往一个职业敲门砖；郭先生的追求何在？他坦言，不能就这样打一辈子工，相信知识改变命运。
　　我感佩于郭先生的学无止境的精神，他作为一个新的励志典型固然当之无愧，但是对他的读研改变命运，把读研与搓澡对立起来之说法却不能苟同。继大学毕业生不再精英化出现诸如大学生卖肉的就业现实之后，研究生开始从事卖肉之类的蓝领工作也不乏其例，而且这种局面还将随着我国研究生教育的不断扩张和普及而加剧。现在更现实一点看，读研与其孜孜于改变职业性质改变命运之类的诉求，不如立足于改变知识结构改善个人素质的内在追求更贴切了。
　　读研与搓澡，在就业处境维艰的时代恰恰具有某种象征意义。是先搓澡再读研，还是先读研再搓澡，亦或边读研边搓澡？如此发问也许有点冷血，但是在读研之先，在确信读研改变命运之先，冷静想想就业的各种可能性也许没有坏处。

