广东MBA招生院校增至9所 7院校招生计划披露
　　广东MBA招生院校增至9所 广州7院校招生计划近日披露 
　　据悉，广东省今年新增三所MBA招生资格院校，分别为华南师范大学、广东商学院和汕头大学，目前在广东已经有9所MBA招生院校。那么广州新增的MBA招生院校办学特色和招生计划如何？广州其他高校原有MBA中心今年的招生计划如何？本报采访了相关人士。记者 吴润洲
　　中大招生持平 暨大料增一倍
　　据中山大学岭南学院MBA中心负责人介绍，岭院2010年开设5个班，招250人左右，与去年大致持平。岭院MBA5个班中，脱产班可能开1个，也有可能开2个，具体情况要待11月份视招生报名而定。脱产班学制为2年，在职班学制为3年。而岭院MBA大致分金融和物流两个研究方向，也有国际MBA和普通MBA之分。国际MBA全英文教学，学费为10万元，普通MBA学费为9万元。
　　据中大管理学院MBA中心负责人介绍，目前预计2010年的招生人数至少300人，大致与去年名额持平，约开七个班，其中全日制班两个，在职班五个。最后的录取人数学校会根据具体的报考人数及复试的人数进行调整。2010年中大管院MBA学费统一调至三年总学费9万元人民币，分三学年交纳，每年3万元。此外，2010年招生，中大管院还对研究方向作了新的调整，由原来三个报考研究方向增加到四个研究方向，即国际工商管理(全日制)、工商管理(全日制)、国际工商管理(在职)、工商管理(在职)，增加的是在职国际工商管理方向。国际工商管理方向是全英文教学，工商管理方向为中英双语教学。
　　华南理工大学管理学院MBA中心2010年计划招生240人，其中脱产班40人，在职班130人，国际班40人，深圳班40人。由于国际班采取双语教学，学费稍高，7.5万元；其他种类的班为6.9万元。华工MBA分“金融与财务”、“企业管理”、“市场营销”和“企业创新与创业”四个专业方向。
　　暨南大学管理学院MBA中心2010年招生计划尚未确定，预计招生人数比去年增加一倍，从140人增加到280人，设有2个全日制班和2个在职班。全日制班3年学费为7.5万元，在职班2年学费为6.8万元。
　　广外MBA中心2010年预计招生150人，分为脱产MBA，学制2年；半脱产MBA，学制3年；跨国学习，安排2周至1年的海外考察。学费总计65000元，学费分两年交纳，每学年收32500元。广外设有入学奖学金，第一志愿奖学金为8000元；全日制奖学金分三等，分别是5万元、3万元和1万元。
　　华工2010年秋季入学MBA提前面试
　　华南理工大学2010年秋季入学MBA将进行提前面试。凡符合相关条件的考生将提前面试，面试合格且联考成绩达到学校规定者可优先录取。其他考生将在联考后根据初试成绩水平进入正常复试。
　　据悉，申请条件是第一志愿报考华南理工大学的考生，工作8年以上。面试提前批考生报名时间是2009年9月15日~10月30日，提前面试时间将安排在2009年11月份或12月份。
　　广州新增两院校特色：
　　华师实行“弹性学分制”
　　今年首招100人
　　今年华南师范大学MBA招生人数约为100人，学费大约为人民币6万元。华师MBA教育定位为将重点培养企业和非营利组织的企业家、中高级管理人才。目前初步设置了“珠三角人力资源开发与管理方向”、“民营企业的治理与投融资方向”、“珠三角产业组织管理方向”、“企业战略管理方向”以及“电子商务及商务模式创新”五个适合企业需要的MBA培养方向。
　　在广东已经有9所MBA招生院校，华师的MBA课程特色呢？中心负责人介绍，华师MBA将“弹性学分制”，学制2~4年，可以脱产学习，也可以半脱产或不脱产学习。全脱产的学员学制不少于两年；半脱产学制为三年，根据具体情况可以适当延长，最长不超过四年。学员修满规定的学分，并完成学位论文，通过论文答辩者授予MBA硕士学位。
　　华师MBA教育将实行双导师制，即除了学校配备的专业导师外，还要从社会上聘请杰出的企业家和管理者作为MBA兼职导师，学校定期邀请MBA兼职导师以及国内外知名MBA教育专家为MBA讲学。
　　广商强项是财经
　　今年首招70人
　　广东商学院MBA中心2010年预备开设“现代企业经营与管理”、“会计与财务管理”、“金融理财与风险管理”三个专业领域，计划招生70人。学费共计57000元(含教材费，不含商务考察的交通和食宿费用)，分学年摊缴。
　　据悉，广东商学院MBA教育项目根据学员特点，采用脱产学习和业余在职学习两种方式，学制2~3年。除了常规教学之外，还通过专题研讨、案例分析、情景模拟、名企观摩、粤商论坛、团队作业、商务考察等方式，强调理论传授与实践实训结合，力求提高学员的职业经理人素养。
　　问及广商MBA的优势，该校MBA中心负责人表示，财经研究一直是广商的传统优势，广商拥有华南地区最齐全的财经类学科专业体系，而广商的MBA教育可以依托广商厚实的法商教育背景，拓宽培养口径，提升综合素养。此外，广商与美、英、法、加、澳等国家30多所大学建立的长期稳定合作交流关系，会积极拓展MBA学生海外访问、修学和实习，推进MBA教育的国际化。
　　10月中下旬
　　网上预报名
　　报名指南：
　　考试资格：国民教育序列大学本科毕业后有三年及以上工作经历，或研究生毕业后有两年及以上工作经历，或大专毕业后有五年及以上工作经历的身体健康的各类人员均可报考。
　　网上报名：每年10月10日~31日(具体时间按教育部统一规定)，登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn )，考生可以填报多所学校的MBA，期间考生可修改本人信息。
　　现场确认：每年11月10日～14日(具体时间按教育部统一规定)，凭本人身份证、毕业证书原件、学位证书原件到上级主管部门指定的现场确认地点进行报名资格审查、网上报名信息确认、缴费、照相、打印并确认考生信息表。只能填报一所学校的MBA。
　　全国MBA联考时间：每年1月

