考研政治理论：梯度实战训练题全集(二)
　　第一部分  马克思主义基本原理概论
　　第3章  认识世界和改造世界
　　一、选择题Ⅰ，即单项选择题(每题1分)：下列每题的选项中，有一项是最符合题意的。
　　1.辩证唯物主义认为，认识的本质是(本题难度系数为0.75)()
　　A。主体对各种认识要素的建构
　　B。主体对客体的能动反映
　　C。主体对客体本质的内省
　　D。主体对客体信息的选择
　　2.马克思主义哲学中的“客体”概念是指(本题难度系数为0.8)()
　　A。客体就是客观存在的世界
　　B。由主体自由创造的对象
　　C。由主体决定的对象
　　D。主体活动所指向的客观事物
　　3.实践是人与世界相互作用的中介，这是指通过实践活动(本题难度系数为0.75)()
　　A。人与外部世界进行物质交换和精神交换
　　B。主体对信息进行思维加工，产生改造客体的目的、计划和方法、手段等实践观念
　　C。主体把客体的信息同化为主体的精神产品
　　D。使客体主体化，使主体客体化
　　4.宋代诗人陆游在一首诗中说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”这里是强调(本题难度系数为0.7)()
　　A。读书不能获得真知
　　B。实践是认识的来源
　　C。实践是认识发展的动力
　　D。实践是认识的目的
　　5.中国古代哲学家陆象山主张“宇宙便是吾心，吾心便是宇宙”。这一观点是(本题难度系数为0.8)()
　　A。客观唯心主义的观点
　　B。主观唯心主义的观点
　　C。朴素唯物主义的观点
　　D。机械唯物主义的观点
　　6.“客体”这一概念是指(本题难度系数为0.85)()
　　A。客体就是客观世界
　　B。主体活动所指向的客观事物
　　C。客体是产生并决定主体的
　　D。由主体自由创造的对象
　　7.“现实世界是理念世界的影子”是(本题难度系数为0.75)()
　　A。主观唯心主义观点
　　B。客观唯心主义观点
　　C。形而上学观点
　　D。旧唯物主义观点
　　8.20世纪西方的“上帝观”发生了变化，有人认为上帝存在能否得到证明不重要，“上帝”观念代表的是一种终极关切，它是一种人心内在的价值观念。这是(本题难度系数为0.7)()
　　A。客观唯心主义的观点
　　B。主观唯心主义的观点
　　C。辩证的唯心主义的观点
　　D。相对主义的观点
　　9.实践作为检验真理的标准，既是确定的又是不确定的，其不确定性是因为(本题难度系数为0.75)()
　　A。作为检验真理标准的社会的实践总要受到历史条件的限制
　　B。任何实践检验都需要一定的逻辑证明作为其补充的手段
　　C。有些真理是根本无法通过实践来加以检验的
　　D。不同的人不同的阶级各有其不同的实践标准
　　10.所谓客观真理，主要是指(本题难度系数为0.8)()
　　A。人的正确认识中所含有的客观内容
　　B。认识的客体
　　C。主观对客观的反映
　　D。客观存在
　　11.真理和客观真理的关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。对立统一的关系
　　B。真理包含客观真理
　　C。凡真理都是客观真理
　　D。自然科学的真理是客观真理，社会科学的真理不是客观真理
　　12.认识的主体性原则是指(本题难度系数为0.8)()
　　A。主观性原则
　　B。主体的能动性原则
　　C。主体决定客体的原则
　　D。客体依赖主体的原则
　　13.主观和客观、认识和实践的统一是(本题难度系数为0.75)()
　　A。必然和偶然的统一
　　B。抽象的不变的统一
　　C。本质和现象的统一
　　D。具体的历史的统一
　　14.理性认识的特点是(本题难度系数为0.9)()
　　A。对感性认识的综合
　　B。与客观事物无关的人的自由创造物
　　C。通过感觉器官对客观事物的直接把握
　　D。借助于抽象思维达到对事物本质的把握
　　15.实践是检验认识真理性的根本标准，这个标准是(本题难度系数为0.95)()
　　A。绝对确定的
　　B。不确定的
　　C。既是确定的，又是不确定的
　　D。既是历史的，又是逻辑的
　　16.实践是检验真理的唯一标准，这是因为(本题难度系数为0.85)()
　　A。实践不仅具有普遍性的特点，而且具有直接现实性的特点
　　B。实践是人们的有目的的活动
　　C。实践具有社会历史性
　　D。实践性是马克思主义认识论的基本特征
　　17.从个别上升到一般的思维方法是(本题难度系数为0.9)()
　　A。归纳方法B。分析方法
　　C。综合方法D。演绎方法
　　18.“真理和谬误的绝对对立，只是在非常有限的范围内才有意义”是(本题难度系数为0.75)()
　　A。诡辩论的观点B。唯心主义的观点
　　C。辩证法的观点D。相对主义观点
　　19.“人的感官是人认识外界事物的不可逾越的天然界限”，这种观点是(本题难度系数为0.85)()
　　A。辩证反映论B。经验论
　　C。辩证唯物论D。不可知论
　　20.辩证唯物主义认识论在本质上是(本题难度系数为0.8)()
　　A。经验论B。反映论
　　C。科学实验D。实践论
　　21.“听其言必责其用，观其行必求其功。”这种观点强调的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。认识对实践的作用
　　B。实践对认识的检验作用
　　C。认识可以脱离实践
　　D。实践可以脱离认识
　　22.直接经验和间接经验的关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。感性认识和理性认识的关系
　　B。直观和反思的的关系
　　C。实践和反映的关系
　　D。认识的“源”和“流”的关系
　　23.辩证唯物主义认识论的首要的基本的观点是(本题难度系数为0.75)()
　　A。联系的观点B。发展的观点
　　C。辩证的观点D。实践的观点
　　24.正确理解主体与客体关系的关键在于(本题难度系数为0.8)()
　　A。物质第一性的观点
　　B。意识第一性的观点
　　C。辩证的观点
　　D。实践的观点
　　25.把主体需要和客体属性相联系相统一的现实基础是(本题难度系数为0.85)()
　　A。认识B。理性
　　C。主体性D。实践
　　26.“社会上一旦有技术上的需要，则这种需要会比十所大学更能把科学推向前进。”这段话主要是说明(本题难度系数为0.75)()
　　A。实践是认识的来源和目的
　　B。实践是认识发展的动力
　　C。科学技术是最重要的实践
　　D。认识需要推动了科学的发展
　　27.“人的智力是按照人如何改造自然界而发展的。”这句话说明(本题难度系数为0.85)()
　　A。实践是认识的来源
　　B。人具有改造自然的能力
　　C。实践是认识的动力
　　D。人的认识具有主观能动性
　　28.“历史是逻辑的基础，逻辑是历史的修正。”这一观点是(本题难度系数为0.75)()
　　A。片面强调逻辑重要性的观点
　　B。对历史和逻辑的关系的错位
　　C。历史的与逻辑的相统一的观点
　　D。主观唯心主义的观
　　29.“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西，才能更深刻地感觉它。”这一观点说明(本题难度系数为0.65)()
　　A。感性认识对人认识事物本质没有实际意义
　　B。感性认识是整个认识的起点
　　C。感性认识是认识的初级阶段，理性认识是认识的高级阶段
　　D。感性认识的局限性
　　30.“追求真理比占有真理更宝贵”。这一著名命题所包含的哲理是(本题难度系数为0.75)()
　　A。认识经历着从感性认识到理性认识的发展
　　B。认识的根本任务是通过现象认识本质
　　C。认识不能停滞，而应该不断扩展和深化
　　D。改造世界比认识世界更重要
　　31.“物质的抽象，自然规律的抽象，价值的抽象以及其他等等，一句话，一切科学的抽象，都更深刻、更正确、更完全地反映着自然”。这一论断说明(本题难度系数为0.7)()
　　A。感性认识和理性认识既有区别又有联系
　　B。理性认识是对事物本质规律的认识
　　C。抽象的东西是深刻的、正确的
　　D。感性认识有待于上升到理性认识
　　32.辩证唯物主义认识论的首要的基本的观点是(本题难度系数为0.65)()
　　A。联系的观点B。发展的观点
　　C。辩证的观点D。实践的观点
　　33.辩证唯物主义认识论认为，认识本质上是(本题难度系数为0.8)()
　　A。对客观事物的能动的反映论
　　B。经验积累的过程
　　C。科学实验
　　D。处理社会关系的能动的活动
　　34.在认识论中坚持反映论的原则(本题难度系数为0.85)()
　　A。只是机械唯物主义的观点
　　B。是朴素唯物论的观点
　　C。仅是辩证唯物主义的观点
　　D。是所有唯物主义的观点
　　35.“在实践基础上的理论创新是社会变革的先导”这一命题(本题难度系数为0.75)()
　　A。强调了认识对实践的决定作用
　　B。夸大了认识对实践的反作用
　　C。强调了认识对实践的能动作用
　　D。低估了实践对认识的决定作用
　　36.由认识到实践的飞跃是(本题难度系数为0.9)()
　　A。认识过程的第一次飞跃
　　B。认识过程的第二次飞跃
　　C。认识过程的结束
　　D。认识过程的初始阶段
　　37.辩证唯物主义的认识论认为，真理的根本属性是(本题难度系数为0.95)()
　　A。有用性B。客观性
　　C。相对性D。阶级性
　　38.感性认识和理性认识辩证统一的基础是(本题难度系数为0.95)()
　　A。客观世界B。感性认识
　　C。理性认识D。实践
　　39.感性认识与理性认识的区别是(本题难度系数为0.8)()
　　A。感性认识是可靠的，理性认识不可靠
　　B。感性认识是对现象的认识，理性认识是对本质的认识
　　C。感性认识来源于实践，理性认识来源于书本
　　D。感性认识来源于直接经验，理性认识来源于间接经验
　　二、选择题Ⅱ，即多项选择题(每题2分)：下列每题的选项中，至少有两项是符合题意的。少选、多选、错选，该题不得分。
　　1.马克思主义认识论认为，主体和客体的关系的内涵包括(本题难度系数为0.75)()
　　A。实践关系B。认识关系
　　C。价值关系D。审美关系
　　2.唯物主义在认识论上都坚持反映论的观点。能动的反映论与机械反映论的主要区别在于是否承认(本题难度系数为0.75)()
　　A。世界的可知性
　　B。社会实践是认识的基础
　　C。认识过程的辩证法
　　D。客观事物是认识的对象
　　3.感性认识与理性认识的区别是(本题难度系数为0.8)()
　　A。感性认识是直觉的，理性认识是理性的
　　B。感性认识来源于实践，理性认识来源于理论
　　C。理性认识是对本质的认识，感性认识是对现象的认识
　　D。感性认识是认识的初级阶段，理性认识是认识的高级阶段
　　4.实践作为认识发展的动力，是因为实践(本题难度系数为0.75)()
　　A。给认识提出新课题，规定认识发展的方向
　　B。为新问题的研究提供必要的经验材料
　　C。为人们认识新事物不断提供观察和研究的手段
　　D。推动人类思维能力的提高
　　5.尽管历史上罗马教廷把哥白尼的“日心说”当做“异端邪说”加以打击，毁掉哥白尼的书，烧死布鲁诺，监禁伽利略。但这既不能改变地球绕太阳运转的规律，也不能阻止人们接受“日心说”。这一事例说明(本题难度系数为0.75)()
　　A。客观规律不以人的意志为转移
　　B。真理终究会战胜谬误
　　C。客观规律作用是无条件的
　　D。真理中包含着不依赖于人的客观内容
　　6.“只要迈进一小步，仿佛是向同一方向迈进一小步，真理就会变成谬误”，这一观点说明(本题难度系数为0.7)()
　　A。主观唯心主义的观点
　　B。真理具有相对性
　　C。在一定条件下真理会向谬误转化
　　D。客观唯心主义的观点
　　7.实践作为检验真理的标准，既是确定的，又是不确定的，其不确定性是因为(本题难度系数为0.75)()
　　A。有些真理需要通过逻辑证明才能检验
　　B。作为检验真理的实践总要受到一定历史条件的限制
　　C。实践本身是不断发展的
　　D。不同的人、不同阶级各有其不同的实践标准
　　8.孙中山先生指出，人的认识过程是“以行而求知，因知以进行”、“行其所不知以致其所知”、“因其已知而更进于行”。这一思想表明了(本题难度系数为0.65)()
　　A。知行不可分割B。知行合一
　　C。知行相互促进D。行先知后
　　9.检验真理的实践标准的绝对性是指(本题难度系数为0.8)()
　　A。只有实践才是检验真理的标准
　　B。经过实践检验的真理是永远不变的
　　C。实践最终一定能检验认识的真理性
　　D。实践标准不具有相对性
　　10.真理和谬误的界限在于(本题难度系数为0.65)()
　　A。是否符合马列主义
　　B。是否符合人民利益
　　C。是否符合客观实际
　　D。是否正确地反映了客观对象的本质和规律
　　11.“跟着感觉走”的说法，在本质上是(本题难度系数为0.65)()
　　A。唯心主义经验论的观点
　　B。机械唯物主义的观点
　　C。人本主义的观点
　　D。否定理性作用的观点
　　12.马克思主义认识论认为，认识的辩证过程是(本题难度系数为0.7)()
　　A。从间接经验回到直接反映的转化
　　B。实践—认识—实践的无限循环
　　C。从感性认识到理性认识，再从理性认识到实践
　　D。从抽象到具体再到抽象的上升过程
　　13.“按图索骥”的错误在于(本题难度系数为0.8)()
　　A。教条主义B。理论脱离实际
　　C。形而上学D。本本主义
　　14.关于认识的辩证过程，理解正确的包括(本题难度系数为0.75)()
　　A。从相对真理到绝对真理的发展
　　B。从直接经验到间接经验的转化
　　C。实践——认识——实践的无限循环
　　D。从感性认识到理性认识，再从理性认识到实践
　　15.对于同一棵大树，在木匠的眼中是木材，画家看到的是色彩和色调，植物学家看到的是它的形态特征。这是由于(本题难度系数为0.75)()
　　A。人的感觉受理性指导
　　B。人的认识具有能动性
　　C。理性认识是感性认识的基础
　　D。已有的认识影响感觉活动
　　16.认识中的非理性因素主要有(本题难度系数为0.8)()
　　A。猜测、顿悟、想象B。情感、意志、欲望
　　C。幻想、灵感、直觉D。分析和综合
　　17.非理性因素在认识活动中发挥的作用有(本题难度系数为0.85)()
　　A。诱导作用B。指导作用
　　C。预见作用D。激发作用
　　18.认识运动之所以要经过实践——认识——再实践——再认识的多次反复，是因为(本题难度系数为0.75)()
　　A。事物矛盾的暴露有个过程
　　B。事物本身的复杂性及认识本身的复杂性
　　C。人们的实践及其认识条件的历史性
　　D。人类认识能力的有限性
　　19.实践在认识中的决定作用表现为(本题难度系数为0.85)()
　　A。实践是认识的来源和基础
　　B。实践是认识发展的动力
　　C。实践是检验认识之真理性的标准
　　D。实践是认识的目的
　　20.马克思说：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质的力量只能用物质力量来摧毁；但是理论一经群众掌握，也会变成物质力量。”这段话体现的哲学思想是(本题难度系数为0.7)()
　　A。理论就是巨大的物质力量
　　B。理论对实践有指导作用
　　C。理论不能代替实践
　　D。理论可以决定一切
　　21.感性认识和理性认识的关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。理性认识是感性认识的升华
　　B。有限和无限的关系
　　C。绝对和相对的关系
　　D。感性认识是理性认识的基础
　　22.真理的客观性是指(本题难度系数为0.85)()
　　A。真理中包含着不以人的意志为转移的客观内容
　　B。真理的内容是人对客观事物及其规律的正确反映
　　C。真理符合广大人民的共同利益
　　D。真理具有大多数人所认同的公共性的内容
　　23.主体在认识过程中，对客体信息的选择表现为(本题难度系数为0.75)()
　　A。主体以感觉器官为门户的生理系统所决定的选择
　　B。主体对客观对象的任意选择
　　C。主体对信息的自觉选择
　　D。主体对信息的能动选择
　　24.根据认识的发展规律，在认识的“熟知”与“真知”问题上正确的观点有(本题难度系数为0.65)()
　　A。熟知未必是真知
　　B。熟知未必不能是真知
　　C。真知可以源于熟知
　　D。真知必定首先是熟知
　　25.理性认识向实践飞跃的重要意义在于，它使理性认识(本题难度系数为0.65)()
　　A。变成改造世界的物质力量
　　B。接受实践的检验并随实践的发展而发展
　　C。发挥对实践的指导作用
　　D。起改变事物发展总趋势的作用
　　26.辩证唯物主义认识论与旧唯物主义认识论的区别有(本题难度系数为0.7)()
　　A。前者是反映论，后者是先验论
　　B。前者以社会实践为基础，后者则离开了社会实践
　　C。前者是能动的革命的反映论，后者则是消极的被动的反映论
　　D。前者认为主体和客体的关系首先是改造和被改造的关系，后者则否定主体和客体之间的改造和被改造的关系
　　27.认识的发展的第二次飞跃是理性认识向实践的飞跃。理性认识回到实践的重大意义在于(本题难度系数为0.65)()
　　A。检验和发展理性认识，发挥理性认识对实践的指导作用
　　B。改变实践和认识的发展规律
　　C。变精神力量为物质力量，达到改造世界的目的
　　D。提高实践活动的自觉性，推动实践的进一步发展
　　28.“没有革命的理论，就不会有革命的运动”，这种观点(本题难度系数为0.75)()
　　A。颠倒了理论和实践的关系，把理论当成实践的来源和动力
　　B。肯定了理论应走在实践前面
　　C。揭示了理论对实践的指导作用
　　D。规定了理论对实践的决定意义
　　29.“真理和谬误在一定条件下能互相转化”，这说明(本题难度系数为0.75)()
　　A。真理就是谬误，谬误就是真理，两者没有绝对的界限
　　B。真理与谬误在同一范围内可以互相转化
　　C。真理超出自己适用的范围会转化为谬误
　　D。谬误回归适合的范围会转化为真理
　　30.真理和价值的对立统一的关系表现为(本题难度系数为0.7)()
　　A。追求真理和创造价值是人类的认识、实践活动的相互区别又相互联系的基本内容
　　B。真理原则侧重于客体性、条件性、统一性原则，价值原则侧重于主体性、目的性、多样化原则
　　C。真理与价值相互贯通，既互为前提又互相适用，在发展中二者相互引导，从价值走向真理，从真理走向价值
　　D。实践是真理和价值共同的检验标准
　　31.列宁说：“没有抽象的真理，真理总是具体的。”这一思想可以理解为(本题难度系数为0.7)()
　　A。真理的形成不需要抽象概括
　　B。真理不是抽象不变的公式
　　C。真理有其适用的具体范围和条件
　　D。真理体现了主观和客观、认识和实践的具体的、历史的统一
　　32.实践之所以是检验真理的标准，是因为实践(本题难度系数为0.85)()
　　A。具有直接现实性
　　B。是主观见之于客观的东西
　　C。具有普遍性的特点
　　D。是联系主观和客观的桥梁
　　33.逻辑证明在实践检验真理的过程中的重要作用，主要表现在(本题难度系数为0.75)()
　　A。逻辑证明给实践提供理论指导
　　B。难以直接实践检验的理论要靠逻辑思维证明
　　C。逻辑证明给实践以理论根据
　　D。逻辑证明以实践标准为基础
　　34.下列有关价值特性的表述，正确的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。价值是主体的需要和利益
　　B。价值是客体的某种属性或性能
　　C。价值既有客观性，又有主体性
　　D。主客体之间的价值关系是主体在实践基础上确立的同客体之间的创造性关系
　　35.价值评价的基本要求是(本题难度系数为0.7)()
　　A。对评价标准的正确制定
　　B。对客体状况的正确认识
　　C。对主体需要的正确认识
　　D。对现实世界的正确认识
　　36.追求真理和创造价值是人类认识活动和实践活动的两大主题，在其过程中，人类应该遵循的原则是(本题难度系数为0.65)()
　　A。求真原则B。务实原则
　　C。真理原则D。价值原则
　　37.割裂主观和客观、认识和实践的具体的历史的统一会导致(本题难度系数为0.7)()
　　A。右的错误B。客观唯心论
　　C。“左”的错误D。教条主义
　　38.恩格斯说：“单凭观察所得的经验，是决不能充分证明必然性的。这是如此正确，以致不能从太阳总是在早晨升起来推断它明天会再升起。”这说明(本题难度系数为0.65)()
　　A。感性认识必须上升到理性认识
　　B。所有的认识的真理性是相对的
　　C。感性认识有其局限性
　　D。归纳法的不完满性
　　39.价值的客观性表现在(本题难度系数为0.8)()
　　A。价值以事物本身所具有的客观属性为现实基础
　　B。价值是客体客观所具有的
　　C。价值必须以人的客观需要为前提
　　D。人的需要是受社会实践和历史条件制约的
　　40.价值具有的特性包括(本题难度系数为0.85)()
　　A。客观性B。可替代性
　　C。工具性D。主体性
　　41.一个科学合理的价值评价、价值认识，必须符合(本题难度系数为0.75)()
　　A。对实践关系的正确认识
　　B。对道德关系的正确认识
　　C。对主体需要的正确认识
　　D。对客体状况的正确认识
　　42.下列有关实践的主体与客体的相互作用的叙述，正确的是(本题难度系数为0.7)()
　　A。主体是一定社会关系中从事实践和认识活动的人
　　B。客体是主体的实践和认识活动所指的一切对象
　　C。主体能够认识、利用、改造和欣赏客体
　　D。客体本身的状况和规律又制约和限定着主体的能动活动
　　43.下列观点可以归结为客观唯心主义的哲学观点的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。世界统一于存在
　　B。世界是绝对观念的异化
　　C。世界是上帝意志的创造物
　　D。物质是感觉的复合
　　44.主观唯心主义者的观点包括(本题难度系数为0.75)()
　　A。心外无物
　　B。存在就是被感知
　　C。经验是构成世界的最终要素
　　D。物是感觉的复合
　　45.客体是与主体相对应的概念，客体是指(本题难度系数为0.75)()
　　A。客体是纳入到人的对象性活动中的客观事物
　　B。有待认识的客观规律
　　C。客体是主体活动所指向的客观事物
　　D。客体具有自然形式的客体、社会形式的客体和精神形式的客体
　　一、选择题Ⅰ
　　1.【答案】B
　　【解题思路】本题考查认识的本质。辩证唯物主义在认识本质上的根本观点是能动的反映论，反映论是所有唯物主义在认识论中的共同的观点，而形而上学唯物主义是消极被动的反映论，辩证唯物主义是能动的反映论。本题中“建构论”、“内省论”、“选择论”作为认识的本质均是唯心主义的。在这里，承认认识有建构、内省和选择的能动作用，这是辩证唯物主义的观点，但把认识的本质归结为建构、内省、选择，就变成了唯心主义的观点了。
　　2.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对“主体”和“客体”的认识，具体是考查客体的概念。客体不是客观世界，客体是主体活动所指向的客观事物，是客观世界中的一部分；客体也不是主体创造出的对象。所以D是符合马克思主义的表述。
　　3.【答案】D
　　【解题思路】本题考查实践活动中主体与客体的关系。本题的回答，首先要审题，题干强调的是作为实践“人与世界相互作用的中介”，这种相互作用就是实践使主体客体化、使客体主体化。主体和客体的相互作用及其运动深刻地表明了实践在人和世界相互关系中的基础地位和中介作用。
　　4.【答案】B
　　【解题思路】本题考查对实践对认识决定作用的具体理解。陆游的诗句反映了正确的认识要来自于实践即“躬行”。选项A本身表述是错误的。C、D是正确的，但与本题题干内容无关。
　　5.【答案】B
　　【解题思路】该观点把精神性的心理解为世界的根本，是唯心主义观点。心是人所具有的，是人的一种主观精神，所以这一观点是主观唯心主义的观点。中国历史上的陆象山、王阳明及其“心学”，是典型的主观唯心主义的观点。
　　6.【答案】B
　　【解题思路】本题考查客体的概念。客体是主体活动所指向的客观事物，所以客体不是客观世界，是客观世界中的一部分；客体也不是主体的自由创造，反过来，也不能说客体产生并决定主体。所以本题选B。
　　7.【答案】B
　　【解题思路】本题考查客观唯心主义和主观唯心主义的具体命题及其观点的区别。对于客观唯心主义和主观唯心主义的一般区别，考生是可以把握的。但具体到判定某一个命题、观点是主观唯心主义的还是客观唯心主义的，如果知识掌握的不全面，判断起来就有了一定的难度。考生为此可以记忆一些典型的两种唯心主义的代表性的哲学家和他们的命题。
　　题干是古希腊典型客观唯心主义哲学家柏拉图的命题，这里的“理念世界”不是指人的主观世界，而是独立于人之外的客观性的精神“世界”，所以是客观唯心主义的命题。
　　8.【答案】B
　　【解题思路】本题考查划分主观唯心主义与客观唯心主义的标准。划分主观唯心主义与客观唯心主义的标准，是把属于人的精神还是脱离人的精神作为第一性的东西。强调上帝是一种客观存在的是客观唯心主义，“上帝存在能否得到证明不重要”说明不是客观唯心主义，所以不是A，“上帝”观念代表的是一种终极关切，它是人心的内在观念。这种说法强调“上帝”观念是从属于人的，这说明西方现代上帝观有从传统的客观唯心主义转向主观唯心主义的趋势。这种说法中不存在辩证法，所以不选C。“相对主义”有其自身的内涵，这种说法不属于相对主义，所以不是D。
　　9.【答案】A
　　【解题思路】本题考查考生对实践是检验真理标准问题的准确理解。实践标准是确定的又是不确定的。它的确定性是因为实践标准是客观的，不以人的意志为转移的；它的不确定性是因为实践是具体的历史的，是不断发展的。依据对实践标准确定性和不确定性的认识，所以本题选A。
　　10.【答案】A
　　【解题思路】本题考查真理的含义与特征。所谓客观真理指的是真理的客观性，真理是人对事物的正确认识，真理的客观性指的是人的正确认识中的客观内容，所以本题选A。
　　11.【答案】C
　　【解题思路】本题考查真理的含义与特征。真理具有三个特性，即客观性、绝对性、相对性，所以我们又说绝对真理、相对真理和客观真理，这样的表述不能理解为有三个真理，真理只有一个，就真理的绝对性我们说有绝对真理，就真理的相对性我们说有相对真理，就真理的客观性我们说有客观真理，所以本题选择选项C，即凡真理都是客观真理。
　　12.【答案】B
　　【解题思路】本题考查考生对认识的主体特征的把握。认识的主体是指一定社会中从事认识和实践的人，它具有社会物质性、自觉能动性、社会历史性。其中认识的主体性原则指的就是主体的能动性原则。
　　13.【答案】D
　　【解题思路】本题是对认识和实践统一的特点的认定。认识和实践的统一的过程中，当然有必然和偶然、本质和现象的问题，但不能仅仅归结为这些问题，符合题意的应该是选项D。主观和客观、认识和实践的统一是具体的历史的统一。
　　14.【答案】D
　　【解题思路】本题考查理性认识的概念和特点。理性认识是对事物本质规律全面的认识，感性认识是对事物外部现象的认识，依据感性认识和理性认识的基本特征，本题选择选项D。
　　15.【答案】C
　　【解题思路】本题考查考生对实践是检验真理标准问题的准确理解。实践是检验真理的唯一标准，但唯一标准是社会的历史的，所以对于检验真理这一点而言，既是确定的又是不确定的，所谓确定的是指只有实践才能检验真理，人类的整个实践可以检验所有的真理，但是每一时代的实践只能检验一些真理，所以又是不确定的。
　　16.【答案】A
　　【解题思路】本题考查考生对实践是检验真理标准问题的准确理解。实践之所以是检验真理的唯一标准，是因为实践是沟通主观与客观的桥梁，同时实践具有直接现实性的特点。选项BCD本身都是关于实践的正确表述，但是不合乎题干要求，不选。
　　17.【答案】A
　　【解题思路】本题考查思维方法的知识点。归纳与演绎正好相反，演绎从一般到个别，而归纳则从个别到一般，所以本题选A。
　　18.【答案】C
　　【解题思路】本题考查对真理的绝对性和相对性知识点的把握。诡辩论和相对主义否认真理的客观性，而本题题意是判定真理与谬误的对立统一问题，所以排除选项A和D。形而上学的观点则把真理与谬误绝对对立，不承认二者之间的转化，但形而上学不仅是唯心主义所独有，所以排除选项B。辩证法的观点认为，在一定条件下真理与谬误是对立的，但在一定的条件下，真理可以转化为谬误，谬误也可以转化为真理，所以本题选择选项C。
　　19.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对认识的理解。人的感官是有一定局限的，但由此并不能得出不能认识外界事物的结论。认为人的感官是人认识外界事物的天然界限，这是不可知论的观点。
　　20.【答案】B
　　【解题思路】本题考查对辩证唯物主义认识论的理解。辩证唯物主义与其他唯物主义一样，在认识论上都是反映论。辩证唯物主义是能动的反映论，旧唯物主义是消极的反映论。
　　21.【答案】B
　　【解题思路】本题考查实践对认识的作用。题干的材料是孔子在知行关系问题上的典型观点，强调“行”(实践)在检验“言”(认识)中的作用。所以选项B符合题意。
　　22.【答案】D
　　【解题思路】本题考查实践对认识的作用，具体是考查直接经验与间接经验的关系。选项A、B、C都不符合马克思主义哲学关于直接经验和间接经验的关系的表述。整体上，认识都源于直接经验，直接经验是认识的“源”，间接经验的东西在整个人类仍是直接经验的，直接经验与间接经验的关系是“源”与“流”的关系。
　　23.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对实践和认识的关系的把握，主要是考查实践观在认识论中的重要地位。实践是认识的动力、来源、目的，实践又是检验认识之真理性的唯一标准，所以实践是认识论的首要的基本的观点。马克思主义哲学的根本特点是以科学实践观为核心。
　　24.【答案】D
　　【解题思路】本题考查实践观点，主要是考查实践在主体客体关系中的作用。主客体关系是在实践中形成，主体是实践的主体，客体是实践的客体，因此理解主客体关系的关键在于实践的观点。
　　25.【答案】D
　　【解题思路】本题考查实践的观点，具体是考查实践对价值的作用。实践既是把主体需要和客体属性相联系、相统一的现实基础，也是确立人的主体地位并使物向人趋近的可靠根基。
　　26.【答案】B
　　【解题思路】本题考查实践和认识的关系。题干是恩格斯的一句话。选项A、D本身都可以说也是符合题意的，但是单项选择题只能选择最佳答案，本题最佳答案是B。
　　27.【答案】C
　　【解题思路】本题考查对实践和认识的关系的理解。本题四个命题的表述都是正确的，但题干的材料主要是讲的人的认识的发展方面。命题C比较确切地表达了这句话的含义，所以最佳选择应该是C。
　　28.【答案】C
　　【解题思路】本题考查历史与逻辑相统一的思维方法与观点。“历史是逻辑的基础”，指逻辑是对历史的反映，而“逻辑是历史的修正”，指逻辑反映的是历史的必然性。本题是辩证思维方法中历史与逻辑的相统一的运用。
　　29.【答案】C
　　【解题思路】本题考查对感性认识和理性认识关系的把握。本题要注意理解材料的涵义。题干主要是说明感性的局限性，正因为感性认识有局限性，所以有待于上升到理性认识。所以本题要说明的是感性认识与理性认识的辩证关系。答案是C。
　　30.【答案】C
　　【解题思路】本题所考查的知识点是认识的无限反复和发展。回答此题，首先确定这句话是讲认识问题。这样就将D项排除掉。然后分析A、B、C项。题干是讲真理性认识，没有涉及到感性认识，A项又被排除掉了。这样只能在B和C两项中选一。题干中的关键词“追求真理”，是指真理性认识的扩展和深化问题，而不是“通过现象认识本质”的问题(B项)，所以C项是最符合题意的。回答此题要求考生必须将这句话理解清楚，并抓住关键词“追求真理”，可以运用排除法进行选择。
　　31.【答案】B
　　【解题思路】此题所考查的知识点是对理性认识特点的理解和把握。题干是马克思主义的一段话，主要是说“理性认识是对事物本质规律的认识”(B项)。题干中所说的“物质的抽象，自然规律的抽象，价值的抽象……，一切科学的抽象”就是指“理性认识”，“一切科学的抽象”即理性认识“都更深刻、更正确、更完全地反映着自然”。C项(抽象的东西是深刻的、正确的)明显是错误的选项，因为，抽象的东西有正确的，也有错误的，这样将C项排除。A、B、D三项都是正确的观点，但根据已经理解的题意，只有B项才是最合题意的。
　　32.【答案】D
　　【解题思路】本题考查马克思主义认识论的首要的基本的实践的观点。马克思主义哲学的根本特点是以科学实践观为核心，所以也是马克思主义认识论的首要的基本的观点。实践之所以是认识论之首要的基本的观点，在于实践是认识的动力、来源、目的，实践又是检验认识之真理性的唯一标准。
　　33.【答案】A
　　【解题思路】本题是关于唯物主义认识论的基本知识点。在认识论上，辩证唯物主义与其他唯物主义一样，都是反映论，这是所有唯物主义的共性。当然，辩证唯物主义与旧唯物主义是有区别的，辩证唯物主义是能动的反映论，而旧唯物主义则是消极的反映论。所以答案是A。
　　34.【答案】D
　　【解题思路】此题考查对唯物主义反映论的共同原则的确认。在认识论上存在着唯物主义反映论和唯心主义先验论两种认识论的对立，二者的根本分歧在于是否承认人的认识是主体对客体的反映。在哲学史上所有的唯物主义哲学家们都坚持人的认识是主体对客体的反映这个共同原则，因此称之为唯物论的反映论。
　　35.【答案】C
　　【解题思路】本题考查认识对实践的能动的指导作用。考生要注意理解题干句子的关键词之一“先导”，这一词只是表面认识对实践能动的指导性而非决定性作用。“在实践基础上”，这表明理论创新是有基础的，并没有忽视实践基础的决定性作用，也没有夸大认识对实践的反作用。
　　36.【答案】B
　　【解题思路】本题考查认识发展的过程，具体是认识发展两次飞跃的知识点。认识过程是由实践到认识，再由认识到实践，我们把从实践到认识看作是认识过程的第一次飞跃，而把从认识到实践的飞跃，看做是认识过程的第二次飞跃。所以本题选B。
　　37.【答案】B
　　【解题思路】本题考查对真理概念和特征的理解。真理的最根本的特点或曰属性是客观性，真理是有用的，真理之所以有用，是因为真理是客观的，换言之，真理的有用性是其客观性的必然产物。所以本题选B。选项C、D也是干扰项。真理是绝对性和相对性的统一；自然科学和思维科学的真理没有阶级性，而社会科学的真理具有阶级性，如马克思主义哲学，作为社会科学的真理，具有其阶级性。
　　38.【答案】D
　　【解题思路】本题考查实践与认识的关系的知识点。感性认识和理性认识是认识的过程中的两个阶段，感性认识和理性认识是辩证统一，而两者统一正是通过实践来实现的。
　　39.【答案】B
　　【解题思路】本题是对感性认识与理性认识区别的确定。感性认识是感觉知觉表象，理性认识是概念判断推理，感性认识是对事物现象的认识，理性认识是对事物本质的认识。
　　二、选择题Ⅱ
　　1.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查主体客体关系的内涵。主体与客体的关系是人在实践过程中与客观事物形成的认识、价值、审美关系，因此四项均符合题意。
　　2.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查能动的反映论与机械反映论的主要区别。承认世界的可知性、承认客观事物是认识的对象，这是所有唯物主义反映论的共性，所以不是能动的反映论与机械反映论的区别。把实践作为认识的基础，并把辩证法引入人的认识过程，是能动的反映论与机械反映论的区别，所以本题选BC。
　　3.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查感性认识与理性认识的区别。感性认识不等于是直觉的，选项A错误。选项B的后半句是不正确的，理性认识是对事物本质、内部联系全面的反映，具有间接性、抽象性，感性认识是理性认识的基础。感性认识是认识的初级阶段，是感觉知觉表象。理性认识是认识的高级阶段，是概念判断推理，感性认识是对事物现象的认识，理性认识是对事物本质的认识。所以应选C、D。
　　4.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查对实践作为认识的发展动力的全面理解。根据相关知识，本题中四个选项均从某一方面揭示出实践作为认识发展动力的特点，所以全选。
　　5.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查对客观规律和真理的正确理解。题干以历史上的“日心说”这一事例，来揭示客观规律和真理的特点，即ABD三项。根据马克思主义的条件论，一切都是有条件的，客观规律的作用也是有条件的，所以C不对。
　　6.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查关于真理问题的正确理解。题干是列宁同志的一段话，它揭示出真理具有条件性、相对性、具体性，在一定条件下真理会向谬误转化。
　　7.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查考生对实践是检验真理标准问题的准确理解。标准的不确定性是由实践本身的历史性和不断发展性所决定的，所以本题选BC。选项D否认了实践的客观性，把实践标准变成了主观标准。选项A否认了实践标准的唯一性，把有些真理划归为逻辑证明，这也是不对的，逻辑证明是立足于实践证明基础之上的，是对实践证明的补充，它不能取代实践证明的唯一性。
　　8.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查考生对实践与认识辩证关系的掌握，还有对孙中山知行观的基本的理解。D项的“先”是逻辑上的先。B项的知行合一是明代王守仁的认识论命题，中心意思是认为知就是行，而知本质上是决定行的，知是行的来源、开始，行只是知的作用、结束。显然，这不是孙中山先生知行观的含义所在。
　　考生即使对孙中山先生的知行观没有了解，那么根据马克思主义哲学揭示的实践与认识的正确关系，也可以作出准确的选择。
　　本题类似于近年考到的1道考研政治真题，具有一定的代表性。
　　9.【答案】AC
　　【解题思路】本题考查考生对实践是检验真理标准问题的准确理解，具体考查考生对实践标准的绝对性的理解和掌握。实践标准的绝对性指的是实践标准的确定性，它包含两方面的内容：一是实践标准是唯一的，即检验认识是否具有真理性的标准只能是实践；二是实践对一切认识最终做出检验，考生若牢牢把握了这两点，就不难判断出正确答案。
　　10.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查真理和谬误的区别。选项A、B都不属于客观实际，不能作为检验真理的标准。真理之为真理是因为它与客观相符合，正确地反映了客观对象的本质和规律。
　　11.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查感性和理性的关系。感觉是人对世界低层次的反映，是感性认识的组成部分，“跟着感觉走”是唯心主义经验论的命题。感觉有待于上升到理性，“跟着感觉走”否认了理性，所以这又是一种否定理性作用的观点。选项B、C与题干不符合。唯物主义认为感觉是对客观世界的反映，“跟着感觉走”不是唯物主义的观点，也没有人本主义方面的意思。
　　12.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查认识的辩证过程。根据马克思主义认识论的基本知识点，答案是B、C。选项A、D不符合马克思主义哲学原理，是明显的干扰项。
　　13.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题综合考查认识与实践的关系、感性与理性的关系。“按图索骥”的成语是教条主义的著名命题。它没有看到客观事物的普遍联系和发展变化，主张照学书本，生搬硬套。A、B、C、D均符合题意。2003年的第33题，以“按图索骥”为材料，考到了马克思主义哲学的材料分析题。
　　14.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查考生对认识的辩证过程的知识的理解和掌握。该题是一道综合性试题，强调考生要注意加强知识的综合性的记忆理解。
　　15.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查考生对认识的主体性、感性认识和理性认识关系的把握和理解。试题中的“眼看”属于感性认识，职业背景属于理性知识和已有的认识。不同职业对同一事物产生不同的感性认识，并体现了认识的能动性。C项的错误之处在于把理性认识和感性认识的关系颠倒了，因此正确答案为ABD。
　　16.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查非理性因素的内容。本题比较简单，即使考生不知道非理性因素具体包括哪些方面，也可以用排除法将D项排除掉，因为D项讲的是辩证思维方法，因此可得出正确选项是ABC项。
　　17.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查认识过程中理性因素和非理性因素各自的作用。理性因素的作用有：解释作用、指导作用、预见作用等；非理性因素的作用有：动力作用、诱导作用和激发作用。试题问的是非理性因素的作用。所以答案是AD。
　　18.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查考生对认识的无限发展和不断反复的理解和把握。由于事物本身的复杂性，其矛盾的暴露需要一个过程，又由于认识是不断反复和无限发展的，以及人的认识能力在一定条件下的局限性，人们对事物的认识需要一个反复的过程。因此，ABC项都是正确答案，D项的错误在于只承认人的认识能力的有限性而否认了人的认识能力的无限性。
　　19.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查对实践对认识决定作用的全面把握。本题中四个命题均从特定角度反映了实践的决定作用。
　　20.【答案】BC
　　【解题思路】此题所考查的知识点是理论和实践的关系。马克思这段名言所体现的哲学思想就是理论和实践的关系。题中有两个主句，即“批判的武器不能代替武器的批判”和“理论一经群众掌握，会变成物质力量”。这两句话讲了两层意思，前者是说“理论不能代替实践”(C项)，后者是说“理论对实践有指导作用”(B项)。选择此题还可以用排除法。AD明显是错误的选项，应当排除，只有B项和C项反映了马克思这段话的原意。此题不难，即便考生没有读懂马克思的话，也能找出正确选项。
　　21.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查对感性认识与理性认识辩证关系的把握。就二者的关系而言，感性认识是理性认识的基础，而理性认识则是感性认识的升华，所以本题选AD，至于其他选项与感性认识和理性认识的关系无关，所以不选。
　　22.【答案】AB
　　【解题思路】本题考查真理的客观性的知识点。真理的客观性具有两重含义，一是真理的内容是客观的，二是检验真理的标准——实践是客观的。在本题中，选项D是不对的，真理之为真理不是由大多数人认同的公共性所决定的。真理符合广大人民群众的利益，讲的是真理的功能，所以不选C。
　　23.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查主体在认识过程中特点，具体是主体对客体的信息选择问题。主体在认识过程中对客体信息的选择，表现为主体以感觉器官为门户的生理系统所决定的选择。在此基础上，思维活动还要对信息进行自觉的、能动的选择。人的选择不是主观任意的，它既要受被反映客体的制约，也要受逻辑思维方式和方法的制约，还要受到人的感觉器官的制约。
　　24.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查对认识问题的理解。“熟知”即对事物的熟悉、了解，但并不意味着对其本质的正确把握。“真知”即对事物本质和规律的认识，相当于理性认识阶段。A、B、C项都是可能的。D项不恰当。真知不一定首先是熟知。
　　25.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查认识发展的过程，具体是考查理性认识到实践飞跃的意义。
　　认识由理性认识向实践飞跃，这是认识过程中的第二次飞跃，是比由感性认识向理性认识飞跃更伟大的一次飞跃，而理性认识向实践的飞跃之所以更重要，就在于通过这次飞跃，使理性认识接受实践的检验，发挥其对实践的指导作用，使认识变成改造世界的物质力量，并使认识随实践的发展而不断发展，因此选项ABC均选。至于选项D不是理性认识向实践飞跃所能解决的，事物发展的总趋势是事物主客观综合作用的结果，有着更深刻的原因。
　　26.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查辩证唯物主义认识论与旧唯物主义认识论的区别。选项A是唯物主义与唯心主义的区别，先验论是唯心主义的，因此不属于唯物主义。BCD选项都准确反映辩证唯物主义与旧唯物主义的区别。
　　27.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查认识的发展过程原理。选项ACD都是关于理性认识回到实践的意义的正确表达。实践和认识的发展规律本身就包含着理性认识回到实践这一环节，所以不能改变实践和认识的发展规律，只是体现了实践和认识的发展规律，故而不选B。
　　28.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查实践与理论的关系问题。题干重在说明革命的理论与革命的运动的关系。由于革命的运动是人的高度自觉的运动，没有革命的理论的指导是产生不了的。但革命理论与革命运动的关系不是一般的认识和实践的关系，因为理论包括革命的理论，从其产生的总根源来说，都是从实践中来的，是实践的理论总结，“没有革命的理论，就没有革命的运动”并没有否认理论与实践的根本观点，只是强调了革命理论与革命运动的辩证关系，所以不能认为这句话“颠倒了理论和实践的关系，把理论当成实践的来源和动力”，“规定了理论对实践的决定意义”。所以本题选BC。
　　29.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查对真理与谬误概念的正确理解。A选项的后半句话即“两者没有绝对的界限”是对的，但不能由此得出真理就是谬误，谬误就是真理的结论，所以选项A不选。选项C指出了真理转化为谬误的具体条件，与题意一致。选项D指出谬误转化为真理的条件，与题意相符。B选项是错误的，因为在同一范围内，对于同一问题的同一回答，不能既是真理又是谬误，真理的绝对性，在同一范围内真理就是真理，谬误就是谬误，二者不能转化，否则真理就没有绝对性了，所以选项B不选。依据上述分析，本题选CD。
　　30.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查真理和价值的辩证关系。四个选项都指出了真理与价值对立统一的关系。选项A指出真理和价值是人类活动的两个方面的基本内容，选项B指出真理和价值侧重点不同从而指向性的不同，选项C指出真理和价值的统一性，以及真理与价值的相互作用，选项D则是指出实践是真理和价值的检验标准，所以四个选项全选。
　　31.【答案】BCD
　　【解题思路】此题考查考生真理的条件性或曰具体性的理解。题干是列宁的一句名言，主要是讲真理的条件性。A项明显的是错误的观点。真理的具体性是一个哲学概念，把具体性理解生动的形象，这是艺术上的概念，二者不能等同，所以选项A混淆了两种意义上对具体的理解，故而不选。B项是说真理是发展变化的，C项是说真理有其具体的适用范围，D项更进一步说明了真理的具体性。BCD项符合了列宁的原意，是正确的选项。选项BCD都准确反映了真理条件性或曰具体性的含义，即真理的具体性是与真理适用的范围、条件、主观和客观的统一相关的，正因为这样，真理不具有抽象不变的公式。
　　32.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查对实践的正确理解。实践之所以是检验真理的唯一标准，就在于实践具有直接现实性(客观实在性)、普遍性的特点，并且是沟通主观和客观的桥梁，在本题中选项BD是一个意思，因为“是主观见之于客观的东西”也就是“联系主观和客观的桥梁”，只是不同的表述。
　　33.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查正确思维方法的重要性。实践和实践证明是人类的自觉活动，逻辑在这一过程中有着重要的指导意义，并且由于实践检验是一个极其复杂的系统，在实践证明的过程中，要不断发挥逻辑证明的作用。选项ABCD，准确反映了逻辑证明与实践检验的关系，是正确的。
　　34.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查价值的概念和特征。以上各项都是价值的特性即主体与客体性的含义及其关系的正确表述。
　　35.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查价值评价问题的知识点。一个科学的合理的价值评价，必须符合两个基本要求：一是对客体状况的正确认识，二是对主体需要的正确认识。只有那些既有利于社会发展，又对个人或群体有意义的需要，才是真正符合主体利益的具有客观必然性的需要。
　　36.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查真理原则和价值原则。追求真理和创造价值是人类认识活动和实践活动的两大主题，真理原则和价值原则是人类活动的两个基本原则。所谓真理原则是指人类必须按照世界的本来面目去认识和改造世界，追求和服从真理。所谓价值原则是指人类必须按照自己的需要去认识和改造世界，创造和实现价值。
　　37.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查认识与实践的关系。教条主义是指理论脱离了实际，结果是“左”的和“右”的错误，其根源都在主观脱离客观。认识和实践的脱离，不必然导致客观唯心主义。
　　38.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查对感性认识和理性认识的关系的理解把握。选项B否认真理的绝对性，不符合辩证唯物主义对认识真理性的表述。归纳方法的不完满性，同样是强调感性认识的局限，感性认识必须上升到理性认识。所以A、C、D选项符合题意。
　　39.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查对价值理论的掌握，具体是考查价值的客观性问题。价值的客观性表现在：①价值必须以客观事物本身所具有的属性为现实基础；②人的需要不是主观随意的，而是受社会实践和历史条件制约的。选项B、C是不符合马克思主义理论的表述。
　　40.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查对价值理论的认识。价值是指客体以自身属性满足主体需要或主体需要被客体满足的效益关系。价值有两个方面的内涵：一是主体的需要和要求；另一个是客体的某种性质、性能。价值既有客观性，也有主体性。价值的客观性与主体性是内在统一的。选项B、C不符合马克思主义理论的表述。
　　41.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查对价值理论的认识。对客体实际状况的正确认识，是形成科学的价值评价的基础和前提；主体为了形成合理的科学的价值评价，在认识对象的同时也需要把自己称为客体，正确理解和认识自身的实际需要。选项A、B是不符合马克思主义理论的表述。
　　42.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查主体与客体关系的知识点。选项AB是正确的关于主体和客体的概念表述，但题干问道的是主体与客体的相互关系，所以不选。选项CD是正确的主体与客体的关系表述。
　　43.【答案】BC
　　【解题思路】此题考查的知识点是对二元论、主观唯心主义、客观唯心主义观点的确认。题中所给出的四个选项，A项是折衷主义二元论的命题，D是主观唯心主义的观点。B项是德国客观唯心主义哲学家黑格尔的典型命题，C项是宗教唯心主义观点，也是属于客观唯心主义。所以答案是BC。关于主观唯心主义、客观唯心主义二者的区别，是第一章最重要知识点之一，历史上也多次考到。考生应该加强掌握。
　　44.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查对唯心主义的理解掌握，具体是要注意区别主观唯心主义与客观唯心主义的区别。主观唯心主义作为唯心主义的一种哲学形态，其特点不仅在于主张意识第一性，而且主张人的主观精神是世界的本原。本题中，“感觉”、“被感知”、“经验”、“心”都属于人的主观精神，所以都属于是主观唯心主义的命题。
　　45.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查对客体概念的理解。客体不等于是客观事物，客体是客观事物中的一部分，是主体活动的对象，或者说是纳入到人的对象性活动中的客观事物。选项B不是马克思主义的观点。
　　第一部分  马克思主义基本原理概论
　　第4章  人类社会及其发展规律
　　一、选择题Ⅰ，即单项选择题(每题1分)：下列每题的选项中，有一项是最符合题意的。
　　1.衡量生产力水平的客观尺度是(本题难度系数为0.95)()
　　A。劳动对象B。劳动者技能的高低
　　C。生产工具D。产品的质量
　　2.资本主义政治制度的核心是(本题难度系数为0.9)()
　　A。生产资料资本主义私有制
　　B。资本主义法律制度
　　C。资本主义政党制度
　　D。资本主义国家制度
　　3.“无数相互交错的力量产生出一个总的结果，即历史事实，这个结果又可以看作一个作为整体的、不自觉地和不自主的起作用的力量的产物。所以以往的历史总是像一种自然过程一样地进行。”这说明(本题难度系数为0.75)()
　　A。社会发展是自发的
　　B。社会发展的规律是可以被认识的
　　C。社会发展有客观规律
　　D。社会规律同自然过程的规律是相通的
　　4.阶级社会中，社会形态更替的决定性环节是(本题难度系数为0.9)()
　　A。社会革命B。阶级斗争
　　C。改革D。生产力发展
　　5.“人创造环境，同样环境也创造人”是(本题难度系数为0.8)()
　　A。环境决定论的观点
　　B。唯心主义的观点
　　C。旧唯物主义的观点
　　D。辩证唯物主义的观点
　　6.社会意识形态的核心是(本题难度系数为0.85)()
　　A。政治法律思想B。道德规范
　　C。文学艺术D。哲学思想
　　7.生产关系中具有决定意义的因素是(本题难度系数为0.9)()
　　A。产品的分配关系
　　B。产品的交换关系
　　C。生产资料所有制形式
　　D。人们在生产中所处的地位
　　8.下列各组社会意识形式中，完全不属于意识形态的是(本题难度系数为0.8)()
　　A。道德、语言学、政治思想
　　B。政治法律思想、文学、逻辑
　　C。哲学、艺术、宗教
　　D。自然科学、形式逻辑、语言学
　　9.人类全部社会关系中，最基本的关系是(本题难度系数为0.95)()
　　A。生产关系B。血缘关系
　　C。思想关系D。法律关系
　　10.人类社会存在和发展的物质基础是(本题难度系数为0.95)()
　　A。社会生产
　　B。自然环境的物质基础
　　C。从事生产活动的人
　　D。物质资料的生产方式
　　11.社会形态是(本题难度系数为0.85)()
　　A。社会存在和社会意识的统一
　　B。生产力和生产关系的统一
　　C。物质文明和精神文明的统一
　　D。经济基础和上层建筑的统一
　　12.阶级社会中占统治地位的社会意识是(本题难度系数为0.85)()
　　A。被大多数人认可的思想
　　B。执政党的指导思想
　　C。人民的群众的思想
　　D。统治阶级的思想
　　13.社会意识就是(本题难度系数为0.9)()
　　A。一切意识因素和精神活动的总和
　　B。经济上占统治地位的阶级的意识
　　C。人民群众的意识
　　D。政治上占统治地位的阶级的意识
　　14.先进的社会意识之所以能对社会的发展起促进作用，是由于(本题难度系数为0.75)()
　　A。它正确反映了社会发展规律
　　B。它是社会存在的反映
　　C。它具有相对独立性
　　D。它具有历史继承性
　　15.“在共同生活和共同劳动中，需要有一个为公共利益服务的机构，这就是国家。国家的目的是利用社会量去谋求社会的福利。”这段话(本题难度系数为0.85)()
　　A。指明了国家对内职能和对外职能的界限
　　B。确认了国家是具有强制力的机构
　　C。承认国家是个历史范畴
　　D。抹煞了国家的阶级本质
　　16.马克思主义认为，社会历史观的基本问题是(本题难度系数为0.8)()
　　A。思维与存在的关系问题
　　B。社会存在与社会意识的关系问题
　　C。运动与静止的关系问题
　　D。主观与客观的关系问题
　　17.生产力范畴反映的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。劳动者与剥削者的关系
　　B。人与人之间的关系
　　C。人与劳动之间的关系
　　D。人与自然之间的关系
　　18.决定国家性质的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。国家政权的组织形式
　　B。统治阶级的思想体系
　　C。社会各阶级在国家中的地位
　　D。国家领导人的思想意志
　　19.地理环境对社会发展的作用主要通过(本题难度系数为0.75)()
　　A。对人的心理素质的影响才能实现
　　B。对人的心理结构的影响才能实现
　　C。对民族气质的影响才能实现
　　D。对生产过程的影响才能实现
　　20.经济基础是指(本题难度系数为0.8)()
　　A。生产力和生产关系的有机统一
　　B。同生产力的一定发展阶段相适应的生产关系的总和
　　C。同生产力的一定发展阶段相适应的占统治地位的生产关系
　　D。同生产力的一定发展阶段相适应的占统治地位的生产关系总和
　　21.在生产关系结构中，决定生产关系本质的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。生产资料所有制关系
　　B。交换关系
　　C。分配关系
　　D。消费关系
　　22.大众心理影响经济走势，能正确解释这一现象的观点是(本题难度系数为0.75)()
　　A。社会意识对社会存在具有决定作用
　　B。社会心理可以左右社会发展方向
　　C。只有正确的社会意识才能影响社会发展
　　D。社会意识反作用于社会存在
　　23.区分社会制度性质的根本标准是(本题难度系数为0.75)()
　　A。生产力的发展水平
　　B。科学技术的发展程度
　　C。占统治地位的生产关系的性质
　　D。国家政权的性质
　　24.在人的意志对社会发展的作用这一问题上，历史唯物主义认为(本题难度系数为0.8)()
　　A。任何人的意志对社会发展的总结果(合力)都起着作用，因而都包括在这个总结果(合力)之中
　　B。任何人的意志都必然是合乎社会发展规律的意志
　　C。任何人的意志都不能完全改变社会发展的总趋势
　　D。任何人的意志都只能受社会发展规律的支配，而不能有自由
　　25.社会有机体存在和发展的基础是(本题难度系数为0.95)()
　　A。生产实践B。劳动工具
　　C。语言D。精神文明
　　26.马克思主义哲学认为，社会有机体的发展和更新是(本题难度系数为0.9)()
　　A。纯粹的物质生产过程
　　B。纯粹的精神生产过程
　　C。纯粹的人自身生产过程
　　D。物质生产、精神生产和人自身生产的统一
　　27.“历史活动中，英雄人物是剧作者，人民群众是剧中人”，这是(本题难度系数为0.85)()
　　A。历史唯物主义观点
　　B。历史唯心主义观点
　　C。历史机械论观点
　　D。历史辩证法观点
　　28.社会主义与资本主义的根本区别是(本题难度系数为0.85)()
　　A。生产力水平的不同
　　B。先进文化的不同
　　C。生产关系和上层建筑
　　D。文明水平的不同
　　29.人民群众创造历史(本题难度系数为0.75)()
　　A。在任何社会都受历史条件制约
　　B。在社会主义社会之前受历史条件制约
　　C。在共产主义社会之前受历史条件制约
　　D。在阶级社会，受历史条件的制约
　　30.由于社会历史是有意识有目的的活动着的人创造的，因此(本题难度系数为0.75)()
　　A。社会规律是由人所创造的
　　B。人们可以改造或消灭社会规律
　　C。社会发展规律只能通过人的自觉活动起作用
　　D。人的活动都体现社会规律
　　31.邓小平同志指出，“改革也是一场革命。”这是指(本题难度系数为0.7)()
　　A。改革是社会形态的质变
　　B。改革是社会制度的深刻变革
　　C。改革是解决所有社会矛盾的唯一途径
　　D。改革是社会制度的质变
　　32.人们自己创造自己的历史，因此历史发展的方向是由人自觉选定的，这是(本题难度系数为0.8)()
　　A。历史唯物主义的观点
　　B。唯意志论观点
　　C。宿命论观点
　　D。机械唯物主义观点
　　33.科学技术革命作为社会动力体系中一种动力，它是(本题难度系数为0.7)()
　　A。社会发展的直接动力
　　B。社会发展的根本动力
　　C。社会发展的一般动力
　　D。历史的有力的杠杆
　　34.改革在社会发展中的作用表现在(本题难度系数为0.65)()
　　A。改革是实现社会形态更替的决定性环节
　　B。改革是历史的火车头
　　C。改革是被压迫者被剥削者的盛大节日
　　D。改革是一种社会形态发展过程中的量变
　　35.“蒸汽、电力和自动纺织机甚至是比巴尔贝斯、拉斯拜尔和布朗基诸位公民更危险万分的革命家”。这一论断的含义是(本题难度系数为0.65)()
　　A。科技革命是对统治阶级的极大威胁
　　B。滥用科技革命的成果会对人类造成危险
　　C。科技革命可能导致社会政治革命
　　D。科技革命对变革社会制度具有直接决定作用
　　36.上层建筑对社会发展是否起促进作用，取决于(本题难度系数为0.7)()
　　A。它是否适合于各种经济制度的需要
　　B。它是否能有效地为自己的经济基础服务
　　C。它是否能保护广大人民群众的根本利益
　　D。它所维护的经济基础是否适合生产力发展的客观要求
　　37.理解人类社会发展史的“钥匙”是(本题难度系数为0.8)()
　　A。阶级斗争发展史B。生产关系发展史
　　C。社会意识发展史D。劳动发展史
　　38.“手推磨产生的是封建主为首的社会，蒸汽机产生的是工业资本家为首的社会”，这句话揭示了(本题难度系数为0.75)()
　　A。生产工具是衡量生产力水平的重要尺度
　　B。科学技术是第一生产力
　　C。生产力越发达，社会形态越先进
　　D。生产力决定了生产关系
　　39.交往的最基本形式有(本题难度系数为0.85)()
　　A。物质交往和精神交往
　　B。经济交往和政治、文化交往
　　C。家庭交往
　　D。思想交往
　　40.人类社会发展的根本规律是(本题难度系数为0.9)()
　　A。社会存在决定社会意识的规律
　　B。上层建筑一定要适合经济基础状况的规律
　　C。生产关系一定要适合生产力状况的规律
　　D。阶级斗争规律
　　41.马克思主义揭示人的本质的出发点是(本题难度系数为0.7)()
　　A。人的能动性
　　B。人类社会的发展方向
　　C。人的社会关系
　　D。人的实践能力
　　42.人的本质是(本题难度系数为0.)()
　　A。社会属性和自然属性的统一
　　B。一切社会关系的总和
　　C。有意识有目的的自由活动
　　D。由个人自己的选择决定的
　　43.历史唯物主义认为人的价值在于(本题难度系数为0.75)()
　　A。个人的自我创造和自我实现
　　B。个人的自我选择和自由发展
　　C。个人主体性的增强和摆脱社会的制约
　　D。个人对社会的贡献和社会对个人的尊重
　　44.人的价值中的基本关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。工具和目的关系
　　B。普遍性和特殊性的关系
　　C。反映和创造的关系
　　D。具体和抽象的关系
　　45.人生价值之所以是社会价值和自我价值的统一，是由于人的存在具有两重性，这两重性是指(本题难度系数为0.75)()
　　A。人既具有自然性属性又具有社会属性
　　B。人既是作为个体而存在又作为社会成员而存在
　　C。人既存在正当的个人利益又存在自私观念
　　D。人既有社会性又具有阶级性
　　46.人类对自然界的全部“统治”力量在于(本题难度系数为0.65)()
　　A。人类必须依赖自然界，因为自然环境是人类社会存在和发展的前提
　　B。人类能征服和改造自然界
　　C。人类能够维护生态平衡
　　D。人类能认识和利用自然规律
　　47.人的本质决定于它的(本题难度系数为0.95)()
　　A。生物性B。社会性
　　C。历史性D。阶级性
　　48.马克思说：“搬运夫和哲学家之间的原始差别要比家犬和猎犬之间的差别小得多。他们之间的鸿沟是分工造成的”。这表明人的才能(本题难度系数为0.75)()
　　A。与人的先天生理素质没有关系
　　B。主要来源于后天的实践
　　C。并无不同
　　D。是由人的社会政治地位决定的
　　49.马克思主义认为，人的本质是(本题难度系数为0.85)()
　　A。永恒不变的
　　B。可随主观意志而任意改变的
　　C。随着社会关系的变化而变化的
　　D。随着个性的改变而改变的
　　二、选择题Ⅱ，即多项选择题(每题2分)：下列每题的选项中，至少有两项是符合题意的。少选、多选、错选，该题不得分。
　　1.科学技术是第一生产力，这是因为(本题难度系数为0.75)()
　　A。科学技术是社会存在和发展的基础
　　B。科学技术渗透到现代生产力系统各类要素中
　　C。科学技术对物质生产具有主导作用和超前作用
　　D。科学技术是推动生产力发展的巨大杠杆
　　2.在下列事物中，属于历史唯物主义的“社会存在”的有(本题难度系数为0.65)()
　　A。人们实践活动所利用的自然资源
　　B。人们在实践活动中所形成的各种生产方式
　　C。人们实践活动所创造的生产力
　　D。规范人们实践活动的法律制度
　　3.下列关于意识形态的说法，正确的有(本题难度系数为0.75)()
　　A。超阶级的意识形态会在阶级社会长期存在
　　B。意识形态都具有阶级性
　　C。社会意识即是统治阶级的意识形态
　　D。统治阶级的意识形态是占统治地位的意识形态
　　4.先进文化是(本题难度系数为0.75)()
　　A。反映社会前进趋势的文化
　　B。促使人们在精神上健康向上、智力上不断发展的文化
　　C。社会的精神文明
　　D。具有信息传播、教育和塑造功能的文化
　　5.地理环境在社会发展中的作用在于它(本题难度系数为0.8)()
　　A。是人类社会存在和发展的自然前提
　　B。提供生产和生活资料的来源
　　C。制约生产部门的分布和发展方向
　　D。可以加速或延缓社会的发展
　　6.马克思说：“社会生活在本质上是实践的”。这一命题的主要含义包括(本题难度系数为0.75)()
　　A。实践既是社会历史的客体，又是社会历史的主体
　　B。实践是人类社会的存在方式
　　C。实践构成了社会生活的现实基础
　　D。实践是社会生活的本质内容
　　7.面临环境日益被污染的状况，人类越来越重视环境问题，这是因为(本题难度系数为0.75)()
　　A。地理环境是人类物质生活的必要条件
　　B。地理环境直接决定社会的发展
　　C。地理环境能决定社会的性质
　　D。地理环境通过物质生产制约社会发展
　　8.社会发展的客观规律和人的自觉活动的关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。社会发展的客观规律不能被人们所驾驭
　　B。人的自觉活动受社会发展客观规律的制约
　　C。社会发展的客观规律通过人的自觉活动得到实现
　　D。人的自觉活动可以改造社会发展的客观规律
　　9.法律和道德的区别是(本题难度系数为0.75)()
　　A。法律产生于阶级社会；道德比法律古老、长久
　　B。法律是国家立法机关制定或认可，具有强制性；道德依靠社会舆论、信念、传统、教育、习惯来起作用
　　C。法律只适用于违法行为；道德适用于一切不道德行为
　　D。法律属于政治上层建筑，道德属于思想上层建筑，因此法律具有阶级性，道德无阶级性
　　10.生产关系的客观性的含义包括(本题难度系数为0.7)()
　　A。生产力状况决定生产关系的变化发展
　　B。人们总是生活在一定的生产关系中，不能随意选择
　　C。生产关系体现的是人与人之间的物质关系
　　D。生产关系的三个方面相互联系、互相制约，不以人的意志为转移
　　11.社会意识的相对独立性表现为(本题难度系数为0.65)()
　　A。它的发展变化与社会存在的发展变化不完全同步
　　B。它与社会经济水平之间在发展上的不平衡性
　　C。它的发展往往具有历史继承性
　　D。各种社会意识形式之间的相互作用和影响，并对社会存在产生能动的反作用
　　12.物质生活的生产方式是人类社会存在和发展的基础。其表现有(本题难度系数为0.75)()
　　A。它是生活资料的谋取方式
　　B。它决定社会制度的更替
　　C。它决定整个社会的面貌
　　D。它决定社会制度的性质
　　13.社会意识是(本题难度系数为0.65)()
　　A。社会的精神生活过程
　　B。对社会存在的反映
　　C。绝对观念在头脑中的体现
　　D。被大多数人接受的意识
　　14.政治上层建筑包括(本题难度系数为0.85)()
　　A。国家政权B。政治法律制度
　　C。政治法律思想D。道德思想
　　15.唯物主义历史观认为，人类的历史归根到底是(本题难度系数为0.75)()
　　A。劳动发展的历史
　　B。物质资料生产发展的历史
　　C。社会形态更替和精神文明发展的历史
　　D。物质资料生产者活动的历史
　　16.生产力标准的内涵是指把是否有利于解放和发展生产力(本题难度系数为0.85)()
　　A。作为判断我们的路线、方针、政策正确与否的根本标准
　　B。作为判断我们工作的是非得失的根本标准
　　C。作为判断社会制度是否优越和进步的根本标准
　　D。作为检验真理正确性的标准
　　17.先进的社会意识之所以能对社会的发展起促进作用，是由于(本题难度系数为0.75)()
　　A。它具有历史继承性
　　B。它是对先进生产力的反映
　　C。它具有相对独立性
　　D。它正确反映了社会发展规律
　　18.同生物有机体相比，人类社会有机体的特征包括(本题难度系数为0.7)()
　　A。它形成于人的实践和交往活动之中
　　B。它是具有自我意识的有机体
　　C。它的再生和更新机制是物质生产、精神生产和人自身生产的统一
　　D。它不具有超个体的性质
　　19.马克思主义的社会有机体理论，给我们深入理解社会提供了指导，表现在(本题难度系数为0.65)()
　　A。把社会看作是一个不断发展中的活的机体
　　B。指出对社会要进行总体研究
　　C。指出社会有机体与生物有机体的完全一致性
　　D。要求把个别社会现象放到社会总体中进行说明
　　20.社会规律特点有(本题难度系数为0.65)()
　　A。社会规律形成于人的实践活动之中
　　B。社会规律只有通过人的有目的有意识的活动才能实现出来
　　C。人们不可能准确地预见社会事件的发生，而只能预见社会发展的大概趋势
　　D。社会规律与自然规律是一致的
　　21.在看待历史问题时，有人认为“一人可以兴邦，一言可以丧邦”，英雄人物的意志可以改变历史发展的方向。这种观点是(本题难度系数为0.7)()
　　A。否认历史规律性的唯意志论
　　B。唯心主义非决定论
　　C。夸大个人作用的唯心史观
　　D。旧唯物主义的观点
　　22.马克思对阶级斗争学说的新贡献是(本题难度系数为0.75)()
　　A。发现阶级和阶级斗争的存在只同生产发展的一定历史阶段相联系
　　B。发现了社会上的阶级斗争，提出了阶级斗争学说
　　C。阶级斗争必然导致无产阶级专政
　　D。无产阶级专政是达到消灭一切阶级和进入无阶级社会的过渡
　　23.科学技术推动社会发展主要表现为(本题难度系数为0.65)()
　　A。直接改变意识形态
　　B。直接改变生产方式
　　C。直接改变生活方式
　　D。直接改变政治结构
　　24.有人说：“世界历史好比一百个大钱，你可以摆成两座五十的，也可以摆成四座二十五的，也可以摆成十座十个的。”这段话的错误在于(本题难度系数为0.65)()
　　A。把个人意志看成历史发展的最终原因
　　B。把历史看成是偶然事件的堆积
　　C。否定社会历史的客观性和规律性
　　D。否定了意识的能动作用
　　25.唯物史观认为，人类历史归根到底是(本题难度系数为0.75)()
　　A。劳动的发展史
　　B。物质资料生产发展的历史
　　C。阶级斗争的历史
　　D。生产力发展的历史
　　26.在当今时代，出现了危及人类生存和持续发展的“全球问题”。科技发展与“全球问题”的关系是(本题难度系数为0.65)()
　　A。“全球问题”是科技发展造成的，科技越发展，“全球问题”越严重
　　B。对科技的使用不当是造成“全球问题”的重要原因
　　C。科技发展为解决“全球问题”创造了条件
　　D。要把科技发展同变革、调整社会关系、社会组织管理、更新观念结合起来，综合解决“全球问题”
　　27.判定某种上层建筑是进步的还是落后的，主要是看它(本题难度系数为0.75)()
　　A。是否与它自己的经济基础相适应，并帮助其形成和巩固
　　B。能否推动生产力的发展
　　C。能否帮助适合生产力状况的生产关系的巩固和发展
　　D。能否限制与自己不同性质的经济基础的发展
　　28.生产力是社会发展的最终决定力量，表现为(本题难度系数为0.8)()
　　A。生产力决定着人类自身的发展程度和人的全面发展
　　B。决定了阶级的产生、发展和消灭的过程
　　C。生产力是社会历史发展的基础
　　D。生产力决定着生产关系并进而决定了全部社会关系
　　29.物质资料的生产方式是社会发展的决定力量，因为它(本题难度系数为0.8)()
　　A。是人类社会赖以存在的基础
　　B。决定着社会经济和政治结构
　　C。决定着社会形态的更替
　　D。决定着社会意识结构
　　30.在科学技术高度发展的同时，也带来了全球性问题，下列说法正确的是(本题难度系数为0.75)()
　　A。必须走可持续发展的道路
　　B。全球性问题不是科学技术的直接结果
　　C。科学技术的进步作用是主要的
　　D。科学技术是当代人的“非人化”的根源
　　31.下述有关历史创造者的观点中，属于唯物史观的有(本题难度系数为0.7)()
　　A。历史活动是群众的事业
　　B。人人创造历史
　　C。人们自己创造自己的历史
　　D。人们总是在既定的条件下创造历史
　　32.科学技术在社会经济发展中的作用表现在(本题难度系数为0.65)()
　　A。它能提高劳动者的素质和劳动技能
　　B。它有助于发现新的劳动对象和劳动对象的新用途
　　C。它促进生产率的提高
　　D。它有助于改善人的异化
　　33.“无论哪一种社会形态，在它所能容纳的全部生产力发展出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它存在的物质条件在旧社会的胞胎里成熟以前，是决不会出现的。”这段话说明(本题难度系数为0.75)()
　　A。社会形态决定生产关系
　　B。生产力的发展是促使社会形态更替的最终原因
　　C。一种生产关系的产生需要客观的物质条件
　　D。无论哪能一种社会都不能使生产力充分发展
　　34.党的群众路线的理论基础有(本题难度系数为0.65)()
　　A。人民群众是历史发展的决定力量的原理
　　B。人民群众和杰出人物共同创造历史的原理
　　C。实践、认识、再实践、再认识循环往复以至无穷的人类认识的规律原理
　　D。从个别到一般，再从一般到个别的认识过程原理
　　35.无产阶级政党的群众观点包括(本题难度系数为0.8)()
　　A。满足群众一切需要的观点
　　B。相信群众的观点
　　C。为人民群众服务并对人民负责的观点
　　D。虚心向群众学习的观点
　　36.人的自觉活动在社会发展中的作用表现在(本题难度系数为0.7)()
　　A。社会历史是人们自己创造的
　　B。人们创造历史的活动可以摆脱既定历史条件的制约
　　C。人们可以认识、利用和驾驭社会规律，因此对社会发展的具体途径进行历史选择，通过不同的具体道路实现社会发展的客观规律
　　D。社会规律存在和实现于人们的自觉活动之中，人们的自觉活动只有在认识和遵循社会规律的基础上才能得到顺利、有效的发挥
　　37.历史唯物主义的基本原理包括有(本题难度系数为0.8)()
　　A。人类社会也是一个自然历史过程
　　B。社会基本矛盾是社会发展的动力，人民群众是历史的创造者
　　C。社会存在决定社会意识，社会意识反作用于社会存在
　　D。阶级斗争是阶级社会发展的根本动力
　　38.马克思指出，“历史不过是追求着自己目的的人的活动而已”。这一观点表明(本题难度系数为0.7)()
　　A。人们自己创造自己的历史
　　B。历史不是神创造的
　　C。历史规律的作用的实现离不开人的自觉活动
　　D。历史是人的思想发展史
　　39.人民群众创造历史的作用表现在，他们是(本题难度系数为0.65)()
　　A。社会物质财富的创造者
　　B。社会精神财富的创造者
　　C。受任何条件的制约
　　D。社会历史变革的决定力量
　　40.自然规律和社会规律的不同点有(本题难度系数为0.7)()
　　A。自然规律是由客观物质力量决定的，社会规律是由人们的思想动机决定的
　　B。自然规律没有阶级性，社会规律在阶级社会具有阶级性
　　C。自然规律存在于自然界，社会规律是自然界发展到一定阶段，出现了人类社会之后才产生的，它存在于人类实践活动之中
　　D。自然规律是自发实现的，社会规律要通过人们的有意识的活动才能实现
　　41.生产关系的客观性是指(本题难度系数为0.75)()
　　A。人们不能自由选择生产关系，人们不能随意创造或消灭某种生产关系
　　B。生产关系是社会有机体中客观存在的组成部分
　　C。生产关系是社会上层建筑的物质基础
　　D。生产关系是由生产力决定的物质关系
　　42.生产关系和阶级的关系有(本题难度系数为0.75)()
　　A。生产关系是阶级划分和阶级结构的基础
　　B。生产资料私有制的确立是阶级关系产生的直接原因
　　C。生产关系反映的是人与人之间的物质利益关系，在阶级社会主要是剥削阶级和被剥削阶级的对立关系
　　D。生产关系体现着阶级关系
　　43.历史唯心主义的错误在于没有(本题难度系数为0.7)()
　　A。看到人们动机背后的物质原因
　　B。揭示人民群众创造历史的作用
　　C。找到社会发展的客观规律性
　　D。发现物质生产是社会存在和发展的基础
　　44.生产力标准的内涵，是指把是否有利于解放和发展生产力(本题难度系数为0.8)()
　　A。作为判断我们的路线、方针、政策正确与否的根本标准
　　B。作为判断我们工作的是非得失的根本标准
　　C。作为判断社会制度是否优越和进步的根本标准
　　D。作为检验真理正确性的标准
　　45.革命在社会发展中的重要作用是(本题难度系数为0.75)()
　　A。革命是实现社会形态变更的决定性环节
　　B。革命能使人民群众创造历史的积极性和主动性得到充分发挥
　　C。革命能改造和教育群众和革命阶级本身
　　D。革命可以解放生产力，促进生产力的发展
　　46.改革在我国社会主义社会发展中的重要作用是(本题难度系数为0.8)()
　　A。解决社会主义社会基本矛盾的根本途径
　　B。社会主义社会发展的重要动力
　　C。社会主义制度的自我完善、自我发展
　　D。为了解放生产力、发展生产力，促进社会全面进步
　　47.唯物史观的交往概念，包括的内容有(本题难度系数为0.8)()
　　A。交往是人类特有的存在方式和活动方式
　　B。交往是人与人发生社会关系的一种中介
　　C。物质交往是基础性的交往
　　D。交往是建立在生产活动基础上的
　　48.我国的改革开放，极大地扩大了我国与国际社会的交往，给我们社会带来了巨大的变化。交往的重要作用包括(本题难度系数为0.75)()
　　A。交往推动社会关系的变革和改善
　　B。交往能推动生产力的发展
　　C。交往能促进人自身的发展
　　D。交往是科学文化传承和发展的重要途径
　　49.社会发展往往面临多种可选择的道路，其中符合历史发展规律的是(本题难度系数为0.7)()
　　A。能够实现社会公平的道路
　　B。势力强大的人选择的道路
　　C。先进阶级选择的道路
　　D。能够解放和发展生产力的道路
　　50.历史唯心主义的抽象人性论主张(本题难度系数为0.65)()
　　A。超历史的人与人性是历史发展的动力
　　B。人的本质是单个人所固有的抽象物
　　C。人的本质在其现实性上是一切社会关系的总和
　　D。不受任何制约的个人意志是人性的体现
　　51.马克思说，人的本质“在其现实性上，它是一切社会关系的总和”。其内涵有(本题难度系数为0.7)()
　　A。本质是单个人所固有的抽象物
　　B。人的本质在于人的社会性
　　C。人的本质是具体的、历史的
　　D。人的本质形成于人的各种社会关系中
　　52.马克思主义认为人的本质是一切社会关系的总和。这揭示了(本题难度系数为0.65)()
　　A。人的本质是相同的，是与生俱来的
　　B。不同社会关系的人具有不同的本质
　　C。人的本质具有社会性
　　D。人的本质是发展变化的
　　53.从个人和社会统一的观点出发，人的自我价值在于通过自己的活动(本题难度系数为0.6)()
　　A。满足个人对物质财富和社会地位的需要
　　B。实现不受社会制约的自由选择
　　C。满足社会和自我的多方面的需要
　　D。在对社会奉献中实现自我需要的满足
　　54.下列各项属于个人价值实现的条件和途径的有(本题难度系数为0.65)()
　　A。个人的主观条件
　　B。个人所处的环境
　　C。社会的需要
　　D。个人主观愿望
　　55.历史唯物主义认为人的价值在于(本题难度系数为0.75)()
　　A。对规律的掌握
　　B。道德价值
　　C。个人对社会的贡献
　　D。社会对个人的尊重
　　56.“社会形态的发展是一种自然历史过程”这一命题的含义是(本题难度系数为0.75)()
　　A。社会发展是“历史合力”运动的结果
　　B。生产力从根本上决定社会的发展
　　C。社会发展完全是由必然性支配的，与历史主体的作用无关
　　D。社会与自然界一样，其发展是不以人的意志为转移的客观过程
　　57.人的全面发展与社会发展的关系是(本题难度系数为0.7)()
　　A。人的全面发展是社会发展的必要条件和重要内容
　　B。人的全面发展与社会发展具有相互促进的内在联系
　　C。社会发展促使人向着全面性的方向发展
　　D。社会发展丰富着人的全面发展的本质
　　58.对人的价值的正确看法是(本题难度系数为0.75)()
　　A。人是价值的主体又是价值的客体
　　B。人的价值是自我价值和社会价值的统一
　　C。人的价值首先在于劳动、创造
　　D。评价人的价值应以对社会的贡献为主
　　一、选择题Ⅰ
　　1.【答案】C
　　【解题思路】此题考查的知识点是以生产工具为主的劳动资料在生产力中的重要地位和作用。生产力包括劳动者、劳动对象、以生产工具为主的劳动资料(简称生产工具)。“生产工具是衡量生产力水平的重要尺度”(C项)。生产工具不仅是衡量生产力水平的重要尺度，还是划分不同经济时代的物质标志。马克思说：“手推磨产生的是封建地主为首的社会，蒸汽机产生的是工业资本家为首的社会。”所以正确选项是C项。
　　2.【答案】D
　　【解题思路】本题考查资本主义政治制度。生产资料资本主义私有制是资本主义生产关系的核心，而试题问的是资本主义政治制度的核心，所以排除A。政治制度包括国家制度、政党制度、法律制度，在三者中最重要并居于核心地位的是国家制度，国家制度决定着政党制度、法律制度。马克思主义基本原理教材(高等教育出版社)明确指出：“在整个上层建筑中，政治上层建筑居主导地位，国家政权是核心。”所以本题选D。
　　3.【答案】C
　　【解题思路】本题考查对社会发展的客观规律性的理解。题干的材料是恩格斯的一段话。选项A、D，是错误观点不符合辩证唯物主义的认识。选项B不是题干的这句话所要表达的内容。选项D符合题意。
　　4.【答案】A
　　【解题思路】本题考查人类社会发展和更替的诸种社会动力。要求考生注意对社会发展的动力有准确的理解。阶级斗争是阶级社会发展的直接动力，它的作用表现在量变和质变两种不同的状态中，社会革命是阶级斗争在质变的时候的一种形式，本题问的是“阶级社会社会形态更替的决定性环节”，只能选A。改革是同一社会形态中的发展，不属于社会形态更替的，本题所以不选。生产力的发展是社会发展的最终决定力量，本题是问社会形态更替的决定性环节，是一个直接的原因，而不是一个总原因，所以D也不选。
　　5.【答案】D
　　【解题思路】本题考查社会历史的客观规律性和人的主观能动性的关系。题干的命题坚持了客观规律与主观能动性的统一，既强调世界的客观物质性，同时也强调人的主观能动性，是辩证唯物主义的观点。
　　6.【答案】A
　　【解题思路】本题考查社会意识形态的核心或曰政治法律思想在社会意识形态中的地位。政治法律思想是经济基础最集中最直接的反映，并直接反作用于经济基础，所以，它对于道德规范、文学艺术和哲学思想等起到核心作用。
　　7.【答案】C
　　【解题思路】本题考查生产关系中的决定性因素。生产关系以生产资料所有制为本质，后者决定前者的性质。正是所有制关系才能把生产力中的人和物的要素结合起来，使生产力由可能的变为现实的，决定生产关系的其他方面。有什么样的生产资料所有制就有什么样的产品分配、交换形式，就有什么样的人们在生产中的相互关系。其他选项内容都被生产资料所有制形式所决定。
　　8.【答案】D
　　【解题思路】本题考查意识形态的概念。意识形态是指自觉地、直接地反映经济形态和政治制度并为其服务的思想体系，包括政治法律思想、道德观念、宗教观念、艺术思想、哲学观念和经济主张等。而不属于意识形态的有自然科学、语言学、逻辑学、心理学等。由以上对意识形态的定义和分类中可以看到，符合题干要求的答案是选项D。
　　9.【答案】A
　　【解题思路】本题考查生产关系的重要性。全部社会关系中，最重要最基本的关系是经济关系，正是经济关系决定着政治、思想、文化关系，生产关系就是人们之间的经济关系。
　　10.【答案】D
　　【解题思路】本题考查社会的物质基础。生产方式是社会存在和发展的基础，这是马克思主义历史唯物主义的基本观点。
　　11.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对社会形态概念的理解掌握。马克思主义哲学认为，社会存在和社会意识的统一是人类社会历史，物质文明和精神文明的统一是人类文明，生产力和生产关系的统一是生产方式，经济基础和上层建筑的统一是社会形态。所以本题选D。
　　12.【答案】D
　　【解题思路】本题考查社会意识形态的阶级性和国家的阶级本质。在阶级社会中，由于统治阶级在经济上、政治上占据统治地位，因而，在社会意识中，统治阶级的思想也占据统治地位。所以本题选选项D。
　　13.【答案】A
　　【解题思路】本题考查社会意识的概念，主要是要求区分社会意识和意识形态。一个社会中，意识形态是经济和政治上占统治地位的阶级的意识。但社会意识不仅是意识，社会意识是与社会存在相对应的哲学概念，它是社会中一切意识因素和精神活动的总和。社会意识包括着占统治地位阶级的意识，也包括人民群众的意识，包括着所有人的意识，是所有这些意识的总和，所以本题选A。
　　14.【答案】A
　　【解题思路】本题考查社会意识在社会发展中的作用原理。社会意识是社会中一切意识因素和精神活动的总和，社会意识是社会存在的反映，它具有相对独立性和历史继承性，这些都是社会意识的特点。但社会意识中有先进的、落后的、甚至反动的，先进的社会意识之所以起到对社会的推动作用，是因为先进的社会意识正确反映了社会发展的规律，所以本题选A。
　　15.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对国家概念的正确理解。在阶级社会，国家的本质就是阶级统治的工具，当然它同时具有其他的职能。但仅把国家看作是为公共利益服务的机构，确实抹杀了国家的阶级本质，故本题中D项准确反映了这段话的含义。本题在历年真题中曾经涉及到。
　　16.【答案】B
　　【解题思路】本题考查历史观的基本问题。它是历史唯物主义的基本知识点。历史观的基本问题是社会存在与社会意识的关系问题，对于该问题的不同回答，产生了历史唯物主义和历史唯心主义。思维与存在的关系问题是哲学的基本问题。运动与静止、主观与客观的关系问题，是哲学中的重要问题。所以选项ACD都是干扰项。
　　17.【答案】D
　　【解题思路】本题考查生产力的范畴。生产力是人们改造自然创造物质财富的能力，反映了人与自然关系。
　　18.【答案】C
　　【解题思路】该题考查国家性质、国体的概念。考生只要理解了国体、社会各阶级在国家中的地位、国家性质等概念的一致性，就可以得出正确的答案。
　　19.【答案】D
　　【解题思路】本题考查地理环境在社会发展中的作用。地理环境、人口和生产方式构成了人类的社会物质生活条件，其中，地理环境和人口是社会得以发展的必要条件，生产方式则是社会发展的决定力量。所以从社会发展角度看，地理环境对社会发展主要通过对生产过程的影响才能实现，所以本题选D。地理环境对人的心理素质、心理结构和民族气质均有一定影响，但这些影响对社会发展的作用还是比较小的。
　　20.【答案】D
　　【解题思路】本题考查经济基础概念。经济基础作为与上层建筑相对应的重要范畴，其确切涵义就是“同生产力的一定发展阶段相适应的占统治地位的生产关系总和”。这道试题提示考生加强对基本概念的准确掌握。
　　21.【答案】A
　　【解题思路】本题考查考生对生产关系的内在结构的理解和掌握。属于基本知识点。决定生产关系本质的是生产资料所有制关系。
　　22.【答案】D
　　【解题思路】本题考查社会意识对社会存在的能动反作用，社会意识包括社会心理，是被社会存在所决定的，所以AB不对。C项认为只有正确的社会意识才能影响社会发展，这是错误的，错误的社会意识也能影响社会发展。社会意识反作用于社会存在，所以只有D才是正确的。
　　23.【答案】C
　　【解题思路】本题考查区分社会制度性质的标准。生产力的发展水平是社会发展水平的根本标志，但它不直接决定社会制度的性质，决定社会制度性质的是占统治地位的生产关系的性质，因为生产关系的总和构成了经济基础，而正是经济基础决定着上层建筑。换言之，生产力是整个社会发展水平的测量器，直接决定社会制度即上层建筑的是经济基础，而经济基础是由占统治地位的生产关系的性质所决定的，所以本题选C。
　　24.【答案】A
　　【解题思路】本题考查对人的意志对社会发展的作用的认识，也即是考查人在社会历史中的作用问题。人的意志多种多样，选项B显然不是必然的，所以排除B。选项C的问题在于不完全否定，根据历史唯物主义的观点，任何人的意志都不能改变社会发展的总趋势，所以排除C。选项D没有正确理解自由的内涵，人可以认识规律，可以有自由，所以排除C。人的意志的产生及其结果受到社会规律和其他人的作用，所以把历史的发展看作是“历史的合力过程”，所以本题选A。
　　25.【答案】A
　　【解题思路】本题考查马克思主义基本原理的社会有机体理论。社会有机会体理论指出，社会是在生产实践基础上生成的不断自我更新的有机体，整个社会有机体是在生产实践基础上产生出来的。所以本题答案是A。
　　26.【答案】D
　　【解题思路】本题考查马克思主义哲学的社会有机体理论。马克思主义认为，社会有机体再生和更新的内在机制是物质生产、精神生产和人自身的生产的统一。在这三种生产的过程中，社会成为“一切关系同时存在又相互依存的社会有机体”。所以本题答案明显的是D。
　　27.【答案】B
　　【解题思路】本题是考查考生对英雄和人民群众的关系的理解。题干引文是来自马克思的原话。英雄人物和人民群众是对立统一关系。人民群众既是历史“剧作者”，又是历史的“剧中人”。领袖等英雄人物也既是历史的“剧作者”又是历史“剧中人”。本题要求考生理解人民群众和英雄人物的关系。
　　28.【答案】C
　　【解题思路】本题考查社会主义与资本主义的区别。在当代社会，社会主义与资本主义是同时代的，所以在生产力发展水平上看，不会有本质的区别。决定社会主义与资本主义两种不同制度和社会形态的根本区别的是生产关系，特别是生产关系中的生产资料所有制的关系，正是生产资料公有制还是私有制决定了社会主义与资本主义的本质区别，而上层建筑是为生产关系服务的，所以本题选B。
　　29.【答案】A
　　【解题思路】本题考查考生对群众史观的正确理解。任何社会都是具体的历史的，都是有条件的，因此人民群众创造历史也是具体的，也是受历史条件制约的，永远不会有人民群众创造历史不受历史条件的制约的情况，那等于是说，人民群众可以创造任何历史，这是不可理解的。所以本题选A。
　　30.【答案】C
　　【解题思路】本题考查社会历史规律和人的自觉活动的辩证关系。社会发展是社会规律与人的自觉活动的统一。一方面社会发展是有规律的，社会规律是客观的；另一方面，社会是人的活动，社会历史是人创造的。这两个方面都是正确的，只有两个方面的统一才构成了人类社会发展的历史，所以本题选项AB夸大人的活动的作用，否认了社会规律的客观性。选项D认为人的活动都体现社会规律，又走到了另一个极端，人的活动有体现社会规律的，有不体现甚至相反的，所以不能选D。
　　31.【答案】B
　　【解题思路】本题考查改革的知识点。改革是社会主义制度的自我完善、自我发展，是坚持社会根本制度的前提下社会体制的根本性转变，是社会制度的深刻变革。改革不是社会形态和社会制度的质变，也不是解决所有矛盾的途径。所以选项B正确。选项A、C、D都不符合马克思主义哲学的表述。
　　32.【答案】B
　　【解题思路】本题所考查的知识点是人的自觉活动和社会发展规律的关系。社会发展规律存在并实现于人的自觉活动之中，但是人们又不能随心所欲地选择历史，人的自觉活动受到社会条件的制约。认为历史发展的方向是由人自觉选定的观点，是夸大人的自觉活动，否定社会规律客观性的“唯意志论观点”(B项)。
　　33.【答案】D
　　【解题思路】该题考查的知识点是科学技术革命在社会发展中的作用。科学技术革命是社会发展的动力之一，但是它不是“社会发展的直接动力”(A项)，也不能构成“社会发展的根本动力”(B项)，它是“历史的有力的杠杆”(D项)。A项“社会发展的直接动力”一般指的是阶级斗争。C项是模糊不清的观点，B项是社会基本矛盾的作用。所以ABC项作为干扰项要排除。
　　34.【答案】D
　　【解题思路】此题考查的知识点是社会发展过程中的革命与改革的知识点。社会改革是同一种社会形态发展过程中的量变，而不是根本质变；是一定的社会制度的自我完善，自我发展，而不是用一种社会制度取代另一种社会制度。革命是实现社会形态更替的决定性环节，是历史发展的火车头，是被压迫者的盛大节日。选项ABC是关于革命的理解。
　　35.【答案】C
　　【解题思路】本题是考查科学技术及科学技术革命的社会作用。题干是马克思主义在讲到科技革命的巨大社会作用时讲的一段话。马克思说，“科学技术革命是社会动力体系中的一种重要动力”，“是一种在历史上起推动作用的、革命的力量”，“是历史的有力杠杆”，“是最高意义上的革命力量”，“是比巴尔贝斯、拉斯拜尔和布朗基诸位公民更危险万分的革命家”，讲的就是“科技革命会导致社会政治革命”(C项)。
　　36.【答案】D
　　【解题思路】本题是考查考生对上层建筑反作用的理解。关于上层建筑的反作用包括两个方面：一是对经济基础的反作用；二是对整个社会发展的反作用。此题是说上层建筑对社会发展的反作用。上层建筑直接反作用经济基础，并通过经济基础对整个社会发展起作用。这就决定了上层建筑对社会发展起促进作用还是阻碍作用，是由它所服务的经济基础的性质的先进与落后所决定的。因此，题中所提供的四个备选答案中A、B、C项都不符合题意，应当排除，只有D项才是正确的答案。
　　37.【答案】D
　　【解题思路】本题考查劳动在社会历史中的重要作用。根据历史唯物主义，阶级斗争、生产关系和社会意识发展史，都是由劳动所决定的，理解了劳动的历史，也就理解了阶级斗争、生产关系和社会意识的历史。劳动的发展史就是人类生产方式的发展史，这是人类社会存在和发展的基础，所以理解人类社会的“钥匙”是选项D。
　　38.【答案】D
　　【解题思路】本题考查对生产力和生产关系两者关系的掌握。题干的材料来自马克思，说的是生产力决定了生产关系。选项A、B表述正确，但不是题干所表达的内容。选项C是错误的，比如在社会主义初级阶段，生产力不如当今的发达资本主义先进，但不能因此说资本主义的社会形态更先进。
　　39.【答案】A
　　【解题思路】唯物史观所使用的交往概念，一般是指在生产活动基础上发展起来的人类特有的存在方式和活动方式，是人与人之间发生社会关系的一种中介，是以物质交往为基础的全部经济、政治、思想文化交往的总和。但是，物质交往和精神交往是两种最基本的交往形式。
　　40.【答案】C
　　【解题思路】本题考查人类社会的规律，具体是考查对生产关系一定要适合生产力状况规律的重要地位的理解。人类社会的发展有许多规律，题中所给定的四个选项都是社会发展的规律。其中ABD是社会发展的一般规律，即贯彻人类社会始终起作用的规律，阶级斗争规律是阶级社会起作用的规律。而人类社会发展的根本规律则是“生产关系一定要适合生产力状况的规律”(C项)。
　　41.【答案】C
　　【解题思路】本题考查马克思主义的人的本质的观点。这属于最基本的知识点之一。“人的本质，在其现实性上，是一切社会关系的总和”。所以答案是C。
　　42.【答案】B
　　【解题思路】本题考查人的本质的知识内容。人的本质就其现实性上，是一切社会关系的总和。所以本题选B。至于选项A，讲的是人的属性，不是人的本质问题。CD选项与人的本质问题也不相关。
　　43.【答案】D
　　【解题思路】本题考查人的价值的原理。人的价值是创造价值的价值，这也就是说，人的价值不同于物的价值。物的价值是一种被创造的价值。人的价值又分社会价值和个人价值，马克思主义认为，人的社会价值高于个人价值。依据辩证唯物主义的价值观，本题选D；选项A完全不问人的社会价值，因而是不全面的。选项BC，强调个人的价值，以至要求摆脱社会的制约，这些观点都不符合历史唯物主义的价值观，因此都不选。
　　44.【答案】A
　　【解题思路】本题考查考生对人的本质和价值关系的理解。在人的价值关系中，最基本的关系就是工具(手段)和目的关系。历史唯物主义认为，人既是目的又是工具(手段)，人们之间互为目的互为手段。其他的选项都是干扰项。
　　45.【答案】B
　　【解题思路】本题考查人的本质、价值和人的二重性问题。人生价值之所以是社会价值和自我价值的统一，就是由于“人既是作为个体而存在又作为社会成员而存在”(B项)。人作为个体存在，他具有自我价值；人作为社会成员而存在，他必须具有社会价值。人作为个体存在与社会成员存在的统一体，决定了人生价值是社会价值和自我价值的统一。
　　46.【答案】D
　　【解题思路】本题考查人与自然界关系的知识点。选项A，不能说明“统治”的原因，动物和人类一样必须依赖自然界，但动物不能“统治”自然，所以依赖自然不是统治自然的原因，故而不选。B选项是同语反复，我们不能把人类能征服和改造自然作为原因。至于选项C，当然很重要，但还不是人类能够“统治”自然的原因。只有D正确反映了人对自然界的能动作用。
　　47.【答案】B
　　【解题思路】本题考查人的本质的知识点。人的本质有两个方面，就人与动物的区别，人的本质是劳动，就人与人的区别，人的本质是社会关系。依据马克思主义的人的本质观，本题选择B选项。至于其他选项，都没有反映出人的本质的根本点。
　　48.【答案】B
　　【解题思路】本题考查人的本质、人的认识能力和实践的关系。马克思主义认为，人与人之间的区别以及人的才能本质上都是后天实践的产物。马克思并未完全否定先天的差别，所以排除A。马克思也不否认人的才能有所不同，所以排除C。选项D显然不符合马克思主义的观点。人的主观努力只有在实践条件的基础上才会发生作用，所以根本的原因仍是后天实践。
　　49.【答案】C
　　【解题思路】本题考查考生对人的本质的理解和把握。马克思主义认为，人的本质在其现实性上是社会关系的总和，因此正确的答案应该是C项。
　　二、选择题Ⅱ
　　1.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查“科学技术是第一生产力”的知识点。选项A说科学技术是社会存在和发展的基础，这是错误的。马克思主义认为生产方式是社会存在和发展的基础。选项BCD正确反映了科学技术是第一生产力的原因。
　　2.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查对社会存在的理解把握。历史唯物主义的社会存在指社会物质生活条件，包括了人口、地理环境、生产方式三项基本内容。社会关系和法律制度是由社会存在所决定的。在本题中，A、B、C符合社会存在的历史唯物主义的概念。
　　3..【答案】BD
　　【解题思路】本题考查对意识形态的理解掌握。在阶级社会不会有超阶级的意识形态存在，所以排除选项A。社会意识形态在阶级社会里有阶级性，所以选项B正确。社会意识要大于意识形态的含义。在阶级社会中，被统治阶级也有其意识形态，它属于社会意识的一部分。所以排除选项C。在阶级社会中统治阶级的意识形态是占统治地位的意识形态，所以选项D正确。
　　4.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查对文化与先进文化的把握。先进文化首先是反映社会前进趋势的文化，促使人们在精神上健康向上、智力上不断发展的文化，所以选项AB正确。C、D两项的区别是：先进文化属于社会的精神文明范畴，落后文化不属于社会的精神文明范畴。所有的文化都具有信息传播、教育和塑造功能，有这些功能的文化可能是先进的，也可能是落后的。所以，C项提法正确，而D项说法错误。
　　5.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查地理环境在社会发展中的作用的知识点。地理环境、人口、生产方式构成了社会物质生活条件，社会物质生活条件是社会赖以存在和发展的前提及基础，但是社会物质生活条件中的三个因素作用是不一样的。其中，地理环境和人口是社会得以存在和发展的必要条件，选项ABCD都反映了地理环境对社会存在和发展的作用，符合必要条件的范围，所以都选。
　　6.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查对社会生活的本质的理解。实践是人能动地改造世界的对象性活动，对于社会历史来说，人是主体，而人的对象性活动所指向的存在则是社会历史的客体，实践是人的活动，是人与世界的中介，人通过实践来改造世界，所以实践不是历史的主体，也不是社会历史的客体。至于实践作为社会生活的本质，它是社会生活的内容、现实基础和存在方式。所以答案是BCD。
　　7.【答案】AD
　　【解题思路】本题考查的是地理环境在社会发展中的作用。对社会发展起作用的有三个主要因素，即地理条件、人口条件和物质资料的生产方式，其中物质资料生产方式起着决定性的作用。地理环境和人口因素是人类社会存在和发展的前提和必要条件，它们对社会的发展能起加速或延缓的作用。因此，该题的正确答案是A项和D项，B、C夸大了地理环境的作用。
　　8.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查社会发展的客观规律与人的自觉活动的关系。二者是辩证关系。人类能够认识和掌握规律，但不能改造或者改变社会发展的客观性的规律，所以选项AD是错误的。本题中符合题意的有BC。
　　9.【答案】ABC
　　【解题思路】本题是考查法律和道德的联系与区别。题中所给出的四个选项中A、B、C项正确反映了法律和道德的区别，因此是正确选项。由于法律和道德都属于上层建筑，在阶级社会都具有阶级性，所以D项是错误的选项需要排除。该知识点比较基本，但是有一定难度，值得考生引起重视。
　　10.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查生产关系的知识点。生产关系是人们在生产过程中形成的不依人的意志为转移的经济关系，生产关系是客观的，生产关系的客观性包括，它是由生产力所决定的，它随生产力的发展而发展，它是人们的物质利益关系。经济关系，生产关系内在的是一个系统，这一系统的总和构成社会的经济结构，是不依人的意志为转移的。根据上述分析，选项ABCD都是生产关系客观性的体现。
　　11.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查社会意识的相对独立性。这是基本的重要知识点。社会意识是对社会存在的反映，社会意识一旦产生之后，便具有自身的相对独立性，这种相对独立性表现为各个方面，如社会意识与社会存在、社会经济的不同步、不平衡，社会意识自身的历史继承性，社会意识诸形式的相互作用，社会存在的能动反作用，所以本题都是社会意识相对独立性的体现。
　　12.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查生产方式在社会存在和发展中的作用。生产方式是生产力和生产关系的统一，是社会生活所必须的物质资料的谋取方式。生产方式是全部人类社会得以存在和发展的基础和决定力量，同时又是社会物质生活本身的存在形式。依据以上对生产方式的理解，本题全选。
　　13.【答案】AB
　　【解题思路】本题考查对社会意识的理解把握。黑格尔的客观唯心主义认为社会意识是绝对观念在人的头脑中的体现，所以选项C不选。选项D不符合马克思主义对社会意识的表述。社会意识是社会的精神生活过程，是对社会存在的反映。本题符合题意的是A、B。
　　14.【答案】AB
　　【解题思路】本题考查政治上层建筑的概念。上层建筑分为思想上层建筑(社会观念结构)和政治上层建筑(社会政治结构)，思想上层建筑主要是由政治、法律、宗教、艺术、道德、哲学等观点构成，政治上层建筑主要由国家政权、政治法律等制度以及警察、法庭、监狱、政府等设施组成，依据上层建筑的分类，本题AB属于政治上层建筑，而选项CD属于思想上层建筑。
　　15.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查对历史唯物主义对人类社会历史的理解。题中四个命题都是人类历史发展的表现，但本题问的是人类的历史归根到底是什么，从唯物史观的角度，物质资料的生产是人类存在和发展的基础，所以本题选择ABD，这些是生产方式本身的体现。人类的历史当然也是社会形态更替的历史，是精神文明发展的历史，但社会形态的更替和精神文明的发展归根结底是由物质生活资料生产的历史所决定的，所以社会形态的更替史和精神文明的发展史不具有归根结底的意义，故而本题不选C。
　　16.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查生产力标准问题。ABC三项都是对生产力标准内涵的理解；D项错误，检验真理的标准是实践。
　　17.【答案】BD
　　【解题思路】本题考查对社会意识的理解掌握。社会意识具有相对独立性和历史继承性，但这不是社会意识能对社会的发展起促进作用的原因，落后的、甚至反动的社会意识的可以发挥其消极的作用。所以排除选项A、C。社会意识是社会中一切意识因素和精神活动的总和，先进的社会意识之所以起到对社会的推动作用，是因为先进的社会意识是对先进生产力的反映，它正确地反映了社会发展的规律，所以本题选B、D。
　　18.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查考生对社会有机体特征的理解。社会有机体形成于人的实践和交往活动之中，是一种以人为主体的具有自我意识的有机体，它的再生和更新机制是物质生产、精神生产和人自身生产的统一。所以选项ABC表述了社会有机体的基本特征，可选。社会有机体是对社会进行总体研究，具有超个体的性质，所以选项D不选。
　　19.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查社会有机体理论的方法论意义。社会有机体理论的方法论意义在于，把社会看作处在不断发展中的活的机体；对社会进行总体研究，从总体中理解和说明各个部分，即要求从对个别社会现象、领域或过程的研究上升到对社会总体的研究。所以选项ABD可选。社会有机体理论主张社会有机体与生物有机体存在着某些方面的一致性，但并不认为二者是完全一致的，所以选项C不选。
　　20.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查社会规律的特点。它是历史唯物主义部分经常考到的一个基础性知识点。ABC都是社会规律的特点，分别是从社会规律的形成机制、社会规律起作用的方式、社会规律的表现形式等方面分析社会规律所表现出来的特点。D明显错误，社会规律和自然规律虽然有作为规律的共同之处，但是二者还有重要的区别，它们并不一致。
　　21.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查对英雄史观和历史唯心主义的错误的认识。题干的内容是典型的英雄史观的观点。选项ABC都符合题意。但从题干无法得出这是属于旧唯物主义观点的论断，所以排除D。
　　22.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查马克思对阶级斗争学说的新贡献。发现社会的阶级斗争，提出阶级斗争学说，这是资产阶级历史学家所完成的，选项B不符合历史事实。选项A、C、D是马克思列宁主义对阶级斗争学说的新贡献，是马克思站在唯物史观的高度对阶级斗争的新认识。
　　23.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查科学技术在社会经济发展中的作用。科学技术是推动社会前进的进步力量，科学技术可以直接改变生产方式和生活方式，但是科学技术并不能直接改变社会的政治结构和观念结构，所以本题选B、C。
　　24.【答案】ABC
　　【解题思路】本题综合地考查考生对社会历史的客观性、规律性、个人在历史上的作用、意识的能动性等的理解和掌握。首先要审题，本提问的是错误之处。个人意志可能影响、加速或延缓历史发展，但不能改变历史发展的基本趋势；历史的发展具有规律性、必然性和因果制约性，不是偶然事件的堆积。所以错误的表达有ABC。这段话没有否定意识的能动作用，相反是夸大了意识的能动作用。所以D不选。
　　25.【答案】ABD
　　【解题思路】此题考查的知识点是生产力在社会发展中的决定作用。此题是一道综合性选择题，要求考生必须弄清楚题干的意思。要抓住题干中“归根到底”这个关键词。题中的四个备选项都从不同的方面反映了人类历史的发展，但人类历史归根到底是“劳动的发展史”(A项)，也就是“物质资料生产发展的历史”(B项)，即“生产力发展的历史”(D项)。所以ABD项正确地反映了题干的含义，是正确的选项。
　　26.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查考生对科技发展与“全球问题”的理解和掌握。科学技术既造福人类，又带来了危及人类的“全球问题”，“全球问题”的出现是由于科学技术的使用不当所致，二者能否和谐，取决于科学技术应用是否合理，“全球问题”是一个社会问题。因此不难选出正确答案BC和D项，A项的错误在于片面理解“全球问题”和科技发展的关系。
　　27.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查对上层建筑的理解掌握。生产力是社会发展的最终决定力量，也是判断进步与落后的唯一标准，依据这一判断，选项BC符合要求。至于选项AD，是上层建筑与经济基础的关系，问题仅仅在经济基础与上层建筑的矛盾关系中，是无法判断上层建筑是进步还是落后的。因为要作出判断，必须看该经济基础是否适合生产力发展的需要，如果经济基础已经不符合生产力发展的需要了，上层建筑再适合这种经济基础也是落后的，所以不选选项AD。
　　28.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查生产力是最终决定力量的知识点。生产力是最终决定力量是因为：生产力决定生产关系，并通过生产关系决定社会关系和社会面貌；生产力是社会发展的根本原因；生产力从根本上决定着社会活动的性质和范围，从根本上决定着人本身的状况，生产力的高度发展是个人全面发展的前提。从这些观点来判断本题，答案是全选。
　　29.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查“物质资料的生产方式是社会发展的决定力量”的知识点。生产方式是物质生活资料的谋取方式，它是社会发展的决定力量，这是因为：生产方式是人类社会赖以存在的基础，是社会的物质承担者；生产方式决定着社会的经济政治文化结构、性质和面貌；生产方式决定社会形态的变化和更替。所以本题全选。
　　30.【答案】ABC
　　【解题思路】本题主要考查考生对科学技术作用的理解。科学技术是推动社会前进的进步力量，但在科学技术高度发展的同时也带来了全球性问题，全球性问题的产生不能归罪于科学技术，是由社会制度和人与人的关系造成的。这就是说，如何利用科学技术是一个社会制度问题。所以更不能把科学技术看作是当代人“非人化”的根源。
　　31.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查人民群众在历史中的作用。“人人创造历史”等于否定了人民群众是历史的创造者，否定了人民群众是历史的主体，所以排除选项B。选项A、D符合历史唯物主义的表述。“人们自己创造自己人历史”的含义是，历史是人自己的活动，这是历史唯物主义的，所以选项C也正确。
　　32.【答案】ABC
　　【解题思路】本题是考查科学技术在社会经济发展中的作用。科学技术是生产力中的智能性要素。就生产力要素中的独立性而言，劳动对象、劳动资料和劳动者是三个独立要素，而科学技术要通过转化为生产力的三个独立要素的途径才能发挥作用。人的异化指人的非人化，科学技术无助于直接改善人的异化，它甚至是造成人的异化的可能的原因之一。
　　33.【答案】BC
　　【解题思路】本题考查生产力和生产关系的辩证关系。这句话是马克思关于生产关系一定要适应生产力状况规律的著名论断。选项A明显违背了历史唯物主义的基本知识。生产关系是划分社会形态的基本依据，而不是由社会形态决定。选项D是错误的。任何一种社会都在一定的历史阶段上容纳了生产力的发展。选项B、C是符合题意的正确表达。
　　34.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查群众路线的理论基础，具有一定的综合性。要求考生加强基本的理解。选项B是错误的。只有人民群众才创造了历史。如果承认人民群众和杰出人物共同创造历史，最后必然会导致杰出人物创造历史的英雄史观。因为人民群众是历史的创造者，杰出人物之所以是杰出人物，因为杰出人物是人民群众的代表，所以杰出人物的作用归根结底是人民群众的作用，不能用杰出人物和人民群众共同创造这样的概念。所以本题选ACD，选项A从唯物史观的角度，选项CD从认识论的角度，都是党的群众路线的理论基础。
　　35.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查无产阶级政党的群众观点。群众观点是无产阶级政党的基本观点，它包括：相信人民群众自己解放自己的观点；全心全意为人民服务的观点；一切向人民负责的观点；向人民群众虚心学习的观点。依据群众观点的内容，选项BCD属于选择之列。选项A是一个错误命题，从常识上就可以判断出来。
　　36.【答案】ACD
　　【解题思路】本题考查人的活动在历史中的作用。具有一定的综合性，要求加强理解。选项ACD都是正确的表达。选项B认为创造历史的活动可以摆脱历史条件的制约，人类的历史是人们自己创造的，但这些活动都是在一定的历史条件下并受历史条件制约而进行的，人们的活动不可能没有条件，所以选项B不选。
　　37.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查历史唯物主义的基本原理。选项ABC都是历史唯物主义的基本原理。至于选项D夸大了阶级斗争的作用，阶级斗争是阶级社会发展的直接动力，但在本题中把阶级斗争看成是阶级社会发展的根本动力。阶级社会发展的根本动力仍然是社会基本矛盾。阶级斗争之所以是阶级社会发展的直接动力，因为阶级斗争是社会基本矛盾的直接体现，所以阶级斗争是阶级社会发展的直接动力而不是根本动力。故而本题不选D。
　　38.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查人在社会历史中的作用的唯物主义原理。注重考查综合理解能力。题干表述来自马克思的原话。从题干表述，可以直接得出选项A，而承认了选项A，也就承认历史不是神创造的，所以B选项也在选择之列。历史是追求着自己目的的人的活动，这是从现象上来分析历史，历史过程的实现是人的不同的活动的“合力”，所以不是任意的，不是人的思想史的发展过程，在人的活动中有着客观规律的作用，所以不选D项。选项C揭示了历史规律与人的自觉活动的关系，在选择之列。
　　39.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查人民群众创造历史的观点。属于历史唯物主义部分的基本知识点。人民群众创造历史的作用当然要受历史条件的制约，但本题是说受任何条件的制约，这一任何条件不存在，因为条件之为条件总是一定的，不可能是任何的。所以选项C是错误的。
　　40.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查对社会历史规律的正确理解，着重是考查社会规律与自然规律的异同。选项是历史唯心主义命题。至于选项B，其实无论是自然规律还是社会规律，都是客观的，所谓客观的就是不依赖于人的意志而存在着，既然不依赖于人的意志，当然也就不依赖于阶级的意志了，所以自然规律和社会规律都没有阶级性，只不过在阶级社会先进的阶级容易认识并符合社会规律罢了，而且社会规律的实现有利于先进阶级的阶级利益，但不能由此得出社会规律在阶级社会具有阶级性的结论，这是两个概念。选项CD是符合历史唯物主义原理的关于社会规律的表述。
　　41.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查生产关系的知识点，主要是考查考生对生产关系客观性的理解和把握。考生对A项的正确性比较容易把握。而BCD项的内容则要注意理解。回答该题首先要从对题干本身的理解出发，抓住“客观性”这一关键词，结合历史唯物主义知识内容，再分析每一选项的内容是否体现了“客观性”。
　　42.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查的内容是生产关系和阶级的关系，阶级是一个历史范畴、经济范畴，划分阶级的标准是由生产关系特别是生产资料所有制关系决定的，生产关系反映了人与人之间的物质利益关系，在阶级社会中主要是阶级对立关系，由以上分析不难得出AB和C项都是正确选项，D项是错误的，应该说阶级关系体现着生产关系。
　　43.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查对历史唯心主义基本观点的理解掌握。历史唯心主义的错误在于没有考查人们思想动机背后的物质原因。历史唯心主义在考查历史时人民群众和物质生产都在他们的视野之外，没有深入到人民群众和物质生产中去，因此找不到社会发展的客观规律性。所以本题的四个选项都是历史唯物主义的缺陷。
　　44.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查生产力标准的知识点。ABC三项都是对生产力标准内涵的理解。D项错误，检验真理的标准是实践。
　　45.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查革命在社会发展中的作用。本题各项都是革命在社会发展中的重要作用的表现。正因为革命的作用重大，所以，马克思说，“革命是历史的火车头”。
　　46.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查改革在我国社会主义社会发展中的作用的知识点。根据所学，以上四项都是改革在我国社会主义社会发展中的作用。该知识点在“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”中也时可能考到的内容。值得考生注意。
　　47.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查马克思主义哲学的交往的概念。考研政治《大纲解析》中明确指出：唯物史观所使用的交往概念，一般是指在生产活动基础上发展起来的人类特有的存在方式和活动方式，是人与人之间发生社会关系的一种中介，是以物质交往为基础的全部经济、政治、思想文化交往的总和。物质交往和精神交往是两种最基本的交往形式。根据以上知识内容，可见该试题答案是ABCD。
　　48.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查关于交往的知识点。交往对社会发展具有重要作用，表现在交往能促进生产力的发展、推动社会关系的变革和完善、是科学文化传承和发展的重要途径、促进人自身的发展等多个方面。可见，答案是ABCD都选。
　　49.【答案】CD
　　【解题思路】此题是考查考生对社会发展的决定性和主体选择性的理解和把握。人的历史活动起始于主体选择，社会发展表明，在同一历史时空内，往往并存多种可能，包括社会发展道路供人选择。而符合历史发展规律的道路，一定是“先进阶级选择的道路”(C项)，“能够解放和发展生产力的道路”(D项)。但不能是“势力强大的人选择的道路”(B项)，更不能是指“能够实现社会公平的道路”(A项)。
　　50.【答案】ABD
　　【解题思路】本题考查人的本质的问题，具体是考查历史唯物主义的抽象人性论。本题中选项C是辩证唯物主义的命题，当然就不属于历史唯心主义的命题。至于选项ABD，都是马克思主义人的本质理论批判的理论观点，都是历史唯心主义的命题。
　　51.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查的是人的本质的知识点。人的本质在其现实性上是社会关系的总和，该题选用马克思的话，目的在于阐释人的本质的内涵。A显然不对，它正是马克思所批判的抽象人性论观点。
　　52.【答案】BCD
　　【解题思路】本题考查的是人的本质的知识点。既然人的本质是一切社会关系的总和，那么人的本质就不是相同的，因为人的社会关系不会是相同的；既然人的本质是一切社会关系的总和，那么人的本质就不可能是与生俱来的，因为人的社会关系都是后天具有的，不会是天生的。既然人的本质是一切社会关系的总和，那么，人的本质当然具有社会性；既然人的本质具有社会性，那么当然是发展变化的；既然人的本质是一切社会关系的总和，那么不同社会关系的人具有不同的本质。所以本题选BCD。
　　53.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查人的本质和人的价值问题。本题题意的前提是个人和社会的统一，选项AB都背离了个人和社会的统一，或者只把自己当目的，或者要求不受社会制约，或者只是要求满足需要，都是只从个人出发。选项CD立足于社会和个人的统一，是正确选项。
　　54.【答案】ABC
　　【解题思路】本题考查的是人的本质与人的价值的实现问题。人的价值的实现是由潜在价值向现实价值转化的过程；由潜在价值向现实价值转化受社会历史条件的制约；人的价值的实现又受主观能动性的影响，由此可见，本题应选ABC为答案。个人价值的实现，与个人的主观愿望是没有关系的。
　　55.【答案】CD
　　【解题思路】本题考查人的价值及其二重性。马克思主义认为，人的价值分为社会价值和个人价值。人的价值作为社会价值，体现为个人对社会的贡献；作为个人价值，体现为社会对个人的尊重。
　　56.【答案】ABD
　　【解题思路】本题是考查考生对社会发展规律性、必然性的理解。题干中的命题是马克思的一个著名论断，其本质含义是说社会的发展是不以人的意志为转移的过程。而人类社会发展之所以是必然的过程，其根源在于“社会发展是‘历史合力’运动的结果”(A项)，“生产力从根本上决定社会的发展”(B项)，还由于“社会与自然界一样，其发展是不以人的意志为转移的客观过程”(D项)。社会历史发展具有决定性，体现着必然性，但这种必然性也受到主体选择性的影响，而非与历史主体的作用无关。所以C项不选。
　　57.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题考查人的发展与社会发展的关系。人的全面发展和社会的发展是互为内容相互促进的，人的全面发展是社会发展的重要内容和重要表现，反过来，社会发展又是人的全面发展的基础和条件，所以依据题意，本题全选。
　　58.【答案】ABCD
　　【解题思路】本题是考查考生对人的本质与人的价值的正确观点的确认。所考知识点属于基本性的知识内容。

