“考研热”再度升温 盗版辅导资料网上火爆(图)
　　随着2010年考研大纲公布，考研大军拉开了全面复习的帷幕，考研培训辅导需求量猛增，在网上各类盗版的考研辅导音频视频资料更是销售火爆。业内人士分析，受就业和研究生扩招等因素影响，2010年考研将持续升温，考生人数有望超过今年。
　　考研辅导班人数增长40%
　　随着新学年开学，2010年考研大军开始进入全面复习阶段。记者从沪上多家考研培训机构获悉，今年报名参加考研辅导班的人数较去年有明显增加。据上海新东方学校校长汪海涛介绍，该校今年考研辅导报名人数较去年同期增加了40%。以往的暑期考研辅导班主要从7月初至8月10日左右结束，因今年报名人数众多，新增加的班次一直延长到8月底结束。
　　同往年相比，今年有很多考生为确保考研万无一失，从1月初就开始准备，参加辅导班。今年暑假更是出现了个别才大一升大二的学生报名参加考研辅导班的现象。上海华章MBA考前辅导班王会营校长介绍，该校往年基础阶段只能开2个班，今年已经开了3个班，报名人数较去年同期增长了35%。
　　盗版音频视频资料网上热卖
　　而在网上，各类考研相关商品销售也十分火爆。记者昨天在淘宝网上输入“考研”两字，立即搜索到822373件相关商品，其中包括辅导班、各类音频、视频资料、专业课课本、历年试题、辅导班讲义、考研笔记……就连本科生的课堂笔记也有人拿来在网上叫卖。
　　记者注意到，叫价最高的为某研究中心提供的 “2010考研全程精英班”，号称由12大辅导支持体系构成，通过掌握内部信息、掌握考研重难点、不断重复训练，来帮助跨校跨专业或在职考研人员达到跨越135分的目标。该辅导班叫价8800元，如果考生是报考清华、北大等“跨校高难度指数院校及专业”，收费为10800元。
　　除此之外，一些通过盗版新东方等考研培训机构的视频和音频资料网上销售也十分火爆。在淘宝网上，一卖家提供的 “2010考研多学校辅导班英语政治数学全程送09”的商品，在30天就售出了600件。
　　学生需谨慎对待网上资料
　　针对盗版现象，新东方名师王文山说，培训机构很难制止。现在的录音、摄像器材都很隐蔽，讲师在课堂上难以发现。而学生购买力有限，网上的培训资料相对价低，有的甚至可以免费下载，因此学生热衷于网上盗版辅导资料也情有可原。但是考研培训内容更新速度较快，网上资料相对陈旧，不排除有一部分是粗制滥造，学生还需谨慎对待。
　　据汪海涛分析，由于今年严峻的就业形势，加之研究生扩招，使得“考研热”又有了升温迹象。从各种外部环境上看，就业、扩招的双重刺激，加上社会对高学历人才的需求增加，构成了今年考研辅导市场升温的几大因素。预计2010年考研人数将超过今年。
　　随着考研人数的增加，竞争也更加激烈，这是导致“考研辅导班火爆”、“个别考研资料奇货可居”等现象出现的最主要原因。

