专家指导：考研英语十年真题使用方法
　　秋季强化阶段，大部分同学已经开始利用真题复习。然而，很多同学并没有认识到历年真题的价值，或者没有正确的方法去实现这一价值。现在。万学海文就这一话题为大家做一个英语真题复习的指导。
　　我们需要明确的是考研试题中的客观题部分除了可以当作题目来测试外，还可以从两个角度来分析：文章和选项。
　　首先，真题是各题目的考查，所以真题的第一用处是大部分同学都能够实现的——做题实践。需要说明的是，做完题后，核对答案的过程中，考生们应当做的不仅仅是简单的改过答案，快速浏览正确思路，大家需要做到的是让正确思路说服我们，接受它，并且自己再次进行答案选择，检测是否可以用正确的思路来解答。所以，把真题当作试题来做最重要的是接受正确答案的思路，对其进行运用，而不是形式上将答案代表字母做一个更改。
　　第二，真题中的文章为我们提供了宝贵的英语原汁原味文章的资源。所以这些文章可以从单词用法、各段功能、篇章结构等方面进行研究，从而掌握英文的行文规律，也可以培养我们中国学生很难突破的英文思维。这一点需要考生能够具备总结英语段意的能力，如果在这一点上有问题，最好可以把段中长句进行分析，翻译，最后总结出全文主旨，并总结主旨存在的位置，为做题积累经验，提高自学能力。
　　第三，选项分析成为研析真题十分重要的组成部分。我们在第一点中提到接受正确选项的思路，但是我们对选项分析不仅需要指导正确选项之所以对的原因，更需要知道错误选项未选的原因，这样我们才能明白自己为什么选错，并且避免再犯。在这个研究层面，考生还可以比对同一类题目(如阅读中的主旨大意题)的正确选项特点，以及错误选项的共同点，由此，我们不仅能够更好地把曾经学过的技巧运用，还可以总结出自己的学习方法，提高学习效率。
　　上面讲到的是试卷上客观题部分的利用方法，接下来我们对主观题部分(写作部分)稍作分析。
　　首先，小作文从2005年设置在试卷上至今只有5年的真题源，但是我们从中仍然可以了解到命题方式。在这五年的命题中，全部考查了信函写作，所以信函的格式与内容安排我们必须掌握。结合高分范文学习经典句型及信函结构，充分利用真题的价值。
　　其次，大作文在近十年的真题中均以图画的形式出现，所以这样丰富的资源为我们提供的不仅是大量的题源，更是命题的趋势，以图画作文为复习重点，通过对真题图画的分析，学会读图得出大意的能力。同样可以从范文中学习优秀表达，模仿联系，使其转化为自己的拿分句型。
　　总之，考生要认识到真题的价值，并且运用正确的方法实现其价值。

