名师点睛：三大步骤成就考研数学高分
　　马上就是十月，离考研的日子也就三个月多了，这个阶段还可以把数学复习提升一个层次，对于前期复习不好的同学，现在还是可以扭转的。做足三步，冲刺数学高分。
　　一、合适的复习资料
　　临阵磨枪，也要有磨枪的工具，这个时候一定要准备适合自己的复习资料。选择资料要看是否按大纲要求编写的，看对基本内容的讲述是否深入且易懂，层次是否分明等，考研教育网的老师提醒大家从10月开始应该以真题为主了，把真题好好的做几遍，在11月中旬，以模拟题为主，熟悉考场氛围，调整心理状态，把自己的生物钟调解的和考试时间同步，让自己在考试的这段时间是状态最好。
　　二、速度和准确率
　　在最后做模拟题的时候要培养做题的速度，有意识的在固定时间做题，模拟考场做题一样，做完检查，找出自己不会的、好好想想自己做错的。是什么原因错的。针对错的在进行突击，让自己的漏洞越来越少。做题时速度要快，准确率也要高。快，错的多，不行；慢，对的多，也不行。所以这两方面都要培养。老师说过这些都是可以培养的，反复揣摩，找出规律自己在什么问题上容易出错，再遇到的时候就能避免了。
　　三、回归基础
　　离考试只有几天时间的时候就不要在做题了，那几天是不会有飞跃的。所以就要回归基本知识点。考研数学要求的记忆的知识点有很多，所以要像学习英语单词那样时常的回忆，加深印象。还有要注意定理和公式成立的条件，很多同学复习定理和公式都记的很清楚，但是忽略了成立的条件，导致做题老是出错，所以好好的回顾成立条件，适用的条件是非常有必要的，做到心中有数。

