2010研考专业学位及学术型研究生两种模式有别
　　本报讯(记者周逸梅)近日，教育部颁布《关于编制2010年硕士研究生招生专业目录的通知》文件，确定2010年的研招规模将与09年持平，其中5%到10%的比例用于专业学位研究生的招生。文件提出“2010年要按照‘分别招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准’的原则，统筹安排学术型和专业学位研究生考试的各项工作”。此举与2009年学术型和专业学位研究生考试科目完全相同但有了本质区别，专业学位研究生的考试将有别于学术型研究生考试。 
　　2009年起，我国开始招收全日制专业学位硕士研究生，其有别于以往的全日制学术型硕士研究生，毕业时可获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。 
　　学术型硕士研究生教育与专业学位硕士研究生教育皆为全日制研究生教育范畴，属同一层次的不同类型。工商管理硕士、法律硕士、软件工程硕士、建筑学硕士、教育硕士以及后增的公共管理硕士、汉语国际教育硕士划归专业学位。 
　　学术型研究生考试科目与2009年相比无太大变化，只有第一门考试科目政治理论改名为思想政治理论，并重新修订了考试大纲。第二门考试科目中的英语更名为英语一。　另外还增加了一套统考英语试题——英语二，供部分专业学位研究生报考时选用。英语二重点考查考生英语应用能力，尤其是阅读和翻译能力。除工商管理硕士、公共管理硕士外，各专业学位均可接收推免生。
　　点击查看《京华时报·教育周刊》新浪专栏

