2010年经济学专业考研择校十大黄金建议
　　经济学择校指南之地缘因素不得不去考虑
　　很多同学考经济类的专业，优先考虑的是自己的生存以及就业问题，希望通过经济学加强自身竞争力。这类学生有如下几类：
　　第一类，本科阶段就是经济学相关专业的应届毕业生，一般基础较好，应该在考研和就业之间自己判断，看是立即就业还是继续深造更适合你的发展。总之，大可不必放弃所学的经济学专业，中国的未来需要更多专业的经济人才。
　　第二类，本科阶段是经济学相关专业的应届毕业生，学习成绩一般但综合能力突出的可尽量寻找工作。而学习成绩一般也无明显特长的同学，应该反思一下自己本科四年的学习，尽量找出自己的优势所在，决定是否考研。如果确实跨专业更能发挥自己的潜力，也不必留恋本专业。
　　第三类，对于那些希望跨专业考经济学研究生的同学，这时候一定要慎重。因为在金融危机这样动荡的环境中，往往中小企业和基础竞争力较低的个人首先受到冲击。跨专业报考中不少又是追逐热门而来，看中的是金融学、国际贸易学的美好“钱”景。这类人首先要弄清楚自己是不是跟风追逐热门专业报考，也许今天的热门等到毕业后就不再是热门了，而且有些热门专业的水分很重，有炒作和跟风的成分；其次要弄清楚自己是否具备跨专业报考的实力，因为有不少经济本专业出生的考生需要趁经济危机充电，竞争激烈程度不会因为金融危机而下降。只有在充分考虑之后，才能做出正确的选择。
　　那么到底该如何综合考虑考哪所经济学类的院校呢？经过跨考教育专业咨询师的分析，可以看到地域性是其中的一个很重要的因素，在选择院校的时候一定要将这个因素考虑进去。
　　报考经济学专业，如果未来想到公司里或者政府机关就职，地缘因素比较明显。而且一般比较好的院校都在上海、北京两地，当然武汉大学、浙江大学、西南财大等院校也不错。由于经济、金融等发展问题，京沪之外的高校所遭遇的劣势也是很明显的。
　　同时，报考时要考虑毕业后想留在什么地方工作，想在什么地方谋求发展，就业或者创业，还是想继续读书，争取留校任教，或者到一些研究机构从事研究工作，这些问题在择校报考时最好妥善处理好。
　　一方面毕业后，大家不可能有太多时间跑到其他地方找工作，另一方面在政策、经济、信息、交通、成本上不允许，不可能长期地住在外地找工作。尤其是经济学方面的专业，在就业方面差异比较大，比如金融这两年非常热门，但政治经济学等就差了一些。如果在一线城市求学，在读研期间还可以做一些外部的兼职工作，获得实践演练的机会。
    跨考教育独家供稿，请勿转载。

