南京理工大学2010年接收推荐免试研究生办法
　　一、申请条件
　　1、 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康；
　　2、必须是具有推荐免试生资格高等院校的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格；
　　3、在各级各类科技竞赛中获奖或有论文获奖、或有科技发明及有其他特殊才能者，优先考虑。
　　二、申请材料
　　申请表格可在我校研究生院网招生页面的表格下载栏目内下载。申请材料含：《申请意向表》、《南京理工大学接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》、《南京理工大学2010 年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请人个人陈述》、《本科阶段成绩单》、《国家英语四级或六级考试成绩单》，申请人还可提交获奖证书、体现个人学术水平的学术论文、出版物或原创性工作成果等材料。
　　三、申请办法
　　1、网上申请
　　申请人在我校研究生院网上申请系统提交申请，网上申请截止时间：9 月25 日(第一批申请截止)，视第一批接收情况确定第二批申请截止期。
　　2、提交书面申请材料
　　书面申请材料及时寄至南京理工大学研究生招生办公室。
　　四、复试及录取
　　我校根据收到申请材料先后通过网上申请系统通知参加复试，复试以面试为主。携带本人身份证、学生证参加复试。复试结束后一般即确定拟录取结果。复试时在我校医院进行体检，身体状况应符合国家规定的体检标准。
　　五、我校推免生可享受以下政策：
　　1、推免生主要享受我校特等(不低于1.32 万/年)、一等(不低于1.12 万/年)奖助学金。
　　2、从研究生中选拔赴法国、日本等著名高校免学费攻读硕士学位，届时授予双方学位。
　　4、选拔研究生全额资助赴国外参加学术交流活动，资助研究生参加国内博士生学术论坛。
　　5、我校在读硕士生和低年级博士生条件优秀者可申请国家公派留学项目，经国家留学基金委遴选批准后可至国外一流大学注册攻读博士学位或联合培养。
　　7、优先考虑硕博连读和提前攻博，并优先选择研究生导师。
　　六、接收推免生详细安排请查阅我校研究生院网页。

