名校研招台前人挤人 普通高校不差钱
　　昨日的一场秋雨带来丝丝凉意，却没有浇熄考研学生的一片热情。当日，我省今年首场研究生招生现场咨询会在华中科技大学举行，一万多名考生和家长进场咨询。
　　在现场接受咨询的有50余所高校，现场一度竞争火爆——知名高校现场打起就业战、师资战，一般高校则以提供高额奖学金相“诱惑”。据预测，2010年全国研究生招生计划与今年基本一致，专业硕士招生名额将增加。
　　名校台前挤破头，一般高校很冷清
　　咨询会一开始，北京、广州及本地的知名高校就开始明显受到欢迎，各校咨询台前摩肩接踵，211高校、985高校更是受到学生们的热捧。记者看到，武大、浙大等学校的咨询台前挤得水泄不通，而华中科技大学还分学院、分专业接受咨询。
　　而地理位置不是很好的高校相对遇冷，尤其是一些名气不大的高校，昨天一上午也没有几个学生上前咨询。多名接受采访的学生表示，考研就是想选个好学校，尤其是地理位置好一些的，这样在就业时才会好一些。
　　咨询会现场，考生们所关心的问题主要集中在专业师资、培养模式、就业情况和学费、奖学金等方面。电子科技大学研究生培养处一负责人告诉记者，有很多学生都是来问奖学金情况的，感觉他们是不想给家里增加负担。
　　高额奖学金吸引优质生源
　　学生们的心思，也得到了部分高校的热情响应。昨日，不少高校推出了高额奖学金或其他优惠政策吸引优质生源。
　　“第一志愿报考录取，三年全公费！”成都信息工程学院台前，研招办的李老师一边发放招生简章，一边大声介绍。而广州大学则对第一志愿报考该校并录取的研究生实行学费全免政策；东南大学最高奖学金为硕士每年1.6万，博士更是达到了3.6万；厦门大学设置了三年5.1万的特等奖学金，同时还可申请学校的科技奖学金以及企业奖学金。
　　在本地高校中，华中科大硕士生全额奖学金覆盖面达85%，博士生全额奖学金覆盖面为100%。还可申请助教、助研、助管，硕士生全岗津贴每月500元左右，博士生700-1500元。武大全额奖学金为每年1.1万，　基本上可以抵消学费。华农则将研究生的最低津贴提高到350元。
　　赶场的六成是低年级学生
　　咨询会上，除了明年考研的大四学生之外，还涌入了很多大二、大三的学生，他们不像大四学生那样定点咨询，而是询问多个高校，了解不同的招生政策。
　　华中科技大学国贸专业大三女生小王转了好几圈，就是想看看哪些专业不考数学，最后选中了社会保障专业。“我数学不是很好，对学校、地方倒不是很挑，但首先想找个不考数学、又和我专业相对接近的专业。”
　　据咨询会承办方统计，昨日在现场咨询的大二、大三学生占进场总人数的60%，他们主要是想了解更多的高校，以为考研提供更多选择。
　　◇预测
　　招生总人数基本持平 部分高校或小幅上涨
　　教育部日前通知称，2010年全国硕士生招生总规模为46.5万名，与去年持平，并同时安排招生单位从以往的学术型研究生招生计划中划出5%到10%，用于招收专业学位研究生。
　　咨询会上，多数高校均表示专业学位研究生招生计划会增加，部分高校的招生总人数甚至会小幅上涨。
　　武大、华科大、浙大、中科大等校研招负责人均表示，目前他们的具体招生指标还没有确定，但大体上应当与去年持平，不会有太大的变化。但华南理工、东南大学、厦门大学、重庆大学等高校则表示，他们的招生总人数应该会略有增长，专业学位则是增加的主力军。
　　武汉某部属高校研招负责人说，在金融危机、就业难的大前提下，估计明年不少高校的实际招生人数会小幅增加，但扩招的将主要是专业硕士。
　　                                        

