招硕士得自掏腰包 文科导师较“头疼”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者陈博雷朱玲)昨日研招会现场，研究生培养是公费还是自费成为众多考生关注的热点。随着我国研究生培养机制改革不断推进，不少高校取消公费，通过发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生，因此一些高校为争夺生源，在奖学金上大下功夫。
　　教育部要求，从2009年起，所有部属高校都要实行研究生培养新机制，而此前的试点院校已有56所，包括武汉大学、华中科大等院校。华中科大教育科学院董老师介绍：“硕士生中相当一部分同学可获得全额奖学金来抵消学费，而半额奖学金则几乎人人都有。”
　　研究生培养机制改革还有一个较大变化则是部分学生经费需从导师研究经费中支出。对此，以文科为主的高校和以理工科为主的高校反应不一。
　　实行了培养体制改革的南京理工大学的宿老师表示：“改革对学生和老师都无较大影响，与学生有关的经费主要还是由学校出，我校以理工科为主，学生数百元的补贴与老师动辄数十万的科研经费相比算不了什么。”
　　但作为文科占优势的山东大学，该校研究生院一老师则认为：“文科导师的意见会多些，因为经费少些嘛！但实际上导师掏得不多，导师的科研经费之间也可相互调剂，基本上不影响招生。”某高校一位文科副教授也表示：“因为要自掏腰包，现在不敢招太多学生。”
　　据悉，我省省属高校暂未收到要进行研究生培养机制改革的通知。

