北京理工大学2010年继续招收在职MBA 
　　近日，国务院学位委员会办公室发布了《关于2009年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办〔2009〕33号，)，通知中写到“具有EMBA授权的招生单位，不再开展招收在职人员攻读工商管理硕士(MBA)专业学位工作”。根据规定，我校从2010年停止招收春季在职MBA(只有毕业证，没有学位证)。
　　但是，部分媒体没有领会文件精神，错误理解文件内容，给广大MBA考生带来严重误导。对此，我校向社会郑重声明：北京理工大学2010年继续招收在职MBA(既有毕业证，又有学位证)，欢迎广大考生报考我校MBA项目！
　　特此公告！
　　附：北京理工大学MBA项目简介
　　1  全日制MBA项目：
　　目标人群是目前职业状态一般，但具有一定的职业竞争力，通过MBA教育可以获得提升的人员，另外，还包括一部分希望创业的考生，还包括希望重温校园生活的部分考生；培养目标是成为中国本土企业的合格职业经理人。报考者参加每年1月份的全国MBA联考，被录取后，全日制脱产学习，学制两年，完成MBA各项培养任务修满学分并通过学位论文答辩者，可获得北京理工大学硕士研究生毕业证书和北京理工大学工商管理硕士学位证书。
　　2  在职MBA项目：
　　目标人群是职业状态较好，但需要进一步提升或希望转行做管理的报考人员，学习目的是全面提升个人综合实力，事业和学习全面发展。报考者参加每年1月份全国MBA联考，被录取后，利用业余时间在职学习，学制三年，完成MBA各项培养任务修满学分并通过毕业论文答辩者，获北京理工大学研究生毕业证书和北京理工大学工商管理硕士学位证书。
　　3  MBA课程进修班：
　　目标人群是希望提前进入MBA行列，拓展人脉关系，通过MBA学习全面提升自己的准MBA群体。申请者免试入学，利用业余时间在职学习1-2年，并在自入学之日起三年内参加MBA联考，如被录取为春季在职MBA项目学员，完成MBA各项培养任务修满学分并通过学位论文答辩者，可获得北京理工大学工商管理硕士学位证书；如被录取为秋季全日制MBA项目或在职MBA项目学员，完成MBA各项培养任务修满学分并通过毕业论文答辩者，可获得北京理工大学硕士研究生毕业证书和北京理工大学工商管理硕士学位证书。
　　                                                北京理工大学MBA教育中心

