上海大学2010年学术型硕士研究生报考说明
　　一、招生计划
　　我校2010年拟招收学术型硕士研究生1901人(含学术型推免生、计划内、计划外名额)。待教育部正式下达招生规模后，根据实际情况再作适当调整。
　　二、推荐免试直升研究生
　　我校接收各校推荐应届本科优秀毕业生免试直升硕士研究生，热忱欢迎全国各高校中获得推荐免试资格(取得毕业学校发放、经省(市)招办盖章的推荐免试表格)的应届本科毕业生来我校攻读硕士学位。考生可浏览我校研究生部招生网页查询有关申请手续。
　　三、其它说明
　　1.同等学力者在现场确认后，将相关证书的复印件寄到研招办进行资格审查，资格审查合格后发放准考证。凡在网报时弄虚作假者，在复试审查时一经查实即取消复试资格。
　　2.复试时审查考生报考资格，具体审查办法将在2010年4月初另行公布。
　　3.新生入学报到时审查大学应届毕业考生的本科毕业证书原件。
　　4.学校将在国家核定的招生规模内，适当录取部分自筹经费研究生，这部分研究生进校后的待遇同计划内。
　　5.我校不提供参考书目邮购，请考生自行购买。　
　　6.为帮助考生考前复习，我校研究生部主页将同时公布部分考试科目的考试大纲，请考生浏览下载。
　　7.调剂录取时，外语语种应与招生简章中对应专业的外语语种一致。
　　8.上海大学研究生招生办公室地址：
　　地址：上海市宝山区上大路99号 邮编：200444 　电话：(021)66133763
　　欢迎访问我校主页中研究生部网站：http://yjsb.shu.edu.cn
　　9.学院所在地址
　　(1) 文学院、理学院、外国语学院、管理学院、经济学院、公共管理系、图情档系、环境及化学工程学院、生命科学学院、美术学院、社会科学学院、法学院、快速制造中心、纳米科学与技术研究中心；
　　地址：上海宝山区上大路99号 邮编：200444　
　　(2) 通信与信息工程学院、机电工程与自动化学院、计算机工程与科学学院、材料科学与工程学院、影视艺术技术学院、土木工程系、上海市应用数学与力学研究所、微电子中心、MBA中心；
　　地址：上海延长路149号 邮编：200072　
　　(3)高分子系、数码艺术学院、悉尼工商学院；
　　地址：上海嘉定城中路20号 邮编：201800　
　　注： 报考条件等其他说明以国家有关部门及教育部今后颁布的文件为准，我校研究生部主页将及时公布相关政策。
　　                                                     上海大学研招办
　　                                                      2009年9月12日
　　相关资料：
　　考试大纲下载
　　考试说明
　　招生目录
　　招生计划汇总表
　　考试科目及参考书目：初试、复试

