全国研招咨询9月26日两地举行
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国研究生招生现场咨询会9月26日将分别在重庆大学和华南农业大学举办。届时，近30家招生单位将面对面接待考生咨询。
　　据了解，重庆大学的咨询会将在该校A区图书馆逸夫楼前举行，华南农业大学的咨询会将在该校第三教学楼前举行，时间均为上午8时30分至12时，考生可免费入场。
　　重庆大学大四生刘群说，他目前还没有确定报考专业，打算通过咨询会了解一下再定。“咨询会将各地的高校请到家门口，省得我们到处跑了，而且可以和招生单位老师直接交流，更详细地了解招生情况。”
　　相关院校研招办负责人建议，考生可着重咨询以下问题：学校2010年的招生计划有无变化，是否扩招；学校今年有哪些增减专业，新增专业是否招生；考生拟报考专业2009年的录取情况，如报考人数、复试分数线、复试人数、调剂人数、最终录取人数等；考生参考多所院校同一专业的招生录取比率，从而确定报考专业。
　　已报名参加重庆大学咨询会的院校有北京大学、华北电力大学、西南财经大学、四川师范大学、重庆理工大学、西南交通大学等。已报名参加华南农业大学咨询会的院校有首都师范大学、广州大学、海南师范大学、广西师范学院等。
　　(最终时间、参会单位以展会实际为准)

