四川省内高校读研：与“天价学费”无关
　　一名自称即将进入北京大学攻读法律硕士的网友，日前在论坛发帖称，每年2.2万元(3年共6.6万元)的“天价学费”，让她背上了沉重的精神和经济压力。
　　四川有没有这样的研究生“天价学费”？记者昨日对四川大学、电子科技大学、西南交通大学、西南财经大学等高校进行了调查，发现除艺术类、MBA等传统的“贵”专业外，这些学校尚未有“天价学费”的硕士研究生专业出现。
　　四川大学今年将招收硕士研究生4700余人。据该校有关负责人介绍，学校研究生的学费完全按照教育部相关规定制定，视专业的不同而不同，一般情况下普通专业每年学费为7000~9000元，比较“贵”的专业为MBA(工商管理硕士)，其全过程学费为4.6万元。西南财经大学大部分硕士研究生专业每年学费为1万元，西南交通大学大部分工科硕士研究生专业的全过程学费为2万元，文科类为2.4万元。四川音乐学院今年将招收30名艺术硕士研究生，其学制为2年半至3年，每年学费为2万元。
　　“硕士研究生本来就不是义务教育，如果嫌学费太贵的话，可以选择参加工作不读呀。”西南交大研究生院的一名同学说出了自己的看法。她认为，“硕士毕业后工资肯定比本科生高，学费很快就能赚回来。”四川大学研究生院的小刘则认为，硕士研究生学费过高弊大于利。“不能因为硕士研究生毕业后挣钱挣得多，学费就可以多收嘛，博士研究生毕业挣得更多，那读博士是不是还要更贵一些呢？”小刘还告诉记者，学费太高，学生们读不起，最终受损的还是国家利益；相反，要是学费低廉，更多的人有能力读研究生，到那个时候，国家会人才济济。
　                                                            　本报记者 陈松

