历年考研政治哲学试题及答题技巧揭秘
　　2010年是考研政治大变革的一年，现在已经进入到强化阶段，很多同学对于政治复习一筹莫展，特别是以难以理解为特点的马克思主义哲学部分，今天，我从历年政治哲学试题命题特点角度进行分析，从而总结一些答题技巧，希望给考生以抛砖引玉的作用。
　　2010年考研政治大纲中，马克思主义基本原理中哲学部分着重考察在熟练掌握基本概念、范畴、理论的基础上，综合分析问题和解决问题的能力马克思主义基本原理这门课是整个政治理论的基础，它们的特点是理论的内涵小，外延大，考题最灵活。从考研的出题来看，这门课程考查的特点鲜明：基本概念，原理和范畴众多，理论联系现实紧密，突出考查学员的应用分析能力。
　　一、运用漫画、图表设置选择和分析题
　　出题意图：
　　2003年考研政治文理合卷以来，运用漫画和图表来出题的形式开始进入考研政治试卷，比较有代表性的就是2008年那道名为“忍无可忍”的漫画试题，考查的是非常常见的考点，人与自然的关系。
　　运用漫画、图表设题的形式非常新颖，非常活泼，而且非常形象，灵活运用马哲知识点设题，所以近年来屡见不鲜。
　　解题思路：
　　对付这类图表式命题，首先应该做到理论和实际相结合，即对照所命题的图标和漫画，聚精会神，带着所要回答的问题看图表，分析图表，一一对应，具体问题具体分析，具有针对性，看图表时再看问题，搜索要回答问题的信息和要素。这样就容易找到答案了。
　　二、名人名言引出问题
　　出题意图：
　　请大家看一道真题，题目出处是2009年考研政治试题第17题
　　近一年多来由美国次贷危机引发的金融危机迅速在全球蔓延，在危机面前，人们应该积极主动应对，化危为机。下列名言中符合意识能动性原理的是(    )
　　A。信心比黄金更重要
　　B。我们唯一恐惧的就是恐惧本身
　　C。问题与解决问题的方法是同时产生的
　　D。事不必难，知难不难
　　为什么拿这道题作为典型例题，因为这道题四个选项引用的都是名人名言，第一句和第四句是温家宝针对如何应对次贷危机引发的金融危机的表述，第二句是罗斯福在就职时针对美国当时的金融危机的一句表述，第三句是马克思《资本论》中关于货币职能的表述，名人名言往往会出现在政治理论考试试题中，这就要求考生们在平时需要关注古今中外哲学家的言论，他们的言论往往是命题的素材。
　　类似的出题点无非以下三种：语言经典；可发挥余地大；可链接知识点多。因而比较容易命制试题。
　　解题思路：
　　对待这类命题招式，我们的对策就是熟悉哲学家的名言。熟悉才不会陌生，才不会心慌。而且经常是考查柏拉图、苏格拉底、康德、马克思、恩格斯、贝克莱、笛卡尔、费尔巴哈，毛泽东、等等非常著名哲学家名言。他们的名言往往会出现在教材中，这时候就需要多加注意。对这类名言出现时的位置，前后知识点的联系，都要加以分析，得出该名言所要说明和反映的原理。如此，看到类似名言时就会心中有数。
　　三、利用争论性质观点设题
　　出题意图：
　　学术界经常会对一些有争议的理论问题进行讨论，社会上也会经常对一些社会现象进行激烈地争论，而这也往往会成为政治理论考试中的命题点之一。有争议的理论观点或原理并不等于说是错误的观点或原理，有争议的社会现象也并不等于完全杜绝或完全提倡那种行为。考这种类型的题的目的是看考生的逻辑思考能力。
　　解题思路：
　　对于此类试题，考生应该注意的是命题角度，争论性质观点设置题目，命题角度设置非常精细，比如对于一些错误观点的理解，如何在正确和错误的争论中确立马哲的正确观点，比如唯物主义和唯心主义论争，可知论和不可知论的论争，一元论和二元论的论争，这些都是考生需要注意和掌握的。
　　四、利用相似概念出题
　　出题意图：
　　利用相似概念出题的思路常见于选择题中。政治理论考试主要还是考查各学科的知识原理，大多数考生对单个知识点还是比较清楚的，但对于相似概念间的比较就不那么自信了。概念间的相似点，也就是概念间的模糊点，这些模糊点往往成为命题的兴奋点。这些命题从而也就成为考生拉开距离的差别点。
　　解题思路：
　　考生要想突破概念的模糊点，就必须做到“三个必须”。
　　第一，必须掌握概念定义。即充分理解和把握基本概念，不管重点还是难点，概念本义是理解概念间模糊点的基础。
　　第二，必须掌握概念差别。概念间的差别到底是什么要一清二楚，不能模棱两可。考生在比较概念间的差别是切忌糊里糊涂，似是而非。
　　第三，必须掌握概念联系。概念之间的联系也要非常清楚，知识点都不是单一呈现的，考试中经常会以多个知识点的联系来考查。
　　五、利用中央最新文件报告原话设题
　　出题目的：
　　全国硕士研究生入学统一考试的政治统考，重要目标之一就是考查考生的政治素养，其衡量的直接尺度就是对党和政府基本路线、大政方针政策的关注和掌握程度。再者，命题要求科学规范，且试题及答案无政治性失误、科学严谨、准确无误、避免学术上的争议。要达到这样的要求，最便捷的途径就是直接从党中央报告文件原话中出题，尤其是主观题，每年从党中央新文件中选出来的原话考题不低于四道。
　　解题思路：
　　考生在应对此类命题时需要将时政与马哲紧密结合，需找哲学与时政的契合点，比如科学发展观与唯物辩证法的联系，社会主义核心价值体系与认识论的联系，都是非常容易出现的考点，需要考生运用联系的方法寻找契合点，才能攻无不克，战无不胜。
　　以上谈了考研政治马哲部分的命题特点和答题技巧，另外，考生们需要注意的一点就是复习马哲要在理解的基础上记忆，切忌死记硬背
　　学习马克思主义哲学也和学习其他科学一样，要记住它的基本概念和基本原理，要记住基本概念的定义，要记住基本原理包括的要点。只有这样，才能运用它的基本概念和基本原理思考问题。如果脑子里是一片空白，没有记住任何概念和原理，怎么能够思考问题呢？这与没有记住数学的公理、公式无法解数学试题一样。所以要学好马克思主义哲学不是要不要记忆的问题，而是如何记忆的问题。我们主张在理解的基础上记忆，反对机械的死记硬背。
　　死记硬背有很多弊端。一是费力大，收效小，事倍功半，背了好长时间，也没有记住多少东西。二是记不准，易混淆，张冠李戴，错记漏记，把概念或原理弄得支离破碎，残缺不全。三是记不牢，容易忘，费九牛二虎之力，好不容易记住的东西，没有多长时间就忘得一干二净了。
　　由此，对马克思主义原理的众多概念原理、范畴可以采用比较式理解记忆方法。比如，我们可以通过以下简表比较：
　　唯物辩证法的基本范畴
　　范畴
　　关系
　　特殊内容
　　方法论
　　原因和结果
　　对立统一
　　因果联系的多样性
　　坚持决定论反对非决定论
　　必然性和偶然性
　　对立统一
　　机遇
　　反对机械决定论和非决定论，应立足必然，充分估计偶然
　　可能性和现实性
　　对立统一
　　多种可能性
　　发挥能动性变可能性为现实性
　　现象和本质
　　对立统一
　　假象
　　反对唯心主义形而上学。应透过现象看本质
　　这样就一目了然，非常容易找到记忆规律了。
　　总的来说，马克思主义哲学要想取得高分，一定要掌握正确的复习方法，扎实学习，才会取得很好的成绩。

