经济压力过大 准研究生因“天价学费”弃学
　　日前，一篇题为《亲爱的我的北大，我是否该卖身交你的天价学费？》出现在天涯论坛上，矛头直指北大法律硕士研究生的高昂学费。据称，甚至有学生因为承受不起高价的学费而准备放弃。自2007年以来，随着部分高校公费、自费的取消及奖助学金制度的变轨，研究生培养机制正在发生深刻的变化。这次“天价学费”事件的出现，研究生学费再次进入公众视野。
　　对此有专家解释，法律硕士属于专业硕士研究生，也是自筹经费研究生。作为市场教育产品，而非公共教育事业，不可以享受政府补贴，也没有严格的现价，这就造成了所谓的“天价学费”。不过从广东的情况来看，专业硕士享受的学费和奖学金方面的优惠政策的确不多，但是多数学费没有那么离谱。
　　硕士学费不限价
　　该发帖的网友称，自己即将进入北京大学攻读法律硕士，但每年2.2万元(3年共6.6万元)的“天价学费”，让自己背上了沉重的精神压力和学费负担。原以为学费虽贵但是可以通过拿奖学金来降低成本，然而让她失望的是，原本期望的奖学金和助学贷款变得“犹如水月镜花”，因为“所有奖学金政策都是法律硕士除外，只有极少数单项奖学金才可以申请，而且奖励额度都不高，奖励名额都不多”。
　　事实上，不仅仅法律硕士，同声传译、工商管理、软件工程、集成电路工程等专业硕士的学费也都比一般的研究型硕士的收费高很多。不过记者了解到，区别于学术型研究生，专业学士硕士的招生主要面向社会事务型在职人员，旨在培养社会高层管理人员，学制上多为非全日制。
　　对此有高校负责人解释：法律硕士是专业硕士研究生，和一般意义上的法学研究生不同，作为自筹经费的研究生，原则上不享受国家资助。而知名高等教育研究者熊丙奇在接受有关媒体采访时表示，专业硕士研究生教育现在相当于一个市场教育产品，不是公共教育事业，公共教育事业可以得到政府的补贴，严格限价，像专业硕士就不可以。两位专家的说法就可以解释，似乎预示着读专业硕士研究生所面临的高收费低奖金的必然。
　　广东研究生收费有差别
　　广东高校的自筹经费和专业硕士研究生的收费标准如何？记者从广东各大高校网页上了解到，2009届普通全日制研究生的学费标准各异，但总体持平，基本都不高于一万元。也有部分高校推出学费全免的优待政策。如填报华南农业大学、广州大学、广东商学院为第一志愿并被录取的考生；暨南大学定向、非定向培养的研究生学费全免。
　　不过对于专业硕士来说，他们并不能享受到优惠政策。譬如，深圳大学2009年、2010年的研究生招生简章上更明确表示，凡被深圳大学正式录取的硕士研究生［委培生、自筹经费生、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)和MBA除外］,全部免交学费。
　　华南师范大学研招办的工作人员也告诉记者，该学校普通类全日制研究生学费为6000元/年，公费的比例约为80%以上。至于谁能获得公费，则需要按入学成绩排名来决定。相比之下，艺术院校广东美术学院的研究生学费则较高，每学年18000元，但与它本科生学费近万元的水平比较，也算合理。不过据学院学生透露，其研究生的学费按入学成绩有公费自费之分，自费学费从1万元到两万元不等。
　　记者在采访过程中也了解到专业学士硕士普遍收费较高，且多数无公费、奖学金受益范围窄，学费从10000元到25000元不等。记者在阅读广东各大高校发布的招生简章中注意到，大多数高校并不支持在校及应届本科毕业生报考专业学士硕士，报考条件上都详细注明了对工龄、工作单位性质的要求。不过，深圳大学的法律硕士(非法学)就允许应届本科毕业生报考，学费16500元。
　　有受访的学生表示，研友们选择院校和专业，应该综合兴趣志向和个人能力。个人能力包括能否承担自费学费的金额，考前应该充分了解所报院校和专业的培养费用。毕竟经济压力过大，肯定会影响到学习生活。
　　                                                       本报记者于冬雪
　　                                                        实习生洪若琳

