2010年考研人数预计将达180万 竞争更激烈
　　合肥晚报讯 近日，2010年全国研究生招生咨询会在合肥工业大学南校区举办，包括北京大学、中国科技大学等在内国内百所名校代表在该校区排成一字长龙，就业难催生考研盛相。
　　盛相一：考研女生比男生多
　　当日上午的咨询现场异常火爆。记者注意到，到研招会咨询的考生中约2/3为女生。在哈尔滨工业大学展台前，合肥工业大学的大三女生张玲告诉记者，女生比男生更难找工作，这让不少女生选择考研，希望以此寻求更好机会。现场一高校工作人员介绍，相对于男生参与社会实践活动，女生更注重学习，参加考研的女生比例比男生要高。和往年一样，前来咨询的大都是大三学生。但今年，也出现了不少大二甚至是大一的学生。合工大一名杨姓大三同学，腿受伤了竟拄着拐杖在同学的搀扶下来到咨询现场。“我想了解考研程序，提前做点准备。”
　　盛相二：明年竞争更激烈
　　北京工业大学的一位毛姓负责人说：前来报考的学生比往年多，竞争会更激烈。随后记者又随机询问了中科大、浙大、南航等一些名校。他们均表示竞争的确很大，考生出于以后好找工作的考虑，所选的专业偏多在电子信息、化工、金融管理类。现场一位专业人士分析，2010年考研人数将大幅增加，预计将达180万人。究其原因，一方面是2010年全国本科毕业生人数再创历史新高，另一方面，由于金融危机的影响，造成就业压力激增，让不少学生选择考研。他预计，2010年考研竞争将更激烈，录取率将持续下降，平均录取率将保持在25%至20%左右。
　　盛相三：名校受追捧奖学金吸引人
　　与往年一样，北京大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学等名校展台依旧被围了个“水泄不通”，名校为何也来挤咨询会？中科大一袁姓负责人说：“有的二本生源素质比科大毕业生还强！为了招好生源，考研每年科大也会花大力气宣传。”  “我们去年招生360多，今年招生420多。”南京财经大学招生办老师说。不过，越来越多的高校取消了自费生和公费生招生方式，而是用奖学金制来激励学生学习。西北大学的招生老师介绍，2010年后实行培养机制改革，相当于取消了公费自费，如果在校学得好的话，可拿到很高奖学金；中科大的老师说，2009年该校2/3以上的研究生都能享受到全额奖学金。(少玲 屈凤丽)
　　相关阅读：
　　2010年研招规模为46.5万人 与09年持平
　　10月10日起网上报名
　　2010年考研应届生网上预报名时间尚未确定
　　考研网上预报名具体流程及注意事项预测
　　2010年全国硕士研究生招生简章
    三原因影响考研录取率 三步走定院校专业
    考研指导：院校选择一定“挑三拣四”

