名师解析考研政治反对外国侵略的斗争
　　1.鸦片战争前的中国与世界
　　在几千年的历史中，中国产生了许多杰出的政治家、军事家、思想家、教育家和科学家、艺术家，产生了许多民族英雄和农民起义领袖。中华民族是一个有着优良传统的民族。
　　中华民族有过光辉灿烂的过去，但近代以来逐渐落后了，所以振兴中华、实现中华民族的伟大复兴，成了贯穿中国近现代历史的一个主旋律。
　　自公元前5世纪的战国时代到1840年鸦片战争，中国的封建社会前后延续了两千多年。中国封建社会由昌盛到衰落的原因是：
　　第一，中国封建社会的经济是以地主土地所有制占主导地位的封建地主制经济。以个体家庭为单位并与家庭手工业牢固结合的小农经济是中国封建社会的基本生产结构，自给自足的自然经济始终占据绝对优势的地位。中国封建政府实行重农抑商政策，阻碍了商品经济的发展。在中国封建社会里，地主、商人、高利贷者这三者常常是结合在一起的。在社会内部，缺乏促使工业迅速发展和社会结构深刻变动的有效机制，造成封建经济发展的迟滞。
　　第二，中国封建社会政治的基本特征是封建的中央集权君主专制制度。这种封建中央集权君主专制体制，在一定程度上巩固、维护了封建统治和国家统一，但同时也在很大程度上扼杀了中国封建社会的生机和活力。
　　第三，中国封建社会社会结构的特点是族权和政权相结合的封建宗法制度。其核心是宗族家长制，突出父权、夫权、君权。宗法制度在封建社会前、中期起过稳定和规范封建社会秩序的作用，但其保守性日益增强，阻碍了社会的发展和进步。
　　第四，中国封建社会的文化思想体系是以儒家思想为核心。它以三纲五常为伦理道德规范，主张仁政，提倡经世济民，以助君王，明教化。儒家还与佛教、道教相互吸收、融合，共同为维护封建统治服务。封建统治者还通过种种方法，笼络和控制知识分子，并采取镇压异端、兴文字狱等手段，实行文化专制主义。
　　中国封建社会的经济、政治、文化、社会结构，一方面巩固和维系了中国封建社会的稳定和延续，另一方面也使其前进缓慢甚至迟滞，并造成不可克服的周期性的政治经济危机。18世纪清朝康熙、雍正、乾隆时代是中国封建社会后期的鼎盛时期，但同时也走到了封建社会的末世，潜伏着许多危机。至乾隆后期，中国封建社会已经开始从顶峰上跌落下来，步入下坡路；到了鸦片战争前夜，它已经衰相尽显，与新兴的西方资本主义国家拉开了很大的差距。
　　2.资本—帝国主义对中国的侵略
　　16世纪至19世纪初，正当中国还处于封建社会晚期的兴衰更替之时，西方资本主义已经开始产生、发展，西方殖民主义也随之向外扩张。东西方的历史走向出现巨大的反差。
　　鸦片战争，中国近代史的起点。
　　第一，第一次鸦片战争爆发的时间与结果：1840年，英国发动了侵略中国的鸦片战争。鸦片战争以清政府的失败而告终。1842年8月29日，清政府派钦差大臣耆英、伊里布在停泊于南京长江江面的英舰“康华丽”号上与英国签订了中国近代史上第一个不平等条约《南京条约》。接着，1843年签订了中英《五口通商章程》，1844年7月签订了中美《望厦条约》，10月签订了中法《黄埔条约》。
　　第二，如何理解第一次鸦片战争是中国近代史的起点？
　　其一，通过这一系列不平等条约，中国被纳入了欧美资本主义的世界条约体系。英国等西方列强在中国攫取了大量侵略特权。如：割占香港，破坏了中国的主权和领土完整；外国船舰可在中国领海航行，破坏了中国的领海主权；外国人在华不受中国法律管束，享受领事裁判权，破坏了中国的司法主权；协定关税，则破坏了中国的关税主权；等等。
　　其二，随着中国的大门被西方列强用武力强迫打开，中国的社会性质开始发生质的变化。中国从一个享有完整主权的独立国家，逐步成为半殖民地国家，走上了半殖民地半封建社会的畸形发展的道路。随着社会主要矛盾的变化，中国逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命。正因为如此，鸦片战争就成了中国近代史的起点。
　　资本—帝国主义对中国侵略，首先和主要的是进行军事侵略。
　　其一，帝国主义列强通过侵略战争割占中国大片领土，强占中国租界，强租中国港湾，并且在中国划分势力范围。
　　1842年，英国强迫清政府签订《南京条约》，把香港割让给英国。1860年，又通过中英《北京条约》，割去香港岛对岸九龙半岛南端的九龙司。
　　沙俄利用英法发动第二次鸦片战争的机会，于1858年通过胁迫黑龙江将军奕山与之签订《瑷珲条约》，割去黑龙江以北60万平方公里领土。1860年，通过签订中俄《北京条约》，割去乌苏里江以东40万平方公里土地。1864年，强迫清政府签订《勘分西北界约记》，割去中国西北44万平方公里领土。1881年，通过《伊犁条约》和5个勘界议定书，割去中国西北7万多平方公里领土。
　　1895年，日本强迫清政府签订《马关条约》，割去中国台湾和澎湖列岛。
　　1898年，德国强租山东的胶州湾(青岛)，把山东划为其势力范围。沙俄强租辽东半岛的旅顺口和大连湾，以长城以北为其势力范围。英国强租山东的威海卫和香港对岸的整个九龙半岛(新界)，以长江流域为其势力范围。1899年，法国强租广东的广州湾(湛江)，把广东、广西、云南作为其势力范围。日本也声明把福建作为其势力范围。帝国主义列强掀起了瓜分中国的狂潮。
　　帝国主义列强还运用武力或欺诈手段，霸占中国通商口岸内的土地，设立完全由外国直接控制和统治的租界。1845年，英国租得上海外滩附近837亩土地，设立上海英租界。以后直至1911年，英、法、美、德、日、俄、意、比、奥等国，先后在上海、天津、汉口、广州、福州、重庆等16个城市，设立了30多个租界。租界里的一切都由外国殖民者管理，中国的法律在这里不发生效力，俨然是“国中之国”。它们成了“冒险家的乐园”和外国侵略中国的据点。
　　通过侵华战争，帝国主义列强还获得了在中国领土上驻兵的特权。1901年《辛丑条约》规定，外国军队有权在北京使馆区和北京至大沽、山海关一线包括天津、唐山等12处“留兵驻守”。日俄战争后，日本从俄国手中攫得租自中国的旅顺口和大连湾、长春至旅顺口的铁路及其他有关权益，在旅顺设置“关东总督府”，并派兵驻守上述地区及南满铁路沿线。这支军队后来被称作“关东军”，成了日本侵略中国的突击队。
　　其二，勒索赔款，抢掠财富。帝国主义列强发动战争来侵略中国、屠杀中国人民，却要中国人民加倍地承担其战争费用。在鸦片战争期间，英国侵略者就强迫清朝地方政府交纳广州赎城费600万元。战后，更通过《南京条约》攫取赔款2100万元。第二次鸦片战争的结果，英、法各得赔款800万两白银。甲午战争后，日本通过《马关条约》强迫中国赔款2亿两白银，再加上赎辽费3000万两，威海卫日军守备费150万两，共23150万两，相当于清政府三年多的财政收入。而八国联军战争后签订的《辛丑条约》，规定中国应支付的赔款额竟高达4.5亿两白银，分39年还清，本息合计近10亿两之巨。这种赔款，是外国侵略者对中国实行的公开掠夺。不仅如此，帝国主义侵略者在侵华战争中还公开抢劫中国的财富和珍宝，肆意破坏中国的文物和古迹。1860年10月，英法联军攻进北京城前，首先抢劫和焚烧了清朝皇帝的离宫圆明园。1900年8月，八国联军侵占北京后，皇宫以及北海、中南海、颐和园等禁苑里的无数金银财宝、珍贵文物古籍遭到他们的肆意劫掠。日本侵略军还从户部银库掠去300万两库银。
　　帝国主义对中国政治的控制：
　　为了统治中国，帝国主义列强在政治上采取的主要方式，是控制中国政府，操纵中国的内政、外交，把中国当权者变成自己的代理人和驯服工具。帝国主义控制中国政治的表现：
　　其一，控制中国的内政、外交。帝国主义列强对中国政治的控制是逐步实现的。
　　其二，资本—帝国主义列强在中国还享有领事裁判权。1843年中英《五口通商章程》规定，在通商口岸，中国人如与英侨“遇有交涉诉讼”，英国领事有“查察”、“听诉”之权，“其英人如何科罪，由英国议定章程、法律，发给管事官照办”。1844年中美《望厦条约》更规定领事裁判权的范围，即所有美国人在华之一切民事、刑事诉讼，“均由本国领事等官询明办理”。从此，外国人可以在中国横行不法，中国政府却无权干预。
　　其三，把持中国海关。英国人赫德自1863年任总税务司开始，直到1908年回国，掌握中国海关大权达40余年之久。他曾向清政府提出所谓《局外旁观论》，教训中国政府必须遵守不平等条约。他还帮助英国诱迫李鸿章签订《烟台条约》。中法战争期间，他指使其亲信英籍海关税务司金登干充当中国政府专使，到巴黎与法国签订和约。其后，金登干又代表清政府到里斯本与葡萄牙当局签订《中葡会议草约》。在关于《辛丑条约》的谈判中，赫德起过重要的作用。
　　其四，镇压中国人民。帝国主义列强还勾结清政府镇压中国人民的反帝反封建斗争和爱国运动。
　　其五，扶植、收买代理人。为了控制中国的政治，把中国政府变成自己的驯服工具，帝国主义列强特别注意在中国政府中扶植、收买自己的代理人。
　　帝国主义还加强了对中国的经济掠夺：
　　资本—帝国主义列强对中国进行经济侵略的方式，主要是商品倾销与资本输出。它们在用军舰、大炮打开中国的大门之后，利用其强迫清政府与之签订的不平等条约赋予的特权，进一步扩大对中国的商品倾销和资本输出，开始把中国卷入资本主义的世界市场。
　　其一，控制中国的通商口岸。1842年《南京条约》规定，开放广州、厦门、福州、宁波、上海等5个港口城市为通商口岸。1858年《天津条约》又规定，开放南京、九江、汉口等10个口岸。1860年《北京条约》又规定增加开放天津为通商口岸。陆路方面，还向俄国开放伊犁、喀什噶尔等商埠。在这些通商口岸里，外国人依仗不平等条约享有种种特权，控制当地的工商、金融事业，甚至设立租界，实行殖民统治。这些通商口岸大多成了帝国主义列强在中国进行经济侵略的基地。
　　其二，剥夺中国的关税自主权。关税自主权是国家重要的经济主权。《南京条约》却规定，英国商人进出口货物的税率，要由中英两国“秉公议定则例”，这就开了所谓协定关税的恶例，使中国丧失了海关自主权。1843年制定的协定税则，竟把进口税率压低到“值百抽五”，即5%左右。1858年的《天津条约》还规定，外国商船可以自由在各通商口岸转口，而不需要重新课税。洋货只需在海关交纳2.5%的子口税，就可以在中国内地通行无阻，不必像中国商品那样“逢关抽税，过卡抽厘”了。外国廉价商品依仗特权和低税，在中国市场上大量倾销，排挤中国工业品和手工业产品，并获取高额利润。从19世纪50年代起，外国人逐步控制了中国海关的行政权。中国海关不仅不能起抵制外国商品倾销、保护民族经济的作用，反而成为外国对中国进行经济侵略的一个重要工具。
　　其三，实行商品倾销和资本输出。中国的对外贸易，从1865年开始出现入超，在这以后除1872年至1876年这5年曾一度小量出超外，一直是入超，而且逆差数额越来越大。洋货的大量倾销，使得中国民族企业的产品和传统手工业品受到排挤。直到1883年，毒品鸦片一直占进口货物的首位。值得注意的是，外国在中国的投资，很大部分并非由国外输入中国，而是利用战争赔款等方式掠自中国。
　　其四，操纵中国的经济命脉。在半殖民地半封建社会的条件下，中国不可能在独立的基础上与外国发生经济往来。帝国主义列强同中国发生经济关系，不是为了推动中国经济的发展，而是为了控制中国的经济，为自身获取最大限度的利润。
　　总之，帝国主义列强的入侵，使中国在经济上也丧失了独立性。中国被纳入资本主义的世界经济体系，成了西方大国的经济附庸。除了沿海、沿江少数城市的经济得到畸形繁荣以外，中国广大地区特别是农村的经济都濒临破产。外国帝国主义和中国封建主义的联合统治，导致了近代中国经济的落后和人民的贫困。
　　帝国主义还加强了对中国的文化渗透：
　　帝国主义列强在对中国实行军事侵略、政治控制、经济掠夺的同时，还对中国进行文化渗透。其目的是宣扬殖民主义奴化思想，麻醉中国人民的精神，摧毁中国人的民族自尊心和自信心。
　　其一，披着宗教外衣，进行侵略活动。帝国主义的文化渗透活动，有许多是披着宗教外衣、在传教的名义下进行的。这些传教士从事的不法活动，激起了中国人民的义愤和反抗。19世纪60至90年代，各地群众反对外国教会侵略的斗争此起彼伏、连绵不断，并不是偶然的。
　　其二，为侵略中国制造舆论。外国教会势力还利用宣传宗教和西学的名义，为帝国主义侵略制造舆论。它们在中国办报纸、杂志，翻译出版各种书刊。较早的外文期刊是《中国丛报》(1832—1851年)和《北华捷报》(1850—1864年，后改名《字林西报》)。这些报刊基本上反映了当时外国侵略者对中国的态度和要求。帝国主义者为了制造侵略有理的舆论，还大肆宣扬“种族优劣论”和“黄祸论”即中国威胁论。它们攻击诬蔑中国人是愚昧落后的“劣等民族”，应该接受“优等民族”白种人的开导和奴役。
　　3.近代中国社会的半殖民地半封建性质
　　第一，近代中国社会的性质。认识中国近代社会的性质，就是认识近代中国的基本国情。这是认识中国近代一切社会问题和革命问题的最基本的依据。中国的半殖民地半封建社会，是近代以来中国在外国资本主义势力的入侵及其与中国封建主义势力相结合的条件下，逐步形成的一种从属于资本主义世界体系的畸形的社会形态。鸦片战争以后，随着外国资本—帝国主义的入侵，中国社会发生了两个根本性的变化：其一，独立的中国逐步变成了半殖民地的中国；其二，封建的中国逐步变成了半封建的中国。
　　第二，为什么说独立的中国逐步变成了半殖民地的中国？
　　这是因为，鸦片战争以后，西方列强通过发动侵略战争、强迫中国签订一系列不平等条约，破坏了中国的领土主权、领海主权、关税主权、司法主权等，并一步一步地控制了中国的政治、经济、外交和军事。中国已经丧失了完全独立的地位，在相当程度上被殖民地化了。西方列强侵略中国的目的，是要把它变成自己的殖民地。主要由于中国长期以来一直是一个统一的大国，由于人民顽强、持久的反抗，同时也由于帝国主义列强间争夺中国的矛盾无法协调，使得它们中的任何一个国家无法单独征服中国，也不可能共同瓜分中国。这样，它们才没有能够如英国在印度那样，对中国实行直接统治，而是通过其代理人对中国实行间接统治。它们与中国的封建势力、买办势力相勾结，共同压迫、剥削中国人民，镇压中国革命。因此，近代中国尽管在实际上已经丧失了拥有完整主权的独立国的地位，但是仍然维持着独立国家和政府的名义与形式。由于它与连名义上的独立也没有、而由殖民主义宗主国直接统治的殖民地尚有区别，因此称作半殖民地。
　　第三，为什么说封建的中国逐步变成了半封建的中国？
　　这是因为，外国资本主义列强用武力打开了中国的门户，把中国卷入了世界资本主义经济体系和世界市场之中。随着外国资本主义的入侵，洋纱、洋布等商品在中国大量倾销，逐渐使中国的农业与手工业分离，从而破坏了中国自然经济的基础，促进了中国城乡商品经济的发展，给中国资本主义的产生造成了某些客观条件。破产的农民、手工业者流入城市，成了产业工人的后备军。一批中国官僚、买办、地主、商人开始投资兴办新式工业。中国开始出现了资本主义生产关系。中国已经不是完全的封建社会了。然而，西方列强并不愿意中国成为独立的资本主义国家。它们利用获取的政治、经济特权，在中国倾销商品，经营轻工业和重工业，对中国的民族工业进行直接的经济压迫。中国的民族资本主义经济虽然有了某些发展，但是并没有也不可能成为中国社会经济的主要形式。而在中国的资本主义经济中，外国资本及依附于它的官僚资本居于主导地位。在中国农村中，地主剥削农民的封建生产关系，在社会经济生活中依然占着显然的优势。这样，中国的经济既不再是完全的封建经济，也不是完全的资本主义经济，而成为半殖民地半封建的经济了。
　　半殖民地半封建中国的社会性质，体现在近代中国政治、经济、文化和社会的各个领域，两者是密切结合、互相联系的统一整体。
　　第四，中国半殖民地半封建社会的基本特征。
　　其一，资本—帝国主义侵略势力不但逐步操纵了中国的财政和经济命脉，而且逐步控制了中国的政治，日益成为支配中国的决定性力量。
　　其二，中国的封建势力日益衰败并同外国侵略势力相勾结，成为资本—帝国主义压迫奴役中国的社会基础和统治支柱。
　　其三，中国自然经济的基础虽然遭到破坏，但是封建剥削制度的根基即封建地主的土地所有制依然在广大地区内保持着，成为中国走向现代化和民主化的严重障碍。
　　其四，中国新兴的民族资本主义经济虽然已经产生，并在政治、文化生活中起了颇大的作用，但是在帝国主义和封建主义的压迫下，它的发展很缓慢，力量很软弱，而且它的大部分与外国资本主义和本国封建主义都有或多或少的联系。
　　其五，由于近代中国处于资本—帝国主义列强的争夺和间接统治之下，加上中国地域广大，以及在地方性的农业经济的基础上形成的地方割据势力的存在，近代中国各地区经济、政治和文化的发展是极不平衡的。后来，列强还分别支持不同的政治势力以分裂中国，使中国处于不统一状态。
　　其六，在资本—帝国主义和封建主义的双重压迫下(后来还加上官僚资本主义，形成“三座大山”)，中国的广大人民尤其是农民日益贫困化以至大批地破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
　　中国半殖民地半封建社会及其特征，是随着外国侵略的扩大，帝国主义与中国封建势力结合的加深而逐渐形成的。它有一个演变的过程，而且在不同历史阶段和不同地区有所差别。在某些时期，中国的某些地区甚至沦为帝国主义直接统治的殖民地。
　　4.近代中国的基本矛盾和历史任务
　　近代中国半殖民地半封建社会的矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾，封建主义和人民大众的矛盾。这两对基本矛盾及其斗争贯穿整个中国半殖民地半封建社会的始终，并对中国近代社会的发展变化起着决定性的作用。中国近代社会的两大基本矛盾是互相交织在一起的，而帝国主义与中华民族的矛盾，是最主要的矛盾。
　　中国近代社会的发展和演变，是上述两对基本矛盾互相交织和交替作用的结果。近代以来伟大的中国革命，是在这些基本矛盾的基础之上发生和发展起来的。
　　近代中国人民的斗争，主要是以挽救中华民族的危亡为出发点的。
　　第一，近代中国的这两大历史任务：争取民族独立和人民解放，实现国家的富强和人民的富裕。
　　第二，近代中国的这两大历史任务的相互关系。争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民富裕这两个任务，是互相区别又互相紧密联系的。由于腐朽的社会制度束缚着生产力的发展，阻碍着经济技术的进步，必须首先改变这种社会制度，争得民族独立和人民解放，才能为实现国家富强和人民富裕创造前提，开辟道路。因为不经过反帝反封建的斗争，争得民族独立和人民解放，就不可能推翻帝国主义对中国的反动统治，改变它们控制中国经济财政命脉，利用特权向中国大量倾销商品和资本输出，压迫中国民族工商业发展的局面；就不可能废除封建地主土地所有制和专制政治制度，解放农村生产力，改善农民的生活，扩大民族工商业的国内市场；就不可能达到民族的团结，社会的稳定，从而集中力量进行经济、文化、教育等各方面的现代化建设，以实现国家的繁荣富强和人民的幸福富裕。
　　第三，怎样才能争得民族独立和人民解放？近代以来的历史表明，必须首先进行反帝反封建的民主革命。因为帝国主义列强决不会自动放弃在中国攫取的特权，封建主义势力也决不肯自动放弃自己控制的政权，所以，以改良的方式是不可能改变帝国主义和封建主义联合统治中国的半殖民地半封建社会制度的。近代中国曾有不少人希望通过改良的途径挽救中国的危亡，如维新变法运动以及立宪运动等，但统统行不通。民主革命的先行者孙中山等，也是在进行改良的努力归于失败、对当权者幻想破灭的情况下，才走上革命道路的。
　　事实上，只有通过革命争得民族独立、人民解放以后，中国人民才有可能集中力量进行现代化建设，逐步改变贫穷落后的面貌，实现国家的富强和人民的富裕，从而使中华民族自立于世界民族之林，使无数爱国志士和革命先驱者为之献身的理想真正成为现实。

