2010年研招推免生申请9月底前结束
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从清华大学、对外经济贸易大学等招生单位获悉，外校生申请免试攻读2010年硕士研究生多数将于9月底前陆续结束。有关招生单位负责人提醒考生要及时报名，以免错过机会。
　　据了解，部分招生单位要求通过“网上申请系统”申请推免。对外经济贸易大学研招办主任蔡永明说，申请人要在9月30日前登陆该校研究生部网站(www.uibe.edu.cn/upload/up_yjsb)信息服务专栏《2010年推免生网上报名系统》网报。清华大学和武汉大学等招生单位也要求网上提交申请。
　　申请北京科技大学、中国石油大学(北京)等单位均要求申请“推免”的考生要在9月底前将全部申请材料寄(或送)到拟申请学院的招生部门。
　　另据了解，获得推免生资格的申请人也要参加全国硕士研究生招生考试网上报名，按规定填写拟接收单位和报名信息。考生不得报名参加统考及报考其他院校，否则推免生资格将被取消，列为统考生。
　　推免生申请一般在每年的8月初至9月底进行。复试一般在9月底至10月上旬进行，录取一般安排在10月中旬。
　　(具体安排请考生关注拟申请学校研究生招生网站)
　　相关链接
　　普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生制度是我国硕士生招生制度的重要组成部分，是激励在校生勤奋学习、全面发展的有效措施。
　　“推荐”是指普通高校按规定对本校优秀应届本科毕业生遴选后，确认其免初试资格并向招生单位推荐；“免试”是指不经过全国统考初试，直接进入复试。
　　对申请推免生需要提交的材料国家没有具体规定，根据大部分招生单位的要求，申请人一般要准备：有效期内的学生证、身份证原件及复印件； 申请表；个人陈述；专家推荐信；本科成绩单；由申请人现所在学校主管部门出具的申请人获得推荐免试资格的证明信，并加盖公章；获奖证书；学术论文、出版物或具有学术水平工作成果的复印件或证明；有的学校要求英语水平类证书，如四六级、托福、GRE等成绩。

