考研路上交情几多 深度剖析四大类研友
　　对于校园考研一族而言，“找个研友”不是什么新鲜事。校园里，网上，频频出现各种诚征研友的信息。不知何时，研友仿佛已经成为考研人司空见惯而又特殊的“必需品”。
　　众所周知，考研不但需要足够的耐力和恒心，更需要强大的动力和鼓励。找个研友一起复习考试，有诸多好处。大四学生安哲说：“我很希望和一同考研的朋友一起上自习，经常交流，共同探讨，互相帮助，彼此之间很能理解对方的心情和压力。”刘琳琳谈到自己找研友的初衷：“就是想找个伴儿，不是自己孤身一人在奋战。复习过程中，大家都可能有泄气、偷懒、坚持不下去的时候，两个人在一起可以互相鼓励，互相监督。看到朋友和我有着一样的压力，就觉得不孤单了。”
　　总的来讲，研友能够在两个方面提供帮助和支持：
　　第一，情感支持。正如著名心理学家威廉·詹姆士所言：“人类本质中最殷切的需求是渴望得到他人的肯定。”研友们处境相似，有着共同的话题，也有着相同的压力，可以互相监督，互相促进。当疲惫得想要放弃时，看到研友仍坚持不懈，就会受到一定的鼓舞。
　　第二，学业支持和信息支持。复习过程中会遇到很多困惑、疑难，研友在一起能够交流对某个问题的观点，以及复习经验。例如，如何安排时间、复习进度，如何更高效地复习某个学科等等。考同一所学校的还可以分享借来的笔记、往年考研题目，以及所考专业的最新信息。
　　朋友可以成为研友，但研友未必一定就是朋友。人有私心，在面对同一个目标的时候，此消彼长的竞争和较量势必令研友之间的交情变得微妙。
　　小吉坦诚地说：“说自己没有私心是假的。如果我有一些非常重要的考研资料和信息，绝不会那么大方地给对手看；毕竟，研究生的名额有限，他多一分机会，对我就是一种威胁。”吴菲也有苦恼的事：“我一个所谓的哥们儿，参加了一个比较有名的政治辅导班，我想借他的书来勾画一下重点，他答应了，却要我拿数学笔记来交换……没想到，这也可以成为一种交易。”范宁认为，这种现象其实是正常的，也是可以理解的。研友在相互帮助时，不可避免藏着几分心机，“我有一个相处得较好的研友，我们会讨论很多问题，也交流一些经验。但我们不是真正意义上的朋友，因为有的时候，我们都会对对方有所隐瞒，只是彼此心照不宣罢了。”
　　研友类型和友谊牢固系数
　　竞争和帮助，是影响研友交情牢固程度的两大主要因素。据此，我们将研友分为4种类型。
　　类型1：报考同一学校、同一专业
　　竞争系数：★★★★★
　　帮助系数：★★★★★
　　牢固程度：★☆☆☆☆
　　李俊和王华报考同一学校同一专业。坦白说，两个人都很希望能够互相督促、帮助、交流；但同时，又都担心对方不够坦诚，对自己隐瞒重要的信息。两个人的关系十分微妙，经常在小事上互相试探对方。
　　两个考同一所学校同一导师的同学成为好研友的可能性极小，除非二人是交往多年、关系过硬的好朋友。考研因招生名额有限而竞争十分激烈，尤其是这种“短兵相接”，几乎可以说是“你死我活”。所以，这样的研友友情比较脆弱。但是，复习中遇到问题需要讨论的时候，这样的研友却是帮助最大的。
　　相处建议：
　　己所不欲，勿施于人
　　这样的情况，能不碰最好不碰。不是说这种友谊不存在，而是这种友谊的脆弱程度极高。如果因为竞争，或隐藏私心，或猜疑误会，都会引起友谊的危机，而处理这种危机则需要花费相当大的精力。
　　如果说你已经有了这样的研友，就需要慎重处理双方的关系。最好以一般朋友相待，容忍自己的私心，也要接纳对方的私心。觉得可以分享的东西，就坦诚相告；自己隐瞒了一些信息或资料，也不必过于愧疚，因为这也是正常的。同样地，如果知道对方隐瞒了什么，也不必大动肝火。但是，切忌为对方设置障碍，所谓“己所不欲，勿施于人”。
　　类型2：报考同一专业、不同学校
　　竞争系数：★★☆☆☆
　　帮助系数：★★★★☆
　　牢固程度：★★★★★
　　阿蕾和文文是同一个专业的学生。决定考研之后，两人分别报考了不同的学校，于是相约一起上自习，一起吃饭，一起交流复习心得。虽然两个人的复习参考书不尽相同，但毕竟是同一学科，很多重要的知识点都是相通的，这样的交流还可以扩展对某些问题的不同理解。
　　这类研友互相提供的帮助，虽然不及第一类研友间的帮助程度，但是，在实际情况中，他们却是能够最大限度互相帮助的。因为考试的内容极为相似，而竞争性又比较小，如果不考虑调剂的因素，可以说竞争几乎为零。
　　人性本善，尤其是同病相怜的时候。这种没有实质利益冲突，又能够互相帮助的友谊是比较长久也比较深厚的。
　　相处建议：
　　分享友谊，互相关怀
　　坚决不要吝惜你对别人的关怀、支持和鼓励。能和这样的人成为研友，就尽情地展现你“性善”的一面吧，相信你们会在这段友谊中享受到真诚和快乐。
　　当然，如果两个人在实力相差极大的情况下，强者可能会感到为对方付出了太多。这个时候，还是要注意沟通技巧，最好能做到“双赢”。
　　类型3：报考不同专业，同一学校或不同学校
　　竞争系数：☆☆☆☆☆
　　帮助系数：★☆☆☆☆
　　牢固程度：★★★☆☆
　　何伟和晓东是在一起上跨考教育考研辅导班的时候认识的，两个人比较谈得来，所以很快成为研友。二人报考的专业不同，只在英语、政治两门公共课上有共同语言。何伟说：“我们之间其实超越了研友，可以算是好朋友。我们经常在一起畅谈对社会、生活的看法，交流复习方法和心得，谈论当前的考研形势……有的时候，复习太累了，生活太枯燥了，就一起去喝酒。”
　　这种研友考的专业可能千差万别，学校也不尽相同，其中联系的纽带就是“考研”，当然英语、政治等相同的科目还是有共同点的。这种研友之间重在给予彼此情感的支持，舒缓考研的心理压力。
　　相处建议：
　　维系感情，互相支持
　　这样的研友基本上不存在竞争，相处也没有太大的压力。维系关系更多靠的是感情。复习过程中需要注意控制自己的情绪，以免过于波动影响对方，要学会互相支持，共同进步。
　　类型4：红色警戒区——异性研友  
　　异性研友之间同样存在着上述种种情况。所不同的是，异性之间可以削弱竞争系数，增加牢固系数。俗话说，“男女搭配，考研不累”，这是有一定道理的。从心理学上讲，每个人都会尽量在异性面前表现出自己优秀的一面，一起复习考研，也能最大限度地调动自身的积极性和潜力。“考研需要恒心与耐心，男生的自制力一般比较差，在教室里呆半个小时就坐不住了，而女生的自制力普遍比较强。为了保证每日的学习时间和复习进度，两个人一块儿学习能够起到互相监督的作用。”陈哲就拥有这样一位异性研友。
　　但是，异性研友之间的关系比较微妙，一旦“过界”，就有可能降低复习效率，影响考研大计。
　　相处建议：
　　权衡清楚，平衡把握
　　想选择异性研友或者已经找到异性研友的同学，要仔细考虑，权衡利弊。复习期间最好以学习为主，考研的压力本来就很大了，如果再掺杂上“爱情”的因素……这需要具有相当好的定力才行，不然，“焦头烂额”的滋味儿可不好受。
　　当然，在共同奋斗的过程中，也许会有真正“擦出爱情火花”的异性研友。但“考研爱情双丰收”的情况要靠“天时地利人和”，难度较大。
　　切不可刻意追寻、动机不纯地结交研友，这样容易导致最后的“空手而归”。研友，何去何从？
　　从上文分析可以看出，研友之间的感情不同于日常生活中建立的友谊。考研的结果对这份友谊的维持也有很大影响。
　　研友的考研结果不外乎三种：皆大欢喜，一家欢喜一家愁，同是天涯沦落人。最让研友为难的是第二种状态，如果你恰好是考上的那个，在这种情况下，无论你做出什么姿态，似乎都不能安抚对方受伤的心。此时，你需要有足够的理解和耐心，陪伴朋友度过情绪低落的日子。
　　最后提醒大家的是，要牢记找研友的第一目的——互相支持、互相鼓励，顺利度过考研时光。考研结束，可以继续深交的友谊要珍惜，不能继续发展的也大可放手，一切都要顺其自然。记得有句话：“朋友是在同一条路上走的人。”当你们不再走同一条路的时候，分手不也是自然的吗？

