2010招5万专业学位硕士 学位证多个“Z”(图)
　　本报讯(记者 牟晓晖)“一般上了国家划的线就会录。”昨日上午，“2010年全国研究生招生现场咨询会”在重大举行，北大等近百所来自全国各地的高校在篮球场上摆起“地摊”，用现场的资料“轰炸”来抢夺优秀生源。记者发现，明年首次招收的专业硕士受到学生们的广泛关注。
　　学术型研究生减招
　　教育部已经确定，2010年将招收5万个专业学位硕士，这意味着扩大了专业学位研究生的招生数量、缩减了学术型研究生招生数量。对此，浙江大学、厦门大学、华南理工大学等来渝招生的负责人认为，增招虽然是在就业形势趋紧的情况下实行的，但与国家加大培养高水平应用型人才的方针一致，高校也会针对性地调整培养方案。
　　重大、西南大学、重庆师范大学、重庆理工大学等本地高校的招生负责人称，这个举措是招生结构的一种调整。但专业学位研究生的扩招并不能从根本上吸引学生报考，影响学生选择的主要还是收费和就业反馈情况。
　　收费等标准尚未公布
　　2010年起，除工商管理硕士、公共管理硕士外，各专业硕士学位均可接收推荐免试研究生(推免生)，这意味着专业硕士收费标准将有所调整。“专业硕士的收费问题尚未明确，国家许多政策还没出台。”重庆师范大学招生老师告诉记者，目前还不好说公费自费等问题。华南理工大学等外地高校的招生老师则认为，专业硕士不会全部自费，也不会像去年一样是不高于自筹经费研究生的标准，但具体标准还得等国家教育部下达通知。
　　少读一年照拿“两证”
　　重师大招生咨询老师告诉记者，这两类硕士拿一样的毕业证、学位证，只不过是专业硕士的学位证上将多个字母“Z”的标注。记者在现场发现，无论是工科还是文科，由于专业硕士的学期只有2年，尽管收费问题也没明确，但还是受到了学生们的关注，特别是应届生。
　　“我就是在考虑要不要报专业硕士，少花一年的学费，就业可能更好些。”重大应届女生小雯重点咨询了重师大、西南大学等市内高校的教育硕士，因为这类专业硕士有明确的科目设置，而且毕业后主要面向教育单位就业，相对于其他专业来说竞争更小。“今后普通硕士和专业硕士的招生比例将达到1∶1。”重师大招生老师透露，国家将逐步调整招生政策，专业硕士的招生规模将扩大。
　　名词解释
　　专业学位研究生
　　专业学位研究生侧重专业和实际操作，学术型研究生即普通硕士，二者的区别在于就业方向不同，前者是应用型，后者是研究型。
　　2010年考研时间表
　　2009年9月 关注各招生单位的招生简章和专业计划，联系导师
　　2009年10月 网上报名，谨慎填报志愿，牢记自己的报名信息
　　2009年11月 考生到指定地点进行现场确认、缴费和照相
　　2009年12月 进行考前冲刺复习，调整心态，准备考试
　　2010年1月  考试时间一般定在1月中上旬，记好每科开考时间
　　2010年2月  放松心情，查询初试成绩
　　2010年3月  关注复试分数线和所报院校及专业的最新动态，准备复试
　　2010年4~5月  联系招生单位，关注复试成绩
　　2010年6~7月  关注录取通知书
　　相关新闻
　　北大来渝抢生源 最高奖2万
　　本报讯(记者 牟晓晖)记者在现场发现，北大今年第二次来渝进行研招生源抢夺，学校今年设置的一等奖学金为20700元/年，二等奖学金17100元/年，三等奖学金13500元/年。重庆工商大学和重邮最高奖学金约1万元，重大复杂的奖学金计算方法则让学生们一下看不明白。
　　“最好不要寄希望于调剂”
　　本报讯(记者 牟晓晖)“学校调不调剂呢？”现场咨询会上，许多对自身实力信心不足的考生向市内外高校打探。“最好不要寄希望于调剂，这样你会丧失主动权。”现场许多高校作出如是答复，有的则明确表示不收调剂生。

