南大2010招三千名研究生 10月10日起网上报名
　　本报讯 2010年考研网报10月10日即将开始，昨天南京大学、南京邮电大学等高校考研简章出台，相比去年，今年研究生计划基本持平，南大基本不变而南邮略增。
　　南大：专业学位1000名
　　南大今年招生专业共171个，其中学术型研究生招生专业166个，专业学位研究生招生类别11个(含工商管理硕士、法律硕士、工程硕士、汉语国际教育硕士、建筑学硕士、临床医学硕士、会计硕士、公共管理硕士、翻译硕士、艺术硕士、社会工作硕士等)，招生规模暂定3000名，其中学术型研究生2000名左右，原则上非定向类别录取，专业学位研究生1000名，原则上自筹经费、委托培养类别录取，完成学业后，可以获得毕业证书和学位证书。专业学位的培养费用如下：公共管理硕士3.6万元/生；汉语国际教育硕士3万元/生；工程硕士(软件工程)4万元/生；工商管理硕士8万元/生；其他类别、领域1万元/年/生。
　　南邮：计划900名
　　2010年南京邮电大学拟招收攻读硕士学位研究生900名(实际录取数以教育部下达的规模数为准)，其中招收少量单位委培生，委培研究生在同等条件下可优先录取。招生计划比去年的740人有所增加。学校在博士学位授予点均实行硕士—博士连读制度。推荐免试生和统考成绩优秀者均可申请硕博连读(博士生期间每月享受约600元普通奖学金)。网上报名时考生需在备用信息栏中注明所选复试科目名称(同等学力考生还需注明加试科目名称)，考生所选的复试科目不能与初试科目相同，不填写者由学校指定。       
　　(蔡蕴琦 张琳)
　　相关阅读：
　　教育部关于编制2010年硕士研究生招生专业目录的通知
　　就业压力催生考研热 2010报考人数有望创新高
　　提醒：考研难度增加 选择专业切忌盲目求热门
　　考研咨询会郑大落幕 2010年不大幅扩招研究生

