站在考研和求职的十字路口 向左走还是向右走？
　　时值9月，考研还是求职，成为很多应届生一个两难的选择。如今正是金融危机当口，又面临着考研人数猛增和求职困难的双重压力，记者近日在南京的一场求职招聘会上，倾听了几位应届生站在考研和求职十字路口的苦恼。
　　考研：前怕狼、后怕虎
　　何景 是南京某高校大四的学生，明年6月份即将毕业。面对考研和找工作，何景一直没拿定主意，他说：“班里很多同学都在准备考研，学校图书馆里每天也是坐满了复习考研的同学。看到这么多同学在挤考研这条路，自己也很想试一试，可是又担心自己基础差最后竹篮打水一场空，再回头找工作的时候，工作的机会也被抢光了。”不可否认，这种前怕狼、后怕虎的心理，是导致何景至今举棋不定的主要原因。对此，该校学生指导中心的唐主任认为，毕业生中很多人都存在和何景差不多的想法，如何选择其实是要看自己的人生规划，不必随大流，看别人干嘛自己就干嘛。
　　另外一名正在找工作的王同学，是今年即将毕业的一名硕士研究生，他研究生阶段攻读的是多媒体设计专业，毕业之后主要从事的是3D动画设计、平面设计等工作。现在真正和用人单位接触了之后才知道，对于设计行业，学历并不是那么的重要，公司更看重的是设计能力和曾经做过的作品。王同学说：“早知道是这样的情况，当年不如精通几门制图软件和提高手绘能力，现在找起工作来也不会这么困难。”
　　哪些人需要考研
　　两位毕业生，一名本科，一名硕士，求职面临着相同的困难。记者在求职现场还遇到一些去年考研受挫的本科生，他们不知道是该继续复习考研，还是该放弃读书专心求职。专家表示，其实考研绝不应该成为找不到工作后逃避失业的手段，也不应该成为躲避就业压力的避风港。要确定是否再次考研，可以参考两类标准：
　　这里的名校背景可以是本科阶段的，也可以是研究生阶段的。在求职市场流传着这样一种说法，如果“第一学历”，即本科学校优秀的求职者，在95%的招聘单位眼里更具竞争优势。对于本科“第一学历”非名校毕业的大学生来说，最好能通过考研途径，争取进入名校大门，用“最高学历”来弥补“第一学历”的弱势，提升自己的竞争力。否则，不仅目前求职难，将来的职业也可能难有突破。
　　不同的专业对口不同的行业、不同的产业。而不同的行业与产业的一贯用人偏好，也将深深地影响着你的考研决定，这里将一些热门专业举例说明。
　　建议考研的文科专业
　　宾馆管理/旅游
　　宾馆旅游行业对学历要求并不高，看重的是对该行业的热爱与忠诚。不管是硕士还是博士，都需要从前台、服务等基层岗位做起。
　　金融/经济学
　　金融、经济学专业对口的工作主要是经济研究所、银行、证券公司等。作为该专业毕业生，揣着本科文凭找工作太“弱”，考研是最好的选择。
　　中文/英语
　　对于文科专业来说，实践经验更胜于学历。但是，随着从业人员学历的不断提升，硕士人才求职时更有竞争力。英语：如果是从事翻译、助理类岗位，硕士会有少许优势。但一般企业招聘更看重英语技能，比如“专业八级”证书，英语辩论赛得奖证书、翻译实习经验等。
　　国际贸易
　　外贸更需要的是成熟人才，在行业内经验胜过学历，与其用3年时间获得硕士学历，不如在行业内锻炼3年，工作经验更有竞争力。
　　建议考研的理工专业
　　数学
　　数学专业毕业生最好的出路是考研。建议在本科时就认准将来的职业目标，弥补专业课的缺失。
　　计算机/电子
　　计算机、网络和集成电路等高科技行业，进入中国短短的十几年间，用人标准在学历上明显提升。该专业毕业生考研是不二选择。
　　医学/生物制药
　　该专业毕业生就业近年来相当困难，一般大型医院招聘，都要求硕士以上学历，高学历在待遇、评定职称方面都有不小优势。如果能找到工作，在职也要通过读研获得更高学历。而对于生物专业毕业生来说，考研读博是首选。
　　建筑/城市规划/土木工程
　　建议该专业本科生以考研为先。考研有两大好处：第一是获得更高学历，第二在研究生过程中参与教授的建筑项目工作，获得实践经验。在建筑这个学历与经验并存的行业，必须两者兼备才能找到一份满意工作。
　　专家：考研求职都需全力以赴
　　应届毕业生选择考研还是求职，先要考虑到自身所学的专业。理工科专业毕业生学的是技术类的东西，可以考虑去考研，所学知识、技术的延续性体现得更多一点；人文科学类专业毕业生则可以考虑直接求职。当然，这些也不能一概而论，还是要因人而异，科研能力较强的，可以考虑去考研。一旦决定考研，就要全力以赴地学习。
　　而决定就业的学生，要做的准备的工作相对比较多。首先要相信，一定有你可以做得好的工作等着你，负责任地做好个人的求职简历。用心了解社会上的用人信息，人才市场中有哪些岗位。仔细梳理自己可以做好什么，要立足于能力去找一份能够做得好的工作。 刘慧磊

