考研专业课：西方经济学试题汇总
　　一、名词解释
　　1.规模经济(Economicsofscale)与范围经济(Economicsofscope)
　　2.交易成本(Transactionscosts)与沉淀成本(Sunkcost)
　　3.纵向兼并(Verticalmerger)与横向兼并(Horizontalmenger)
　　4.不完善信息(Impenfeetinformation)与不对称信息(Asymmetricinformation)
　　5.基尼系数(Ginicofficient)和价格指数(Priceindex)
　　6.拉弗曲线
　　7.国民生产总值(GNP)与国内生产总值(GDP)的区别
　　8.新古典宏观经济学的“政策无交往论”
　　9.通货膨胀的“菜单成本”
　　10.闲暇的跨期替代
　　二、简答题
　　1.在下列生产函数中，哪些属于规模报酬递增、不变和递减？
　　(1)F(K，L)=K×K×L
　　(2)F(K，L)=K+2×L
　　(3)F(bK,bL)=sqrt(b)×F(K,L)
　　2.(1)假定橙汁和苹果汁为完全替代品，画出合适的价格——消费(橙汁的价格变动)
　　曲线和收入——消费曲线；(2)左鞋和右鞋是完全互补品，画出合适的价格——消费曲线
　　和收入——消费曲线。
　　3.经济学家观察到一种产品的价格上升而需求反而增加时，他们会给出什么样的解释？
　　4.消费者的效用函数为V=X4Y3(注：X的四次方及Y的三次方)，则他在Y商品上的支出占
　　总支出的比例是多少？对Y的需求与X的价格有什么关系？
　　5.外部影响是如何导致市场失灵的？政府应采取哪些措施矫正市场失灵？
　　6.目前，中国有些行业实行行业自律价格，给出一个支持论据，给出一个反对论据。(
　　7.举出一个你在现实生活中遇到的囚犯两难困境的例子。
　　8.证明完全垄断厂商产品的最优价格高于边际成本，且与需求弹性负相关。
　　9.试说明货币幻觉对消费支出的可能影响。
　　10.简述消费的实际货币余额效应(哈伯勒——皮古效应)
　　11.试说明鲍谟——托宾“平方根公式”的含义。
　　12.说明J——曲线现象。
　　13.请说明(借助图示)IS曲线在R-Y空间的位置如何决定。
　　三、计算题
　　1.对于一个消费的经济，假设收入为m的消费者的直接效用函数为u(x)，间接效用函数为
　　v(p,m)。我们假设P为生产价格。如果t为对应的税收向量，这样消费者的价格为p+t，从而
　　间接用为v(p+t,m)，政府从消费者那里获得的收益为：
　　(1)政府的行为就是在自己收益一定的条件下使得整个社会福利最大，假设政府收益为R
　　，写出政府的最优问题。
　　(2)导出税收的逆弹性法则。
　　2.两个寡头企业所面临的需求曲线为P=a-bQ，其中Q=Q1+Q2，成本函数为Ci=ai+bi,i=1.
　　2,a,b,ai,bi为常数。
　　(1)两个寡头联合时的最大产出是多少？为了联合，每个寡头分别应该生产多少产量？
　　(2)如果两个寡头采取非合作策略，寡头1处于领导地位，求出各自的均衡产量、利润、
　　市场价格，并以适合的图形说明。
　　(3)寡头1愿意出多高的价格兼并寡头2？
　　3.假设消费者生活两期，在第一期消费者劳动，获得收入，用来满意该期的消费和储蓄。
　　消费者在第二期不劳动，用第一期的储蓄来满足该期的消费。假设消费者在第一期的消费
　　为C1，储蓄为S，劳动收入为W；在第二期的消费为C2，假设市场利率为r，贴现因子为0<β
　　<1。设消费者的效用函数为：(其中Q为正常数)
　　U(C)=C1-Q-1/1-Q
　　(1)写出消费者的效用极大化问题；
　　(2)求出消费者的储蓄函数，讨论利率的改变与储蓄的关系；
　　(3)用上面的结论结合我国当前实际分析利率下降与储蓄的关系。
　　4.如果按照消费者对于公共电视服务的偏好将消费者分为三组，他们从公共电视服务中获
　　得的边际收益分别为：
　　MR1=A-aT;MR2=B-bT;MR3=C-cT
　　其中，T是公共电视播放的时间，A、B、C、a、b、c都是常数，假定公共电视服务是纯公共
　　产品，提供该公共产品的边际成本等于常数，即每小时M元，问：
　　(1)公共电视有效播放时间是多少？
　　(2)如果由竞争的私人市场提供公共电视服务，提供的时间应该是多少？
　　5.王老汉和张老汉是自由市场上仅有的两个出售西红柿的人。西红柿的市场需求函数为Q
　　=3200-1600P，Q=Qw+Qz,Qw和Qz，分别为王老汉和张老汉出售的西红柿的数量，两位老汉种
　　植西红柿的边际成本都为0.5元。
　　(1)两位老汉每年春天决定西红柿种植数量，而且都知道西红柿的市场需求情况，也知道
　　上一年对方卖掉多少西红柿。现假定两位老汉都认为对方今年出售的数量将与去年相同。
　　如果张老汉在t-1年出售的数量，而王老汉在t年春天决定种植，那么，他准算的西红柿
　　的市场价格是多少？他的边际收入是多少？
　　(2)王老汉为了实现利润最大化，在t年春天应该种植多少西红柿？
　　(3)王老汉和张老汉的反应函数分别是什么？达到均衡时，王老汉和张老汉的产量分别是
　　多少？双方的利润为多少？市场价格是多少？这样的均衡是什么均衡？
　　(4)如果张老汉早播种两天，王老汉偷偷得知张老汉当年的产量将为q，王老汉将做出怎
　　样的决策？如果张老汉早已料到王老汉的行为并知道王老汉的决策方法，张老汉将做出怎
　　样的决策？达到均衡时，张老汉和王老汉的产量分别为多少？双方各自的利润为多少？市
　　场价格是多少？这样的均衡是什么均衡？如果张老汉推迟种植时间，对自己是否有利？
　　(5)如果两位老汉进行合作，一起决定总产量，然后按边际成本分配各自产量，则市场价
　　格、各自产量、各自利润为多少？这样的均衡是什么均衡？
　　6.假定政府的目标函数为：
　　U(Π,y)=cΠ2(y-k)，c>0,k>1
　　其中Π是实际通货膨胀率，y是实际产量，y是自然失业率下的均衡产量。解释政府目标函
　　数的含义。
　　现在假定产量与通货膨胀率之间的关系由如下含有预期通货膨胀的菲力普斯曲线给出：
　　y=ÿ+β(Π-p)，β>0。
　　其中p是预期的通货膨胀率。解释该产出函数。
　　(1)政府最优的通货膨胀率如何依赖于公众预期的通货膨胀率？
　　(2)假定公众是有理性预期，什么是均衡的通货膨胀水平？在均衡通货膨胀水平，政府的
　　效用水平是多少？
　　(3)假定政府宣布零通货膨胀政策，公众是否会相信？为什么？
　　7.假设某甲的效用函数为U=x3y，x表示他为别人提供的服务数量，每单位耗时2小时，y表
　　示他为自己提供的服务数量，每单位耗时1小时；他每天12小时休息而不工作。
　　(1)他将为别人和自己分别工作多少小时？
　　(2)他的总效用、边际效用分别是多少？时间的边际效用是多少？检验戈森第二定理是否
　　成立？
　　(3)如果他助人为乐，是一个彻底的利他主义者(即全部时间都用来别人工作)，给出一
　　种可能的效用函数(修改原来的效用函数)。
　　(4)如果某乙的效用函数为U=xy3，你更愿意与某甲和某乙中的哪一个人共事？为什么？
　　(北大2002)
　　8.给定CES生产函数Q=(KP+LP)1/P，Q为产出，K、L分别为资产和劳动的投入量。
　　(1)证明该企业规模收益不变。
　　(2)资本和劳动的边际产量为多少？
　　(3)劳动对资本的边际技术替代率是多少？
　　(4)证明资本和劳动的产出弹性之和等于1。
　　(5)把这个企业分为两个相同的企业，分离之后的产出之和与原企业的产出有什么变化？
　　详细写出演算过程。
　　9.某甲拥有财富100万元，明年他有25%的可能性会丢失一辆价值20万元的小汽车，假设他
　　的效用函数为V(W)=1nW，W为他的财富总量。请解答以下的问题：
　　(1)如果他不参加明年的保险，他的期望效用是多少？
　　(2)如果保险公司的管理费用为零，则他为参加全额公平保险应该支付多少保险费？此时
　　期望费用是多少？境况改善了吗？
　　(3)如果参加保险，他最多愿意支付多少保险费？
　　10.假定某种商品的需求曲线为Qd=150-50P，供给函数为QS=60+40P，假定政府对厂商每单
　　位产品征收0.5元税收。
　　(1)求征税后的产量Q与价格P。
　　(2)政府税收收益是多少？
　　(3)福利净损失是多少？
　　11.给定两家制酒企业A、B的收益矩阵如下：
　　A企业白酒啤酒
　　B企业白酒7006009001000
　　啤酒800900600800
　　每组数字中前面一个表示B企业的收益，后一个数字表示A企业的收益。请解答下列问题：
　　(1)求出该博弈问题的均衡解，是占优均衡还是纳什均衡？
　　(2)存在帕累托改善吗？如果存在，在什么条件下可以实现？福利增量是多少？
　　(3)如何改变上述A、B企业的收益才能使均衡成为纳什均衡或占优均衡？如何改变上述A
　　、B企业的收益才能使该博弈不存在均衡？
　　(4)写出纳什均衡的数学含义，并精练地说明其经济学意义。
　　12.双头垄断企业的成本函数分别为：
　　C1=20Q1，C2=2Q22，市场需求曲线为P=400-2Q，其中Q=Q1+Q2；
　　(1)求出古诺特C(Cournot)均衡情况下的产量、价格和利润，求出各自的反应函数和等
　　利润曲线，并图示均衡点；
　　(2)求出斯坦克贝格(Stackelberg)均衡情况下的产量、价格和利润，并图示；
　　(3)说明导致上述两种均衡结果差异的原因；
　　13.我们用x1和x2表示消费者对商品X1和X2的消费数量，现给定消费者的效用函数为U(x
　　1,x2)=x1αx2β，两种商品的价格分别为P1和P2，消费者的收入为m，求解下列问题：
　　(1)消费者将把收入的多大比例分别用于消费X1和X2？
　　(2)求出消费者对X1和X2的需求函数。
　　(3)消费者均衡时，两种商品的需求价格弹性是多少？
　　14.一退休老人有一份固定收入，他现在需在北京、上海与广州三地之间选择一城市去居
　　住，假设他只按消费的效用来选择不考虑地理、气候与文化因素。他的效用函数是u=x1x2
　　,x1x2∈R2+。已知北京的物价是()，上海的物价是()，广州的物价是()，(这里
　　P的上标表示城市，下标表示商品)。已知=，
　　问：他会选择哪个城市去居住？
　　15.已知企业的成本函数是C(q)=100+5q+q2。当市场价格为20时，该企业生产5单位产品
　　。
　　(1)这时，企业的生产者剩余是多少？
　　(2)在上一问题中，如果企业必须缴纳一次性的环境税50，它的生产者剩余将减少多少？
　　16.设某产业的市场需求成本为P=13-x(设P为价格，x为产量)，只有一个垄断者，生产
　　成本函数为x+6.25，又设新进入者的成本函数与此相同。问：
　　(1)该垄断者的垄断利润是多少？
　　(2)现有某企业想进入，原垄断者为抑制潜在的进入者进入，想让进入者的利润为零。原
　　垄断者应把自己的产量定为多少才能使新进入者的利润为零？
　　(3)原垄断者在第2问中选择的产量决策能吓退进入者吗？为什么？
　　(4)从长远看，新进入者与原垄断者的产量、价格与利润会是多少？
　　17.某人将其收入全用于x与y两种消费品的购买上。当Px=10元，Py=5元，它的购买量为x
　　=5,y=10。现在Px=8元，Py=6元，请问：价格变化后，该消费者的生活水平是上升了还是下
　　降了？为什么？
　　18.设一个团队(共有I个成员)的生产函数为x=f(e1,e2,e3…,eI=f(e)，这里，e1,e2,e
　　3…,eI分别表示团队成员，1，2，3…I的努力水平，设Si(x)表示成员I可以从x中分享的数
　　额。称下式为预算平衡规则，又设个人努力成本为Ci(ei)=ei，且每个成员都是风险中立
　　的。
　　请问：什么是该团队个人行为之间的纳什均衡？
　　请证明：在上述条件下不存在关于团队中个人努力的纳什均衡。
　　19.某垄断企业由两个工厂构成，工厂Ⅰ的生产函数为，工厂Ⅱ的生产函数为。其中X1
　　和X2为两种要素的投入数量，α和β为常数。如果要素市场为完全竞争市场，r1和r2为两
　　种要素的价格，则该企业的成本函数如何？
　　20.已知某企业的生产函数为f(x1,x2)=min{x1,x2}1/a,x1和x2为两种投入要素的数量，α
　　>0为常数。求出利润最大化的需求函数、供给函数和利润函数，讨论利润最大化时α必须满
　　足的约束条件。
　　21.某垄断厂商生产的边际成本固定为5单位，即MC=5。该厂商面临的市场需求函数为Q(
　　P)=53-P。
　　(a)计算该厂商的利润最大化的价格、产量和利润以及垄断所带来的净福利损失。
　　现假定第二个厂商加入到这个市场该厂商具有和第一个厂商相同的成本函数。假定两个厂
　　商进行古尔诺竞争(Cournotcompetition)。
　　(b)写出每个厂商最优的反应函数。
　　(c)找出古尔诺均衡的产量水平。
　　(d)市场的均衡价格是多少？计算每个厂商的利润。
　　(e)如果两个厂商进行贝特兰竞争(Bertrandcompetition)，那么市场的均衡价格是多
　　少？
　　22.考虑一个纯交换经济，此经济只有两个消费者A和B，两种商品x和y。A和B的效用函数
　　定义如下：
　　UA(xA,yA)=3xA+5yA.UB(xB,yB)=9xB+2yB。
　　这个经济的总禀赋为XA+xB=10,yA+yB=10。
　　(a)请给出完全竞争均衡的定义。
　　(b)请给出Pareto最优配置的定义。
　　(c)请给出这个经济所有可能的Pareto最优配置。
　　(d)假如初始财富配置为A和B各拥有5单位的x和y，x和y的价格比为Px/Py，当经济达到完
　　全竞争均衡时，这个价格比例能否大于1？为什么？
　　(e)假设条件如上，这个价格比能否小于1？为什么？
　　23.有两个猎人以在公共猎场捕获兔子为生。猎场一共有1000只兔子。每个猎人面临的选
　　择是决定捕获兔子的速率ri(i=1,2)。猎人i的净交往用取决于兔子捕获量qi和捕获的速率
　　ri，即
　　ui=4qi+50ri-ri2
　　其中qi=1000ri/(r1+r2)。
　　(a)如果两位猎人能够达成一个最优的捕获率，那么它等于多少？
　　(b)如果每个猎人各自决策，那么他们选择的捕获率将是多少？请简要解释为什么猎人各
　　自决策的结果和(a)得到的结果会存在差异。
　　(c)上述问题在经济学上被称为“公有地悲剧”(TheTragedyoftheCommons)。请用
　　文字简要说明什么是公有地悲剧。另请列举一种解决该问题的办法，并简要说明你的办法
　　发挥作的条件和理由。
　　[计算题分析]
　　综合名校的试题来看，除了武大和北大，其他学校计算题的比重并不大，且试题的难度也
　　不太高，因此掌握基本概念和基本计算公式是必要的。武大和北大的计算题一般会涉及到
　　中高级经济学内容，其中难点在于博弈论、消费者剩余以及市场结构几个方面。因此在准
　　备这两个学校的时候应该复习到中高级教材。而解答题时要思路清晰，步骤到位。
　　一、名词解释
　　1.需求
　　2.机会成本
　　3.经济周期
　　4.边际消费倾向
　　二、简答题
　　1.简述无差异曲线及其特点。
　　2.什么是自动稳定器(内在稳定器)？财政的自动稳定器功能主要是通过哪些制度得到发
　　挥的？
　　3.作图并说明什么是LM曲线的凯恩斯区域、古典区域和中间区域？
　　三、计算题
　　1.已知某企业的短期总成本函数是STC(Q)=0.04Q3-0.8Q2+10Q+S，计算该企业最小的平
　　均可变成本值。
　　四、论述题
　　1.作图论述完全竞争厂商的实现短期均衡的条件，并推导说明完全竞争厂商的短期供给曲
　　线。
　　2.试论述理性预期学派的宏观经济学的基本观点及政策主张。
　　一、名词解释
　　1.需求定理
　　2.科斯定理
　　3.货币需求函数
　　4.个人可支配收入
　　5.内生变量与外生变量
　　6.替代效应与收入效应
　　7.内在经济与内生非经济
　　8.CPI与PPI
　　9.自然失业率与潜在总产出水平
　　10.平衡预算乘数

