2010年全国硕士研究生招生考试考场规则
　　新浪教育讯 2010年全国硕士研究生招生考试考场规则公布，以下为规则全文。
　　1.考生应在考试前一天到考试地点了解考场及有关注意事项。
　　2.考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器以及无字典存储和编程功能电子计算器，或根据招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。
　　3.考生应在每科开考前10分钟，凭准考证、有效身份证件(身份证、军人身份证件)进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证等放在桌面左上角，以备查对。
　　4.不到规定的开考时间，考生不得拆启试题。
　　5.考生除在试卷上填写(涂)规定的项目外，不得作其他任何标记，否则答卷作废。
　　6.考生答题必须用蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔书写，涂写答题卡须使用2B铅笔。字迹要工整、清楚，填涂要规范，不得使用涂改液。答案书写在草稿纸上的一律无效。
　　7.考生对试题内容有疑问时，不得向监考人员询问。但遇试题分发错误和字迹模糊问题，可举手询问。
　　8.考生迟到15分钟不得入场。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定。考生交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　9.考生在考场内必须保持安静，不准吸烟。交卷后，不得在考场附近逗留、谈论。
　　10.考生不准交头接耳，不准偷看、夹带、抄袭或者有意让他人抄袭答题内容，不准接传答案或者交换答卷等。
　　11.考试终了时间一到，考生应立即停止答卷，并将试题、答题卡、答题纸(或答卷)装入原试题袋内并密封。经监考人员逐个核查无误后，方可逐一离开考场，试题、答题卡、答题纸(或答卷)和草稿纸不准带走。
     相关阅读：进一步做好研究生培养机制改革试点工作的通知

