暨大研究生培养机制改革：导师多招生自付经费
　　提高奖助金金额 导师多招生要自付经费
　　本报讯(记者 赖红英 刘慧婵 通讯员 陈文举)记者日前从暨南大学了解到，从今年9月开始，暨南大学研究生培养机制改革全面实施。学校改革研究生奖助学金制度、提高研究生奖助金的金额、引入动态评定机制、采用多重奖励措施吸引优质“推免生”。其中，全日制非定向博士生3年最少可获奖学金12万元，最高可获20万元。而导师一旦“多招”研究生，需要支付配套经费。
　　实行改革后，暨南大学按照全日制非定向博士生总人数100%、全日制非定向硕士生总人数95%的比例设立奖学金。其中，博士生每年3万元学费由学校代缴；第一、二学年享受每月1000元奖学金，第二学年结束后开始动态评审，一等奖学金每月3000元，二等奖学金每月2000元，分别占总数的30%；三等奖学金每月1000元，占40%。若入选“攀登计划”，第四年可获每月5000元奖学金。硕士生学费每年1.2万元，奖学金分为四等，前三等分别是每年1.7万元、1.5万元、4000元，受益面达到95%。校长胡军表示，与以往相比，本次改革的主要特色是推行动态评定，加大奖助力度，重在激励研究生的学习积极性。
　　新方案规定，原则上博士生导师每年招生不得超过1名。文经管类博士生每超过1名，导师需一次性上交配套经费1万元；理工医类博士生每超过1名，导师需一次性上交配套经费3万元。而硕士生导师每年招生一旦超过3名，也需配套提供经费，每年每生1000元至3000元。
　　暨南大学今年推行的研究生培养机制改革还包括“优秀推免生科研奖励计划”，即设立一批科研项目，通过支持科研项目而非奖励现金的方式，吸引更多优秀本科推免生来校攻读硕士研究生。

