考研专业课：西方经济学名词解释汇编
　　1、绝对优势(Absoluteadvantage)
　　如果一个国家用一单位资源生产的某种产品比另一个国家多，那么，这个国家在这种产品的生产上与另一国相比就具有绝对优势。
　　2、逆向选择(Adversechoice)
　　在此状况下，保险公司发现它们的客户中有太大的一部分来自高风险群体。
　　3、选择成本(Alternativecost)
　　如果以最好的另一种方式使用的某种资源，它所能生产的价值就是选择成本，也可以称之为机会成本。
　　4、需求的弧弹性(Arcelasticityofdemand)
　　如果P1和Q1分别是价格和需求量的初始值，P2和Q2为第二组值，那么，弧弹性就等于
　　-(Q1-Q2)(P1＋P2)/(P1-P2)(Q1＋Q2)
　　5、非对称的信息(Asymmetricinformation)
　　在某些市场中，每个参与者拥有的信息并不相同。例如，在旧车市场上，有关旧车质量的信息，卖者通常要比潜在的买者知道得多。
　　6、平均成本(Averagecost)
　　平均成本是总成本除以产量。也称为平均总成本。
　　7、平均固定成本(Averagefixedcost)
　　平均固定成本是总固定成本除以产量。
　　8、平均产品(Averageproduct)
　　平均产品是总产量除以投入品的数量。
　　9、平均可变成本(Averagevariablecost)
　　平均可变成本是总可变成本除以产量。
　　10、投资的β(Beta)
　　β度量的是与投资相联的不可分散的风险。对于一种股票而言，它表示所有现行股票的收益发生变化时，一种股票的收益会如何敏感地变化。
　　11、债券收益(Bondyield)
　　债券收益是债券所获得的利率。
　　12、收支平衡图(Break－evenchart)
　　收支平衡图表示一种产品所出售的总数量改变时总收益和总成本是如何变化的。收支平衡点是为避免损失而必须卖出的最小数量。
　　13、预算线(Budgetline)
　　预算线表示消费者所能购买的商品X和商品Y的数量的全部组合。它的斜率等于商品X的价格除以商品Y的价格再乘以一1。
　　14、捆绑销售(Bundling)
　　捆绑销售指这样一种市场营销手段，出售两种产品的厂商，要求购买其中一种产品的客户，也要购买另一种产品。
　　15、资本(Capital)
　　资本是指用于生产、销售及商品和服务分配的设备、厂房、存货、原材料和其他非人力生产资源。
　　16、资本收益(Capitalgain)
　　资本收益是指人们卖出股票(或其他资产)时所获得的超过原来为它支付的那一部分。
　　17、资本主义(Capitalism)
　　资本主义是一种市场体系，它依赖价格体系去解决基本的经济问题：生产什么？如何生产？怎样分配？经济增长率应为多少？
　　18、基数效用(Cardinalutility)
　　基数效用是指像个人的体重或身高那样在基数的意义上可以度量的效用(它意味着效用之间的差别，即边际效用，是有意义的)。序数效用与它相反，它只在序数的层面上才有意义。
　　19、卡特尔(Cartel)
　　卡特尔是指厂商之间为了合谋而签订公开和正式协议这样一种市场结构形态。
　　20、科布一道格拉斯生产函数(Cobb-Douglasproductionfunction)
　　科布一道格拉斯生产函数是指这样的生产函数Q=AL“IK”2Mi3。式中，Q为产量；L为劳动的数量；K为资本的数量；M为原材料的数量；A，31，12，23均为常数。
　　21、勾结(Collision)
　　勾结是指一个厂商和同业内其他的厂商签订有关价格、产量和其他事宜的协议。
　　22、比较优势(Comparativeadvantage)
　　如果与生产其他商品的成本相比，一个国家生产的某种产品的成本比另一个国家低，那么，该国就在这种商品的生产上与另一个国家相比具有比较优势。
　　23、互补品(Complements)
　　如果X和Y是互补品，X的需求量就与Y的价格成反向变化。
　　24、成本不变行业(Constant-costindustry)
　　成本不变的行业是指具有水平的长期供给曲线的行业，它的扩大并不会引起投入品价格的上升或下降。
　　25、规模收益不变(Constantreturnstoscale)
　　如果所有投入品的数量都以相同的百分数增加，并导致产量也以相同的百分数增加，就是规模收益不变的。
　　26、消费者剩余(Consumersurplus)
　　消费者剩余是指消费者愿意为某种商品或服务所支付的最大数量与他实际支付的数量之差。
　　27、可竞争市场(Contestablemarket)
　　可竞争市场是指那种进入完全自由以及退出没有成本的市场。可竞争市场的本质在于它们很容易受到打了就跑的进入者的伤害。
　　28、契约曲线(Contractcurve)
　　契约曲线是(在消费者之间进行交换时)两个消费者的边际替代率相等的点的轨迹，或者(在生产者之间进行交换时)两个生产者的边际技术替代率相等的点的轨迹。
　　29、角点解(Cornersolution)
　　角点解是指这样一种情形，预算线在位于坐标轴上的点处达到最高的可获得的无差异曲线。(在生产者理论中也会发生类似的情况。)
　　30、需求的交叉弹性(Crosselasticityofdemand)
　　需求的交叉弹性是指商品Y的价格发生1%的变化时所引起的商品X的需求量变化的百分比。
　　31、垄断的无谓损失(Deadweightlossofmonopoly)
　　如果一个完全竞争的市场转变为一个垄断的市场，这种转变所带来的总剩余的减少就是无谓损失。
　　32、买方垄断的无谓损失(Deadweightlossofmonopsony)
　　如果一个完全竞争的市场转变成一个买方垄断的市场，这种转变所带来的总剩余的减少即为无谓损失。
　　33、成本递减行业(Decreasing-costindustry)
　　成本递减行业是指具有向下倾斜的长期供给曲线的行业，它的扩大会引起平均成本下降。
　　34、规模收益递减(Decreasingreturntoscale)
　　如果所有投入品的数量都以相同的百分数增加，并导致产量增加的百分数小于该百分数，就是规模收益递减的。
　　35、需求曲线(Demandcurve)
　　需求曲线表示在每一价格下所需求的商品数量。
　　36、可贷资金的需求曲线(Demandcurveofloanablefunds)
　　可贷资金的需求曲线表示可贷资金的需求量与利率二者之间的关系。
　　37、贴现率(Discountrate)
　　当利率用于计算投资的净现值时，它被称为贴现率。
　　38、可分散风险(Diversifiablerisk)
　　可以通过多样化来避免的风险是可分散风险。
　　39、主导厂商(Dominantfirm)
　　在寡头垄断的行业中，主导厂商是一个制定价格的大型厂商，它允许该行业中的小厂商在此价格下销售它们想出售的全部数量的商品。
　　40、优势策略(Dominantstrategy)
　　不论其他局中人采取什么策略，优势策略对一个局中人而言都是最好的策略。
　　41、双头垄断(Duopoly)
　　双头垄断是指有两个卖主这样一种市场结构。古诺模型，以及其他模型中都涉及双头垄断。
　　42、经济效率(Economicefficiency)
　　经济效率是指这样一种状况，所进行的任何改变都不会给任何人带来损失而能增加一些人的福利。这样一种状态就是经济的有效率状况(或者帕累托效率或帕累托最优)。
　　43、经济利润(Economicprofit)
　　经济利润是指厂商的收益与它的成本之差，后者包括从最有利的另外一种厂商资源的使用中可以获得的收益。
　　44、生产的经济区域(Economicregionofproduction)
　　生产的经济区域是指等产量线斜率为负的投入品组合。没有一个厂商会在等产量线斜率为正的点上运行，因为在这种点上总会有一种投入品的边际产品为负。
　　45、经济资源(Economicresource)
　　经济资源是指一种稀缺的、要求一个非零价格的资源。
　　46、范围经济(Economiesofscope)
　　范围经济是指由厂商的范围而非规模带来的经济。只要把两种或更多的产品合并在一起生产比分开来生产的成本要低，就会存在范围经济。
　　47、有效市场假说(Efficientmarketshypothesis)
　　根据这一假设，投资者在买卖股票时会迅速有效地利用可能的信息。所有已知的影响一种股票价格的因素都已经反映在股票的价格中，因此根据这一理论，股票的技术分析是无效的。(这个假设有三种形式。)
　　48、财富状况(Endowmentposition)
　　财富状况是指消费者每年的收人。
　　49、恩格尔曲线(Engelcurve)
　　恩格尔曲线反映的是所购买的一种商品的均衡数量与消费者收入水平之间的关系。它是以19世纪德国的统计学家恩斯特·恩格尔的名字命名的。
　　50、均衡(Equilibrium)
　　均衡是指没有任何变化趋势的状态。例如，均衡价格就是一种能够维持的价格。

