实用报考信息：2010年各高校研招新政策
　　■外地高校
　　北京外国语大学：招生计划约660人。
　　华北电力大学：招生计划约950人，85%的研究生可获奖学金和助学金：半数学生学费全免，30%减免一半；设立基本助学金，最多5000元/年，最少2000元/年。
　　长沙理工大学：招生计划约1000人，一志愿上线考生约七成为公费。
　　广西大学：招生计划约1800名，八成以上学生可获公费。
　　南京工业大学：招生计划约1500人，八成以上学生可获公费。
　　南京农业大学：招生计划约1700人，基本资助每生每年4800元，另有50%学生可获优秀奖学金。
　　首都经贸大学：招生计划约710人，其中公费约400人。
　　南京理工大学：招生计划约2400人，2009年外校新生占65%。
　　上海财经大学：招生计划约为1670人，公费比例为70~80%。
　　中国石油大学：去年计划为1656人，今年会略有增加；全员享受硕士生数额不等的基础奖学金，约半数无须支付学费，另有50%可获优秀奖学金。
　　西北工业大学：招生计划约2000人，实行弹性奖学金制，一、二等奖学金获得者均无须交学费。
　　安徽医科大学：招生计划约1114名，公费生比例超过75%。
　　山东大学：约270个专业招收硕士生，具体计划待教育部下达。实行奖学金和助学金体制。
　　华南理工大：招收学术型硕士和专业学位研究生约3000余人；一二等奖学金免学费，三等奖学金免半额学费。
　　东华大学：招生计划约为1890人，全员享受普通奖学金；第一志愿报考录取，75%的新生可获优秀奖学金。
　　厦门大学：招生计划3000余人，今年将提高奖学金、助学金金额和受助比例。
　　浙江大学：招生计划约4600人，实行奖学金和助学金体制。
　　中国科技大学：2009年共招收全日制硕士研究生2500余名，其中学术型硕士研究生为1500名左右，专业学位硕士研究生1000名左右。今年前者不变，后者会有增加，具体数量待教育部下达。2/3学生获全额奖学金，相当于此前公费，1/3学生可获半额奖学金。
　　■本地高校
　　武汉大学：招生计划约5900人。2年基础的弹性学制，最长不超过4年。实行奖学金助学金体制，学校可为贫困生办理助学贷款。
　　华中科技大学：招生计划约6100人。七成以上学生可获全额学业奖学金，九成以上学生可获学业助学金。
　　武汉理工大学：招生计划约3500人，实行奖学金和助学金体制。
　　海军工程大学：招生计划约500人，从地方录取的硕士生，入学后办理参军入伍手续，在读期间，享受部队干部待遇。
　　中南财经政法大学：招生计划约2000人，今年起，取消公费招生类别，改为提供奖学金和助学金资助体制。
　　武汉工业学院：招生计划约500人，全员享受普通奖学金。
　　武汉科技大学：招生计划约900人，第一志愿报考享受奖学金比例达九成；重点大学与本校毕业生优先享受一等奖学金，即免全额学费。另设有普通助学金。
　　华中农业大学：招生计划约1300人，公费比例约为60%。
　　                                             记者程亚 收集整理

