自强“三指男孩”被保送海南大学读研(图)
　　本报海口9月17日讯(记者许欣)他幼时遭遇不幸，被大火伤得面目全非，右手只余半边手掌。他用左手余下的三个指头，握笔写得一手好字；他用两只脚掌，把衣服洗得干干净净。他不仅生活能够自理，而且学习成绩一贯优异。
　　他叫刘庆鹏，是海南大学信息科学技术学院2005级计算机专业的学生，因为品学兼优，连年获得奖学金，今年被保送该校计算机应用技术专业研究生。
　　三岁遭遇不幸童年非常孤独
　　9月17日下午，南国都市报记者与刘庆鹏取得联系，他很爽快地接受了采访。他的面部布满伤疤，笑容却很温暖、很灿烂。右手只余半边手掌，他用左手三个手指握笔，写出的字很工整，速度也很快。听到记者的夸赞，刘庆鹏乐呵呵地说：“练了十几年，能不快吗？”他穿着洁白的长袖衬衫，很自豪地说：“平时我都是自己洗衣服，用脚掌把衣服搓干净。”
　　“听父母说，3岁之前，我有一张很漂亮的脸，因为一场大火才被烧成这样的。”刘庆鹏淡淡地谈起往事。“在我上小学的时候，无论是走在路上，还是在学校里，总是会听到一些小朋友的叫声：‘鬼啊，鬼来了，快跑啊’。我的小学生活就是听着这种声音走过来的。”
　　刘庆鹏说，每次听到这种声音，他都会很难过，童年的记忆是孤独和凄凉的，没有小朋友敢和他玩。到初中时，他依然被异样的眼光所包围。上高中后，他依然害怕跟别人接触，害怕跟别人说话，总是刻意躲开别人。
　　“我以后的生活会是什么样的呢？我自己，我的父母，家里所有的人都曾为我感到担忧、感到伤心、感到难过。”
　　亲人悉心守护身残不误学业
　　刘庆鹏的家乡在山东临沂市莒南县，父母是普通的农民。大火夺走了小庆鹏健全的身体，却没有夺去父母对他的爱。“我感激我的父母和我的两个姐姐。他们非常疼爱我，在悲剧发生后没有抛弃我，而是支持、帮助、鼓励我。他们教我用左手拿筷子、用左手端碗、用左手穿衣服、用左手拿笔写字，凡是普通人能做的事情，他们都鼓励我独自去完成。”
　　姐姐写来的一封信永远留在了刘庆鹏的记忆中，姐姐在信中写道，“上帝总是会把喜欢的苹果咬一口，让它有缺陷。幸运也总是会去光顾有缺陷的人。你现在的缺陷是上帝的恩赐，也是你的财富，那是因为上帝爱你。你一定要坚持，一定要坚强，永远都不要放弃，我们永远支持你，永远爱你。”
　　在父母和亲人的鼓舞下，小庆鹏以毅力战胜了种种困难，没有耽误过一天学业。“上学以来，我最大的苦恼是写字慢。可只要我能够做出的题，几乎全都能答对。”读小学时，他的成绩总是名列前茅，小学毕业考试排全乡第二名，初中、高中成绩依然优异。2005年，他以588分的原始分数考上了海南大学。因为很多专业受限，被调剂到计算机专业。
　　自强考上大学迎来崭新生活
　　刘庆鹏的家庭经济条件很不好。他的二姐在他之前考上了大学，靠申请助学贷款交学费。上大学第一年，因为从山东到海南要花很多钱，父母没有送他来学校，他千方百计找到一个同乡，结伴坐火车来到海南。
　　进入大学后，刘庆鹏害怕在新的环境中会不会遭受嘲笑？出人意料的是，一进校园，他就受到了信息学院学生会同学的热情接待。
　　与很多贫困生一样，刘庆鹏需直接面对没有钱交学费等生活难题。由于肢体残疾，他不能像别的同学那样去争取一些兼职和助学岗位。令人惊讶的是，大学四年中，他很少向父母寻求经济支持。只因为他的学习成绩总是名列前茅，每年都能获得各种奖学金。在到校后第二年，他就顺利通过了国家英语四级考试，而且还多次被评为“三好学生”并获得一等奖学金，还获得海南省优秀贫困大学生一等奖学金、国家助学金、“金光助学金”等。今年，他成为计算机专业惟一一个被保送读研的本科生。
　　海南大学信息科学技术学院党委副书记曲涛说，第一次看到刘庆鹏，就对他留下了深刻印象。“令我印象最深的是他的笑容，虽然脸部皮肤被大火烧坏，他却笑得那么温暖、那么自信，他那乐观向上的精神风貌和待人接物的诚恳态度深深地感动着我。”共青团中央、全国学联于2008年度评选“中国大学生自强之星”，刘庆鹏获得提名奖。

