北理工2010年新增全日制法硕招生
　　访校研究生院副院长肖文英
　　北京考试报记者  陈霄飞
　　北京理工大学2010年硕士研究生招生简章于9月21日公布，记者采访了该校研究生院副院长肖文英。
　　记者：北理工近年硕士研究生招生情况怎样？
　　肖文英：2006年至2009年北理工硕士研究生的报考人数一直位居北京市工科院校第二名，学校的硕士研究生的招生规模一直控制在2400至2500人左右，2009年招收学术型硕士研究生2500余名，专业学位硕士研究生200余名。
　　记者：2010年计划招收多少人？
　　肖文英：2010年我校将招收学术型研究生和专业学位研究生，根据教育部文件要求，在保持总规模的前提下，对两种类型的研究生招生规模比例将进行调整。
　　记者：学校开设的研招专业中哪些专业竞争比较激烈？
　　肖文英：我校近年报考人数一直居北京市前列，机械工程、光学工程、控制科学与工程、信息与通信工程和管理与经济学院的一些经济类专业竞争相对较为激烈。
　　记者：2010年学校硕士研究生招生的最大变化是什么？
　　肖文英：2010年我校对“按一级学科招生”的专业做了进一步调整，具有一级学科硕士学位授予权的专业，全部按照一级学科招生、设置考试科目。如今年机械与车辆学院的机械工程(0802)一级学科按机械制造及自动化(080201)、机械电子工程(080202)、机械设计及理论(080203)、车辆工程(080204)等二级学科招生。调整后，该学院机械工程将按一级学科招生。
　　记者：学校明年是否有新增专业？
　　肖文英：2010年我校将新增全日制法律硕士专业学位硕士生招生。我校学术型法学硕士研究生的生源一直比较好，相信法律硕士专业在明年招生中也会有竞争力。
　　记者：明年学校有哪些专业的初试专业课考试科目有调整？
　　肖文英：对于部分专业的考试科目的调整情况，请参考我校2010年硕士研究生招生专业目录。
　　记者：请您介绍一下学校硕士研究生导师的情况。
　　肖文英：我校作为“985工程”高校，师资力量较为雄厚。目前学校有专任教师1927人，中国科学院院士6人，中国工程院院士10人，“长江学者奖励计划”特聘教授和讲座教授共18人，国家级有突出贡献专家17人，享受政府津贴专家55人，国家杰出青年科学基金获得者8人，国家级教学名师4人，北京市教学名师13人，博士生导师362人。
　　记者：学校从2009年起实行的研究生培养机制改革主要有哪些内容？
　　肖文英：我校2008年在博士研究生中实施了培养机制改革，2009年将全面实施包括硕士生在内的研究生培养机制改革。一是实行弹性学制；二是改革研究生普通奖学金制度，建立奖助结合的研究生资助体系；三是实行以科学研究为主导的导师负责制与资助制；四是建立和完善培养机制改革保障体系；五是优化研究生培养激励机制与资源调控机制。
　　记者：北理工的传统优势专业有哪些？
　　肖文英：我校目前共有4个国家重点一级学科、5个国家重点二级学科。国家重点一级学科包括机械工程、光学工程、信息与通信工程、兵器科学与技术，国家重点二级学科包括工程力学、动力机械及工程、物理电子学、控制理论与控制工程、应用化学等。
　　我校的传统优势专业有机械工程、光学工程、信息与通信工程、兵器科学与技术、控制科学与工程、动力工程及工程热物理等。
　　记者：请谈谈贵校的学位点设置情况。
　　肖文英：我校有11个一级学科博士学位授权点、61个二级学科博士学位授权点、23个一级学科硕士学位授权点、144个二级学科硕士学位授权点、3个专业学位授权点、17个博士后流动站。
　　记者：北理工研究生的学制为几年？
　　肖文英：学术型研究生的基本学制为2.5年，全日制专业学位硕士研究生基本学制为2年，全日制MBA的基本学制为2年，非全日制MBA的基本学制为3年。
　　记者：北理工对同等学力的考生有哪些要求？
　　肖文英：同等学力考生报考时必须已在国家核心刊物上以第一作者发表了一篇以上的学术论文。复试时加试两门专业课。

