江苏7所部属高校2010年起取消公费研究生
　　本报讯 2010年考研报名下月开始，记者采访了解到，2010年起，江苏9所部属院校全部实施研究生培养机制改革，除南大硕士招生仍分公费自费，药大尚未确定外，其他学校招生不再分“计划内”“计划外”，曾经的“公费研究生”一律取消，各校将按学生进校成绩及在校科研成果等标准确定奖助学金的等级。
　　取消公费生，凭成绩拿奖学金
　　据了解，2006年我国启动以建立科学研究为主导的导师负责制和导师资助制为核心的研究生培养机制改革。对于考生而言，改革的最直接变化就是取消了“公费生”，采取奖励助学金的方式资助优秀研究生学费和生活费，学校和教师将多筹资金，减少学生负担。2007年东大实施改革，招生没有“计划内”和“计划外”之分，取消公费，当时引起轩然大波，但实施下来之后发现，打破“大锅饭”之后，起到了很好的激励作用，过去只要是公费生，即使今后学习再不用功也享受公费待遇，而自费生再努力还是自费，改革后则变了。从整体而言，学生拿到的奖助学金反而比以前多。比如东大硕士生奖助学金分为四个等级，金额从每生每年0.4万元到1.6万元不等。同时设立了基础类、医学等学科硕士研究生专项基金，硕士研究生的奖助学金的覆盖面超过90%。
　　到了2009年江苏又有5所部属院校加入改革试点，南航的做法是，取消了自费公费，奖学金分为全额和半额，学生进校后先根据入学成绩确定奖学金数额，一年半中期考核时再重新评定，根据在校成绩和科研情况，确定是否继续享受。南京理工大学研究生院副院长张建宇告诉记者，改革后研究生生活津贴和奖学金大幅度增加，根据成绩和科研情况分为几个等级，最高等一年可以拿到28000元。培养机制改革调动了导师积极性，也提高了研究生的积极性。河海大学所有研究生均需缴纳学费，学费标准为硕士生2.4万元；奖学金体系中，基本奖学金的覆盖面可达研究生的100%，其中优秀硕士生和博士生的最高奖学金可达4.6万。南农大从2008年起实行研究生培养机制改革，对全日制研究生不再分计划外与计划内，都需缴纳学费。
　　药大、江南大学明年试点
　　2010年，江苏又有两所部属院校加入研究生培养机制改革试点。中国药科大学研究生部余部长表示，2010年将参与改革，但目前具体方案尚在制定中，是否取消公费不能明确。江南大学研究生部陆主任告诉记者，该校2010年研究生培养机制也将全面改革，不再分计划内和计划外，但具体政策也尚未出台。按照教育部的要求，研究生培养机制下一步将向有条件的省属院校推开。不过目前江苏尚无省属院校加入改革。
　　南大硕士生仍分公费自费
　　研究生培养机制改革其实是个系统工程，并非只局限于取消公费。这是采访中众高校的一致态度。而南大就是个典型范例。该校2007年就启动研究生培养机制改革，但对硕士生仍分公费自费，不过改革后大幅度提高了奖学金的力度。比如2009年对非定向的硕士生，20%是A类奖学金，每月500块钱，80%是B类奖学金，每月300块钱。而过去硕士生一个月只有200多元。对非定向的博士生，每个月600块钱。记者了解到，2010年，南大硕士生招生仍分公费自费。(蔡蕴琦 张 琳)
　　相关新闻
　　苏大再添8个博士后
　　科研流动站
　　本报讯 记者昨天从苏州大学获悉，在刚刚进行的全国第七批博士后科研流动站评审工作中，苏大共有8个学科被批准设立博士后科研流动站，获批数量在全国参与申报的170个单位中名列第一。至此，该校博士后科研流动站总数达到了20个，在全国地方性高校中名列第一，与部分985高校在数量上持平。
　　据了解，今年新增的8个博士后科研流动分别为应用经济学、法学、政治学、教育学、外国语言文学、艺术学、化学工程与技术、公共卫生与预防医学等8个学科。 (钟静 张琳)

