2009年在职攻读硕士全国联考10月31日起举行
　　2009年在职攻读硕士学位全国联考将于10月31日起举行。日前，考生已开始打印准考证副本，考生要凭准考证副本在全国联考前换取准考证参加考试。
　　记者了解到，从10月11日开始，在职攻读硕士学位全国联考已开始面向考生打印准考证副本，时间截止到10月30日。其间，考生要凭网报编号和网报时所用的有效证件号码登录相关网站，下载并打印准考证副本。2009年在职攻读硕士学位全国联考将于10月31日和11月1日举行。考生要凭有效身份证件和准考证副本，在入场前换领准考证正本参加考试。考生可于10月30日下午到准考证载明地点查看考场，全国联考成绩预计在12月下旬可以查询。
　　据介绍，在职人员读研主要分单独考试、同等学力申硕和在职攻读硕士学位等。其中，单独考试的考生多限于单位定向培养或委托培养的在职人员。在职攻读硕士学位可参加10月全国联考，毕业后获取专业硕士学位，另外则是全日制学习的委培和定向在职研究生，参加次年1月份统考。在职人员还可通过同等学力申请获得硕士学位，在有硕士授予权的学校报名，被录取后按应修学分修完所有课程，毕业时参加全国统考。

