考研学子心语：最后时刻与自己角逐  
　　阳春三月，温暖的春风还没有吹透寒冬的冰冷，考研学子们又迎来了新一轮更加令人紧张的角逐——复试，这是最困难也是最具决定性意义的环节。马拉松似的初试准备已经让考生们精疲力尽，对考研学子来说，这接近终点的最后冲刺才是最大的考验，谁能笑到最后，谁才是真正的英雄。回想笔者自己当年准备复试的那段时光，那些曾有过的紧张、焦虑、烦躁、茫然、无助……至今仍然仍记忆犹新。在这个关键的时刻，如何克服焦虑心理，让自己保持一颗平常心，专心致志地投入复习准备中，才是制胜的关键。
　　考生心语：
　　我在培训时复习考研时心情还比较坦然，可现在内心反而开始忐忑不安，初试是笔试，只要努力，就有可能过关；可复试需要考查英语口语和综合素质，我只是一个普通院校的学生，英语口语和综合素质肯定不如别人，离考试时间越近，我就越担心自己的能力是否可以胜任这次考试。我真害怕到时一句英语也听不懂，一个问题也回答不上来……
　　解析：
　　一些产生考试焦虑的学生，往往有许多消极的自我意识。他们总是有意无意地把自己的短处与别人的长处相比，自叹不如，自我指责；他们甚至怀疑自己的能力，对自己的目标失去信心。这些消极的自我意识会使他们否定自我，产生考试焦虑。
　　化解方法：自我辩论法，自信心训练。
　　对于这种情况，教育多年经验分析得出方法：可以采用自我辩论法，正确认识自我，恢复面对考试的信心。自我辩论法就是首先明确引起考试焦虑的自我意识，然后向这种消极的自我意识挑战，把它们排出意识领域，帮助自己保持轻松愉快的心情，克服考试焦虑，积极备考。
　　例如上述案例中的女生，就可以这样进行自我辩论：“这种担心有必要吗？毫无必要。自己虽然来自普通院校，但是初试不也通过了吗？这至少证明了我虽无很高的天赋，但起码也是正常的。再说了，英雄不论出身，谁说普通院校的学生就一定不如别人呢？因此，我只要认真复习，好好准备，就一定能够通过复试，我现在不应该为这种无端的忧虑而苦恼。这种担忧不但无利，而且十分有害，它松懈了我的斗志，若不及时排除，到考试时将悔之晚矣！当前我应该采取的态度，就是要有条不紊地专心复习，扎扎实实地做好各项准备工作，这才是自己对考试应该采取的态度。”
　　此外，还可以做自信心训练。苏联举重冠军瓦西里·亚历山耶夫有这样一句名言：“在举起杠铃之前，我必须在精神上把它举起来。”考研复试也是一样，相信自己的力量，是取得成功的重要条件。实践证明，自信心越强，竞争欲望越强，焦虑的程度就会越低。要增强自信心，可以经常给自己一些积极的自我暗示：写下3～5句简短、明了、激励自己的话，如我的口语每天都在进步、我相信自己能够通过复试、我不害怕复试、我在轻松愉快地学习等。每天早晨起床后、晚上睡觉前，大声地对自己说三遍。根据行为科学的研究，如果能够天天给自己一些积极的自我暗示，时日稍久，便可消除考试焦虑，对未来的挑战充满自信，并打造出一个全新的自我形象。
　　考生心语：
　　从初试完到现在，我基本没有好好看过书，我来自农村，父母为我上大学牺牲了很多，我真担心自己要是复试过不了，该怎样对他们交代？还有我的同学、老师，他们会怎么看我？为了考研，我根本没有时间去找工作，要是复试过不了，我的前途就没了。
　　解析：
　　这也是考试焦虑的一种典型表现，很多考生往往赋予考研太大的意义，认为一旦考研失败，就会带来很多消极的后果，甚至认为前途就完了。太过沉重的包袱，往往会给人很大的压力，让人喘不过气来。对结果的过度关注，总是让人不能体验过程的快乐，不能专心致志地做一件事情，最终影响目标的实现。
　　化解方法：保持“瓦伦达心态”
　　心理学上有一种心态称为“瓦伦达心态”。瓦伦达是美国走钢索的杂技演员。钢索一般悬在离地几十米的高空，没有任何人身安全保护措施，还有来自风雨等不利因素的干扰，人在上面行走，其危险程度可想而知，但他始终能获得成功。对此，瓦伦达说：“我走钢索时从不想到目的地，只想着走钢索这件事，一心一意地走好钢索，不管得失。”后来，心理学上把这种专注于做自己的事情，不为其他杂念所动的心理现象称为瓦伦达心态。 
　　这种心态在我们准备复试的过程中，也是非常有效的。不管你的初试成绩如何，不管最终的结局如何，你现在所能做的就是静下心来认真复习。无谓的担心，只能让成功离你越来越远。再说，考试并不能决定人的一生，无论在历史上，还是在现实生活中，都有很多著名人物考试落榜，却能够自学成才，另辟蹊经，实现自我理想，对社会做出贡献。如李渔、洪升、顾炎武、金圣叹、黄宗羲、吴敬梓、蒲松龄、洪秀全等都是落地的秀才，谁能说他们在历史上的贡献没当时考中的状元大呢？“条条大路通罗马”，何必非走此路不可呢？这种担忧只会增加无端的焦虑，从而影响复习。我们应重视考研，但又不能把考研视为走向成功的独木桥，要以一种从容的心态坦然地对待它。忽略对结果成败的过多关注，力求有稳定的“瓦伦达心态”，提高成功的机率。

