2010年考研预报名开始 竞争更激烈(图)
　　2010年全国硕士学位研究生预报名工作已于本月10日启动。据悉，研究生招生网上报名时间分为：今年10月10日至14日每天9：00至22：00，为应届本科毕业生预报名；16日至31日每天9：00至22：00，为非应届本科毕业生预报名。考生可登录中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)报名。
　　明年考研竞争更激烈
　　据了解，2010年全国研究生招生规模将与2009年持平，约为46.5万人。而2010年全国应届高校毕业生预计将达到611万，比今年增加52万人。2010年考研竞争将更为激烈。
　　在招生形式上，除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业外，其它学术型专业和各专业学位均可接收推荐免试生。
　　在考试内容上，2010年研考将增加一套统考英语试题(即英语二)供部分专业学位研究生招生时选用，原统考英语名称相应改为英语一。另外，考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。
　　招生培养改革试点扩大
　　据悉，2010年考研出现大变化，研究生招生培养改革试点扩大至所有部属高校，同时加强了人才培养的分流，增加了大批量的全日制专业学位，期望化解研究生的就业困境，并与国际人才的培养方式接轨。
　　根据教育部近日发布的通知，与今年临时全日制扩招专业硕士不同，从2010年开始，我国将实行学术型学位和大批量全日制专业学位同时举行的方式。全日制专业学位硕士与以往的全日制学术型硕士研究生，属同一层次的不同教育类型，考试形式也将不同，前者毕业时可获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　相关报道
　　广东部分高校研究生招生计划
　　信息时报曾在9月1日的《学周刊》介绍过广东技术师范学院、广东中医药大学、广东药学院的招生计划和要求。这期《学周刊》再向考生介绍以下三所高校最新出炉的研究生招生计划。
　　中山大学：2010年面向全国计划招收硕士生约4300人，其中学术型研究生约2500人，专业学位研究生约1800人。专业学位研究生与学术型研究生属同一层次不同类型。
　　华南理工大学：2010年拟招收攻读硕士学位研究生约3500人。学校今年将接收全日制学术型和全日制专业学位推免生。据悉，2010年接收直接攻读博士学位研究生人数不超过53人，接收推荐免试攻读硕士学位研究生人数不限。
　　广东工业大学：2010年在机械制造及其自动化等50个专业面向全国招收攻读学术型硕士研究生和专业学位研究生，学术型各专业均以招收国家计划研究生为主，兼收部分自筹经费和委托培养的研究生；专业学位研究生只招收自筹经费研究生。
　　信息时报记者 李珍
　　链接
　　广东2010年硕士招生单位一览
　　●中山大学
　　●华南理工大学
　　●暨南大学
　　●广州体育学院
　　●南方医科大学 
　　●广州美术学院
　　●中科院广州化学研究所 
　　●汕头大学
　　●星海音乐学院
　　●中科院南海海洋研究所 
　　●广东技术师范学院
　　●中科院华南植物研究所 
　　●华南农业大学
　　●深圳大学
　　●中科院广州能源研究所 
　　●广东海洋大学
　　●广东商学院
　　●中科院广州地球化学研究所 
　　●广州医学院
　　●广州大学
　　●广东省社会科学院 
　　●广东医学院
　　●仲恺农业工程学院
　　●广东省心血管病研究所 
　　●广州中医药大学
　　●五邑大学
　　●中共广东省委党校 
　　●广东药学院
　　●广东工业大学
　　●中国人民解放军海军兵种指挥学院 
　　●华南师范大学
　　●广东外语外贸大学
　　●解放军军事体育进修学院
　　信息时报记者 李珍

