河北省2010年硕士招生考试10月16日至31日报名
　　本报讯(记者许静)10月16日至31日，河北2010年硕士研究生考试网上报名正式开始。不过，应届本科生可于10月10日至14日(9：00-22：00)提前进行网上预报名，10月16日至31日(9：00-22：00)为正式报名阶段。全国2010年硕士研究生考试初试时间为2010年1月9日至10日。
　　■省外就读本科生不可在我省报名
　　据了解，我省报考点原则上不接收在河北省外就读的应届本科毕业生的报名和考试组织工作，外省应届考生可在现就读高校所在地选择报考点。同时，我省各报考点均不接收本科阶段在外省高校就读的推免生的报名工作。
　　考生可于每天9时至22时，考生自行登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http：//yz.chsi.cn)浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，在报名日期内，考生可自行修改网报信息。预报名与正式报名同样有效，不需要重复填报。
　　考生进行完网上报名后，最好打印出清单并牢记本人在网上报名中生成的报名号。考生如发现报名信息有误的，可在国家规定的网上报名时间内，凭报名号等信息直接在网上进行报名信息的修改，不必重复报名再次生成报名号。所有报名考生要于11月10日至14日参加现场确认，否则报名无效。
　　■部分考生须慎选报考点
　　我省只接收报考河北省院校工商管理硕士和公共管理硕士的报名工作。其中，报考燕山大学工商管理硕士和公共管理硕士的考生须选择秦皇岛市教育考试院作为报考点；报考河北工业大学、华北电力大学工商管理硕士的考生须选择保定市教育考试院作为报考点；报考河北大学工商管理硕士和公共管理硕士的考生须选择保定市教育考试院作为报考点；报考河北经贸大学工商管理硕士的考生须选择石家庄市桥西区招生办公室作为报考点。报考其他省份高校的工商管理硕士和公共管理硕士的考生，需按照招生单位所在省级教育考试机构指定的报考点报名。
　　同时，我省只接收报考河北省院校的单独考试报名工作。其中，报考燕山大学单独考试的考生须选择秦皇岛市教育考试院作为报考点；报考河北大学和华北电力大学单独考试的考生须选择保定市教育考试院作为报考点。
　　■考试地点可网上查询
　　据悉，我省考生准考证由本人报考的招生单位下发。初试具体地点可通过以下方式获得：考生可按照报考点提供的方式查询本人初试地点及有关具体考试要求，报考点对个别特殊考试另有安排的，应按照报考点具体的通知要求办理。考生还可在初试前三天通过河北省教育考试院网站 (http：//www.hebeea.edu.cn)辅助查询本人具体的初试地点、考场和座位号。

