全日制专业硕士学位扩招 高学费或成报考拦路虎
　　全日制专业硕士拿得是单证还是双证？出来就业会不会没有学术型硕士“硬”？上海市教育考试院昨天组织本市54个硕士研究生招生单位进行网上宣传咨询活动。记者注意到，从考生和家长的反映来看，虽然2010年学术型硕士学位减招，专业硕士学位扩招，但是受到老印象、高学费等因素影响，学生还是更加青睐于学术型硕士学位。
　　据了解，从2009年起，教育部在原定研究生招生计划基础上，增加5万个全日制专业学位硕士计划，主要招收调剂录取的应届本科毕业生。这些临时增补的招生计划，主要招收分数相对较低的、调剂录取的应届本科毕业生。而从2010年起，专业硕士学位将与学术型硕士学位“属同一层次的不同类型”。尽管如此，在很多考生和家长的心目中，专业硕士学位和学术型硕士学位相比，还是“矮了一截”。过去，专业学位只能拿单证，现在即使发放双证，还是有很多人难免先入为主地认为：专业硕士不如学术型硕士“硬”。
　　据了解，专业硕士学位，本来是面对在职人员、为培养特定职业的高层次专门人才而设定的。在很多人观念中，在职人士报读专业学位除了一部分是“回炉深造”的需要以外，很大部分原因是为了提升学历层次、增加同行的交际圈而来的，授课一般集中在双休日进行。一直以来，专业硕士学位的招生考试难度、考生人数、学习压力等都要低于学术型硕士学位。因此，虽然国家政策鼓励学生报考专业硕士学位，但是学生和家长忧心“前途”也并非毫无依据。
　　此外，对于应届生来说，专业硕士学位的学费高于学术型硕士也可能是影响报考的重要原因。记者注意到，各校专业硕士学位年学费一般都要超过1万元。而如果学生读的是学术型硕士学位，不仅学费要便宜很多，个别院校更是号称“不仅不收费，还有奖学金”。
　　复旦大学研究生招办主任吴宏翔表示，专业硕士没有学术型硕士“硬”是观念误区。此次专业硕士生扩招、学术型硕士减招，是国家对研究生人才培养结构的微调。过去，比较重视学术型的研究人才，现在则是加大了对应用型人才的培养。从人才培养角度上说，学术型硕士培养倾向于搞研究，而专业学位更倾向于职业教育，贴近就业市场，因此并不存在“孰优孰劣”的说法。从长远来说，市场对专业学位的需求量还是非常大的，但是要让大众改变老印象，还要有一段时间和过程。

