强化阶段考研数学重难点精细详解
　　强化提高阶段大约持续3个月，这个阶段，同学们主要熟悉考研题型，加强知识点的前后联系，分清重难点，让复习周期尽量缩短，把握整体的知识体系，熟练掌握定理公式和解题技巧。考试大纲对内容的要求有理解，了解，知道三个层次；对方法的要求有掌握，会两个层次，一般地说，要求理解的内容，要求掌握的方法，是考试的重点。在历年考试中，这方面考题出现的概率较大；在同一份试卷中，这方面试题所占有的分数也较多。
　　总的来说，这一阶段主要进行题型的训练阶段，同学们应该按照一本书的逻辑思维从头做到尾，这样有助于对知识的理解和把握，但是题不是做的越多越好，主要是要做的精，要把各种题型都练到了，都掌握了，对知识点不是特别理解的地方要针对性的找书把所有的疑问解决掉，做到做每个题目都有收获，现阶段建议大家建议一个错题集，把自己做错的题目或者不会的题目都记录下来，这样对于最后的复习是一个很好的收获。
　　第三阶段是模拟训练阶段，持续大约2个月，这个阶段让考生了解有关试题和信息，从中发现规律，归纳出每部分内容的重点、难点及常考题型，进一步把握考试的特点及命题的思路和规律。在做真题和模拟题过程中注意答卷时间的分配，重视考场心态的调整。无论自己的模拟考试成绩如何，都要保持良好的心态：分数的高低只是检验你对知识的掌握理解程度，无论对与错都要认真总结经验教训，使自己在考试过程中不断提高自己。最后一个阶段是就是冲刺备考阶段，这一阶段主要持续大约半个月或者一个月的时间，这一阶段主要是强化记忆，调整心态，保持状态，积极应考。
　　对于高等数学(微积分)部分，它的基础是极限、导数、不定积分。对于导数，应该做到没有不会求的导数，没有求错的导数。对于不定积分，一定要把握几个重要的公式还有不定积分的这种方法，比方说凑微分法，还有我们的分部积分法，再有各类函数的积分，有理函数积分，简单无理函数积分，三角函数积分等等掌握住，这是非常重要的。此外的定积分、一元微积分的应用、无理方程、多元函数的微积分、微分方程等等，可把这些看作是我们所强调的那三部分的应用和延伸。从考试所占的分数比重来看，我们所强调的基础恰恰是小头，而真正的重头戏是刚才所强调的后面这些部分。
　　前面的这些部分如果出考题的话，对于理工类的不会超过20%，对经济类来讲不会超过15%，但是我们后面曲线曲面积分(数学一)、无穷级数(数学一、三)、二重积分、偏导数、还有微积分方程、函数方程以及不等式的证明，所占得分数就多了。所以希望大家一定要抓住基础，同时又要把这些所占分数比较重的这些内容抓住，这样我们才能考好。
　　线性代数它的基础也是三部分，矩阵的初等变换、参数的线性方程组解的讨论、方阵的特征值、特征向量，这是基础，其他的比方说矩阵的秩、方阵求幂、向量组的线性相关性、二次型，这些只能看到我们所讲的这三部分的应用。所以希望同学们一定要抓住基础，尤其是矩阵的初等变换，每年阅卷的老师都为广大考生在这方面所犯的错误感到非常惋惜。
　　概率论与数理统计(数学二不要求)，它也是非常重要的。主要是三部分，第一部分是事件的概率其中的乘法公式和条件概率、全概和逆概、贝努里概型。第二部分随机变量及其分布，二维随机变量分布函数的求法，还有连续性随机变量、边缘分布密度、条件分布密度、二维离散型随机变量的边缘分布率、条件分布率，这部分是基础，同时也是考试的重点，几乎每年都要出考题，所以这点要注意。再者，就是随机变量的数字特征。也就是数学期望、方差、协方差、相关系数，应该把这四个概念牢记，相关的运算性质牢记，这部分每年考试都要出题。一般讲，第一道题不少于4分，也就是说这部分抓住了，概率论中很大的一部分分数我们就拿到了，所以很重要。
　　数学有很多的概念、理论和方法要理解，理解了以后一定要动手做题，数学不能光去看，当然要动脑筋，但是还要勤动手，你像政治、英语不一定要动很多手，我通过看、理解、记忆就可以掌握了，但是数学一定要动手，就是把这些方法、概念自如地用到题里面去，通过一定量的动手才能把运算的准确和运算的速度提上去，我们说熟能生巧，所以一定要有一定量的练习，总之一句话，复习数学一定要勤动手，肯定要做题，一定要动手做，这一点我认为对复习数学是非常重要的

