热点评论：“学制”回归了 硕士依然打折
　　曾经“瘦身”为两年的研究生学制，在广州多所高校变脸，重新回归三年制。两年制研究生不好找工作，是学制调整的重要原因。(《信息时报》9月27日)
　　现如今，减肥正流行，瘦身更时尚。研究生学制的缩短，不仅能节约时间，更可以节省成本，据说还有与国际接轨这样一条无比充分的理由。无怪乎，高校研究生学制的“瘦身”热闹非凡，你方唱罢我登场，从三年到两年半，甚至从两年半改两年，简直是“没有最短只有更短”。按说，好不容易获得的“瘦身”成果，理应倍加珍惜，好好保持苗条身段才是，而广州一些高校为何不再追求“时尚”呢？
　　原来，“瘦身”学制的重新“增肥”，其实也并非心甘情愿，不过是不得已而为之。人家淑女瘦身之后，好歹能引来“君子好逑”，然而，学制“瘦身”之后，却没有换来淑女瘦身的同等待遇，非但没有引得求贤者的青睐，反而不被待见，甚至就业都成了问题，学制重新“增肥”是没有办法的办法，要不然，谁愿意做“傻子”。
　　事实上，研究生教育的学制究竟该是一年、两年还是三年，不过是个表皮问题，研究生培养的关键应该在于研究生学位究竟要达到一个怎样的教学质量和教育目标，研究生毕业时应当获得一个怎样的学术水平或专业能力。与“学制”究竟该几年相比，“学质”是否达标才是最为核心的问题。现实中，即便是施行三年学制的时候，对于确实优秀，能够在一年半或者两年之内完成研究生学业的学生，学校也是准予其提前毕业的；而对于满了三年学制却依然不能完成论文，不能完成相应研究工作的学生，推迟毕业也是再正常不过现象。可见，学制并不应该成为制约研究生教育发展的重要因素。
　　不过，随着研究生扩招趋势的愈演愈烈，一个导师带几十名研究生的情形已经成为不少学校的普遍现象。如此稀缺的教育资源，还要压缩学制来完成研究生的培养，其难度与可行性可想而知。笔者在工作中接触过的研究生不在少数，从他们的实际情况来看，即便是尚未压缩学制的学校，大量扩招之后的研究生整体质量已经呈现了明显下降趋势。如果此时再去压缩学制，岂能不让人有破罐子破摔之感，并为研究生教育质量迅速劣化而担忧。
　　从这个角度来看，过多纠缠于研究生学制该几年，甚至仅仅在学制上作简单的模仿，其实难免有鹦鹉学舌之嫌。如何在“学质”上下工夫，其实才切中要害。但愿广州部分高校的变脸，不仅仅是学制的回归，而是对“学质”本身的关注。

