四川省研究生考试10日起网上报名、现场确认
　　(成都商报记者 汪玲)记者昨日从省教育考试院获悉，2010年全国硕士研究生招生报名工作将于明日起拉开序幕，仍实行网上报名、现场确认的办法。考试的时间定为2010年1月9日至10日两天。
　　10月10日至14日每天9：00至22：00，为应届本科毕业生网络预报名的时间；16日至31日每天9：00至22：00，非应届本科毕业考生网络预报名时间。考生可登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn或教育网网址http://yz.chsi.cn)报名。
　　2009年11月10日至14日，考生持本人身份证件和网上报名号，到省教育考试院指定的报名点(附后)进行报名信息确认、缴费和采集图像。报考工商管理硕士和单独考试招生的考生，直接到所报考的招生学校办理报名信息确认手续。
　　又讯记者昨日获悉，2010年全国MPA与MBA考试将合并，MBA联考大纲将改为管理类硕士研究生联考大纲，MBA考试学科MBA英语、MBA综合能力分别改为管理类硕士研究生联考英语和管理类硕士研究生联考综合能力。对MBA考生来说，不再有独立的MBA联考的说法。

