在苦痛中成长 中专生变身北大硕士
　　我的父母都是土生土长的农民，繁重的农田劳动与三个孩子的抚养负担，让本来就不富裕的家庭更显贫穷。都说“穷人的孩子早当家”，我从五、六岁就开始帮父母剥棉花，卖西瓜。但是，贫穷从来都没有因为我的懂事和家里人的辛勤劳作而离开过我们的生活。“苦”、“穷”占据了我对幼年时代的所有记忆。
　　初中毕业后，我开始有了自己的想法。我认为，只有在塌实务农的基础上学好种植技术，才能种好自己家的瓜、果蔬菜及粮食作物。也只有最基本的物质生活有保证了，父母才能过上好日子，小弟、小妹们才能安心的上好学。我和父母说了我的想法，在父母的支持下，我选择了省农业学校。
　　农家的日子，总是紧紧巴巴，上学容易，可是学费却难凑，开学前夜父亲才勉强借够学费。直到今天，我仍清晰的记得父亲送我去上学的一幕。那天，淅沥的小雨从清晨就开始降临。父亲早早的起来，把借来的钱，前后包了三遍，直到后来他放心了，在认真的检查了内衫口袋以后，才放在了紧贴胸口的口袋里。我在给牲口抱草料时，透过窗，不经意的瞥到这幕，一股强劲的酸楚直奔鼻腔，我转过身去，抑制住泪花。
　　父亲出于本能的走在山间泥泞的小路的外侧，和我一步一滑的走向出山的方向。路上，一句话也没说。快到中午时，路过一家小吃部，他犹豫了一下，无意识的拍了拍口袋，对我说：“走，吃碗面去。”我尾随他进了小吃部，他要了一大碗两块五毛钱的肉丝面，和我说：“你吃吧”。我推给他，说：“你先吃，我不饿。”很不巧，肚子里响亮的咕咕声打破了我语音刚落的平静。父亲转身，出了门去，在门口吸烟。我端起碗，泪一滴一滴的留下来，掉进碗里……
　　吃了一半，我出去叫他进屋吃面。当我再进屋时，见到父亲端起面碗，将最后一口面汤倒进了嘴里。“我一定得闯出个人样来。”我在心里默默的喊着。现在，每当我回想起这一幕，都有种无形的压力在鞭策着我，也许这也正是促使我改变的最大动力。
　　在校4年，我省吃俭用，以优秀的成绩完成了中专的学业，同时，我也先后于2001年和2002年12月通过自学，先后取得了西北科技大学大专和大本学历。
　　2003年毕业后，为了改变家庭和自己的命运，我只身来到了北京。开始了打工自学的征程。
　　第一份工作是从报上看到招工信息后去应聘的，最开始，厂方以种种理由不愿意接纳我，但看到我7次上门请求录用机会，他们最终还是被我的执著感动。我成了厂里的质监工，每天都重复着一个动作，简单而枯燥。尽管如此，我一直认为一个人如果不愿在平凡艰苦的劳动上花心血、出力气的，再高的理想也不过是一座海市蜃楼。所以，我认真地把这份枯燥的工作做了一年。
　　由于学习时间被强度很大的劳动占据，我先后换了三次工作，当做到第3份工作的时候，我有一种强烈的感触，再不能为现状所困了。我在五环以外租了一个很便宜的地下室，开始了专心的考研学习。虽然当时想要考研，但是，考什么，心里却没有谱。一次偶然的机会，我在网上查资料的时候，遇到了一个和我一样来自农村的女孩，我向她叙述了自己的现状和迷惑后，她建议我考一所名校。她说只有名校才能让我接受最为完善的教育，彻底的改变命运。听了她的建议，我有些不自信，自己行吗，专、本学历都是靠自学考下来的，如果考不上，那无疑给贫穷的家再次增添了负担。她鼓励我说：“直视目标，只要眼睛始终不离前方的目标，就能轻易地走成一条直线，有时候你必须小心地注视着自己的脚步，但多数时候，你应该知道自己要往哪里去。”
　　我决定考北大。从决定考什么一直到2005年后半年，我都是利用空闲时间做家教，维持自己的生活。
　　整个备考过程中，她对我提供了很大的帮助，我从她那里得到了海文辅导班的讲义资料，另外也从网上获取名师授课的信息。我们交流学习经验、学习方法，相互鼓励。我每个月去一次网吧，把所用的资料摘录下来学习，坚持每天学习十几个小时以上。困了，就掐自己的手背，时间长了手背上满是淤血肿块……
　　英语是我最薄弱的环节，为了练好英语基本功，我每周二都去政法大学的英语角练口语；在床头贴上没记住的英语句子，使自己每天早上第一眼能看到；每天坚持用英语记日记，一天一篇，从未间断，有随笔，有摘记；坐在公交车上，走在路上，甚至在厕所，我都在大声地念英语，这引来了很多人的侧目，有人骂我是疯子。不管别人用什么异样的眼光看我，我终究没有动摇过，一直把复习坚持到考研来到的时刻。事实证明，坚持是我最后取得成功的主要因素之一。
　　当一份北京大学硕士研究生录取通知书送到家里时，我激动不已，家里人和我一起留下了欣慰的眼泪。是啊，对于农村一个打工的学子来说，这一步有多不易只有自己最知道。
　　当我准备把这个好消息告诉好朋友时，她几乎在同时也打来电话告诉我，她也考上了研究生。我们开心的笑声，在电话两端同时响起，彼此为对方的胜利兴奋不已。
　　这就是我的考研，在这个近乎重生的苦痛奋斗里程中，我学会了很多此前书本中没有的，关于做人，关于生活，关于理想，关于奋斗的，用行动来书写的格言。其实，一切并不难，只要坚定了目标，勇敢的把苦痛换化成甜，就没有什么不能实现！

