2010年北京市硕士研究生考试考生报考须知
　　新浪教育讯 2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月16日-31日每天9：00-22:00网上报名，11月10日-14日现场确认，应届生10月10日-14日可在网上预报名。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。以下为2010年北京市硕士研究生考试考生报考须知。
　　一、报考2010年北京高等学校、科研机构招收攻读硕士学位研究生的考生，应符合教育部《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》中各类考试方式所规定的报考条件。
　　二、非普通高校和成人高校应届本科毕业生的考生，现场确认时应提供已获得的学历证书原件，且应符合所报考的考试方式规定的获得学历年限要求。
　　三、经教育部批准的可自行组织单独考试的在京招生单位有：北京大学、中国人民大学、清华大学、北京交通大学、北京工业大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、中国农业大学、北京林业大学、北京协和医学院、首都医科大学、北京师范大学、首都师范大学、北京外国语大学、对外经济贸易大学、国际关系学院、北京体育大学、中央音乐学院、中央戏剧学院、中央民族大学、中国政法大学、华北电力大学、中国矿业大学(北京)、中国石油大学(北京)、中国地质大学(北京)、首都经济贸易大学、中国科学院研究生院。
　　以上招生单位2010年是否招收以单独考试方式报考的考生，请认真查阅该单位的招生简章和有关公告信息。
　　四、凡拟在北京市报名、考试的考生，在网上报名前，请务必登录“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，认真阅读《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》、查阅招生专业目录、了解报考信息以及北京市关于网上报名的全部公告信息(公告1-5)。
　　不按公告要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息，而导致不能考试或复试的后果由考生本人承担。
　　五、报考各类考试方式的考生，应按照公告1、2、3、4的要求，正确选择北京地区报考点。
　　六、报考京外招生单位的考生(不含报考专业应试考试科目“业务课2”考试时间超过3小时的考生)，应按公告1的要求选择接收京外考生报名的报考点。报名期间，将根据这些报考点的已报名交费考生人数，实时关闭相应报考点接收京外考生报名的功能，以对报考京外招生单位的考生进行分流。
　　七、报考京外招生单位，且报考专业应试考试科目“业务课2”考试时间超过3小时(即：报考招生单位公布的招生专业目录中，业务课2考试科目代码第1位为“5”)的考生，必须选择北京建筑工程学院(1116)为报考点；其他报考京外招生单位的考生不得选择该考点，否则报考信息无效，已支付的报考费不退还。
　　八、网上支付：选择北京市各报考点的考生，提交网报信息后，应在网上报名截止日期(10月31日)前，以“网上支付”方式(公告5)交纳报考费，得到交费成功信息后，方可持报名号在规定时间到选择的报考点确认网报信息。否则报名无效。
　　九、考生提交报考信息后，不论是否已支付报考费，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”三项内容不能更改。其他已提交的网报信息，考生仍可在网上报名起止时间内，使用已注册的用户名和密码登录、修改。
　　请考生在提交信息和进行网上支付报考费前，务必认真核准所选择的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”，错选报考点已进行网上支付交纳的报考费，将不予退还。错选报考点的考生若要正确报名，需要重新注册、报名和交费。
　　十、现场确认
　　所有考生均应到所选择的报考点进行现场确认网报信息：
　　⑴报考点现场确认时间：2009年11月10日至14日。
　　⑵现场确认地点：考生到指定的报考点(公告1-4)确认网报信息和照相。
　　⑶确认程序：考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)以及网上报名的报名号，由报考点工作人员查验 → 考生确认本人网报信息 → 报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　十一、关于报考费
　　依据北京市发改委、北京市财政局京发改〔2009〕1603号文件规定，对在京报考硕士生的全国统考、推荐免试考生，收取硕士研究生入学考试初试费138元/人； “单独考试”初试费按报考学校规定执行；“MBA联考”、“MPA联考”、“法律硕士联考(法学、非法学)”初试费的收费标准，参照相应专业学位指导委员会的有关规定执行。
　　根据北京市发改委、北京市财政局京发改〔2008〕1974号文件规定，硕士生招生单位(含免试生接收单位)可对复试考生(初试合格进入复试考生和免试生)收取复试费100元/人。
　　10月10日至14日，应届本科毕业生所在高校将组织部分考生进行预报名。预报名期间，“网上支付报考费”功能同时开通，考生在此期间支付的报考费有效。
　　考生未按要求，错选报考单位、报考点、考试方式，或未按规定时间到报考点确认网报信息，报名无效，已支付的报考费不退。此时，考生若要正确报名，应在网上报名截止时间10月31日前，重新报名、交费。
　　已报名考生未参加考试，不退报考费。

