辽宁省2010年全国硕士研究生招生网报公告
　　辽宁省地处我国美丽的辽东半岛，濒临黄海和渤海，物产丰富，经济发达，省会沈阳市是东北地区重要的政治、经济和文化中心。辽宁省是我国高等教育发达的地区之一，全省共有普通高等学校75所。2010年我省共有47个硕士研究生招生单位，其中，普通高等学校33所，科研院所12所，党校1所，军队院校1所，近几年硕士生招生人数居全国前列。我们热忱欢迎全国各地考生报考辽宁省的研究生招生单位！欢迎考生登陆辽宁招生考试之窗网站(www.lnzsks.com)查阅我省各招生单位硕士生招生简章及招生信息。
　　我省有九所高校招收单独考试硕士研究生：辽宁大学、大连理工大学、沈阳工业大学 、东北大学、辽宁科技大学、辽宁工程技术大学、大连海事大学、中国医科大学、东北财经大学。
　　我省有五所高校招收法律硕士：辽宁大学、大连海事大学、沈阳师范大学、东北财经大学、中国刑事警察学院。
　　我省有七所高校招收工商管理硕士(MBA)：辽宁大学、大连理工大学、沈阳工业大学、东北大学、大连海事大学、辽宁工程技术大学、东北财经大学。
　　我省有七所高校招收公共管理硕士(MPA)：辽宁大学、大连理工大学、东北大学、大连海事大学、辽宁师范大学、沈阳师范大学、东北财经大学。
　　我省有十三所高校具有硕士研究生推免权：辽宁大学、大连理工大学、沈阳工业大学、东北大学、辽宁工程技术大学、大连海事大学、沈阳农业大学、中国医科大学、大连医科大学、辽宁中医药大学、沈阳药科大学、辽宁师范大学、东北财经大学。
　　一、网上报名和现场确认报名信息的要求
　　2010年全国硕士研究生招生全面实行网上报名，考生应根据自己选择的报考单位，就近选择符合规定条件的报考点，在规定时间内上网报名，逾期不能补报。通过网报取得网上报名编号的考生应在报考点所在地省招办规定时间内，持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证，自考生和网络教育学生持本科毕业证书)和网上报名编号到报考点缴费、照像、确认信息，逾期将不再办理，未确认网报信息的考生将无法参加考试和录取。
　　二、考生网上报名时间
　　2009年10月10--31日，每天9：00--22：00。
　　三、考生报名网址
　　中国研究生招生网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn)
　　四、考生现场确认时间
　　我省各报考点现场确认信息时间为：11月10--14日，每天8：30--17：00。
　　五、单考考生、MBA考生、MPA考生、法硕考生、推免生及农村教育硕士的网上报名和报名信息确认
　　报考我省有关招生单位的单考考生必须在上述规定的全国统一网上报名时间内选择所报考的招生单位报考点报名、确认信息和参加考试；报考我省有关招生单位的工商管理硕士(MBA)和公共管理硕士(MPA)的考生须选择所报考的招生单位所在地的市(区)招办报考点报名、确认信息和参加考试(从2010年起，MBA、MPA考生不能在所报考的招生单位报考点报名、确认和考试，我省MBA报考点为沈阳市大东区招考办、大连市招生办和阜新市招考办，MPA报考点为沈阳市大东区招考办和大连市招生办)；报考法律硕士的考生须选择我省指定的报考点(在我省参加考试的考生报考点为沈阳市和平区招考办或大连市招生办)报名、确认信息和参加考试；报考辽宁省以外招生单位的单独招生、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)的考生，须到招生单位所在地的省级教育招生考试管理机构指定的报考点确认。
　　我省有关招生单位推荐的推免生及农村教育硕士也须同时在上述规定的全国统一网上报名时间内，持推荐学校发放的校验码(考生应选择推出的高校报考点报名确认)上网报名，并在上述规定的网上报名确认信息时间内，到所选择的报考点照相、确认信息、缴纳报名费。
　　六、选择报考点的说明
　　网上报名选择报考点时，考生可根据工作学习所在地点和我省报考要求等因素就近选择相应的报考点报名，但考生所选报考点确认后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点(报考沈阳音乐学院和鲁迅美术学院的考生须选择沈阳市各区接收统考考生报名的报考点进行报名考试)。
　　七、辽宁省报考点设置
　　我省2010年共设置三十四个硕士生报考点，其中接收全国统考报考点十八个，接收推免生报名点十三个，接收单独考试报考点九个，接收MBA联考报考点三个，接收MPA联考报考点两个，接收法律硕士联考报考点两个。
　　八、其他
　　在我省参加考试的考生报名考试费为每生90元(MBA和MPA考生另代招生单位收取命题、评卷等费用110元)，考生现场报名时缴纳报考点。

