齐齐哈尔掀起考研热 开诚布公追求人生新目标
　　东北网齐齐哈尔9月30日讯 随着我国不断发展和壮大，国家对人才的需求和标准都在提升，原有的知识水平已不能完全适应社会各阶层的工作，再度深造成为当今大学生的又一选择，同时，全球经济危机，也让很多应届毕业生选择考研来暂缓就业压力，现在，鹤城正掀起“考研热”。为此，记者采访了齐齐哈尔大学一些准备考研的大学生。
　　齐齐哈尔大学教育与传媒学院新闻学专业的学生范琳琳几个月前就全面进入考研“准备期”，记者和她聊起了考研的缘由。范琳琳说：“最初是因为父母的期望，初上大学时，父母就经常灌输我考研的思想，当时我还不太懂关于考研的相关事宜，只是知道这是我必须要做的一件事。但随着年级的增长，考研对我来说的意义越来越清晰化、明朗化，因为未来的道路就在眼前，我即将面临着告别校园生活后的选择。这时，我发觉，自己所储备的能量还不够，脑子里的知识也并不完善，我觉得如果想要改善我以后的生活环境，就必须让自己有深层次的提高，所以，我最后才确定要通过考研来继续深造。”说起考研的准备，小城对记者说，最早准备考研时间是大三的下学期，不过那时只是着重于外语的复习，真正全面启动是从大三之后的暑假开始，暑期专门报了考研班，上了相关课程，政治理论和专业课也相继启动。现在已上大四的范琳琳，正全力于考研事业，同时也有一段时间的实习经历，她说，实习可以帮助自己用实践的方式理解书中的理论，对其很有指导作用。问起未来的理想，这个聪颖的女孩说，我考研选择的是本专业，因为我喜欢这个专业，我以后也想从事这方面的工作，成为一名优秀的新闻工作者。
　　这所大学大四学生小琦也是“准考研”一族成员，她将目标锁定为中国人民大学传播学专业。小琦告诉我们，确定这个目标是出于她对人大学术氛围的想望，同时也期待在祖国首都能有更好的机遇，而且估计在未来几年研究生将普及化，自己不如先行一步，这样起点也会高一些，虽然这个目标有些冒险，但小琦还是愿意挑战自己，放手一搏，不想让年轻的时光留下遗憾。明年初的考研准备，小琦也是开始于大三暑期，但她认为这个起步已经有些晚了，因为有很多课程觉得措手不及，尤其是英语压力很大。所以，小琦对有志于考研的学弟学妹们提出自己的建议：平时要注意多积累专业知识，扩大知识面，以及加大对英语的学习。
　　对于未来的理想，小琦说，这与刚上大学时做的一个职业生涯规划的心理测验有关，在测验结果中显示，她是一个善于做学术研究的人，而生活中的她也正是一个喜欢学习、喜欢研究的人，她的理想是，成为一名大学教师。
　　采访中，与范琳琳和小琦一样有着考研理想的大学生不在少数，他们都开诚布公地说：“追求人生新的目标，实现自己更大、更远的理想。”

