考研政治：形势与政策国际部分专题总结
　　1.美国2008年大选奥巴马以压倒性优势赢得了大选的胜利，成为美国历史上第44位，也是美国建国200多年来的第一位黑人总统。
　　2.2008年11月22日～23日，亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议在秘鲁首都利马举行。会议发表了《利马宣言》和关于全球经济的声明。
　　3.2008年12月6日～12日，“携手－2008”中印陆军反恐联合训练在印度举行。
　　4.12月15日，泰国主要反对党民主党主席阿披实当选总理。
　　5.12月27日起，以色列军队对加沙地带发动大规模空袭，轰炸巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在加沙的多处机构和设施。成为自1967年中东战争以来最血腥事件之一。
　　6.2009年1月12日，俄罗斯同意于次日恢复向欧洲输送天然气。本月初，俄与乌克兰因天然气价格和过境费问题发生争执。1月7日，俄切断了经乌向欧洲的天然气输送，导致欧洲一些国家出现“断气”
　　7.2月13日，美国国会众参两院先后投票表决，最终批准了总额为7870亿美元的经济刺激计划。这标志着奥巴马“新政”正式付诸实施。
　　8.3月5日~14日，“和平-09”多国海上联合军演在巴基斯坦卡拉奇举行。来自中国、美国、英国、法国、澳大利亚、日本、巴基斯坦、孟加拉国、马来西亚、科威特、尼日利亚、土耳其共12个国家的海军参演。
　　9、3月17日，法国国民议会通过法国重返北约军事一体化机构的决定，结束该国自1966年以来仅保有政治成员身份而与北约“半脱离”的状态。法国称此举不会影响法国的独立，法国由此可以全面参加北约决策，加强法国在北约内部的影响力，推动欧洲防务取得进展。
　　10、3月27日，美国总统奥巴马宣布一项针对阿富汗和巴基斯坦的全面新战略，其“明确和集中的”目的是“破坏、瓦解和击溃”那里的“基地”组织，以确保美国和国际社会安全。
　　11.4月1日，阿尔巴尼亚和克罗地亚正式加入北约，从而使该组织成员国总数升至28个。4月3日～4日，北约峰会在德国和法国举行。启动了有关北约未来发展方向的新《战略构想》制订工作，同时任命丹麦首相拉斯穆森为下一任北约秘书长。
　　12.4月13日，美国总统奥巴马宣布解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制，并支持美国企业进入古巴电信网络和卫星广电服务市场，这标志着美国政府对古巴政策的重要转变。
　　13.4月30日，驻伊拉克英军正式结束其在伊南部城市巴士拉驻地的作战任务。自此，英军在伊拉克长达6年的军事行动宣告结束。
　　14.5月6日北约开始在格鲁吉亚举行为期近一个月的军事演习，遭到俄罗斯强烈反对。俄方认为，此次军演将不利于俄罗斯与北约恢复全面接触。
　　15.5月18日，斯里兰卡政府军宣布，反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)控制的所有地区已被收复，该组织在军事上已被击败。至此，历时26年的斯内战宣告结束。
　　16.5月20日，第11次中欧领导人会晤在欧盟轮值主席国捷克首都布拉格举行，中国国务院总理温家宝与欧盟签署了《中欧清洁能源中心联合声明》《中欧科技伙伴关系计划》和《中欧中小企业合作共识文件》等合作协议。
　　17.5月25日，朝鲜宣布成功地进行了一次地下核试验。6月12日，联合国安理会一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行的核试验表示“最严厉的谴责”，决议还对限制朝鲜进出口武器、检查进出朝鲜的船只、在公海检查与朝鲜有关的船只及防止外部资金流入朝鲜并被用于研发导弹和核武器等做出了明确规定。
　　18.6月26日，韩国宣布从即日起正式全面加入由美国提出、旨在阻止运输大规模杀伤性武器的“防扩散安全倡议”。
　　19.6月13日，伊朗内政部宣布，在12日举行的现任总统艾哈迈迪－内贾德总统选举中获胜。
　　20.6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚遭军方强行扣押并被转移至哥斯达黎加境内。洪议会宣布议长罗伯托·米切莱蒂出任临时总统。
　　21.6月30日是驻伊美军战斗部队从伊拉克城镇全部撤出的最后期限，伊拉克政府将这天定为“国家主权日”。
　　22.7月6日至8日，美国总统奥巴马对俄罗斯进行首次访问，并与俄总统梅德韦杰夫举行会晤，双方就削减进攻性战略武器、阿富汗反恐、核不扩散等问题达成广泛共识，签署了多份文件。
　　23.7月27日至28日，首轮中美战略与经济对话在华盛顿举行。7月27日电中国国家主席胡锦涛对首轮中美战略与经济对话致贺词。中美双方通过战略与经济对话，扩大共识，减少分歧，加深互信，促进合作，符合双方共同利益，有利于推动中美关系朝着积极合作全面的方向发展，对世界的和平、稳定与发展、繁荣也具有重要意义。希望双方平等协商，坦诚交流，集思广益，就两国关系发展中战略性、长期性、全局性问题进行深入沟通；希望双方开阔思路，务实进取，共谋双赢，广泛探讨扩大两国互利合作的新领域、新方式、新途径。
　　24.7月8日至10日，八国集团首脑会议在意大利中部城市拉奎拉举行。其间八国集团同中国、巴西、印度、墨西哥和南非等发展中五国以及埃及举行领导人对话会，并首次发表共同宣言，承诺携手应对全球性挑战，决定将旨在建立伙伴关系的“海利根达姆进程”延续2年并更名为“海利根达姆－拉奎拉进程”。
　　25.8月12日，日本执政的自民党在东京都议会选举中惨败。首相麻生太郎决定于21，并于8月30日举行大选。30日，日本举行第45届众议院选举，最大在野党民主党取得压倒性胜利，而执政近半个世纪的自民党失败。民主党获胜将成为日本政治迈向两大政党轮流执政体制的重要一步。
　　26.8月15日，在泰国首都曼谷举行的第八次中国－东盟经贸部长会议上，中国与东盟10国签署了中国－东盟自由贸易区《投资协议》。这标志着双方成功完成了自贸区协议的主要谈判，中国－东盟自贸区将于2010年如期建成。
　　27.8月18日，格鲁吉亚外交部发表声明，宣布格鲁吉亚正式退出独联体。
　　28.8月20日，阿富汗举行了自塔利班政权倒台以来的第二次总统选举。

