河北省2010年研究生入学考试10日起网上预报名
　　本报10月9日讯(实习生周洁 记者郭伟) 　从10月10日起至10月14日，想参加2010年研究生入学考试的我省应届本科生，可提前进行网上预报名，10月16日至31日(9：00-22：00)为正式报名阶段。全国2010年硕士研究生考试初试时间为2010年1月9日至10日。
　　据了解，今年仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生可于每天9时至12时，登录中国研究生招生信息网(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网网址：http：//yz.chsi.cn)报名系统进行报名。报名考生须于11月10日至14日参加现场确认，否则报名无效。在报名日期内，考生可自行修改网报信息。预报名与正式报名同样有效，不需要重复填报。
　　根据有关要求，参加高等教育自学考试的考生和网络教育学生不得以普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生身份报考，在2009年11月份网上报名确认工作结束前不能取得自学考试本科毕业证书的考生不得以本科毕业生身份报考，如本人有专科毕业证书且到2010年9月1日前满两年以上的，可参照国家有关同等学力的报考条件报考。

