2010年竞争将更加激烈 考研大军10年增6倍
　　从今天开始，2010年全国硕士学位研究生预报名工作正式启动。2010年全国研究生招生总规模为46.5万人，与2009年基本持平，但明年全国应届高校毕业生预计将比今年增加52万人。这意味着，明年的考研竞争将更加激烈。
　　而此前有关“取消公费研究生”的传言，记者再次证实为误读。
　　明年高校毕业生比今年多52万
　　“我们班一共57个同学，大约有20个准备考研，但其中不少人是考研、找工作两手准备。”浙江工业大学汉语言文学的大四学生小陆，从今年暑假开始，就忙着为明年1月的研究生考试做准备，“现在找工作压力比较大，如果能考上研究生，我还是想再多读几年。但班上很多同学都是一边找工作，一边备考，真正在专心准备考研的，大约只有10多个。”
　　看来，在当前的就业形势下，考研仍是不少毕业生的选择。明年全国应届高校毕业生预计将达到611万，比今年增加52万人，考研竞争将更加激烈。
　　杭州市教育考试院统计，2009年研究生考试，杭州的实际报考人数达到11882人(不包括报考浙大和部分院校单招单考专业等)，比2008年增加8.14%。此前最高人数为2007年的11794人，2008年为10958人；而1999年的报考人数仅为1613人，10年来考研人数增加6倍。
　　“取消公费研究生”系误读
　　2008年，教育部在全国范围内进行了研究生培养机制改革试点，试点院校为北京大学、中国人民大学等56所高校。改革后，这些高校面向所有学生收费，然后采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。今年，试点范围继续扩大。“研究生要收费了”，这一政策变动也影响了部分学生的选择。
　　对此，教育部有关负责人日前表示，“取消公费研究生”的说法属于误读。根据教育部办公厅近日印发的《关于进一步做好研究生培养机制改革工作的通知》，在培养机制改革的各项政策中，并无“取消公费研究生”或研究生招生不分“计划内、计划外”的任何规定。
　　事实上，研究生培养机制改革对学生来说，是一种很好的激励作用。从整体而言，学生拿到的奖助学金比以前多。
　　以全国首批试点高校之一的浙江大学为例，90%的非在职硕士研究生可获得一等(全免学费)、二等基本助学金(半免学费)，70%以上的硕士生可获得一、二、三等岗位助学金。此外，学生在入学后还可申请包括优秀奖学金、创新基金、国际交流基金等在内的多项奖学金，其中，可获得3000元到1万元优秀奖学金的研究生占15%。
　　浙大预计招收4600余名研究生
　　日前，省内多所大学已经公布了2010年研究生招生简章。其中，浙江大学预计在317个学科专业招收硕士研究生4600余名(包括科学学位和专业学位)；浙江工业大学预计招收硕士研究生1990名左右(含推荐免试生)，其中学术型研究生1700人，专业学位研究生290人；浙江财经学院则预计在15个专业招生334人。各院校最后的实际招生数，以教育部2010年招生计划下达的人数为准，届时考生可登录各高校网站查询。
　　根据安排，2010年硕士研究生招生初试网上报名具体安排为：10月10日~14日每天9时~22时，应届本科毕业生预报名；10月16日~31日每天9时~22时，非应届本科毕业考生登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)，如实填写、提交本人报名信息。11月10日~14日进行现场确认。
　　2010年考研初试时间为1月9日~10日，超过3小时的考试科目在1月11日进行。复试将在明年5月上旬前完成。

