2010年研究生考试网上报名系统常见问题问答
　　新浪教育讯 2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月16日-31日每天9：00-22:00网上报名，11月10日-14日现场确认，应届生10月10日-14日可在网上预报名。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。以下为2010年研究生考试网上报名系统常见问题问答。
　　【关于报名】【关于考试】【关于注册】【关于报考及考试方式】【关于填写个人基本信息】【关于校对填报信息】 【关于网上交费】
　　关于报名
　　1.问：如何操作网上报名？
　　答：首先需要注册为研招网站用户(注册网址：http://yz.chsi.com.cn/user/regprotocol.jsp)，注册成功后点击页面菜单栏中的"网上报名"链接，按步骤开始网上报名即可。产生9位数字的报考号，则表明报名成功。请牢记注册账号和报考号信息。
　　2.问：报考硕士研究生(论坛) 是否必须进行网上报名？
　　答：根据教育部规定，对全国硕士研究生入学考试报名全面实行网上报名，所有类型的考生都应该参加网上报名，包括全国统考(除MBA、MPA、法硕)，推荐免试(除MBA、MPA)，单独考试(除MBA、MPA、法硕)，MBA、MPA联考，法律硕士(法学、非法学)，强军计划(除MBA、MPA、法硕)，援藏计划(除MBA、MPA、法硕)，农村师资计划等 。报名网站是中国研究生招生信息网，网址是 yz.chsi.com.cn 或 yz.chsi.cn 。
　　3.问：网上报名的有效时间？
　　答：(1)第一阶段时间： 10月10日至14日，每天 9：00 至 22：00 。
　　(2)第二阶段时间： 10月16日至31日，每天 9：00 至 22：00 。
　　(3)两阶段的报名均为有效报名，考生无需重新填报，第一阶段报名主要是应届毕业生网上报名。
　　4.问：港澳台地区人士和外籍人士可以网上报名吗？
　　答：招收港澳台地区人士、外籍人士为硕士生的管理办法由教育部另行规定，正常情况下均不在本网站报名，建议考生与招生单位联系确认。
　　5.问：提交信息后跳回首页？
　　答：页面停留时间过长，建议更换上网环境。
　　6.问：在修改报名信息的时候，总提示某些选项不能为空，但考生实际已经填写？
　　答：毕业院校项重新选择即可，同时建议考生升级IE版本或更换上网环境。
　　7.问：研究生网上报名，在年龄上有限制吗？
　　答：年龄一般不超过40周岁(1970年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　8.问：什么叫"同等学力"？
　　答：同等学力是指未取得国家承认的相应层次的学历，而具有同层次学力水平，初步认定为同等学力。
　　关于考试
　　1.问：研究生考试都有哪些科目？
　　答：学术型研究生招生初试一般为四个单元。即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课。
　　教育学、历史学、医学门类设置三个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、基础课。
　　专业学位研究生招生初试科目一般为思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课四个单元。
　　关于报考及考试方式
　　1.问：推免生还可以参加统考吗？
　　答：已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其他各学科(类别)、专业(领域)均可接收推免生。
　　2.问：考试方式分哪几种？
　　答：包括全国统考(除MBA、MPA、法硕)，推荐免试(除MBA、MPA)，单独考试(除MBA、MPA、法硕)，MBA、MPA联考，法律硕士(法学、非法学)，强军计划(除MBA、MPA、法硕)，援藏计划(除MBA、MPA、法硕)，农村师资计划。
　　3.问：网上报名时有哪些专项计划？
　　答：包括强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划；
　　A。考试方式选择强军计划、援藏计划、农村师资计划时，专项计划将分别自动设为强军计划、援藏计划、农村师资计划；
　　B。当考试方式选择全国统考(除MBA、MPA、法硕)、推荐免试(除MBA、MPA)、MBA、MPA联考、法律硕士(法学、非法学)时，考生可选择专项计划为"无"或者"少数民族骨干计划"，少数民族骨干计划需与省级管理部门联系获得校验码。
　　4.问：什么是单独考试？
　　答：单独考试是为用人单位定向培养业务骨干而设置的研究生入学考试。大学本科毕业在申请的专业或相关专业连续工作四年、已经发表过论文或成为业务骨干的，才可以申请单独考试。单独考试的科目设置与全国统考一致，公共课试题难易程度也与统考水平相当。但考试的命题权属报考院校，一般不转户口及档案关系，具体报考资格请与相关单位咨询。
　　5.问：什么是少数民族高层骨干人才培养计划？
　　答：少数民族高层骨干人才培养计划是一种特殊的招生方式，目的是为培养乐于奉献、具有较高科学人文素质和创新能力的少数民族骨干人才。报考前需与省高教厅少数民族工作办公室联系。符合标准的考生享受政策照顾。
　　6.问：校验码是否可以继续使用？
　　答：只要没有产生报名号，就说明报名未成功，校验码可以继续使用，为避免出现空白页面建议更换上网环境。并且请考生注意校验码只能使用一次。
　　关于填写个人基本信息
　　1.问：网报过程中，填写考生姓名时应注意什么？
　　答：输入姓名时要输入真实汉语名字，顶格输写，汉字与汉字中间不可有空格，输入法中无法找到的汉字，可用"?"代替，一个"?"代替一个汉字。少数民族考生名字中的点，请在输入英文状态下的小数点就可以。
　　2.问：姓名拼音项规则？
　　答：最多输入40个字节的半角字符。要求顶格连续填写，并且不可有空格，大小写均可。
　　3.问：证件类型填写事项？
　　答：持有护照者可选择华侨身份证并在证件号码处填写护照号。
　　军人证件是指军官证或军队高校学员证。
　　证件类型：内地身份证，军人证件，港澳台身份证，华侨身份证。
　　4.问：考生通信地址一项重要吗？
　　答：通信地址为考生接收准考证、复试通知书、录取通知书的有效地址，考生必须准确填写。
　　5.问：考生联系方式重要吗？
　　答：请填写可随时联系的电话。考生在填写固定电话时应注意区号、分机号可以用"-"分开。多个电话可以用逗号"，"分开，最多可输入 40 个字节的字符。填写移动电话最多输入12个字节的数字。
　　电子信箱，须填写常用有效邮箱，最多输入30个字节的半角字符。
　　6.问：考生来源分类？
　　答：应届本科毕业生，科学研究人员，高等教育教师，中等教育教师，其他在职人员，成人应届本科毕业生，其他。

