备考辅导：2010年考研数学十月份复习全攻略
　　一、数学复习中出现的问题：
　　数学经过前一个阶段的强化复习，对各个知识点都有了大概的了解，但由于知识点分散、涉及面广而多，学员们通常是看到哪，前面部分又忘光。大部分知识点还很生疏，没有形成完整的系统。只能是做题较多的部分，印象会深刻些。由于我们在基础阶段的学习中，难以将所学数学知识系统化，导致当一门课程复习结束后，另一门课程的大部分知识被遗忘。这些情况都是在该阶段复习数学中会出现的普遍性问题。既然无法逃避，就正面解决。既然没办法全记住，就各个击破。我们在强化阶段要做的就是把这些知识点通过做题、改题、总结的形式巩固起来。
　　二、数学复习时间安排
　　这段时间可能不如暑假那么富足集中，但要坚信时间是挤出来的，要在有限的时间内创造更多的价值，那就必须要制定合理的时间安排表。建议每天保持三至四个小时的数学学习时间，对于具体学习时间安排在何时，同学们可以自由决定，但学习时间必须得到保证。最好将时间安排在上午或者晚上，因为上午精神旺盛，思维敏捷，在这段时间内，学习数学将取得很好的效果，同时晚上对所学知识进行回顾训练，进一步强化记忆，使得对知识的掌握更加牢固。数学的复习是一项长期工程，关键在于恒心和坚持，只有如此，才能取得最后的成功，因此，希望你能严格要求自己，能够保证每天都完成相应的学习任务。
　　在本阶段，由于政治的学习时间要增加，你可能会觉得无法均衡花在各科上的时间。但请注意数学在满分500分中的比重大，所谓“得数学者，得天下”，无论时间多么紧张，一定要保证每天3—4小时复习数学。每一轮复习保证这样一个进度：高等数学用20天时间看完，线性代数用7天，概率论用7天。
　　高等数学：听汪诚义老师的强化课程；
　　线性代数：听尤承业老师的强化课程；
　　概率论与数理统计：听费允杰老师的强化课程。
　　与此配套的教材是：
　　《新东方考研数学培训教材》  
　　李永乐复习全书
　　李永乐基础复习660道题
　　李永乐历年真题解析
　　李永乐的全真模拟400题
　　数学做题的具体要求是：求稳而不求多、不求快，力争做到做完此阶段应该做完的题，对每个题的知识点和相应的题型都有一定掌握，要多思考，做到举一反三。由于每个同学的复习情况不完全一样，但是要提醒你的是数学复习一定要养成一个好的习惯，拿到的数学题一定要有始有终把它算出来，这是一种计算能力的训练。
　　近几年考研数学的一个命题趋势是：难题偏题怪题没有了，取而代之的是基础题型，至少占有60%，中档题占30%，难题大约占有10%，而对于中档题或者较难题，如果对知识点掌握扎实熟练的话，那么难题在此也不是很难了。所以现阶段仍是要抓基础，巩固基础，争取在强化阶段有所突破。
　　三、学习目标及强化阶段要完成的数学复习内容
　　本阶段需要完成第一到第二轮的数学复习。
　　(基础不好的同学)：
　　本阶段复习，如果第一次看复习全书，尽量在一个半月内完成第一轮复习。切记，不要因为时间紧迫就放弃线代与概率轮的复习。考试中这两部分占分虽不多，但题不难，大多为基础知识，只要掌握好概念定理，拿分难度小于高数部分。有些学员往往忽视这两部分的复习，这样是很不划算。如果已看过复习全书，尽量完成两轮数学复习。对以前出现的错误要多加注意，对生疏的知识点要多做题巩固，对新的问题要记录下来便于日后查看。
　　(基础较好的同学)：
　　本阶段复习，做到复习至少两轮(从9月到11月)。基础好的同学看资料可能较快，但切忌看复习资料太杂。使用一本即可，反复看，反复做题。通过做题，慢慢的熟悉知识点，加深概念定理的理解。同样的题目，可以有不同的解法，不要只拘泥于一种解法，每看一遍都要琢磨新的解法，拓宽自己的思路。这一阶段，要有意识的熟记各个知识点，对于特别生疏的概念可以通过做题来加深理解。
　　1、高等数学
　　强化阶段的学习目标：
　　高等数学的分值重，是三门课程中最为重要的一科，在学习高数的过程中，要注意每种题型的训练，重点是总结，把在基础阶段不懂的知识点，强化记忆下，进行全书的第二轮复习。
　　强化阶段要完成的复习内容：
　　全书：高数部分的第二轮复习，
　　听课：听完高数强化课程。
　　真题：9月底的时候可以进行真题的研究
　　练习题：李永乐基础练习660题中高数部分的题目可以做做。我强烈推荐李永乐的660题，这本书对知识点中概念定理理解十分透彻，可以用来巩固自己的知识点，深入理解某些定理的含义，熟知它们的运用范围，了解使用时会出现的陷阱。
　　在第一阶段的学习中，我们已经要求学员要掌握：计算常见函数的一阶、二阶导数，透彻理解一阶导数的概念，掌握一阶导数考试大纲规定的七种应用(每年必考)，会计算常见函数的积分，掌握积分的三种类型(即定积分、变限积分、广义积分)，掌握定积分的应用－－求曲线所围图形的面积。
　　在本阶段的复习中，我们要求大家掌握：不仅要注重一元函数的导数和积分的计算训练，更要突破多元函数的相关问题。高数下册是考研的难点。分清一元函数与多元的异同，特别是多元函数连续、可导、可微的关系；掌握复合多元函数偏导计算。重点掌握重积分计算与应用。尽量理解曲线积分与曲面积分中各种公式的推导过程，从物理意义角度来理解公式。掌握幂级数展开与求和的计算，了解傅里叶级数。了解各类微分方程的解法，重点掌握齐次方程、一阶线性微分方程、全微分方程的求解。
　　以上说的都是知识点中比较重要的，一定要做到拿到题目稍加思考就有解题思路，并且一定要保证计算正确。通常情况下考研数学没有刁钻难题，但计算量都不小，一定保证基础、计算量的训练。当然，没有列出的并不是说不重要，只是在看的时候不用试图理解那么透彻，先把以上说的知识点理解透彻，才便于其他问题的学习。把握整体，再追求细节。
　　2、 线性代数
　　强化阶段学习目标：
　　线性代数考试题型不多，计算方法比较初等，但是往往计算量比较大，导致很多学员对线性代数感到棘手，同时从理论的角度出发，线性代数的很多概念和性质之间的联系很多，你必须要注意各部分内容之间的密切联系，最好自己多总结总结，对做题特别有帮助。
　　线性代数要完成的复习内容：
　　全书：完成全书线性代数部分的第二轮复习；
　　听课：听完线性代数强化课程；
　　真题：进行真题的研究；
　　练习题：李永乐的《线性代数辅导讲义》

