专家指导：硕士研究生培养类型知多少？
　　临近2010年考研报名，在我们的考研网站上，看到很多同学对研究生教育体制和类别不是太清楚。就此，万学海文资深考研辅导专家张老师，详细地为大家谈一谈现阶段研究生的培养类型。
　　我国研究生教育培养方向大体有两类。一类是普通硕士，另一类是专业硕士。 普通硕士授予学术型学位，以培养教学和科研人才为主。其考试时间大约在每年的1月份左右，简称“统考”(考试全称为‘全国硕士研究生统一入学考试’)。
　　再来说一下专业硕士。专业硕士主要培养特定职业高层专业人才。它的学习方式比较灵活，大致分为在职攻读和全日制学习两类。专业硕士招考时间大约在每年的10月份左右，简称“联考”(考试全称为‘在职人员攻读硕士学位全国联考’)。这两种考试的区别也较明显：
　　招生条件
　　专业硕士招生条件中，一般要求申考人具备三年以上的工作年限，绝大多数专业硕士需要在报考时，经所在单位同意，有的甚至要求所在单位推荐等。而普通硕士的招生条件中，以上要求都不存在。 
　　考试难度不同
　　普通硕士考试每年只有一次，就是在年初的时候。报考人数历年都有所增加，而实际录取人数大约只占报考人数的三分之一。尤其是热门专业的竞争相当激烈，这些热门专业诸如北大、清华、天大、复旦等名牌大学，其热门专业的报考人数更是居高不下。一些名校热门的专业录取比例甚至为70：1。
　　对于专业硕士来说，不同的专业入学难度不同，热门专业相对难些。但是，专业硕士联考的试题，相对于统考试题难度要容易一些。它在录取考生时，更注重于申报者的工作背景和工作经验。
　　学习时间与费用标准
　　普通硕士是全日制学习体制，学业完成的时间一般为三年。专业硕士学习属于半脱产型，学制为两至三年。另外，两者在学费的标准上也有很大的差别。普通硕士录取为国家计划内的硕士生按国家规定享受免学费待遇。而国家计划外录取的考生则有委托培养或自筹经费的费用方式，不同的专业有所不同。从2007年开始，部分院校在国家教委的批准下，已试行取消研究生公费制度，取而代之的是以奖学金制度为鼓励手段，让更多品学兼优的学生获得奖学金，完成学业期间的攻读。这项改革后的研究生教育培养制度，将在未来更多高校的研究生培养中，逐渐普及试行。
　　专业硕士学费根据专业的不同，收费差别也有不同。并且，现阶段这一学位类型，不被允许申请国家助学贷款。
　　认可程度有别
　　由于培养的目的和倾向不同，两类硕士考试最终的学位认可度也有着一定的差别。普通硕士在学历的认可度上略高于专业硕士的学历认可度。普通硕士培养出的考生，毕业时符合学位条例和考核的规定后，会获得毕业证书和学位证书。而专业硕士虽然除了MBA等极少数专业可以拿到双证外，其他专业均只能获得学位证，而没有学历证书。因为专业硕士的招考背景本身就很注重申报者的工作背景与实际经验。所以，在市场认可度上自然会高于普通硕士。近些年，随着硕士种类不断增多，报考人数连年上升，因此人气带动了市场效应，其认可度和求职地位也在逐年上升。
　　无论你想要通过那一种硕士攻读方式来使自身得到深造，切忌随波逐流。应该根据自己的兴趣，结合所选专业未来发展前景以及自身未来的事业规划，确定自己的奋斗目标。考研是一次改变命运的机会，希望有更多的人能够通过研究生考试及其人才培养这样的机会，获得更好的发展前景！

