2010年考研政治大纲有变化 政治辅导班大“火”
　　2010年研究生考试拉开了序幕。10月10日-14日，是应届本科毕业生网上报名时间；10月16日-31日，所有考生都可以登录中国研究生招生信息网报名。2010年，全国研究生招生为26.5万人，而明年全国应届高校毕业生预计将为611万人，考研竞争依然十分激烈。
　　2010年考研大纲变动最大的是政治，面对有些陌生的政治大纲，考研大军涌向了考研政治辅导班，其火爆程度可以和英语班相媲美。笔者在新东方考研政治辅导班内见到，四五百人的大教室坐满了学生。
　　政治大纲四大变化
　　新增知识点近三成
　　2010年考研政治大纲主要有四大变化。第一，大纲新增了“近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”两门课程。第二，将“马克思主义哲学”、“马克思主义政治经济学”合并，并且与往年考研从未出现的“科学社会主义”共同组成为“马克思主义基本原理”。第三，“毛泽东思想概论”、“邓小平理论和‘三个代表’重要思想”合并为“毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论”。第四，“当代世界经济与政治”和“形势与政策”合并为一门。新增的知识点占了总分的近三成。
　　以英语辅导闻名的新东方考研辅导班，因政治大纲的改变则带动了政治班的火热。“今年政治大纲大改革，我就是想报个辅导班，听听什么是重点。”学生林某的话体现出大多数报班学生的想法。
　　以往，新东方开的是网络政治课程，今年特意开辟了考研政治面授班，并推出了英语辅导班听课证可半价换取政治辅导班听课证的优惠政策。
　　海天考研的政治辅导班也同样火爆，15个政治强化班，每班都超过600人。“每次七八百人的教室很少有空座位，而且课堂秩序很好，大家听讲都非常认真。”市场营销专业的大三学生小月说。
　　老师纷纷解读大纲
　　时事政治应是重点
　　众多培训机构的老师纷纷对新大纲进行了解读。新东方考研政治辅导班的刁志萍老师认为：新增的中国近现代史纲要、思想道德修养和法律基础，应该引起重视。她在课上说，时事政治是政治考试的一个重点，并多次强调要去看中宣部出版的《六个“为什么”》和《2009理论热点面对面》两册书。
　　主讲毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论的李效东老师，建议大家紧紧抓住大纲，背好基本内容。他认为建国60周年是重点，并且学生应该注意建设中国特色社会主义经济这一部分内容。
　　笔者随机询问了一些考研的学生，大多数学生都表示：政治大纲的新增内容并不会打乱复习计划。“不管大纲新增了多少内容，我都得把它背下来，只不过是花费的时间会更多一些。”大四学生小陈说。
　　从网聊到浏览新闻
　　学生关心政治话题
　　北京印刷学院大四学生小刘告诉笔者：“我之前都不怎么看新闻，上网也就是聊天、玩游戏。上了政治辅导班以后，我开始重视老师说的重点，上网也随时看看新闻了。”
　　现在距2010年硕士研究生考试还有几个月，多数考研机构将从10月底开始陆续推出考研政治冲刺班、点睛班、形势政策课等培训。“我觉得今年的政治大纲设计的挺好的，不仅包含很多新闻，重要的是诠释了大学生关注的很多思想问题。作为一个年轻人，就是不考研，也应该关心政治！” 大四学生小耿说。

