钱买不到幸福感 老板说说为啥要挤EMBA这班车
　　主席台上，许定波从座位走向讲台，边走边向台下挥手；主席台下，掌声雷动，欢呼声一片，仿佛“超级粉丝”一般。
　　许定波是中欧国际工商学院的会计学教授，他刚刚获得中欧教学名师奖；台下的则是700多位大小老板，此时的身份都是中欧EMBA2007级的学员。
　　这一天，来自中欧北京、深圳和上海三地校区共11个班级逾700名学员，从全国各地来到中欧上海浦东校区，参加中欧国际工商学院高层管理人员工商管理硕士(EMBA)课程2007级毕业典礼。据院方称，中欧EMBA是世界上最大的EMBA项目，EMBA2007级的毕业典礼则是中欧历史上迄今为止最大的毕业典礼。
　　中欧国际工商学院执行院长佩德罗·雷诺教授在毕业典礼前特意计算了一下，这次毕业的学员的工作经验加起来已经超过了1万年，“这个时刻和你们体验过的其他时刻是非常与众不同的。”
　　这个计算方式让台下的老板们有点意外，更有点惊喜，不过，这并不妨碍他们放下老板的架子，像年轻人一样渲泄着心中的快乐与喜悦。
　　老板挤上EMBA这班车
　　“能毕业挺不容易的！”安徽古井集团有限责任公司董事长兼总裁曹杰不停地感慨，他早在1999年就想读个EMBA，但一直没有时间，直到2007年，公司在上海正好有个项目，就报考了中欧，也正是在那个时候，公司出了件不小的事情，曹杰的任务就是“保持公司稳定”，他坦言当年缺课比较多，直到2008年才把缺的课慢慢补上。
　　佩德罗·雷诺很能理解EMBA学员的这种不易：“两年来，大家克服了工作、家庭与学业的种种冲突，在很大的压力下完成了学业，很了不起。每一个人都有了更多的故事和丰富的经验，可以彼此分享，你们应为自己感到骄傲。”
　　事实上，EMBA教育引入中国以来，就被称为“老板俱乐部”、“富人俱乐部”，被看作是企业家们建立关系网的地方，至于能学到些什么似乎没人关注，那为何还有这么多老板趋之若骛，莫非真是为了找关系、建人脉？
　　“这里不是俱乐部，我能从同学身上学到很多东西，这和从教授身上学到的东西不一样。”支付宝(中国)网络技术有限公司总裁邵晓锋直言，自己进校时的期望和毕业时的收获“很匹配”。
　　邵晓锋此前做过20年警察，“从没搞过经济”，两年前自己提出来要到中欧来学习，得到了马云的支持。邵晓锋攻读EMBA的目的很明确，一是学习，二是交朋友，不过，在他看来，交朋友并非就是功利地建立关系网，而是向朋友学习，“跟谁交朋友，跟谁一起学习，这很重要”。他告诉记者，比如在诚信体系建设方面，和同学有过很多沟通，此后对这方面的概念清晰了很多，甚至同学还帮忙做了很多决策，“我们有很多同学开始合作项目，甚至合伙开公司，有的干脆按照毕业论文的思路创办一个公司，根本不是做给老师看的”。同样，邵晓锋也影响了他的同学，在他的影响下，班里有四五个同学相继进入了电子商务行业。
　　曹杰也在两年的学习中收获了很多，他举例说，比如关于组织能力再造，他所在的课题小组就是以古井集团为案例，通过改进，公司原来有530多个工序，现在只有不到300个工序，最终将减少到200个工序。“善其事的工具，拓展全球化视野，济天下的胸怀”是曹杰两年学习的收获，现在毕业了他还觉得不过瘾，准备明年再上一个CEO课程班。
　　同学之间没有身份上的隔阂
　　近几年，国内不少商学院都有一些政府部门的官员就读，个别商学院甚至为一些司局级以上官员提供免费入学的机会，借此吸引老板学员们前来就读，成为招生的噱头之一，不少企业家也借“同学”之力为自己的企业谋取利益。
　　当记者把这一问题抛给几位EMBA学员后，都得到了否定的回答。
　　曹杰坦言：“大家都是哥儿们，没有级别之分，否则就失去了同学的意义。”他告诉记者，班里就有一位公司所在地的市长，“同学关系很好，但也没找他办过什么事”。
　　身处民营企业的邵晓锋也表示：“在新闻发布会上，官员不能乱讲话，但同学之间的交流可以更加透彻。官员可以了解企业家的现状，知道企业家更需要什么帮助，反过来，企业家也可以学会怎么去和政府交流。”
　　作为EMBA2007级上海2班的班长，上海宏伟房地产开发有限公司董事长兼总经理孙伟读书的目的似乎更加浪漫：“过去只关注自己的小世界，到中欧后视野更加开阔。同学都是平等的，每个人的经历都可以写一本书，谁也没什么可骄傲的。”
　　孙伟坦言，在平时的工作氛围中，免不得自私，想自己太多，而排斥社会。他去过德国的柏林墙，还在那里拍过一张照片，“每个人心中也有自己的一堵墙，要把自己的柏林墙打破才会更开阔”。
　　做几十个老板的班长可不容易，EMBA的课程是每个月集中上课4天，平时都要靠电话、电子邮件联系，孙伟对班级工作却很上心，作为一个管理项目来运作，甚至让公司员工来帮忙，“追求事业没底，但不一定快乐，这两年我找到了快乐，同学之间从来没有经济往来，我已经花了几十万元来组织班级活动，大家都很快乐。”
　　孙伟在毕业典礼上获得了中欧EMBA善为奖的个人奖，而他所在班级组织的捐建小学系列活动与慈善拍卖活动也获得了事件奖，一个月前，他刚刚和他的20余名同学赴安徽进行了一次慈善捐赠之旅。目前，他们已经捐建了一所希望小学和两所光彩小学，捐建第四所小学的协议也已经签订。“学习的过程也是修炼的过程，帮助别人也是帮助自己”，孙伟称，自己获得这个唯一的慈善奖，“其幸福感不是花钱就能买来的”。
　　能否留下一个好名声
　　许定波教授用他那不标准的普通话为老板毕业生们上了“最后一课”，不关乎管理，不关乎金融，不关乎财务，只关乎家人，关乎朋友，关乎智慧与责任。
　　许定波引用了莎士比亚的一句名言“我们要追求别人不能从你这里偷走的东西，那就是一个好名声”，他说，要得到一个高尚的好名声，经常需要作出一些困难的决策，比如不做假账、不投资次贷等，“你们还要有本事让人家知道、相信你们没有在做这些坏事。作这些困难的决策，除了需要你们有坚实的知识基础和智慧外，更需要你们有超常的道德勇气。你会感到即使在助理和顾问的包围之中，也有一种深深的孤独和无助感。在这时候，你最需要的是你对自己信念的信心。这些信念不必来自高深的理论，而是来自于一些在我们小时候，我们的祖母和外婆教过我们的道理。比如多做好事，少做将来会后悔的事情。不要忘记你们肩上的责任，无论你们是第一代的创业者，企业所有人，还是职业经理人，你们都是社会财富在某一阶段的看护人，要让财富在你们的手中增值，同时在你们退休的时候，交给下一个看护人的时候要有一个好名声。”
　　中欧国际工商学院院长朱晓明期望这些老板学员们追求比商业成功更高的境界，“做一名为社会创造财富和幸福的成功企业家与领导者”。

