南开大学2010年硕士研究生招生简章
　　学校名称： 南开大学
　　单位代码： 10055
　　地 址： 天津市南开大学研究生院招生办公室
　　邮政编码： 300071
　　联 系 人： 研招办
　　南开大学2010年招收攻读硕士学位研究生说明
　　一、南开大学2010年将招收硕士研究生2900名左右，录取时将根据报考情况适当调整招生计划数。目录内所公布的的招生指标，学术型研究生不含推免生指标，专业学位研究生包含推免生指标。
　　二、推荐免试生是指在原学校获推荐免试资格并且经我校面试合格的应届本科毕业生。接收我校和其他重点大学取得推荐学校免试资格的应届本科毕业生。工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理专业不允许接收推荐免试生。推荐免试生均须参加网上报名并在规定时间内缴费、照相，报考专业在报名时一经确定，后期不得更改。
　　三、学术型研究生报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、国家承认学历的本科毕业生(含应届生和往届生)；
　　3、高自考学生和网络教育学生在网上报名时，即10月份，必须已经取得本科毕业证书，网上报名时必须填写毕业证书编号，此种情况考生正常报考，不算同等学力。在现场照相时，即11月10日至11月14日期间，需要查验毕业证书原件，任何证明无效。对于12月份或转年1月份才能取得本科毕业证书的高自考学生，不允许报考，任何证明无效。
　　4、获得国家承认的高职高专毕业学历后经2年或2年以上(从高职高专毕业到2010年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力(含国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生)的人员要求符合以下两个条件：a。获得国家大学英语四级考试通过证书或国家大学英语四级考试达到425分以上。b。在核心期刊发表相当于报考专业本科毕业论文水平的文章。
　　同等学力考生不允许跨学科报考，并且复试时须加试两门本科专业基础课。
　　5、在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　6、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　7、身体健康状况符合规定的体检标准。
　　四、专业学位研究生报考条件
　　1、报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生入学的全国联考(简称“法律硕士[非法学]联考”)的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合学术型研究生报考条件的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为非法学专业的(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　2、报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生入学的全国联考(简称“法律硕士[法学]联考”)的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合学术型研究生报考条件的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为法学专业的(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　3、报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合学术型研究生报考条件中第1、6、7各项的要求。
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。(时间计算由取得毕业证之日到2010年9月1日)
　　4、报名参加除法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理外的其它专业学位研究生招生考试的人员，须符合学术型研究生报考条件中的各项要求。
　　5、专业学位研究生不允许少数民族高层次骨干计划和强军计划考生报考。
　　五、学制：
　　学术型研究生：人文社会学术型研究生研究生学制为两年(少数专业学制为三年)，理工科专业的硕士研究生学制一般为三年。
　　专业学位研究生：法律硕士3年、工商管理硕士(询问MBA中心，电话022-23501128)、工程硕士(包括电子与通信工程、控制工程、计算机技术、软件工程、环境工程、项目管理、物流工程)2年、公共管理硕士2年、会计硕士3年、艺术硕士2年、汉语国际教育硕士2年、翻译硕士2年、社会工作2年。
　　六、培养机制改革：我校已经实行培养机制改革，实施学业奖学金和助学金体系，具体实施办法请以研究生院网页公布的相关文件为准。专业学位研究生(包括推荐免试生)一律不参评学业奖学金。
　　七、初试科目设置：
　　1、学术型研究生招生初试一般为四个单元。即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课，满分分别为100分、100分、150分、150分。
　　教育学、历史学、医学三个学科门类初试为三门，具体做法如下：教育学、历史学、医学三个学科门类(包括三个学科门类下自主设置的二级学科)，初试科目一律为三门，即：政治理论、外国语及专业基础综合，专业基础综合共300分，考试时间仍为三个小时。其中，除药物化学、口腔临床医学、考古学及博物馆学专业外，专业基础综合部分均为国家统一命题，我校不提供参考书目。
　　计算机科学与技术学科初试科目为四门，即政治理论、外国语、数学一和计算机学科专业基础综合，其中计算机学科专业基础综合的考试由教育部统一命题。
　　农学门类初试科目为四门，即政治理论、外国语、化学(农)、农学学科基础综合，其中化学(农)的考试由教育部统一命题， 农学学科基础综合由学校自命题。
　　2、专业学位研究生招生初试科目一般为思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课四个单元，满分分别为100分、100分、150分、150分(会计硕士各考试科目满分分别为100分、100分、200分、100分)。工商管理硕士、公共管理硕士初试科目设外国语、管理类联考综合能力两个单元，满分分别为100分，200分。
　　八、报名方式及时间：先在网上报名，然后携带身份证原件、本科毕业证书原件及一份A4复印件(应届毕业生带学生证原件及一份A4复印件)、现役军人(文职干部)证件和网上报名编号在规定时间到报考点确认，缴费、照相。例如：网上报名时报考点选择的是南开大学，请到南开大学确认，在哪里确认则在哪里考试。经过确认后，报名才生效。网上报名时间和网址以教育部最新公布为准。
　　九、报考工商管理硕士、公共管理硕士、艺术硕士以及学术型研究生文学院艺术类的考生(详见南开大学招生专业目录文学院备注栏)网上报名时报名点必须选择南开大学，并且到南开大学缴费、照相，考试地点为南开大学。
　　十、报考手续： 报名时在报名点查验毕业证或学生证原件，复试时我校将再次全面审核报考资格，不符合报考资格将不准予复试。
　　十一、考生报名时只填学科、专业和研究方向，并按备注内容准确填写，录取进校后再确定指导教师。
　　十二、外语专业的二外不参加统考，其他专业的英语、日语、俄语参加全国统考。外语语种在两个以上者任选一种。
　　十三、考试时间：以教育部公布时间为准。
　　十四、实行差额复试，复试加试专业课的笔试(笔试科目将于3月份在网上公布)和面试以及外语听力、口语测试，进行综合能力考核。工商管理硕士、公共管理硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。
　　十五、有关事宜请登陆南开大学研究生院主页http://graduate.nankai.edu.cn，并随时留意网上公布的最新招生信息。招生说明、招生专业目录及其参考书目均以南开大学研究生院网页上公布的最新版本为准。
　                              　              南开大学研究生院招生办公室
　　                                                   2009年10月1日
　　南开大学2010年硕士研究生招生专业目录
　　南开大学2010年硕士研究生招生参考书目
　　南开大学关于2010年专业硕士研究生的说明

