山西省2010年硕士研究生报名须知
　　新浪教育讯 2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月16日-31日每天9：00-22:00网上报名，11月10日-14日现场确认，应届生10月10日-14日可在网上预报名。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。以下为山西省2010年硕士研究生报名须知。
　　一、报考点：
　　2010年山西省硕士研究生报名设有十二个报考点，分别是山西大学(1401)、太原理工大学(1402)、山西医科大学(1403)、山西农业大学(1404)、中北大学(1405)、山西师范大学(1406)、太原科技大学(1407)、山西财经大学(1408)、山西大同大学(1409)、太原市招生考试管理中心(1410)、运城市招生考试管理中心(1411)、长治市招生考试管理中心(1412)。
　　二、报考点的选择：
　　1、山西省可招收法律硕士专业学位研究生的高校是：山西大学、山西财经大学。报考点为太原市招生考试管理中心、山西师范大学、山西大同大学。
　　2、山西省招收工商管理硕士、公共管理硕士专业学位研究生的高校是：山西大学、山西财经大学。参加工商管理硕士、公共管理硕士联考的考生必须在第一志愿招生单位的报考点报名。
　　3、山西省单独考试招收攻读硕士学位研究生的高校是山西大学、太原理工大学。单考生必须在招生单位报考点报名。
　　4、山西省具有推荐免试资格的高校是：山西大学、太原理工大学、山西医科大学、中北大学、山西师范大学。推荐免试生和农村师资计划考生必须到推出单位领取效验码，凭效验码登录网站并选择推出单位为报名点进行报名。
　　5、报考建筑设计、园林设计等考试科目时间超过3小时的考生必须选太原理工大学报考点报名。
　　6、对于既是招生单位又是报考点的院校的应届本科毕业生在报考该校研究生的时候必须选择该校为报考点。
　　除上述六种情况以外的参加全国统考的考生可选任意一个报考点报名，但考生要注意报考点的网报信息和有关通知。
　　三、凡拟在山西省报名、考试的考生，在网上报名前，请务必登录“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，认真阅读《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》和拟报考学校的招生简章、专业目录和有关公告信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错报或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生自负。
　                                             　山西省招生考试管理中心
　　                                                 2009年10月9日

