MBA英语写作备考：怎样才能写出好句子
　　在写作中，往往听到一些关于句子好或坏的评论，那么好句子到底有什么标准呢？下面就把一个好句子的几个基本原则介绍一下，希望能够帮你在写作中写出优美的句子来。 
　　1.完整完整是好句子的第一要点。一个完整的句子表达单一的完整的意思。它不包含并不紧密相关的意思，也不表达本身不完整的意思。
　　2.连贯连贯是指句子各部分之间清楚而合理的联系。句子中的词语和部分应恰当地衔接，它们之间的关系应十分清楚。不连贯的句子通常有以下几种毛病：平行结构有缺点，代词指代不清楚，修饰语和被修饰语的关系不明确，在人称、数、语态、时态或语气上有混乱之处。
　　3.简洁句中不应有任何不必要的词。只要意思充分地表达了，用词越少越好。用词过多只会使意思模糊不清，而不是更加明晰。人们常常用不必要的词，所以最好在写完一篇文章之后，仔细检查一两遍，看看有没有一些词可以删去而又不影响意思的表达。
　　4.强调凡是重要的意思都应在表达时予以强调。为此说话时人们可用各种方法，如提高声音、放慢语速、使用短句或加上手势。写文章时，也可以使用倒装、感叹、重复、反问等方法对应该强调的词语和句子加重语气。
　　5.多样句型的多样化，对好的文章来说是必不可少的。好几句长短相同、结构相似的句子连在一起，如又用同一个名词或代词作主语，必然会显得很单调。为多样化起见，短句和长句，简单句、并列句和复合句，圆周句和松散句都应错杂使用。也可偶尔用一个问句、祈使句或感叹句。但是不要只是为了多样化而频频变换句型。句子的结构和长度首先要由所要表达的思想来决定。只有恰当地表达思想时多样化才可取。

