2010考研报考八大新政 专家解读全国研招简章
　　八大新政引领2010研究生报考--名师团队权威解读2010年研究生招生简章
　　作为每年研究生入学考试的重要政策性文件——2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章已经公布，十大内容有八个方面做出了重大调整或最新规定，万学海文名师团队详细分析2010年研究生招生简章，为广大学子提供八大新政的权威解读：
　　一、培养目标更加明确
　　高等学校和科学研究机构招收攻读硕士学位研究生招生简章中第一次明确提出将研究生分为学术型研究生和专业学位研究生，
　　其中学术型研究生指向高级学术型专门人才，专业学位研究生指向高级应用型专门人才。而且着重强调了二者在培养过程中都要注重：实用性和实践性。
　　二、报考条件和报考目标更加宽泛
　　(一)法律硕士重新定义
　　今年研究生招生简章法律硕士(法学)由普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业毕业生报考；法律硕士(非法学)在高校学习的专业为非法学专业的学生报考。
　　(二)专业学位研究生范围扩大
　　今年增加招收一定数量的专业学位研究生，不仅是为了应对当前就业问题，提高人才培养质量，提高学生的就业竞争力，逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主的转变：
　　目前我国设置了19种专业学位，即法律硕士，社会工作硕士，教育硕士、博士，体育硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，艺术硕士，风景园林硕士，工程硕士，建筑学学士、硕士，农业推广硕士，兽医硕士、博士，临床医学硕士、博士，口腔医学硕士、博士，公共卫生硕士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士，军事硕士专业学位。
　　专业学位研究生的扩大是国家研究生教育结构的历史性转型和战略性调整。目前，由于我国经济社会的快速发展，经济结构正处于调整和转型时期，职业分化愈来愈细，职业种类愈来愈多，技术含量愈来愈高，各高精专业领域对高级专门人才的需求越来越强烈，专业学位教育所具有的职业性、复合性、应用性的特征也在逐渐地为社会各界所认识，其吸引力和社会认可度不断增加。考生要抓住机遇，采取措施，积极应对专业学位教育所处发展的大好时机，争取更多的机会和回报。
　　三、报名时间有所微调
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
　　(一)网上报名：报考2010年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.预报名时间为：2009年10月10日至10月14日(每天9：00-22:00)。
　　2.网上正式报名日期：2009年10月16日—31日每天9：00-22:00
　　(二)报考点现场确认时间
　　2009年11月10日至11月14日
　　四、考生诚信度考查更加严格
　　根据目前的相关政策规定，招生单位在审查考生资格时，对于考生的诚信度考查更加严格，发现伪造证件，可扣留伪造证件；发现可疑学历证书时，招生单位有权要求考生在规定时间内提供该学历单位或相关单位的认证证明。
　　而对于考生诚信的考察还有对于作弊考生的严惩：今年相关政策对作弊考生，按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。
　　对当年作弊的考生下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，将予以直至开除学籍的处罚；对作弊的在职考生由有关部门视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究刑事责任。
　　五、考试时间提前20天
　　今年研究生2010年的研究生入学考试的时间没有按照以往的“老传统”暨春节前两周的周六日，而是和09年研究生入学考试的时间相仿，教育部公布2010年研究生入学考试的初试日期和时间为：
　　2010年1月9日至1月10日(考试时间以北京时间为准，超过3小时的考试科目在1月11日进行)
　　初试笔试科目安排为
　　1月9日  上午   8:30-11:30    思想政治理论
　　1月9日  下午  14:00-17:00    外国语
　　1月10日 上午   8:30-11:30    基础课
　　1月10日 下午  14:00-17:00    专业基础课
　　1月11日 考试时间超过3小时的考试科目
　　六、考试科目的变化：热门学科联考进行时
　　根据教育部公布的研究生招生简章中“考试大纲及命题”一项中的阐述：
　　硕士研究生招生全国统考科目为思想政治理论、英语一、英语二、俄语、日语、数学一、数学二、数学三、教育学专业基础综合、心理学专业基础综合、历史学基础、西医综合、中医综合。
　　全国联考科目为数学(农)、化学(农)、植物生理学与生物化学、动物生理学与生物化学、计算机学科专业基础综合、管理类联考综合能力、法硕联考专业基础(非法学)、法硕联考综合(非法学)、法硕联考专业基础(法学)、法硕联考综合(法学)。
　　全国统考和联考科目的命题工作由教育部考试中心统一组织；统考科目考试大纲由教育部考试中心统一编制，联考科目考试大纲由教育部考试中心或教育部指定相关机构组织编制。
　　而从教育部相关文件“学术型硕士研究生入学考试科目一览表中”来看，
　　经济学，理学，建筑学，医学部分学科，军事学各个研招单位都可自主命题也可选用由教育部考试中心所出的统考试题。
　　由此可见教育部对于将十二大学科门类的下属学科的统考的步伐正在不断加快，考试内容也在不断完善。
　　七、调剂新政：学术型和专业学位研究生之间可互调
　　报考学术型和报考专业学位研究生之间的相互调剂政策，待初试结束后，视第一志愿生源上线情况而定。但是教育部并没有公布调剂工作的具体要求和程序，但是相信在不久的将来我们的广大考生将会获得相关信息。    
　　八、 复试：同等学力复试明确考查内容
　　同等学力身份(以报名时为准)报考的考生(除法律硕士(非法学)、工商管理硕士、公共管理硕士外)，复试时，今年研究生招生简章中明确规定应加试至少两门本科主干课程。加试方式为笔试。而以往的是否加试由招生机构自主规定随之废除。
　　万学海文在此特别提醒所有考生，密切关注教育部关于研究生入学考试的相关新政的出台，合理调配自我考研复习进度，复习科目，复习时间等相关内容，真正做到科学复习、全面复习、准确复习，为2010考研完美胜利做足一切准备。
　　万学海文独家供稿，请勿转载。

