2010年全国硕士学位研究生招生五大变化
　　2010年全国招收攻读硕士学位研究生正式考试报名将于本月16日拉开帷幕，之前应届生于10日先期进行预报名。由于今年报名时间比往年晚了20多天，加上中间又有国庆长假相隔和大学生就业难等因素的推动，今年的报名也格外受到关注。和往年相比，今年报名有什么特点？考生需要注意些什么？记者近日在招生部门进行了打探。
　　据悉，2010年研招变化主要体现在五大方面：一是第一次明确提出将研究生分为学术型研究生和专业学位研究生，其中学术型研究生指向高级学术型专门人才，专业学位研究生指向高级应用型专门人才。招生类别不同，报名要求也各不相同。二是录取期间学术型与专业学位之间可以调剂。三是国家对法律硕士重新定义并提出报考要求。四是针对同等学力人员的复试明确了考查内容。五是考生诚信度考查比以往更加严格。
　　学术型研究生一般不超过40岁
　　报考学术型研究生的人员，考生学历必须符合下列条件之一：国家承认学历的应届本科毕业生；具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2010年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。年龄一般不超过40周岁(1970年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　专业学位报名要求更多
　　据了解，目前我国设置了19种专业学位，即法律硕士，社会工作硕士，教育硕士、博士，体育硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，艺术硕士，风景园林硕士，工程硕士，建筑学学士、硕士，农业推广硕士，兽医硕士、博士，临床医学硕士、博士，口腔医学硕士、博士，公共卫生硕士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士，军事硕士专业学位。报考专业学位研究生的人员要求更多。
　　如今年对法律硕士重新进行定义，明确分(非法学)和(法学)两类。考生除要符合学术研究生报考条件外，其中，报考法律硕士(非法学)专业学位，要求考生在高校学习的专业为非法学专业的；报考法律硕士(法学)专业学位，在高校学习的专业为法学专业。
　　报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业学位的考生，还须是大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　单独考试须经专家推荐
　　报名参加经教育部批准的招生单位自行组织的单独考试的人员，取得国家承认的大学本科毕业后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已经成为业务骨干，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位定向培养或委托培养的在职人员。获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经本单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。
　　推免生资格保留至25日
　　经审定可以开展推免生工作的高等学校，可以推荐本校规定数量的优秀应届本科毕业生免初试，并在2009年10月25日前直接到报考单位参加复试和办理接收手续。推荐和接收办法由学校(招生单位)根据教育部的有关规定制定。被接收的推免生(包括研究生支教团和农村教育硕士项目的推免生)须在国家规定的报名时间内到报考点办理报名确认手续，亦不得再参加统考。到2009年10月25日仍未落实接收招生单位的推免生不再保留推免资格。
　　据悉，除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其他学术型专业和各专业学位均可接收推免生。
　　只能填报一单位一专业
　　今年的报名包括网上报名和现场确认两个阶段。网上报名日期：2009年10月16日～31日每天9：00-22：00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。预报名时间为2009年10月10日～14日(每天9：00-22：00)。网址：“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：／／yz.chsi.com.cn，教育网址：http：／／yz.chsi.cn)。
　　考生网上报名注意，只能填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种。
　　国家按照一区、二区、三区确定考生参加复试基本分数要求，我省被列入一区。
　　我省现场报名点为28处
　　现场确认时间11月10日～14日。逾期不再补办。我省共分28个现场确认点。现场确认时，考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号。
　　相关单位在审查考生资格时，发现伪造证件情况时，可扣留伪造证件；发现可疑学历证书时，可要求考生在规定时间内提供指定机构出具的认证证明。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。
　　我省现场报名点为28处，具体为：郑州大学、郑州轻工业学院、河南农业大学、郑州航空工业管理学院、郑州铁路职业技术学院、河南科技大学、洛阳师范学院、开封市招生办公室、平顶山市招生办公室、新乡市招生办公室、焦作市招生考试办公室、安阳市招生办公室、濮阳市招生办公室、鹤壁市招生办公室、三门峡市招生办公室、许昌市招生办公室、漯河市招生办公室、商丘市招生办公室、周口市招生办公室、驻马店市招生办公室、信阳市招生考试办公室、南阳市招生考试办公室、济源市招生办公室、巩义市招生办公室、永城市招生办公室、项城市招生办公室、固始县招生办公室、邓州市招生办公室。
　　学术与专业学位考试科目不同
　　初试日期和时间：2010年1月9日至1月10日(超过3小时的考试科目在1月11日进行)。8：30-11：30，14：00-17：00(1月11日8：30至14：30)。
　　初试科目：1月9日上午思想政治理论，下午外国语；1月10日上午基础课，下午专业基础课；1月11日考试时间超过3小时的考试科目。每科考试时间一般为3小时；建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过6小时。初试方式均为笔试。
　　学术与专业学位考试科目不同：其中学术型统考为思想政治理论、英语一、英语二、俄语、日语、数学一、数学二、数学三、教育学专业基础综合、心理学专业基础综合、历史学基础、西医综合、中医综合。
　　专业学位全国联考科目为数学(农)、化学(农)、植物生理学与生物化学、动物生理学与生物化学、计算机学科专业基础综合、管理类联考综合能力、法硕联考专业基础(非法学)、法硕联考综合(非法学)、法硕联考专业基础(法学)、法硕联考综合(法学)。
　　初试交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　同等学力复试需加试
　　复试时间、地点、内容范围、方式由招生单位自定。复试办法和程序由招生单位公布。全部复试工作一般应在2010年5月上旬前完成。招生单位认为必要时，可再次复试。外国语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。
　　对以同等学力身份(以报名时为准)报考的考生(除法律硕士(非法学)、工商管理硕士、公共管理硕士外)，复试时，应加试至少两门本科主干课程。加试方式为笔试。
　　各招生单位按照一定比例进行差额复试。差额比例一般按照120%左右掌握，生源充足的招生单位，可以适度扩大差额复试比例。进行初试科目改革的学科专业复试差额比例可适当扩大，具体比例由招生单位自定。
　　34所院校可自定复试线
　　和往年一样，全国有34所高校可自定复试分数线，具体为：北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、东北大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学。
　　学术型与专业学位之间可调剂
　　和往年不同，今年报考学术型和报考专业学位研究生之间的相互调剂政策，待初试结束后，视第一志愿生源上线情况而定。调剂工作的具体要求和程序由招生单位按教育部录取政策确定并公布。届时，考生可通过“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：／／yz.chsi.com.cn，教育网址：http：／／yz.chsi.cn)调剂服务系统填写报考调剂志愿。
　　考生诚信成录取依据
　　硕士研究生录取类别分为定向、非定向、委托培养和自筹经费。考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对于思想品德考核不合格者，招生单位不予录取。
　　对作弊考生的有关情况，有关单位还将按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对当年作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，将予以开除学籍的处罚；对作弊的在职考生由有关部门视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究刑事责任。 (记者王曦辉实习生贾萌萌)

