四川省2010年全国硕士研究生招生报名通告
　　新浪教育讯 2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月16日-31日每天9：00-22:00网上报名，11月10日-14日现场确认，应届生10月10日-14日可在网上预报名。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。以下为四川省2010年全国硕士研究生招生报名通告。
　　根据教育部《关于做好2010年全国硕士研究生招生考试报名工作的通知》，为做好我省2010年硕士研究生招生报名工作，现将有关事项通告如下：
　　一、2010年全国硕士研究生招生实行网上报名、现场确认的办法
　　1、网上报名时间：2009年10月10日至14日每天9：00至22：00，应届本科毕业生预报名；16日至31日每天9：00至22：00,非应届本科毕业考生自行通过互联网站登陆中国研究生招生信息网(公网：http://yz.chsi.com.cn或教育网http://yz.chsi.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写、提交本人报名信息。
　　2、现场确认时间：2009年11月10日至14日，考生持本人身份证件(应届毕业生加学生证、非普通高校应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生加持学历证书、现役军人持军官证、文职干部证、军校学员证)和网上报名号，到省教育考试院指定的报名点进行报名信息确认、缴费和采集图像。报考工商管理硕士和单独考试招生的考生，直接到所报考的招生学校办理报名信息确认手续。逾期不予补办。
　　3、在网上报名期间，考生可修改本人网报信息。报名点只办理网报信息确认，不受理网报信息的修改和补报。逾期不再补报，也不得修改报名信息。
　　4、凡不按规定和要求填写网报信息的或网报信息虚假而导致不能考试、复试的后果，由考生本人承担。
　　二、入学考试分为初试和复试。初试方式均为笔试。初试日期为2010年1月9日至10日。考试时间以北京时间为准，上午8：30-11：30。下午14：00-17：00，超过3小时的考试科目在1月11日进行(8：30至14：30)。初试交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　三、全国各研究生招生单位2010年的招生专业目录(包括招生专业、招生人数及考试科目等)，考生可通过网报系统和各招生单位的网站查阅。
　　四、2010年我省共设硕士研究生招生报名、考试地点(简称报考点)16个，各报考点地址及办理报考手续范围见下表。
　　四川省2010年硕士研究生招生报考点地址及办理报考手续范围
　　注：(1)报名和考试必须在同一地点。(2)报考“本校”的考试方式不限，报考其他招生单位的仅限统考方式。但推免生只能在被推荐单位所在报名点办理报考手续(成都中医药大学、成都体育学院除外)，单考生和MBA联考生直接到报考单位所在报名点办理报考手续。(3)一区系北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东11省市；；二区系河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西10省(市)；三区系内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆10省市(区)。

