同路人经验分享：反思法指导考研复习
　　考研复习到现在已经有大半年的时间，甚至很多提早复习的同学时间要更加长一些，那么，你的考研复习顺利么？你的进步显著么？如果你的回答是“不”，那么请问，你想过原因么？你考虑过如何解决么？当然，这是现阶段很多考生面临的问题，同时怎么解决这个问题？很多考生也没有仔细思考过。多年教学经验，海天老师向您介绍“反思法”帮助总结与复习。
　　对过去进行反思
　　这是必须的，为什么没有学好？当然，这不是让你进行横向比较，因为大家的起点水平不同，这里说的是纵向，自己与自己的比较，为什么没有进步？自己的复习计划合理么；严格按照计划执行了么；复习过程中主动思考还是被动执行；具体到单词背够了么；数学教材看过一遍么课后习题认真做过么……这些都是我们需要认真反思的，虽然都是简单的问题，但就是这些我们都懂的道理造成了进步的阻碍，所以，大家一定要好好想想，是不是连这些基本都没有做好！
　　在反思中求进步
　　既然知道症结所在，那么我们就要有针对性的进行“蜕变”。
　　修正复习计划：如果计划存在不合适之处，一定要及时改正，指导方针性的东西马虎不得！如果计划存在严重不合理性，那么即使你再努力再刻苦可能都是事倍功半甚至无功而返，所以，客观认真的审视自己制定的复习计划是反思的第一步。
　　坚决执行计划：计划是用来做什么的？约束行为，更好的学习。如果不能严格按计划行事，那么，相当于没有计划，无规无划又怎么可能成功？执行计划不仅是对自己的约束，更是一种成熟负责任的表现。做事情有计划才能循序渐进，有条不紊，才是成功的基础。
　　积极主动思考：思想是人类独有的财富，我们要好好利用。在学习上，主动思考与被动
　　接受的结果有着天壤之别，我们说，所有伟大的人有成就的人无不是一个思考者。在考研复
　　习中，我们不能只是按部就班做一天和尚撞一天钟的心态去学，觉得学了就好，同学们一定
　　要边学边思考，带着想法去学习。
　　具体科目复习：每个科目的复习都有其特点及基础要求，这里不再一一累述。只是告诫同学们要齐头并进，不能有所偏废，因为考研是综合能力的考察，容不得参差不齐。
　　也许同学们发现，所谓的“反思法”似乎并没有什么神奇，是的，它不会产生你所期望的立竿见影的效果，也不能具体到帮助你某个科目突飞猛进，但是，它确实是一个审视自我，从内心让你有所触动进而衍生改变的好办法，所以，有所困惑的同学们，不妨一试，当然，它不仅适用于学习，同样有助生活！

