清华大学2010年增加2类硕士生招生比例
　　访该校研招办主任郭钊
　　北京考试报记者 郝 娜 陈霄飞
　　清华大学近日公布了2010年硕士研究生招生简章。记者就此采访了该校研招办主任郭钊。
　　记者：2010年清华大学预计招收多少名硕士研究生？
　　郭钊：2010年清华大学研究生招生总规模与2009年基本持平，在学位结构层次适量扩大博士生招生规模，缩减硕士生招生总规模。
　　在硕士生的招生结构方面，减少学术型硕士生的比例，增加专业学位和应用型硕士生的比例。我校在2010年预计招收全日制学历教育硕士生2700余名。
　　记者：明年学校有无新增专业或研究方向招生？
　　郭钊：2010年清华大学将招收全日制专业学位硕士生，具体专业包括工程硕士、法律硕士(非法学)、工商管理硕士(MBA)、建筑学硕士、会计硕士、风景园林硕士、公共管理硕士(MPA)、艺术硕士等。
　　记者：考生报名有什么要求？
　　郭钊：所有报考我校MBA、MPA的考生、所有报考我校美术学院的考生、所有参加我校单独考试的考生以及北京地区报考我校的统考生和北京地区报考我校法律硕士联考考生均需在清华大学参加初试。其他考生可在当地就近参加初试。
　　记者：学校鼓励跨学校跨专业报考吗？同等学力考生报考有哪些要求？
　　郭钊：学校鼓励考生跨学校跨专业报考，生源学术背景的多样性可以促进学术交流，有利于高水平研究成果的产生，也有利于拔尖创新人才的培养。
　　以同等学力身份报考我校硕士研究生的考生必须具备下列条件：第一，在核心期刊上以第一或第二作者发表过文章；第二，辅修过所报专业本科的全部主干课程；第三，本人英语水平证明。
　　记者：学校有哪些专业招推免生？申请推免生要具备哪些条件？
　　郭钊：我校2010年招生专业目录公布的专业除工商管理硕士(MBA)和公共管理硕士(MPA)外均接收推荐免试生。
　　申请推免生要具备以下条件：拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法；是全国重点大学优秀应届本科毕业生，能在现就读学校取得推荐免试研究生资格；学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；诚实守信，学风端正，未受过任何处分；身心健康，符合所申请学科的体检要求。
　　记者：学校复试考什么？
　　郭钊：我校研究生复试包括外国语听力、口语测试和综合复试。综合复试将采取面试加专业知识综合笔试方式。
　　同等学力考生初试成绩达到复试分数线后要加试两门报考专业的本科主干课程，具体科目要等到准考后再通知。
　　记者：学校的传统优势专业有哪些？
　　郭钊：清华大学是一所综合性、研究型大学，学科门类多，专业综合水平高，兼有理学、工学、文学、历史学、法学、经济学、艺术学、管理学、哲学、教育学、医学等学科。我校目前拥有全国重点一级学科22个，居全国首位。
　　记者：学校的学位点设置和师资情况如何？
　　郭钊：截止到2008年4月，清华大学现具有博士学位授权的一级学科35个，硕士学位授权的一级学科2个；二级学科博士、硕士学位授权点分别为182个和199个；其中，国家重点一级学科22个，国家重点二级学科15个。
　　清华大学拥有一支高水平的师资队伍，其中科学院院士36人，工程院院士32人，教师具有正高级职称的1200余人，具有副高级职称的1600余人。我校还拥有1个国家实验室(筹)、12个国家重点实验室和14个教育部重点实验室。

