再叙点滴考研路：胜利的希望总在身边
　　我想并不是每个同学都想考研，还有许多不考研的友人们对我们考研大军不屑一顾，事实是考上了也并不一定就前程似锦，要知道两三年后依然是面临很大的就业压力，而工作的同学已经是经验丰富，在职场上有所作为了！这要看个人的追求、家庭经济状况，要综合来衡量自己是否需要考研，是否有必要再拼一次。如果知道了自己下一步该干什么，并且目标明确，那就只管拼了。早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完就离开的大有人在，所以下了决心就要坚持到底。
　　跨专业，做我想做的。
　　我选择了跨专业考研，毕竟自己还是比较了解自己的兴趣就希望投入的发展方向，于是想让自己的想法和意愿做主。大家都知道相对来讲，理转文易，文转理难。对于理工类的同学来说，只要英语比较不错，选择文科中的经济，管理类的考数三、数四的是比较有优势的；要是选择心理学或是法学这样的专业，就要求你有浓厚的兴趣和良好的记忆力来支撑，要有比较好的英语基础，这样胜出的机会才大一些。 
　　当时我自视英语还行，数学不好，于是上了两个数学辅导班。现在回头看我有许多复习中失误的地方，在这里可以说一下，大家引以为戒。我是题海战术型选手，由于我在后期很少做模拟题，只顾钻历年真题，分析出题的大方向，而去年的考题是多而不难，要求计算能力强，我是会做而做不对。前期的努力大半都在后期折腾没了。考完后有许多同学说有原题啊，做过之类的话，我是听得一头雾水。数学是难点，但不是不可战胜的，总结，要考好数学，基本功是必不可少的，一味钻高难度的题是得不偿失的。因此，要宏观、微观一起抓。 
　　专业课我是下了很大的功夫的，书看了很多遍，做了读书笔记，把所有可能考的全都列了出来。跨专业就要比本专业考试更努力才可。
　　英语的复习是全程的，每天都要练习听力，背背单词，阅读复习资料也看了许多，英语关键是培养语感。历年考题，反反复复也看了好多遍。现在多做些题，分析几百篇阅读，最起码考完不后悔。所以奉劝英语过了六级的同学也不要大意。
　　到了后期心里想的就这么一句“坚持到底就是胜利”。那时心里很是疲惫，很多同志到后期依然天天坐镇，但究竟效率如何，学了什么，也只有他自己最清楚。我那时隔一段时间就放纵一下，打打排球或是和研友们定期侃侃，总之要学会自我调节。走出考场的那一刹那我想的不是考得怎样，而是以后我做什么都不怕了。因为我为了自己的理想坚持奋斗了十个月，那三百多个日日夜夜 ……
　　如今秋意已深入人心，剩下的每分每秒都是竞争的关键，考试并不可怕，回首几个月来的付出，你该早已看的更远，希望总在身边，而理想的光环也已相隔不远。

