2010年考研报名10日开始 诚信将作为录取依据
　　北京日报讯(记者 刘昊)10日，2010年考研大幕将开启，应届本科毕业生开始考研报名。2010年研招全国招生总规模为46.5万人，与去年基本持平。而明年全国应届高校毕业生预计将达到611万，比今年增加52万人，在当前的就业形势下，考研仍是大量毕业生的选择，明年考研竞争将更为激烈。
　　10月10日至14日，应届本科毕业生网上报名；10月16日至31日每天9时至22时，所有考生可登录中国研究生招生信息网进行报名。11月10日至14日，考生进行现场信息确认，完成最终报名。
　　报考京内培养单位研究生的考生需网上缴费，此外，本市将继续开通电话支付报考费功能，新开银联手机支付功能，方便考生网上缴费。
　　根据教育部的要求，除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其它学术型专业和各专业学位均可接收推免生。推免生须在10月25日之前落实接收单位，也需进行报名确认但不能再参加统考，否则将被取消推免资格。
　　此外，2010年研招，自考生和网络教育学生必须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书，才有资格报考，部分高校只允许中央党校成人教育学院的本科学历报考研究生，其余党校本科学历不能报考。考生所持有的境外本科学历须获得教育部留学服务中心认证后才具有报考资格。
　　2010年考研初试将在1月9日至1月11日进行，复试将在明年5月上旬前完成。根据规定，拟录取的新生经招生单位同意，可保留入学资格，参加工作1至2年后，再入学学习。
　　明年考研，考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，思想品德考核不合格的考生将不被录取。弄虚作假的考生，将被处以取消报考资格、录取资格或学籍等处罚。考试中作弊的考生，不仅将被通报其所在学校或单位，而且还将被取消下一年度的报考资格，作弊行为还将被记入考生的诚信档案和人事档案。

