国庆长假休息少 考研学子“备战”忙
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者梅莹报道：国庆假期已经过半，记者在高校中采访发现，不少有考研计划的大学生已经提前返校开始复习。更有努力者，整个假期一直都在紧张地自习备考。“看完阅兵式，我就回教室继续上自习了。”华中科技大学“大五”学生刘洋(化名)告诉记者，假期8天，除了国庆阅兵和中秋节，他给自己制定了严格的复习计划。“节日放假少休息两天没关系，可考研复习不能因此停下来。”刘洋说，去年他从华中科技大学电气学院毕业，当年的考研，他却因一分之差与心仪的高校失之交臂。工作了两个月后，他辞职，准备第二次考研。刘洋回到母校，在校内租下了一间房子，坚持每天按时去上自习。国庆节假期也不例外。“阅兵式肯定是要看看的，毕竟那场面难得一见。其他时间，我没觉得和平时有什么两样，还是会去上自习。经过上一次的失败，第二次考研的机会我要更加珍惜、更加努力才行。”
　　和刘洋一样，华中科技大学武昌分校大四学生李琪的长假，也显得格外忙碌。她报名参加的考研辅导班，国庆期间也要正常上课。“现在考研竞争很激烈，多一分准备，以后说不准就能多考一分。假期，等到考研结束了再过也不迟。”她说。

