高分经验传授：考研成功四“不”曲
　　2010年全国硕士研究生招生报名工作已经开始。硕士研究生报名工作分网上报名和现场确认两个阶段。考生报名可自行登录“中国研究生招生信息网”按照报考须知进行报名。
　　在这里，我们请一些成功过关的考生向大家介绍一些考研的经验。只要注意这几个方面，相信大家也能拿到高分。
　　坚定信念不动摇
　　首先要说的是，既然选择了考研这条路，就要坚定信念，勇敢地走下去。可能有师哥师姐讲过考研的生活是很苦的，确实如此，考研的生活是漫长而又单调的，在这个过程中你要放弃很多事情，把主要的精力都投入到考研中。前年参加了研究生考试的小张觉得考研不仅是考验理论课的学习，而且也是对心理素质和意志力的考验。考研期间，应尽量保持平静的心态，尽量避免外界的干扰。
　　坚守理想不放弃
　　在考研复习的过程中，难免会有感觉累的时候，这个时候一定要坚持，坚持考研的信念不要放弃。当然，当你觉得自己确实很累而不能保证看书效率时，就不如给自己放个假，好好睡一觉或者休息一下，放松放松，这样才能以更轻松的心态和更饱满的精神投入到学习中。
　　合理计划不空谈
　　在确定了考研目标，了解清楚要报考的专业需要参加的考试科目后，要做的第一件事就是拟制一份合理的复习计划。现在已经到了冲刺复习的阶段，更要有一份详细合理的计划。计划既要结合自己的复习时间和考试的相关内容，最主要的是这个计划要适合自己并且有能力完成。如何确定最后的冲刺计划？可以请教刚刚考完研的师兄师姐，尤其是考相同专业的师兄师姐，初步了解考研复习计划的大概轮廓，然后根据自身的情况来作出具体的计划。最好是根据自己的情况进行一次模拟实训。
　　精良“武器”不可少
　　参考书是考研必备武器，挑选精良的“武器”是考研的关键。参考书是宁精勿滥，就是说把一本好书看3遍的效果要比把3本书看1遍的效果好。还有就是考试前夕，市场上会出现大量的猜题书籍，这些只能作为参考，考研的题目千变万化，但是无论如何变化，其考察的基本内容都离不开大纲，只要把那些知识点都能理解掌握，那么就能够以不变应万变。
　　关于辅导班，帮助也是很大的。好的辅导班可以为你指明方向，节省时间，老师会把一些重点的东西指出来，同时还会总结一些易混淆易出错的地方，总结各种类型的题目，有的时候还会教你一些易于记忆的方法。

