2010年全国硕士研究生正式报名10月16日开始
　　记者13日从省招生考试中心获悉，2010年全国硕士研究生招生报名工作即将开始，网上报名时间为2009年10月16日至31日，每天上午9：00至晚间22：00。考生可自行登录中国研究生招生信息网(http：／／yz.chsi.com.cn、http：／／yz.chsi.cn)浏览报考须知、查阅招生专业目录，按网站的提示和要求如实填写报名信息。在报名期间，考生可修改本人信息。
　　在我省参加统考考试的考生网报时，需选择我省招生考试中心指定的报名点进行现场确认。今年我省在贵州大学和9个市(州、地)招生考试机构共设立10个报名点，其中，贵州大学报名点负责全省的“法律硕士联考”、“公共管理硕士专业学位考试”、“工程硕士中的项目管理专业学位考试”、少数民族高层次骨干人才攻读硕士学位研究生、本校和贵州财经学院的“工商管理硕士专业学位考试”以及贵阳市花溪区考生的报名工作；9个市(州、地)报名点负责辖区内各部门、各单位以及社会考生报考硕士研究生报名工作；贵阳市招生办报名点还负责全省的“教育硕士中的教育管理专业学位考试”的报名工作。所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)现场确认时间为11月10日至14日，考生凭身份证件、毕业证(自考生和网络教育学生需持本科毕业证书)等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认的考生，其报考信息无效。考生应在规定的报名期限内完成网上报名和现场确认，逾期不再补报，也不能再修改报名信息。

