北京市2010年硕士研究生报考点选择规定
　　一、报考 京内 招生单位的考生，应按以下规定选择报考点：
　　报考京内招生单位各类考试方式的考生，应选择报考单位指定的报考点(参见公告2、公告3、公告4)。
　　报考“推荐免试”考试方式考生，取得推荐免试资格后，由推荐学校发给报考校验码，选择接收单位(报考单位)指定的报考点进行网上报名。
　　二、报考 京外 招生单位的考生，应按以下规定选择报考点：
　　1、报考“全国统考”、“推荐免试”考试方式的考生(不含报考中国科学技术大学、京外中科院系统、报考应试考试科目“业务课2”考试时间超过3小时的专业的考生)，可就近选择下列报考点：
　　1106北京航空航天大学、1107北京理工大学、1108北京科技大学、1110北京化工大学、1133中国传媒大学、1153中国政法大学(学院路校区)、1154 北京联合大学、1166 中国青年政治学院、1167首都经济贸易大学(东教学区)。
　　报名期间，将根据以上报考点已报名交费考生人数，实时关闭相应报考点接收京外考生报名的功能，以对报考京外招生单位的考生进行分流，请考生注意实时的网报公告。
　　报考京外招生单位，且报考应试考试科目“业务课2”考试时间超过3小时的专业(即：报考招生单位公布的招生专业目录中，业务课2考试科目代码第1位为“5”)的考生，必须选择1116 北京建筑工程学院 为报考点；其他报考京外招生单位的考生不得选择该考点，否则报考信息无效，已支付的报考费不退还。
　　2、报考“法律硕士联考(法学、非法学)”考试方式的考生可就近选择下列报考点：
　　1153中国政法大学(学院路校区)、1154 北京联合大学、1166中国青年政治学院。
　　3、报考京外招生单位“单独考试”、“MBA联考”、“MPA联考”、“强军计划”、“援藏计划”的考生，不应选择北京市的报考点，应选择报考单位所在地省级招办公告指定的报考点。
　　4、报考中国科学技术大学和京外中国科学院系统(不含“单独考试”、“MBA联考”、“MPA联考”)的考生，必须选择 1188中国科学院研究生院招生办公室(海淀区中关村东路80号中科院中关村青年公寓园区6号楼)作为报考点。

