广州名校不扩招硕士 教育部称保留公费研究生
　　信息时报讯 (记者 薛冰) 教育部近日针对一些媒体的报道澄清，中国未出台相关的规定取消公费研究生。记者昨日获悉，2010年研究生招生报名工作将于10月10日开始，今年广州重点高校研究生招生数均与去年持平，但多所高校都加大研究生优质生源的抢夺力度，纷纷扩大“推免生”的招生计划。
　　记者昨日获悉，2010年全国硕士研究生报名采用网上报名与现场确认相结合的方式，网上报名分两个阶段，第一阶段从10月10日至14日；第二阶段从10月16日至31日。现场确认时间为11月10日至14日。
　　今年包括华工、暨大、广外、华师在内的广州多所重点高校研究生招生均不会大幅扩大招生，基本与去年持平，只有个别学校有小调整。
　　暨大重奖“推免生”
　　不过，记者发现，各大高校无一例外地加大对优质生源的抢夺力度。比如，广外今年特意加大对“推免生”(“推免生”获得资格后，可自行联系学校面试考试，不用再参加全国研究生统一考试。)的接收力度。去年该校接收全国各地高校的“推免生”比例约为20%，约一百人左右，今年则要达到30%~40%。据悉，目前在高校中，能获得“推免生”资格的学生可谓少之又少，一个班能有一两个就不错了。有高校学生告诉记者，他们外语系三年才出了一个“推免生”。
　　暨南大学今年也扩大“推免生”的招生比例，以往，暨大招收“推免生”的比例也仅为20%，即200人左右，今年将达到600~700人，约占硕士研究生招生规模的30%。
　　该校为吸引优秀“推免生”还开出不菲“价码”：比如被录取的国内高水平大学“推免生”(含本校)可优先申请“优秀推免生科研奖励计划”，人文社科类5000元/项目，自然科学类8000元/项目；可直接享受一等奖学金17000元(学费12000元+奖学金5000元)，覆盖比例达40%；入学注册后根据路程远近可获400~800元的交通补助费。
　　部分人仍想考研逃避就业
　　由于近年来研究生就业前景不容乐观，去年广东首次出现报考“缩水”。记者昨日采访一些高校学生对于考研和找工如何选择时，一些学生说：“不管本科生还是研究生，现在就业都是难，不如待在高校再‘逃’几年。”华师大外语系的小李说，他们系里1/3的毕业生都想考研。

