MBA联考逻辑考试基本知识全套资料
　　MBA联考大纲规定，逻辑考试的目的是考核考生对各种信息的理解、判断、分析、综合、推理及类比等日常逻辑思维能力，而并不考核逻辑学的专门知识。然而，MBA逻辑考题中，有少量逻辑应用型考题直接用到了逻辑知识，另外还有一些考题间接用到了逻辑知识。因此，存在一个如何正确对待逻辑学知识的问题，即如何辨证地看待形式逻辑学在MBA逻辑考试中的地位和作用。我们认为： 
　　一方面，"学好逻辑知识"是"考好MBA逻辑"的既非充分也非必要条件；即学好形式逻辑学知识未必就能考好MBA逻辑考试，没有系统学逻辑学知识未必就考不好MBA逻辑考试。其理由是绝大部分MBA逻辑主流题型在解题中并不需要直接用到逻辑学知识，从本质上对逻辑的备考不必要把主要的精力放在对形式逻辑学知识的系统掌握上；
　　另一方面，我们的体会是，"学好逻辑知识"与"考好MBA逻辑"还存在一定相关性，即如果具有一定的逻辑学知识，特别是掌握好与MBA逻辑直接有关的几个基本逻辑知识点，还是有助于对逻辑应用型考题的迅速、准确地解答，同时也有利于对一些考题的正确理解。
　　鉴于以上认识，本章只是对与MBA考试相关的基本逻辑知识作个大致介绍。对其中的两个与MBA考试直接相关的知识点：性质命题的对当关系与复合命题的推理，我们要求考生要做到熟练掌握；而对于其余的大部分知识点，考生只需作为背景知识浏览一下，只要求有个大致的了解即可。
　　概念
　　逻辑是研究思维的形式及其规律的科学。要研究逻辑，首先要从概念出发。概念是思维形式最基本的组成单位，是构成命题、推理的要素。
　　概念有两个基本的逻辑特征：内涵和外延。概念的内涵是指概念所反映的事物的特性或本质；概念的外延是指反映在概念中的一个个、一类类的事物。例如："商品"这个概念的内涵是为交换而生产的产品；外延是指古今中外的、各种性质的、各种用途的、在人们之间进行交换的产品。
　　任何概念都有内涵和外延，概念的内涵规定了概念的外延，概念的外延也影响着概念的内涵。一个概念的内涵越多(即一个概念所反映的事物的特性越多)，那么，这个概念的外延就越少(即这个概念所指的事物的数量就越少)；反之，如果一个概念的内涵越少，那么，这个概念的外延就越多。
　　概念的内涵和外延必须明确，否则会闹笑话。
　　-某小学老师对学生进行思想品德教育时，讲到"给予胜于接受"。一个学生即抢着说："是的，我爸爸在工作中总是努力给予别人，竭力避免接受"。老师说："太好了，向你爸爸学习。随便问一句，他是干什么工作的？"学生说："拳击运动员"
　　概念间的关系按其性质来说，可以分为相容关系和不相容关系两大类。
　　概念的相容关系有：(1)同一关系，是指外延完全重合的两个概念之间的关系。例如，"北京"与"中华人民共和国首都"这两个概念就是同一关系的概念。(2)从属关系，是指一个概念的外延包含着另一个概念的全部外延这样两个概念之间的关系。比如，"教师"和"教授"这两个概念，前者的外延就包含着后者的全部外延。(3)交*关系，是指外延有且只有一部分重合的这样两个概念之间的关系。比如，"企业家"和"MBA"这两个概念的外延就具有交*关系。
　　概念间的不相容关系有：(1)矛盾关系，是指这样两个概念之间的关系，即两个概念的外延是互相排斥的，而且这两个概念的外延之和穷尽了它们属概念的全部外延。例如："男人"和"女人"。(2)反对关系，是指这样两个概念之间的关系，即两个概念的外延是互相排斥的，而且这两个概念的外延之和没有穷尽它们属概念的全部外延。例如"红色"和"****"。
　　在人的各种能力中，说话能力是表现一个人见识和水平的一个重要标志。说话水平高的人讲起话来都很有逻辑性，说话当然必须遵守逻辑要求，但有时说话者却故意违反逻辑要求而造成某种特殊的言辞效果，以更好地达到说话的目的。同一个概念可以用不同的言辞来表达，同一个言辞也可以表达不同的概念。说话水平高的人总能处理好概念与言辞之间的关系，并利用这些关系创造出不同的说话效果。
　　-有人向楚怀王敬献了一种长生不老药，传达官捧着药走向楚王。一位侍卫随口问道："可以吃吗？"传达官回答道："可以吃"。侍卫一把抢过药来吞下肚去。楚王大怒，命将其处死。侍卫申辩道："我吃那药时明明问过传达官"可以吃吗"，他说"可以吃"我才吃的。因此，罪不在我而在传达官。况且，别人献的是不死之药，我吃了药而被处死，这药岂不是成了送死之药？大王处死我这个无罪之人，只能证明献药人欺骗了您。"楚王只好赦免了他。
　　-阿凡提开了个理发店，可阿訇每次来理发都不给钱。这天，阿訇又来了。阿凡提在给他刮脸时问道："胡子要不要？"阿訇回答说："要！"阿凡提一刀将他的胡子割下来递给他："要就拿去吧！"阿訇大怒，阿凡提说："不是你自己说"要"吗？"阿訇气得干瞪眼。这时，阿凡提又问他："眉毛要不要？"阿訇赶紧说："不要！不要！"阿凡提飕飕两刀刮下阿訇的眉毛，顺手扔到地上："不要，那就丢地上吧！"阿訇气得要死，可又没办法。从此再也不敢上阿凡提的理发店了。
　　要明确一个概念就是可以从这个概念的内涵和外延两个方面加以明确。定义是明确概念内涵的逻辑方法。通过定义，从而明确这个概念所反映的对象的特点和本质。比如："生产关系是指人们在生产过程中所发生的社会关系"
　　给概念下定义最常用的是属加种差的定义方法，即：
　　被定义的概念＝种差＋邻近的属
　　在上述给"生产关系"这个概念下定义时，"社会关系"是属概念，"人们在生产过程中所发生"这一性质，就是区别生产关系和一切其他社会关系的种差。
　　为了使定义下得正确，必须遵守以下规则：(1)定义概念的外延和被定义概念的外延必须完全相等；(2)定义概念中不得直接或间接地包含被定义的概念；(3)定义不应包括含混的概念，不能用隐喻；(4)定义不应当是否定的。
　　下面举一道有关定义错误的逻辑考题。
　　- "平反是对处理错误的案件进行纠正"。
　　以下哪项最为确切地说明上述定义的不严格？
　　A。对案件是否处理错误，应该有明确的标准。
　　B。应该说明平反的操作程序。
　　C。应该说明平反的主体及其权威性。
　　D。对平反的客体应该具体分析。平反了，不等于没错误。
　　E。对原来重罪轻判的案件进行纠正不应该称为平反。
　　[解题分析]正确答案：E。
　　处理错误的案件包括重罪轻判、轻罪重判和无罪而判。对后两种案件进行纠正都可以叫做平反，而对于第一种进行纠正，不能叫做平反。
　　下定义必须要求"定义概念的外延和被定义概念的外延必须完全相等"，本题犯了"定义过宽"的逻辑错误。

