2010年上海市硕士研究生招生考试报考点设置
　　1、报考上海理工大学、上海外国语大学、上海海事大学、上海体育学院、上海海洋大学、上海大学、上海电力学院、上海中医药大学；中央部委所属在沪部分研究院所(上海船舶运输科学研究所、中国船舶及海洋工程设计院、上海船用柴油机研究所)；上海市属部分研究院所(上海材料研究所、上海内燃机研究所、上海市计算技术研究所和上海国际问题研究院)的考生，指定报考点为上海理工大学报考点(代码3101)。
　　2、报考复旦大学的考生，指定报考点为复旦大学报考点(代码3102)。
　　3、报考同济大学、第二军医大学指定报考点为同济大学报考点(代码3103)。
　　4、报考上海师范大学、华东师范大学、上海音乐学院、上海戏剧学院、上海外贸学院、上海工程技术大学、上海应用技术学院；中央部委所属在沪部分研究院所(华东计算技术研究所、电信科学技术第一研究所、上海医药工业研究院、上海核工程研究设计院、上海航天技术研究院、煤科院上海分院、上海生物制品研究所、上海船舶设备研究所、上海船舶电子设备研究所、上海飞机研究所)；中科院上海分院所属各研究所(上海应用物理研究所、上海天文台、声学研究所东海站、上海有机化学研究所、上海硅酸盐研究所；上海生命科学研究院、上海药物研究所、上海微系统与信息技术研究所、上海光学精密机械研究所、上海技术物理研究所)；上海市属部分研究院所(上海化工研究院、上海发电设备成套设计研究院、上海社会科学院)和中共上海市委党校的考生，指定报考点为上海师范大学报考点(代码3104)。
　　5、报考上海交通大学的考生指定报考点为上海交通大学报考点(代码3105)。
　　6、报考外省市招生单位的考生指定报考点为上海应用技术学院报考点(代码3106)。
　　7、报考华东理工大学的考生，指定报考点为华东理工大学报考点(代码3107)。
　　8、报考华东政法大学的考生，指定报考点为华东政法大学报考点(代码3108)。
　　9、报考上海财经大学的考生，指定报考点为上海财经大学报考点(代码3109)。
　　10、报考东华大学的考生，指定报考点为东华大学报考点(代码3110)。

