强化阶段考研英语重难点精细详解
　　考研英语跟英语四六级考试还是有区别的，考研怎么考，怎么复习，这两个问题不一定是老师告诉是怎么样大家就一定怎么样，今天，万学海文的白老师给大家建议一下强化阶段考研英语的复习规划。在这里也是给大家起一个抛砖引玉的作用。
　　强化阶段复习规划包括辅导书的选择、复习时间的计划、复习内容的确定、学习辅助方式的确定等。每个人的基础和情况不同，所以，要根据个人的实际情况进行详细的计划，并且依据复习效果进行随时调整。
　　一、词汇
　　记忆的方法可以灵活多样：有词根词缀法、联想法等，只要有利于记忆的都可以用。请同学们务必要确保每个单词复习五遍以上，为下一步提高阅读速度和写好文章打下基础。要经常巩固复习，也可以通过做历年真题在具体语境中查漏补缺，增强记忆。注意词汇复习尽量利用自己的零散时间，要降低一次背诵的期望值，重复是解决遗忘的最好办法。
　　二、语法
　　语法基本知识要系统掌握。语法在阅读相关板块(完型+阅读+新题型+翻译)中的最主要的要求是能够拆分句子结构，准确理解把握长难句，而语法最重要的直接应用是写作的准确性。这方面比较快的提高方法是练习英汉互译。英汉互译是提升语言综合水平的一个非常有效的方法！
　　三、阅读
　　复习研究真题：精读考研历年真题非常重要。
　　首先，既然要搞定考研英语，当然要对它进行全面了解，而历年真题正是最好的途径。大家应该认真研读《2010考研英语历年真题权威解析》，然后从中总结经验、挖掘规律，有的放矢而不是泛泛而论，最终使做到胸有成竹。其次，考研英语和其他任何英语考试不同，有它自己的规律。比如说题干和选项暗藏有太多的陷阱等等。所以，大家必需去研究，关注真题，围绕它来安排自己的学习计划。最后，真题是有限的资源，为了更好的巩固解题思路，大家应该在复习真题的基础上，深入复习阅读理解，全面理清解题思路，以便更好的触类旁通，举一反三。
　　在复习真题阅读理解部分时，应该做到以下几点：
　　1、 通篇细读，通过每一段的主题把握全文的中心，以及分析真题文章的写作结构。
　　2、 提炼每一个自然段的中心，并且把意思相近的自然段合为一个层次，便于做题时更准的定位，提高做题正确率。
　　3、  以每一篇文章的自然段为单位，对全文进行深入分析，也即对单词、短语的巩固记忆；对长难句的精确分析、翻译；对全文的翻译、背诵。
　　4、  把阅读文章中卓越闪光的词汇、短语和句型整理出来，便于写作中模仿、套用。
　　5、  分析每一篇文章的每一道题目的每一个选项，正确答案具备什么特征，在文章中对应那一个或那一些句子；错误答案设计的方式。
　　四、翻译
　　翻译水平的提高在于持续的强化练习。充分利用强化班的资料，重点是长难句的基本语法结构，如何解析特殊句型，把握中英文两种语言各自的特点。练习近10年的历年真题。
　　五、写作
　　适当背诵一些经典范文。通过背诵每篇文章来掌握精彩词汇、闪光句型、优秀的框架结构，而对其中的具体内容应能做到随机应变。重点放在理解范文是如何提出观点并进行论证的，运用了哪些论证手法；范文是怎么安排段落的，段落之间以及句子之间运用了哪些衔接手段；哪些好的词、词组和句型是值得我们模仿的。只有看了优秀的文章，考生才会知道努力的方向。

