考研班无视“甲流”禁令 2000人扎堆上课
　　本报讯 (记者 李波 文/摄)近期我省学校聚集性“甲流”病例增多，防控任务十分艰巨。很多学校也纷纷采取了取消各种大型室内集体活动、严格控制上课人数，甚至采取停课放假等形式，目的就是为了保证学生们的身体健康。我省教育部门、卫生部门也多次下发通知要求，各级各类学校要避免举行大型聚会活动，尤其是室内的大型聚会活动，必须举办的大型聚会活动，要安排在室外进行，或者以视频或者分年级、分班级分别进行。然而，在刚刚过去的26日、27日这两天周末，北京启航哈尔滨分校考研辅导班却大张旗鼓地开课了，2000多名大学生们集体在哈尔滨市八区体育中心的冰球馆内整整“补”了两整天的大课。
　　周末2000人集体上大课
　　26日，星期六，这天是周末。当天11时，记者在哈尔滨市八区体育中心冰球馆内却看到了一番非常壮观的忙碌景象。
　　还没等走进冰球馆，记者就感觉到了一股发闷的热气。走进冰球馆，眼前的壮观景象着实让人吓了一跳。只见馆内一位英语老师正在上课。四周的看台上，除了黄色区域的看台空着外，蓝色区域、橘色区域、绿色区域的看台上，从第一排到最后一排的座位上，黑压压地坐满了听课的大学生。因为人多，大家挨着坐，所以，很多学生只能将随身背的书包放在地上。记者粗略地算了算，馆内至少坐着2000多名前来上课的大学生。这么多人在一起上课，空气不太流通，所以，一股异味也就扑鼻而来。
　　戴口罩上课实无奈之举
　　到了中午12时，上午的课程结束了。许多戴着口罩的学生从冰球馆里冲到了馆外，他们连忙摘下口罩，深深地吸上几口新鲜空气。
　　记者问其中一名学生：“现在，是甲流防控的关键时期，可你们这么多人在一起上课，你不害怕吗？”“怎么不害怕，可是，又能有什么办法呢？”
　　这名姓赵的大学生称，他是大四学生，今年年初的时候报名参加了北京启航哈尔滨分校办的这个考研辅导班，当时报的是政治和英语一卡通的班，共交了1200多元钱。现在，英语班已经开了几次课，之前都是在哈市某高校的体育馆里上的大课，每次人数都有两三千人。这个周末该在八区体育中心的冰球馆里上大课。这有可能是与现在各高校防控甲型H1N1流感，不允许在校园内集体上大课有关。姓赵的大学生还告诉记者，其实，几天前，他在接到北京启航哈尔滨分校的上课通知时，他也不愿来，因为真的很担心被传染上甲型H1N1流感。但又一想，如果不来上课，钱就白交了。所以，最后，咬咬牙，坚持着戴上口罩来上课。
　　采访中，有一大部分大学生都与赵同学一样。起初也都不想来，可最终还是因为已经交了钱，便硬着头皮来上课。
　　“现在是甲流防控的关键时期，我们希望这种大规模的集体室内上大课的形式，能改一改，或者是将上课的时间推迟到甲流爆发期之后。”很多集体上课的大学生说出了自己的想法。

