考研英语：名师指引做好阅读理解概述
　　即将步入十月，考研复习也进入了一个攻坚阶段。目前看来，整个的命题趋势更注重学生的综合能力了，国家教委命题人都是中年海归派，他们带有一种强烈的国际气息，因此题的内容与国际接轨接得特别好。以前我们四、六级考试，考研考试出的题都是很久很久以前的东西，经典的东西拿出来考。现在不一样了，我们每篇文章都像《Nature》、《财富》这样的杂志一样，就是新登上的文章我们拿过来就考，而且考的不是网络的，就是经济学的，要不就是股票的。所以提醒大家做阅读材料的时候，首先要读前三句：如果这篇文章比较新，建议大家去做。如果这篇文章如果读起来是莎士比亚年代的东西，建议放弃。还有一块是写作，如果说写作有变化，就是实用性更强，和现实联系更紧密了。而不是以前论一本书，说书是你的好朋友，写我的父亲、母亲。现在要考的都是实际的东西。比如网络问题、明星崇拜问题等。
　　注意强化词汇及语法基础
　　考研英语是在语言实力上的比拼。词汇和语法上如果漏洞百出必然影响考试得分，而一分之差往往又使成千上万的考生名落孙山。因此，复习中词汇和语法要进行专门的强化和突破。大纲要求了5500个考研基本词汇，考生要把它们看作基本常识熟背熟记。除了考试大纲外，所选择的考研词汇书最好有单词的搭配和例句，在记单词的同时把词组和用法同时掌握。应特别注意单词的最后两三种含义，这很有可能成为阅读中的最大障碍。记单词的过程最好分三个阶段：①快速强化阶段：粗略把握单词拼写、读音及大意。②深入了解阶段：第二遍要严格掌握单词的多重语义及在例句中的用法。③巩固提高阶段：在六级考试的难词辨析和考研历年真题的阅读完形题目中重复词汇、巩固记忆，通过上下文的提示对词汇进行适当推理，加强对单词意义和用法的掌握。
　　关于语法，根据海天老师的了解，很多考生都不太注重语法。建议大家可以寻找一本最薄、最简单的语法指导材料，用两周的时间系统精读一遍。不要放过例句，要把语法现象和例句充分结合在一起加以阅读领会。考研英语语法的重点不是虚拟语气，而是复合句中的从句知识。阅读、完形、翻译中都会出现较多的长难句需要考生分析解剖。语法中的主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句、定语从句、状语从句(9类)以及各种插入语经常使得句子纷繁复杂。因此，在大量接触真题前有必要对语法知识进行透彻的复习，掌握了这些语法工具，就可以在复杂的真题语言中解剖拆分，处理好每一个长难句。
　　阅读复习以历年真题为核心，反复研习。
　　阅读决定着英语考试的成败，也是复习中的关键。最好的复习材料就是历年的全真考题，这些题目最能反映大纲要求和命题思路。反复研习历年真题，就能发现文章涉及到大量社科尤其是经济类文章。对于每篇文章的主题思想、篇章结构要有所把握；对于主旨题、态度题、细节题要能进行清楚透彻的分析。除了把解题思路推理清楚外，复习中要提高要求，最好能试着把文章进行口头或书面翻译。这样，既加深了对语言和信息的准确把握，又能扩展语法、词汇知识，提高翻译能力。这个工作艰难而漫长，但确实能给阅读实力带来飞跃。当把阅读篇章已经复习得滚瓜烂熟时，适当读一些与考研难度相当的西文报刊，如“Time”，“Business Week”和“Fortune”，进一步拓展词汇和知识面。阅读中所谓的3%超纲词也就不那么可怕了。

