学科总结：经济学类学科专业设置说明(二)
　　随着考研网络预报名的开始，同学们又要面临一次专业具体学科方向的考虑和选择。比如经济学，一个学科内就包含了将近20个具体专业设置。今天，就经济学类学科专业设置为大家作一个详细的说明，指导大家更准确地把握专业方向的选择。
　　世界经济
　　(共 43个二级学科招生单位)
　　一、学科概况
　　世界经济是一门前沿性和综合性很强的理论经济学。它研究当代正在走向全球化和地区经经济一体化的全球经济的的运行绩效和机制变迁的基本规律，同经济学、政治学和管理学等相辅相成，为建立公正的国际经济新秩序，为在平等互利的基础扩大和加强世界各国和地区的经济贸关系提供决策依据。
　　马克思经济学说中关于“世界市场”的学术构想是世界经济的研究的理论基础。当今国外的“发展经济学”、“国际经济学”、“经济体制比较”和“区域经济开发”等是可资借鉴的研究成果。二战后特别冷战结束以来世界经济的市场化、全球化和区域经济一体化迅速发展的客观现实，丰富了它的研究内容，开阔了研究者的视野，使得本专业的学术地位空前提高。
　　世界经济基于经济学原理，借鉴政治学、管理学、社会学、国际关系学，并融汇文史哲以及地理类的专业知识，从现实经济出发揭示新的理论命题和发展规律。
　　二、培养目标
　　要求掌握较坚实的现代经济学基础理论，具有较系统的世界经济和国际关系的专门知识；较为熟练地掌握一门外语，并能阅读本专业的外文资料；掌握计算机技术和其它现代经济分析技术；具有独立的研究和工作能力。学位获得者能从事世界经济和国际关系领域内的研究和教学工作，或在实际业务部门从事涉外经济的管理和调研等工作。
　　三、业务范围
　　1、学科研究范围    本学科以马克思主义为指导，研究的是正在走向全球化和地区经济一体化的全球经济的运行成效和机制变迁的基本规律。全球经济是基于国际分工，各国经济互补基础上，在全球范围内多元化的各类经济的多角度集合。本专业的研究范围包括在国际分工和世界市场上形成的现代生产、流通、交换和分配及其相互关系，各种类型国家的经济发展特点和变化的特殊规律，国际经济各领域的情况，对外经济贸易等。
　　2、课程设置
　　基础理论课    宏观经济学，微观经济学，发展经济学，制度经济学，国际经济学，世界经济史。
　　专业课    全球经济问题研究，区域经济开发学，转轨经济研究，国别经济专题，中国经济专题，世界经济地理，世界经济文化，未来学等。
　　四、主要相关学科
　　政治经济学，西方经济学，经济学说史，经济史，国际贸易与经济合作，社会学，国际关系学等。
　　五、开设院校
　　对外经济贸易大学(B)、外交学院、国际关系学院、中共中央党校、天津财经大学、河北大学(B)、河北师范大学、延边大学、东北师范大学、哈尔滨工业大学、黑龙江省社会科学院、华东师范大学(B)、上海大学、上海社会科学院(B)、苏州大学、中共江苏省委党校、浙江大学(B)、江西财经大学、山东大学、山东师范大学、河南财经学院、华中科技大学、湖北大学、湘潭大学、湖南大学、中山大学(B)、海南大学、四川大学(B)、云南大学、云南财贸学院、中国青年政治学院、中国政法大学、天津外国语学院、东华大学、大连大学、黑龙江大学、安徽财经大学、南昌大学、山东理工大学、山东财政学院、广东外语外贸大学、西南交通大学、兰州商学院
　　人口、资源与环境经济学
　　(共 48个二级学科招生单位)
　　一、学科概况
　　人类的可持续发展是建立在人口与经济、资源、环境协调发展的基础之上。本学科以现代经济学的基本原理和方法为基础，以人口、经济、社会、资源和环境的相互关系及协调发展和可持续发展为主要内容，重点研究人口增长、经济发展、自然资源合理开发利用、生态环境保护之间的相互关系及其运行机制和变化规律，实现可持续发展的制度和政策环境，强调既要熟悉本学科在国际上的最新发展，更要紧密结合中国人口、资源、环境与经济发展过程中出现的主要问题，理论联系实际，创造性地开展理论和对策性的研究。
　　二、培养目标
　　本学科培养坚持四项基本原则，坚持改革开放，德智体全面发展，为社会主义市场经济和现代化建设服务的高级专门人才。
　　具有较扎实的马克思主义经济理论知识和人口、资源与环境经济学的坚实的基础理论及系统的专业知识；了解本学科在国内外发展的历史、现状和趋势；较为熟练地掌握一门外语，能阅读本专业的外文资料；具有独立从事教学科研和实际工作的能力。学位获得者能从事高等院校、科研机构的教学科研工作和有关部门的实际工作。
　　三、业务范围
　　1、学科研究范围  本学科以马克思主义为指导，以人口、资源、环境诸系统的协调发展为研究对象。运用系统论的理论和方法，研究人口、资源、环境三者之间的相互关系、协调的运行机理和可持续发展的社会、生态效益，重点揭示人口增长、经济发展、资源开发利用、生态环境平衡之间可持续发展的规律性。本专业既重视国别、区域、全球可持续发展的情况、特点和问题，又重视人口、资源、环境协调发展和综合治理过程中经济、技术、法律、社会问题研究。主要研究方向是：人口经济学，人口与资源经济分析，人口与环境经济分析，人口与资源、环境、经济协调发展和可持续发展问题研究。
　　2.课程设置
　　基础理论课    宏观经济学，微观经济学，现代人口经济学，现代资源经济学，现代环境经济学。
　　专业课    人力资源经济学，人口、资源、环境经济统计分析，社会研究方法，系统动力学。中国人口、资源、环境与经济的可持续发展专题，全球人口、资源、环境与经济的可待续发展专题等。
　　四、主要相关学科
　　人口学，经济学，环境生态学，区域经济学，劳动经济学，社会学，系统工程学等。
　　五、开设院校
　　首都经济贸易大学、中国科学院研究生院、中国环境科学研究院、河北大学、石家庄经济学院、河北师范大学、大连理工大学、东北师范大学、东北林业大学、华东师范大学、上海社会科学院、南京林业大学、南京农业大学、福建农林大学、山东师范大学、青岛大学(B)、河南大学、中国地质大学(武汉)、华中农业大学、湖南大学、中南大学、湖南师范大学、中山大学、重庆大学、云南大学、西安交通大学、陕西师范大学、兰州大学、西北师范大学、新疆大学、北京工业大学、北京林业大学、中央民族大学、天津商学院、内蒙古师范大学、黑龙江大学、河海大学、徐州师范大学、安徽师范大学、安徽财经大学、南昌大学、华北水利水电学院、西安理工大学、广西师范大学、西华师范大学、贵州财经学院、甘肃农业大学、新疆师范大学。
　　应用经济学
　　(共 14个一级学科招生单位)

