2010年江苏省内53所单位招收硕士研究生 
　　2010年全国硕士研究生网上报名工作已全面展开。昨天省教育考试院发布我省研究生网报公告，公布了各报考点编号并详细介绍了报名的具体事宜。
　　2010年江苏省共有53所招生单位招收硕士研究生，其中普通高校28所，科研院所16所，党校1所，军队院校8所，硕士研究生招生规模位居全国第二。省内有设研究生院高校7所，有“211”高校11所，有16所高校招收单独考试硕士生，有24所高校招收全日制专业学位硕士研究生，有5所高校招收法律硕士，有13所高校招收工商管理硕士(MBA)。
　　2010年我省硕士生共设置有21个报考点，其中在我市高校招生办公室报考点可报考全国招生单位。网上报名时间：10月10日-14日预报名，网报数据有效，10月16-31日正式报名，每天9：00-22：00，报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)。考生在网上报名后，必须到选择的报考点进行现场确认，现场确认时间为11月10-14日，考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证，自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考)和网上报名编号，再到报考点缴纳报考费(江苏省各报考点报考费为120元)、照相和确认报考信息，并签订《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》逾期(时)将不再办理。
　　报考我省有关招生单位的单独考试、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)的考生必须在上述规定的全国统一网上报名时间内选择报考单位所在地指定的相应统考报考点报名和现场确认信息。我省有关招生单位推荐的免试生和推荐的农村教育硕士生也须在上述规定的全国统一报名时间内，持推荐学校发放的校验码(选择推荐学校所在地就近的统考报考点)上网报名，并在上述规定的现场确认信息时间内，到所选择的报考点缴纳60元报名费、照相和确认信息。

