学术型及专业学位研究生2010年起分列招生
　　本报讯(记者李莉)记者今天从教育部获悉，从2010年起，学术型和专业学位研究生招生要按照 “分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”的原则，安排考试各项工作。为此，明年“研考”将增加一套统考英语试题(即英语二)供部分专业学位研究生招生时选用，原统考英语名称相应改为英语一。2010年全国硕士研究生招生报名工作明天开始。今年仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式。
　　据悉，2010年研究生招生规模将与2009年持平，约为46.5万人。教育部表示，要加大研究生教育结构调整优化力度，进一步增加专业学位研究生招生规模。各招生单位要按照“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”的原则，统筹安排学术型和专业学位研究生招生考试各项工作。同时，教育部要求各招生单位要将学术型研究生招生计划中划出5%到10%的比例用于专业学位研究生的招生，也即扩大了专业学位研究生的招生数量。
　　我国从2009年起开始招收全日制专业学位硕士研究生，其有别于以往的全日制学术型硕士研究生，毕业时可获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。学术型硕士研究生教育与专业学位硕士研究生教育皆为全日制研究生教育范畴，属同一层次的不同类型。专业学位研究生招生初试科目设置总体上按照与学术型专业研究生招生“科目对应，分值相等，内容区别”的原则进行设置，一般为政治理论、外国语、基础课和专业基础课四个单元，少数专业学位设置政治理论、外国语、基础课三个单元或外国语、管理类联考综合能力两个单元。业内人士透露，针对专业学位硕士考试新增加的英语二相比英语一，更注重考查阅读和翻译。
　　研究生招生网上报名工作将从明天开始，为了合理调节报名流量，网上报名时间分为两个阶段。第一阶段从10月10日至14日，主要组织应届本科毕业生报名；第二阶段从10月16日至31日，所有考生均可报名。考生每天从9时至22时可登录中国研究生招生信息网(公网网址http://yz.chsi.com.cn；教育网网址http://yz.chsi.cn)的报名系统进行报名。
　　现场确认时间为11月10日至14日，考生凭身份证件、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。

