经验之谈：考研报名常见问题解答
　　2010年硕士研究生入学考试报考在即，很多同学在这都在网上留言说存在各种疑问，万学海文高级考研辅导专家张老师，为广大考生解答有关硕士研究生入学考试相关报考的一些事项。
　　网上报名时流程方面的一些问题：
　　首先，网上报名的时候要找到一个安静的环境，找到一个网络稳定的环境，没有其他人的打扰，技术支持也比较好，这样我们报名会更顺利一些。
　　其次，我们在报名的时候一定要注意，网页的每一个步骤是怎么进展的，看清楚相关的说明以后，再进行相关的操作，千万不要边操作边看，这就是首先应该注意的两个问题。在申请用户名和密码时，大家要进行注册，这个注册是免费的，很一步很快就可以完成，但是大家要注意，这个用户名和密码一定要记住！网上报名提交之后，除了有三项不可以修改之外，其他的都可以修改，万一出现错误是可以改的，但是要改的话，必须进入这个系统，这种情况下记住用户名和密码，保证在网上注册的时候，把用户名和密码记在自己的笔记本上或者其他的载体上，方便以后察看。
　　整个流程中最重要的是要填报自己的个人基本信息。个人基本信息很多，里面比较关键的就是考生自己的个人信息，比如名字，用了什么字，比如我用了一个拼音相同，但是字写法不同的，这都是不行的，身份证上面是哪几个字就用哪几个字，这是个人的基本信息，包括年龄这些最起码的。
　　还有一个很关键的就是报考科目，这个地方大家注意，就是专业和方向之间的区别。比如我们学了一个专业叫民事诉讼法，这是我们日常用语当中的说法，在报名的时候，这个专业就变成“诉讼法学”，这个民事诉讼法就变成了一个方向，所以大家要分清楚专业是什么，方向是什么，大家填完以后一定要核对一下。
　　网上缴费。比如我是北京的考生，我要报北京的学校，这种情况下，我就属于本地报名，这种情况下，我就可以进行网上支付，外地报名的话，我在山东济南报名，我想报考北京的学校，就要去现场确认的时候现场缴费。这个网上支付只针对本地报名的。基本上网上缴费成功后报名手续就结束了。
　　报名过程中出现的专有名词如何理解：
　　报名时很多考生都反映不知道研究生培养类别应该如何选择。研究生类别无非就是两大类：一大类叫非定向研究生，另外一类叫定向研究生，这个定向研究生包括国家培养的研究生，非定向研究生这也是绝大多数研究生入学以后的培养方式。非定向研究生包括两种。非定向简单地说就是脱产，就是你在读书期间是不参加工作的。你要脱产，非定向包括两种，一个叫公费，一个叫自费。公费是日常当中的说法，学名叫“计划内”，就是国家计划内非定向研究生，自费就是国家计划外非定向研究生。
　　那么，定向研究生和非定向研究生之间有什么差别。之前提到公费和自费都属于非定向，非定向是在读书期间，你的读书、工作关系、人事关系、档案全都转到这个学校，你才具备这个学校的学籍，你不转进来是不行的，这是一个入学的问题。入学以后，在学习过程当中要脱产，不能说边上学边工作，这是不可以的。另外就业以后要有双向选择，要自己找工作，不是工作单位事先给保证好，确定好了，你要自主择业，纳入到研究生分配当中去，这是非定向。
　　另外，大家填报的时候要注意非定向分为两种：一个是国家计划内，另外一个是国家计划外，计划内就是刚才我说的公费，计划外就是我们所说的自费。现在没有公费和自费区分，实行奖学金制，奖学金目前主要两类：一个是一等奖学金，一个是二等奖学金，二等奖学金是不用交学费了，一等奖学金就是不但不用交这一部分学费，每个月还要给发一部分生活费。大家要注意报考类别、培养方式的类别今年可能会有变化，大家要看系统是怎么操作的。
　　报名时应该注意哪些细节的问题：
　　第一，所有研究生考试都应该参加网上报名，这是一个严格的要求，也是现在科学技术的发展对研究生招生的一个影响。这样可以节省大量的人力、物力和时间，不但对于考生、对于负责教育工作的教育部门、招生单位也是这个样子，都是集中在网络报名。无论是我们全国统考，法硕联考的，推荐免试的保送生，或者单独考试的考生，包括还有“强军计划”、“援疆计划”、“少数民族计划”等一系列的研究生培养计划，只要是研究生，想通过我们的考生进来，攻读硕士学位的，都要进行网上报名。刚才也讲，如果网上报名错过了，或者不成功，现场报名也可以，但是提倡大家进行网上报名，这样节省了多方的时间。这是第一点。
　　第二点，网上报名称为预报名，现场确认也叫现场报名，也叫正式报名。这两个时间段进行的报名都是有效报名。我们提倡网上报名，但是现场报名也有效。
　　在网报的过程中，填个人信息的时候应该注意的几个问题，在这个地方展开一下，有六个方面。选择招生单位以及报名点的过程中，我们的报名系统会弹出一些窗口，有一些信息提醒我们注意。这个时候，大家一定要阅读，不要觉得它不重要，或者走一眼草草就过去了，阅读完毕以后，它会有下面一个按纽，“阅读完毕”，你检查，它再往下走下一步。另外，在填报的过程中要填报很多信息，但是有三个信息是关键信息，一个是招生单位，也就是报考学校，另外就是报名点，报名点很重要，和将来的考点联系在一起，包括现场缴费、照相都是联系在一起的。还有考试的方式，大部分人都是统考，另外一种是单独考试，它都会影响研究生的培养方式，包括试题都不一样。这三项是关键信息，大家在填报这三项信息：招生单位、报名点、考试方式的时候要格外谨慎，因为这三项信息一旦填了以后是不允许更改的。
　　第三，输入姓名的时候，一定要准确，刚才我已经提到。比如有一个人姓侯，很多时候中间有这一竖，但是作为姓的时候，没有这一竖，你填报的时候如果写错了，很困难改正过来，另外我们的名字两个字，或者三个字，甚至三个字、四个字，汉字之间是不能有空格的，再一个我们的名字当中不可避免的要出现一些生僻字，也可能在我们报名系统当中敲不出来这个字，怎么办？大家用问号代替就可以了，因为后面还有还可以根据系统找出来。
　　第四，通讯地址。这个通讯地址，大家一定要注意。尤其是对应届的学生而言，或者工作不稳定的社会考生而言，通讯地址是非常重要，因为他要接受我们的准考证，我们的成绩单、复试通知书，包括将来的录取通知书，都是和地址联系在一起，如果地址不准确，地址发生变动，都会导致我们刚才讲的这几个文件丢失，这样有可能对我们的考试、录取产生很大的消极的影响。所以，通讯地址，大家要选一个固定的。
　　第五，我们有一个户口所在地和一个户口所在地的详细地址。这个地方特别要和应届毕业生提个醒。户口所在地就是学校所在地，不是原来家乡的地方。我们现在户口在学校，就是学校所在地。户口所在地的详细地址相对应的就是学校地址。
　　第六，考生填写联系方式。填写联系方式也要请大家注意，考生现在一般有两个联系方式，一个是手机，另外一个是宿舍电话，可能还有第三个就是家庭电话。提醒大家首先填手机号码，并且你要保证你的手机号码在未来的一年之内不能发生变化，至少在你研究生入学之前不要发生变化，因为它可以很快地找到你。再一个填宿舍电话，最后才是家庭电话。填宿舍电话包括家庭电话，有一个什么问题呢？就是中间要用逗号隔开，包括家庭电话都有区号，和后面的号码要用小横线隔开。为什么强调这个顺序呢？手机号码、宿舍电话和家庭电话。有时候我们不能都写上去。因为这一栏最多输30个字，包括手机号码就是11个字，家庭电话有可能就是最后填不上了。

