2010年工商管理硕士(MBA)报考八问
　　1.2010年1月联考报考条件中要求的工作年数是如何计算的？
　　答：报考条件中对不同学历者所要求的工作年数，是指从获得毕业证书(一般指每年的7月份)到被录取入学(一般指每年的9月份)的时间。大学本科毕业后3年，大专毕业后5年。(比如：报考2010年的MBA本科至少是2007年7月前毕业，大专2005年7月前毕业)。
　　如果是专升本的考生，获得本科毕业证后工作经历不满三年，仍然要以专科的同等学历资格报考。
　　2.凭成人教育的本科毕业证(无学位)可否报名？
　　答：只要获得了教育部批准的国民系列教育大专以上(含大专)毕业学历，符合相应报考条件就可以报考(党校系列的毕业证不被认可)。    
　　3.有硕士学位的考生能否报考工商管理硕士？
　　答：已获硕士学位且有两年或两年以上工作经历者可以报考。如果研究生毕业或获得硕士学位后的工作经历不满两年，报名时须提供本科毕业证。
　　4.对半工半读通过自学考试得到本科学历的人，工作实践经验能否缩短为两年或一年？
　　答：不可以。必须在取得本科学历后有三年或三年以上工作经历方可报考。
　　5.获得双学士学位可否按照硕士学位报考MBA？
　　答：获得双学士学位也要按本科学历报考。
　　6.转第二志愿需要自己去学校联系吗？
　　答：由于各校录取时间不一致，以及各校当年考试情况及录取人数与前一年相比可能会有变化。因此，比较保险的做法是，无论你在报名时是否填报过第二志愿，当你知道自己的成绩在第一志愿院校有可能落选后，须马上与第二志愿院校联系，登记申请调剂。    
　　7.调剂时是自动转入第二志愿吗？
　　答：如果考生填报的第二志愿院校可以接收调剂，且满足接收调剂院校的复试要求，将按照第二志愿进行调剂。调剂期间，学院会发布可接收调剂院校的信息，若填报的第二志愿院校不接收，考生可以先自行联系调剂院校，在取得调剂院校复试认可后，向第一志愿院校递交调剂申请，由院校办理调剂手续。
　　8.能否跨地区报第二志愿？报名时要到第二志愿学校填表吗？如果第二志愿不能录取是否可再转其他学校？
　　答：可以跨地区报第二志愿。报名时不用到第二志愿院校填表，就在第一志愿院校报名交表，在报名表上填写第二志愿院校名称。如果第二志愿不能录取，经考生本人申请，可以再转其他院校。

