2010年研究生考试作弊 学校单位一起通报
　　本报讯(记者肖笛实习生胡?)昨日本报报道高价签协议保研考过关后，四川省教育厅相关负责人表示，将在今年加大考研市场的规范力度，严审研究生报名及考试过程，对于考研作弊者，将采取学校单位一起通报的措施。同时，自考生和网教学生的研考政策将稍有变化。
　　本月16日至31日的每天9时至22时，是非本科应届毕业生的研考报名时段，现场确认时间为11月10日至14日。值得注意的是，今年研考自考生和网络教育学生必须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书，才有资格报考，部分高校只允许中央党校成人教育学院的本科学历报考研究生，其余党校本科学历不能报考。考生所持有的境外本科学历须获得教育部留学服务中心认证后才具有报考资格。
　　根据教育部的要求，教育厅告知，除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其它学术型专业和各专业学位均可接收推免生。推免生须在10月25日之前落实接收单位，也需进行报名确认，但不能再参加统考，否则将被取消推免资格。
　　2010年考研初试将在1月9日至1月11日进行，复试将在2010年5月上旬前完成。根据规定，拟录取的新生经招生单位同意，可保留入学资格，参加工作1至2年后，再入学学习。

