2010年天津市硕士研究生报考须知
　　2010年天津市硕士研究生报考共设18个报考点，其中高校报考点11个，分别是南开大学、天津大学、天津科技大学、天津工业大学、天津师范大学、天津财经大学、天津医科大学、天津音乐学院、天津美术学院、天津中医药大学、天津理工大学的研究生招生办公室；考区报考点7个，分别是和平区、河东区、河西区、南开区、河北区、红桥区、塘沽区的招生办公室。在进行网上报名时，考生须填写报考点。
　　凡报考南开大学、天津大学、天津科技大学、天津工业大学、天津师范大学、天津财经大学、天津医科大学、天津音乐学院、天津美术学院、天津中医药大学、天津理工大学的考生，报考点只能选择以上所报考的院校。报考单独考试、法律硕士、MBA及被普通高校推荐的免试生，其报考点也只能选择以上所报考的院校(其中推免生由推荐单位提供校验码后方可进行网上报名)。7个区招办报考点均不接收报考上述11所院校的考生报名。
　　报考其他招生单位的考生，其报考点可自愿选择和平区招办、河东区招办、河西区招办、南开区招办、河北区招办、红桥区招办和塘沽区招办。
　　天津市高招办不接收考生报考。
　　                                                         天津市高招办
　　                                                        2009年10月6日

