2010上海研究生考试报名时间安排及注意事项
　　新浪教育讯 2010年考研报名继续采用网上报名和现场确认相结合的方式，10月16日-31日每天9：00-22:00网上报名，11月10日-14日现场确认，应届生10月10日-14日可在网上预报名。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。以下为2010上海研究生考试报名时间安排及注意事项。
　　一、报名时间安排
　　1、10月10日—14日每天9:00—22:00本市各高校的应届本科毕业生可进行网上提前报名，考生登录“中国研究生招生信息网”(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，填写报名信息，提前报名信息为有效信息，无需重复报名。
　　2、10月11日，上海市教育考试院高招办、各招生单位及报考点联合进行2010年上海市硕士研究生招生网上咨询活动，考生可登录上海市教育考试院主办的“上海招考热线”(网址：http://www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)，或中国教育在线(网址：www.eol.cn)向各报考单位咨询有关招生政策及报考要求。
　　3、10月16日—31日每天9:00—22:00考生自行登录“中国研究生招生信息网”(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息，期间考生凭报名号和身份证号可修改本人信息(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　4、所有考生(含推免生、强军计划、少数民族骨干计划等)完成网上报名后，于11月10日至14日每天8:30—16:00，持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书原件(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，到指定的报考点办理网报信息确认、缴费、图像信息采集和打印考生信息表。逾期不再补办，具体安排请查阅各报考点的公告。
　　二、其他注意事项
　　1、参加全国统考的考生及“法律硕士联考”的考生完成网上报名后在本市规定的报考点进行报名信息确认、交费和采集图像信息。
　　2、参加单独考试、工商管理硕士、公共管理硕士的考生完成网上报名后，须先到所报考的招生单位办理资格审核、缴纳报考费(办理时间请参阅招生单位公告)，并于11月10至14日之间到此招生单位指定报考点进行本人图像信息采集(并支付图像采集费)。
　　3、推荐免试生凭推荐学校提供的免试校验码完成网上报名后，按报考院校到指定报考点采集图像信息。
　　4、报考非本地研究生招生单位的考生一律到上海应用技术学院办理网报信息确认、缴费、图像信息采集和打印考生信息表手续。
　　5、报考艺术类考生必须选择报考单位所在省市指定报考点报名及现场确认。
　　6、以同等学力报考人员的报名条件请在报名前咨询有关招生单位。
　　7、现役军人报考地方或军队研究生招生单位，应事先阅读了解有关报考规定，按规定填报个人信息。
　　8、报考点的地址、交通及联系电话等信息可登录上海市教育考试院主办的“上海招考热线”(网址：http://www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)。

