报考研究生先查专业目录 查询系统已开通(图)
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国硕士研究生招生专业目录查询系统近日开通，考生可通过该系统查询招生单位的招生专业和研究方向。这是记者从中国研究生招生信息网获悉的。
　　北京理工大学大四生刘博计划明年报考信息与通信工程专业的研究生，但他不知道该如何查询专业信息。他说，招生专业目录系统有“省市”、“招生单位名称”、“门类/类别”和“学科/类别”等选项，他不清楚要选定“招生单位”还是选定“门类”或“学科”查询。
　　中国人民大学研究生张超说，考生可先确定拟报考专业，然后查询该专业有哪些招生单位招生。考生可先确定该专业所属的学科门类，再选定所属一级学科，然后选招生单位所在的省市，点击“搜索”就可查出该专业有哪些单位招生。如考生查询北京地区有哪些招生单位招收“中国语言文学”一级学科下设的相关专业，只要先选择“文学”门类和“中国语言文学”一级学科，再选择“北京”就能搜索出北京大学、北京师范大学等招生单位获得各招生单位的招生专业、研究方向、招生人数、考试范围等信息。
　　北京化工大学研招办主任靳慧说，招生专业目录将学术型学科门类分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学和管理学等12大门类，每个大的门类下设若干一级学科。如“理学”门类下设数学、物理、化学等12个一级学科。一级学科下设若干二级学科，如“数学”一级学科下设基础数学、计算数学等5个二级学科。考生可综合考虑本科所学专业、学习兴趣和职业规划等决定报考专业。
　　另据了解，明年的硕士生招生目录中除以往的哲学等12个学术性学科门类外，新增了法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、教育硕士、工程硕士、建筑学硕士、临床医学硕士、工商管理硕士、农业推广硕士、兽医硕士、公共管理硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士、风景园林硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士和社会工作硕士等19个专业学位。
　　(图说2)研招宣讲现场答疑  9月28日，北京化工大学研招办举办了2010年硕士研究生报考宣讲会。图为该校研招办老师吴荔荔为考生答疑。北京考试报记者 陈霄飞 摄

