复旦大学2010年硕士研究生招生简章
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、招生名额和类型
　　本年度我校拟招收硕士生约3200名(含推荐免试生)，包括学术型硕士生和全日制专业学位硕士生两种类型，录取时将视生源状况和学校发展需要适当调整招生名额。
　　三、报考条件
　　(一)凡符合下列条件者，可以报名参加教育部组织的学术型硕士生全国统一招生考试：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)已获硕士学位或博士学位人员(报考类别只能为委托培养或自筹经费)；
　　(4)获得国家承认的大专毕业学历后2年(含2年)以上(计算年限截止日期为2010年9月1日，下同)、通过八门相关专业本科课程的考试(需提供成绩单)、经审核已达到与本科毕业生同等学力者(含国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生)。
　　4.年龄一般不超过40周岁(1970年8月31日以后出生)。
　　5.身体健康状况符合国家规定的体检标准(同高考体检标准)。
　　(二)专业学位硕士生全国统一招生考试的报考条件如下：
　　1.报名参加法律硕士(非法学)专业学位硕士生入学全国联考者，除符合上述(一)中的各项条件外，毕业专业应为非法学专业(普通高等学校本科专业目录中法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　2.报名参加法律硕士(法学)专业学位硕士生入学全国联考者，除符合上述(一)中的各项条件外，毕业专业应为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录中法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　3.报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理专业学位硕士生招生考试者，除符合上述(一)中第1、2、4、5项条件外，还应满足：本科毕业3年(含3年)以上；或大专毕业5年(含5年)以上；或已获硕士学位或博士学位并有2年(含2年)以上工作经验。
　　4.报名参加除法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理外的其他专业学位硕士生招生考试者，须符合(一)中的各项条件。
　　四、报名和现场确认
　　(一)报名办法：网上报名。
　　网址：中国研究生招生信息网(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn)。
　　报名时间：2009年10月16日至31日(9：00-22:00)。
　　应届本科毕业生预报名时间：2009年10月10日至14日(9：00-22:00)。预报名信息为网报有效信息。
　　(二)报名注意事项：考生可跨学科报考；报名时必须在相应的栏目内正确填写院系、所报考专业的研究方向、选考科目及其对应的代码，否则由我校指定。
　　(三)现场确认日期及地点：2009年11月10日至14日；复旦大学及各省(市、自治区)高校招生办公室指定的报名点，其中报考MBA、MPA以及报名参加单独考试的考生只能到复旦大学进行现场确认。
　　(四)现场确认手续：凭本人“居民身份证”(或“军官证”、“文职干部证”)和学生证(或“军校学员证”、毕业证书)确认报考资格，并办理交费和现场照相等手续。
　　五、入学考试
　　(一)初试
　　1.初试科目：
　　按教育部规定，学术型硕士生入学考试初试科目设置，除教育学、历史学、医学门类为三个单元(即思想政治理论、外国语、基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、300分)外，其他各学科门类考试科目均为四个单元(即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、150分、150分)，初试总分为500分。
　　全日制专业学位硕士生入学考试初试科目设置一般为四个单元(即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课)，少数专业学位为三个单元(即思想政治理论、外国语、基础课)或两个单元(即外国语、管理类联考综合能力)。入学考试初试总分一般为500分，其中工商管理硕士、公共管理硕士初试总分为300分。
　　各专业具体考试科目详见本年度招生专业目录，考试方式均为笔试，各科考试时间为3小时。
　　2.初试时间：2010年1月9日至10日。
　　3.初试地点：复旦大学或各省(市、自治区)高校招生办公室指定的考场。
　　(二)复试
　　实行差额复试。以同等学力资格报考的考生(法律硕士(非法学)、工商管理硕士或公共管理硕士考生除外)，在复试阶段还须加试(笔试)两门所报考专业的本科主干课程。各专业复试的方式、科目及复试成绩所占权重详见我校研究生招生网，复试细则可登陆招生院系网页查询。复试的时间及地点另行通知。
　　六、录取
　　根据考生入学考试成绩、思想政治表现和业务素质择优录取。凡属自筹经费或定向、委托培养的考生，在正式录取之前，必须签订自筹经费或定向、委托培养协议书。
　　七、体检
　　新生入学时须进行体格检查，未达到高校招生体检标准者，取消入学资格。
　　八、报考医学类专业有关说明
　　(一)凡报考“临床医疗技能训练与研究”方向的考生，历届生须具有医师资格证书(复试时须交验此证；无证报考者，相关后果由考生本人承担)。
　　(二)本校自命题综合考试内容：(1)卫生综合：环境卫生学、职业卫生与职业医学、流行病学、医用统计方法、营养与食品卫生学；(2)药学综合：有机化学、无机化学、生物化学、物理化学、分析化学；(3)生物综合：细胞生物学、动物学、组织胚胎学、微生物学、进化论；(4)生物医工综合：数字电子技术基础、数据结构、模拟电子技术基础、C程序设计；(5)卫生管理综合：医用统计方法、社会医学、卫生事业管理学；(6)口腔综合：生理学、生物化学、口腔组织病理学、口腔解剖生理学；(7)护理综合：护理学基础、内科护理学、外科护理学。
　　九、其他说明
　　(一)为进一步改革和完善研究生教育过程中的激励机制，全面提高研究生培养质量，我校自2007年起试行研究生培养机制改革，在现有国家拨款的基础上，进一步加大学校各方面资金的投入，建立和实施全新的以研究生奖学金、研究生“三助”、国家助学贷款、困难补助等为主要构成的研究生资助体系(具体详见复旦大学研究生招生网 “招生政策” 栏《复旦大学研究生奖助体系简介》)，尽最大可能帮助广大研究生顺利完成学业。
　　(二)招收全日制专业学位硕士生的专业即招生专业目录中专业代码首位为“4”或“5”的专业，此类硕士生学制一般为2年，培养类别为委托培养或自筹经费培养，收费标准不低于10000元/年。委托培养、自筹经费及有关中外合作办学项目硕士生的具体学费标准请关注我校财务处网站教育收费公示(http://www.cwc.fudan.edu.cn/)。
　　(三)凡专业代码后带“★”者为自设专业。
　　(四)我校招收单独考试硕士生、港澳台和外籍研究生简章另行制订。
　　(五)若2010招生年度国家出台新的研究生招生政策，我校将做相应调整，并及时在我校研究生招生网予以公布。
　　十、信息查询及联系方式
　　复旦大学代码：10246
　　联系部门：研究生院招生办公室
　　地址：上海市邯郸路220号(邮政编码200433)
　　电话：(021)65642673或65643991
　　传真：(021)65644159
　　Email：gs_admission@fudan.edu.cn
　　网址：http://www.gsao.fudan .edu.cn
    复旦大学2010年硕士研究生招生专业目录
    复旦大学法学院2010推荐免试法律硕士选拔办法

