考研成功没几天 老爸辞职当宿管贴身护卫(图)
　　一名刚考上研究生没几天的男生，突然萌生退意，为让儿子安心读完课程，父亲老孙辞掉月薪3000元的工作，应聘到儿子住的研究生新生宿舍楼，担任月薪才800元的管理员，以方便照顾孩子。
　　这位研一新生，9月底回安徽潜江老家时，突然说了句“不想继续读书了，想放弃”。老孙夫妻俩当时很担心，好不容易考上研究生，几千元的学费也交了，半路放弃太可惜，但儿子不愿意说原因，老孙把儿子叫到一边问“那你需要我过去吗”？儿子点了点头。
　　于是，老孙辞去了工作，陪儿子回到学校。得知宿舍还缺个管理员，老孙向学校说出了自己的想法，学校答应了老孙的“求职”。而此前，老孙在潜江一家保险公司上班，一个月能拿到3000多元。
　　老孙的寝室就在值班室旁，只有一张高低床和一张桌子，“我买了电磁炉、水壶和锅，还有四双筷子，到时候开火做饭，爱人、儿子和在武汉读书的女儿就可以过来团聚。”
　　面对一些质疑声，老孙的想法是：“路是靠自己走出来的，再过时日，等他不需要我的时候，我会离开的。”他还说，平时也在注意锻炼儿子的生存能力，不是一味的放纵，现在也很少去宿舍找孩子，衣服都是孩子自己洗。 　　(据《长江商报》)
　　相关新闻
　　培养结构失衡 读研已成“鸡肋”？
　　从全国总体来看，研究生就业率仍高于本科生，但是学历与就业率“倒挂”的现象也已出现。四川省教育厅提供的数据显示，截至8月底，全省2009年高校毕业生中，研究生就业率为84%，本科生就业率为82.23%，高职高专生就业率高达88.1%。
　　研究生中，应用型人才比理论研究型人才更“好销”。有调查显示，高校各类学历层次毕业生中，求职最容易的是“上海户籍男性工科研究生”，最困难的是“非上海户籍女性文科研究生”。有关人士分析，这背后有扩招的因素。还有一个重要因素，就是研究生培养结构失衡。我国研究生培养分为“学术性学位”和“专业学位”两类。前者以学术研究为导向，主要培养大学教师和科研机构的研究人员；后者重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规、高水平训练的高层次人才。
　　(据《解放日报》)

