考研英语辅导：解读强化阶段有序复习
　　佳节临近，而现阶段考研的复习也进入到关键的强化和冲刺时期。
　　对于英语的复习此阶段的基本要求是加强基础，强化技能。也就是需要同学们进一步加强英语基本功的训练，同时又要强化各种题型解题技能。大家可以根据以下提供的方案，自己制作一个详细的学习计划，把每一步复习都纳入计划中，这样才不会再最后的几个月中感到复习杂乱无序，保持清醒的头脑才能提高学习效率。
　　一、强化技能
　　解决基础问题的同时，一定要在此阶段注意强化各题型的解题技巧。在此阶段，大家可以参加各科的强化辅导班，有针对性地学习掌握最有效的解题技巧，提高效率。自己钻研半天，往往比不上辅导老师几句话的点拨。
　　课后自己投入一定时间及时复习，推荐大家先解决90年代中期以前的传统阅读理解、完型填空、翻译和写作。然后再做近10年相关考试题型。做完后，一定要认真分析总结，不能简单为做题而做题。辅导老师经常强调的是求质不求量，以数量提高质量的方法非常落后，只能让人淹死在题海中。
　　二、研究真题、培养答题技巧
　　这是考生细水长流、大量做题的阶段。建议考生有针对性地解决自己的薄弱环节，复习已学知识，进一步扩大知识面，进行全面积累。
　　真题在研究生英语考试中非常重要。通过真题我们才能知道英语考什么，怎么考。所以我建议考生在这一阶段一定要多看真题，看历年出的题目。这是对考研的命题思路特点的研究，我们要通过真题理解、把握，熟悉考研当中一般都有什么样的命题。然后，在把真题吃透的情况下，阅读大量的文章，细水长流，再把阅读的基础巩固住。
　　另外，英语的阅读题里面有大量的生词。背单词我推荐两种方法：一个是把考试大纲三天五天翻一次，这样记不住的词汇越来越少。二是把词汇放在文章里去记，这是最容易记住词汇的方法，因为这样记是活记，不是死记。
　　从每年考题分析看，大部分短文选自当代的报刊杂志，新词多，术语多，考生必须了解词组的确切意思才行。只要平时多读各种短文，扩大知识面，阅读还是能获得高分的。阅读中的有些句型或句子结构特别是长句、难句必须多看，自己动手多翻译。只有这样做才能把全文看懂，答题才有真正的把握。
　　最后，希望所有备考中的考研学子复习顺利，佳节愉快！

