求职考研都将提前 大四学生是否做好准备
　　新华网广州10月8日电(王丹颖)暑假后一进入新学期，广东高校的大四学生已经忙碌起来。图书馆里，在考研书堆中奋战的学生逐渐增多；各大高校BBS的招聘求职板块也开始火爆。面对日益紧张的就业形势，准毕业生们早已摩拳擦掌。记者走访了广州的部分高校发现，随着企业校园招聘和高校推免生招考提前，无论是“考研派”还是“就业派”，在金融危机后，准毕业生们普遍提早为毕业出路做好准备。   
　　企业高校提前“抢人”
　　从9月中旬开始，各大企业已经揭开校园招聘的序幕。联想、百度、毕马威等名企纷纷提前公布校园招聘计划，争夺优秀人才。
　　“我几乎每天都有关注HiAll，应届生等求职论坛及51job和智联招聘等求职网站，了解最新的招聘情况，随时准备投递简历。”来自广东外语外贸大学国际商务专业的郑丹霞说。
　　记者从智联招聘校园事业部获悉，目前已经有七八十家企业在智联招聘网站上开展校园招聘，其中外企、国企、私营企业各占三分之一，有部分企业的招聘时间比去年相对提前。
　　在“就业派”们在为“求职大战”蓄势待发的时候，“考研派”早已成了“泡馆族”，每天在图书馆花上至少六七个小时的时间，在书堆里奋战。虽然今年研究生考试报名时间在10月16日，但是许多高校在9月中旬便发布了推免生招考通知，并且与往年不同的是，部分高校将2010年推免生招考申请日期提前在9月底结束。   
　　“今年我们推迟开学了，但是推免生的申请日期和去年差不多，实际算下来，申请时间相对提前了，复习的时间减少了很多。”中山大学化学工程与工艺专业的郑琼娟说。在今年暑假前，郑琼娟就为申请校内推免生做好了准备：找好导师，了解好实验课题。从暑假起，郑琼娟大部分时间都留在学校，不是在实验室里做实验，就是在图书馆和宿舍里看书和看文献，“为了9月30号的面试，我每天都花5个小时的时间准备。希望能顺利通过。”
　　企业高校为何提前“抢人”？
　　智联招聘校园事业部总监贺威表示，部分企业之所以提前开展校园招聘，是由企业内外部因素所决定的：提前招聘的企业，通常是已经连续开展了几年校园招聘，对自家招聘总结经验后进行了调整，缩短从面试到发录取通知的间隔时间；外部因素是经济环境有所回暖。根据智联招聘以往的调查表明，“大四学生越早找工作，成功率和薪酬会相对高一些。”     根据前程无忧9月24日发布的“2009年中国最佳人力资源典范企业榜”，校园招聘有望在2010年回升。100家典范企业中的90家计划招聘2010年应届毕业生34670人，至少超出2009年的42%。58家企业2010年毕业生招聘人数超过2009年，38家企业甚至超过2008年的水平。    
　　在目前开展校园招聘的企业中，网络巨头们的“抢人大战”吸引了许多准毕业生的关注。随着互联网行业的快速复苏，互联网的校园招聘也纷纷提前，并增加招聘人数。腾讯公司在今年7月透露了校园招聘暂定人数，并于9月17日正式公布校园招聘计划。腾讯公司公关部表示，本次腾讯校园招聘计划招聘大约1000名毕业生，目前已经收到数万份简历，其中软件开发类职位收到简历数最多。    
　　与往年不同，受学生青睐的不再是外企，而是中国本土企业。产生这个变化主要是由于去年跨国企业纷纷裁员，缩减招聘计划所导致。国内互联网企业今年取代传统名企，打响校园招聘的“第一战”。
　　提早“抢人”褒贬不一
　　由于2009年应届毕业生仍未完全被就业市场消化，今年准毕业生的就业压力将前所未有。学生对各名企的招聘信息保持着高度关注，各高校BBS招聘求职板块比往年更加热闹。
　　“我们2009届的师兄师姐就业面临严重困难，2010年毕业的我们就业压力更大”成了许多准毕业生的心情写照。不少准毕业生们在高校论坛上寻求就业指导；一些已经毕业的过来人，也在论坛上给师弟师妹们“支招”。
　　针对大四学生提早应对校园招聘的现象，部分高校负责人表示，已经有许多企业联系宣讲事宜。有部分高校教师认为，学校不会过早让企业“进场招聘”，“学生如果过早找工作，势必影响学业”，但也有高校开展毕业生就业培训，让部分企业入校宣讲。
　　广东外语外贸大学9月份以来已经开展了3场宣讲会，让学生了解就业形势及企业招聘情况。该校学生就业指导中心负责人建议，大四学生应该积极关注就业中心网站的信息发布；浏览应届生等招聘网站搜集招聘信息；做好个人求职记录表，记录投出的简历、申请的职位、笔试面试的时间等重要信息。     
　　研究生招考方面，部分高校教师表示，优质生源“争夺战”愈演愈烈，各高校出台的提供全额奖学金、给予科研项目经费、增加生活补贴等一系列优惠政策，实质上有利于激励学生的科学研究以及学术创新。多所高校“重金”争夺优质生源，但研究生的投入与产出是否成正比，还需进一步探讨。

