时评：父亲弃高薪陪儿读研是否值得
　　报载，武汉理工大学今年刚入学的研究生小孙的父亲，为陪情绪不稳定的儿子读研，放弃数千元月薪的岗位，跟学校协商好后做宿舍管理员，每月拿800元工资。(见10月12日的《珠江晚报》)
　　父亲弃高薪陪儿子“读研”，其舔犊之情跃然纸上，令人感动之余，又生出几许叹息：
　　其一，研究生的心理健康还等父亲来陪读开导？按理说，儿子上大学了，已经成人了，心理素质是没有多大问题的。而现实正好相反，儿子刚考上研究生，“情绪不稳定”，想着退学去工作，心理压力比较大，还需要父亲来陪读。这不得不令人质疑，12年的小中学教育和4年的大学教育，其中的心理健康教育到哪里去了？而今，孩子考上了研究生，还需要父亲陪读开导，至少凸显出了大学生心理健康教育的缺失。因为长期以来，绝大多数高校只注重为社会培养多少“精英”，输送多少“人才”，而忽视了对大学生进行健康的心理辅导，以致大学生的心理障碍、生理疾患、情感挫折、学习、就业和经济压力及周边生活环境变化等诸多因素，都成为了大学生心理盲目、衰落的直接“导火线”。
　　其二，陪读父亲该放手时为何不放手？按理说，儿子“读研”了，早就成人、独立了，父亲也该放手了，为什么而今父亲还要陪读？其根源说穿了，多半是父亲不放心儿子，认为儿子缺乏面对人生的自信力。继而追源，关键是儿子平常缺乏应有的素质教育。因为现在的学生从小学读到大学，都是开展应试教育，都是在“擂分数”，没有机会也没有时间开展素质教育，接受素质教育，以致有的学生考进了大学，却不能单独在大学里生存。因而，大学生该自立的时候还不能自立，还需要父母陪读，不能说与应试教育无关，恰巧说明陪读是应试教育的衍生物，从中折射出了对学生教育的“缺位”。也可以说，父亲陪读是现代学生教育机制“缺位”的最好写照。这难道不值得有关教育主管部门好好反思反思吗？
　　其三，父亲陪读能陪儿子一生吗？陪读，乍看起来，是爱儿子，可解除儿子的后顾之忧，使儿子一门心思地“读研”。其实不然。因为陪读不陪读，并不是孩子学习成绩好坏的关键，关键是孩子自己的自律性和适应性及其努力程度。再说，父母陪读只能“陪”一时，并非一世。当父母没有能力“陪”下去的时候，孩子怎么办？何况，父母对孩子的爱并非仅仅表现在为孩子做了多少，而在于培养孩子的良好性格和习惯及其美德；在于培养孩子坚强的意志、为人处世的技巧和接受社会的能力。否则，把“爱经”念歪了，去陪读，不仅容易把孩子“陪”成“书呆子”、“笼中鸟”，而且还会“赔”掉自己的青春、精力和全家的积蓄，使陪读成了“赔读”。有关家长难道不值得好好掂量掂量吗？
　　其实，教育不仅是教人识字识知，还要教人做人。无论是家长还是学校，都是如此。否则，孩子无论读到什么学历、学位，都不能算“成人”，更不能算“成才”了。

