指导：“巧学”“巧考”政治复习新策略
　　马克思说：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。”在考研复习的过程中，对于广大考生来说，最重要的就是要有必胜的信念，顽强的意志和不怕挫折、坚持不懈的精神！具备了信念，还要掌握一些事半功倍的高效复习方法和应考技巧，学会巧学、巧考也是至关重要。
　　策略之一：复习之初重理解、冲刺阶段需识记
　　在复习之初，侧重于理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重于记忆，也要深化理解。对于一些最基本的知识点，如基本概念的定义和基本含义，对每个基本原理的主要论点，对一些重要著作的主要内容，对一些主要的历史事件、重要会议和重要人物，是必须要记住的，而且要准确记忆。但切记，死记硬背不利于提高考试成绩、顺利通过考试，必须将知识点真正转化为自己的知识“内存”，要会记也会用。
　　策略之二：多做、多分析历年考研真题
　　复习备考阶段，做大量的题目可以加强记忆，巩固成果。海天学校一直把考研真题作为课堂分析的关键。考生必须重视并加强对历年考研真题的练习。因为已考试题的练习有助于明确考试重点和考查目标；有助于掌握试题的稳定性、重复性和普遍性等特点；有助于训练答题的技能与方法；有助于检测考生的水平。切记，多做已考题目有助于考生融会贯通，取得良好复习效果。
　　策略之三：掌握科学、高效考试技巧和方法
　　科学的考试技巧和方法主要包括：头脑清醒、情绪稳定；仔细审题、务求准确；先易后难，掌握时间；思路清晰，逻辑严密；语言流畅，表达规范；沉着冷静，随机应变；巧妙组合，自主发挥；注意复查，切勿急躁。
　　考生在解答分析题时尤其需要注意以下几点：首先，要仔细审题，认真阅读材料，分清每个材料所蕴含的主要观点，然后用心选择与题目要求相符合的基本原理。由于有的题目对答题的内容、范围、要求等没有明确规定，考生难以直接从材料对比分析中概括出来某一基本原理。因此，这就需要考生在复习备考时加强对基本理论和基本知识的理解、掌握，努力提高自己的辨别能力和概括能力。
　　其次，要全面、完整地阐述有关基本原理。要牢记，运用基本理论分析实际问题主要是进行理论性的回答，并不要求就具体实际问题作繁琐的分析。还要提醒考生注意的是，有时所给的事实材料或命题判断可能体现了若干个基本原理，而不只是单一的原理，这就需要考生全面考虑，抓住最恰当的原理来论述。
　　最后，要紧扣题目材料，准确引用材料中的文字和引证其中的有关事实，运用有关理论作出恰当的综合、概括、比较、鉴别和分析。
　　总之，在解答分析题时，考生一定要力求做到紧扣题意，举一反三，观点正确，论据充分，层次分明，逻辑严密，思路清晰，说服有力，融会贯通，综合应用，充分展现自己对材料的熟悉把握水平以及对实际问题的解读能力。

