高分过来人支招：十一长假考研咋备考
　　明天是“十一”长假第一天，参加2010年研考的考生如何利用这8天时间呢？记者采访了多位高分考生过来人，为考生提供备考经验参考。
　　政治 掌握新增知识点
　　与今年的政治考研大纲相比，明年的大纲新增了“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”两个科目，并对原大纲的各科目进行了调整。
　　假期中，考生可先集中学习两个新增科目。考研政治取得90分的崔巍说，考生可先通读一遍新增科目的教材，对教材进行概括性了解。同时，考生还要对照大纲要求，重点学习大纲要求的知识点。考生学习时要注意，“中国近现代史纲要”不同于历史课，要通过近现代历史学习政治理论。“思想道德修养与法律基础”多数高校开设此课程，考生找来以往教材复习就可。
　　数学 计时做往年试题
　　研考数学获得145分的杨萌萌说，考生可先做教材上的课后练习题，再做往年试题，采用先易后难的方法，能提高解题信心。考生在做题时碰到没记牢的公式和知识点，要查漏补缺。
　　此时，考生如果进行模拟考试练习，一定要严格按照考试规定的3个小时完成答题。这样做可培养考生在实际考试中的时间观念，否则考试时会感到时间不够用。
　　数学试题千变万化，但知识结构却基本相同，题型相对固定，往往存在明显的解题套路，熟练掌握后既能提高正确率，又能提高解题速度。考生在复习时，要尽量用自己的语言叙述大纲中的概念和定理，切忌“一知半解”；做完题后，及时归纳总结。
　　英语 攻克阅读、写作
　　考研英语取得75分的冯国栋说，假期里，考生要重点突破阅读、写作和往年题。首先，考生至少看几份英文报纸或《英语学习》等刊物，积累阅读量。其次，考生要重视写作，至少每周2篇作文，通过“练笔”打好写作基础。最后，考生可适度做几套历年真题，特别是近3年的，认真分析错误，找出原因及时解决。
　　考生在假期中还要制订切实可行的复习计划。制订计划要符合考生自身的时间条件和英语基础。如考生3天写1篇作文，现在可调整为2天写1篇。
　　(北京考试报记者 陈霄飞)

