2010研招10日起网报 云大免试接收245名研究生
　　明天起，2010年全国硕士研究生招生开始接受网上报名。记者昨天获悉，今年仍采取网上报名与现场确认相结合的方式。
　　其中，网上报名时间分两个阶段。第一阶段从10月10日至14日，主要为应届本科毕业生报名；第二阶段从10月16日至31日。考生每天可在9:00至22:00期间登录中国研究生招生信息网(公网网址http://yz.chsi.com.cn；教育网网址http://yz.chsi.cn)的报名系统进行报名。
　　现场确认时间为11月10日至14日，考生凭身份证、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费及照相。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。
　　云南大学
　　免试接收245名研究生
　　记者还了解到，云南大学2010年招收全日制专业学位研究生约500人。招生专业有法律硕士、公共管理硕士、工商管理硕士、汉语国际教育硕士、教育硕士(教育管理)、艺术硕士(美术)、生物工程硕士、计算机技术工程硕士，电子与通信工程硕士、项目管理硕士、软件工程硕士。除了公共管理硕士和工商管理硕士不接受推免外，其他专业学位研究生均可接受推免生。
　　另外，云大2010年还将接收推免生245人(其中50人为专业学位研究生)，包括学术型(公费生)、硕士专业学位(自费生)两个录取类别。推免生须为国家承认学历的具有推荐免试权的重点大学四年制优秀应届本科生(不含专升本、第二学士、独立学院学生)，英语四、六级(涉外专业)成绩达到425分以上，专业成绩、综合测评成绩名列前茅，推免生申请截止时间为10月10日。
　　昆明理工大学
　　第一志愿报考有望获奖
　　昆明理工大学2010年预计招收硕士研究生2200人(含全日制专业学位研究生700人)。其中，该校拟在校内所有招生学科专业(不含工商管理硕士和工程硕士中的项目管理领域)接收外校推荐免试生150名左右，推免生报名时间为10月16日以前。
　　值得一提的是，昆工目前已取得建筑学硕士学位授予权，从2010年开始，建筑设计与理论专业招收的学生授予建筑学硕士学位，并开展全日制建筑学硕士专业学位招生。
　　对第一志愿报考昆工的考生，该校将给予“新生录取奖学金”的奖励，金额为2000元至5000元。奖励名额全校共100名，以学科为单元进行分配，重点向工科专业倾斜。(完)(首席记者 刘超)

