考研专业课指导：中医学理论体系解读
　　中医学的理论体系受阴阳五行学说的深刻影响，是以整体观念为主导思想、以脏腑经络的生理和病理为基础、以辨证论治为诊疗特点的医学理论体系。
　　历代经典或医家对中医理论体系的影响和贡献
　　《黄帝内经》总结了春秋战国以前的医疗成就和治疗经验，系统阐述了人体生理、病理，以及疾病的诊断、治疗和预防等问题，奠定了中医学的理论基础，确立了中医学的独特理论体系。
　　《难经》是与《黄帝内经》相媲美的中医经典著作，也为指导后世的临床实践提供理论基础。
　　《伤寒杂病论》为东汉·张仲景著，确立了中医学辨证论治理论体系，为临床医学发展奠定了基础。
　　《诸病源候论》，隋·巢元方编著，是中医学第一部病因病机证候学专书。
　　《三因极一病证方论》，宋·陈无择著，提出著名的“三因学说”。
　　《小儿药证直诀》，宋·钱乙著，开创脏腑辨证。
　　金元四大家：①刘完素，寒凉派，主张“六气皆从火化”、“五志过极皆能化火”，用药以寒凉为主；②张从正，攻下派，主张病由邪生，“邪去则正安”，以汗、吐、下攻邪祛病为主。③李杲，补土派或补脾派，主张“内伤脾胃，百病由生”，以补益脾胃为主治病；④朱丹溪，养阴派，主张“阳常有余，阴常不足”，治病以滋阴降火为主。
　　温病学派：明·吴又可，著《温疫论》，主张“温疫”的病源“非风非寒非暑非湿，乃天地间别有一种异气所成”。清·叶天士，创卫气营血辨证。清·吴鞠通，创三焦辨证。
　　清·王清任，著《医林改错》，发展了瘀血致病的理论。

