思索2010年考研：认识自我规划人生
　　真正的考研成功是什么概念？经过一番“寒彻骨”，终于考上了自己理想中的学校和专业，对自己即将到来的研究生生活有着美好的期待，对研究生后的职业规划有着清晰的认识。
　　如果以这样的标准来定义成功考研，相信很多已经考上研究生的同学也许算不上真的成功者，因为有着太多的盲目与迷茫，考与不考、考哪里、什么专业、考上以后……都没有清晰的认知。那么，大趋势下如何考研，如何成功考研，如何让自己的考研有所值？
　　首先，不盲目跟风，考与不考都要坚定。
　　为什么考研？为什么不考？这个一定要想清楚，因为如果在最初就陷入矛盾，看大家都考就觉得考也行，有时候觉得自己不擅长学习想工作就认为不考也可，还有很多人决定了考研也不知道为什么考，这些就好像我们玩寻宝游戏，如果你连宝贝是什么都不确定，路线也不清楚，那么结果显而易见，你得不到宝贝还可能迷路。所以，先想清楚自己有没有兴趣，到底要不要参加这个“寻宝计划”。
　　第二，给自己定位，考哪里是个大问题。
　　决定考研，那么考哪里，最终能否如愿，同样影响着最终的考研成功指数。有很多同学认识不到目标对于行为指导的意义及其对能否成功的重大影响力，一直抱着等等看或者车到桥头自然直的态度，就这么在摸索中复习着；也有同学自认为确定了目标，具体问了才知道原来所谓的目标就是考研，这个目标太宽泛了，指导不了我们的行为，起码不能很好的指导我们。在这种情况下，我们也是在学习，在进步，但是这种指向性不明确针对性不准确的复习，肯定会消耗掉我们的一些精力和时间。因为，只有目标明确，才能有的放矢，才能事半功倍。
　　那么，什么样的目标才是合适的呢？确定的目标专业院校，通俗点说，只有确定了这些，给自己一个准确定位，才知道光在哪里，才知道劲儿往哪里使。
　　第三，快乐的学习，让考研变成一乐事。
　　既然决定了考研，既然做的是自己兴趣的事情，那么就快快乐乐的去做！积极的心态能够让你做起事来得心应手，事半功倍。如何快乐学习？要快乐地学习，首先，我们已经有了为之努力奋斗的目标，为了这个目标我们会激励自己不断前进，同时合理地安排时间，除了学习之外，还要有时间与研友交流，有休息与娱乐的时间，自娱自乐，自得其乐，劳逸结合，以快乐的心情去学习，在学习中收获快乐！
　　第四，为未来打算，对研究生充满期待。
　　有人以为成功考取研究生就是成功了，这只能算是迈出了成功第一步，接下来的读研生活更应该我们去认真规划。研究生期间我们应该做什么：建立合理的知识结构：尽量广地涉猎学科基本知识，尽量深地了解所研究领域的方方面面、过去和现在；掌握独立研究的方法和技能：尽量多的学习各种研究方法，熟练掌握研究过程和步骤；学会写论文：写论文不仅是训练表达能力，更是训练思维的逻辑性；规划研究生后发展生涯，让自己的研究生学习阶段有的放矢。

