2010年MBA入学联考变革：英语将取消词汇题
　　“国家教育主管部门决定，将工商管理硕士(MBA)入学联考的模式推广到公共管理硕士(MPA)教育和会计硕士(MPAcc)教育，从2010年起，MBA、MPA、MPAcc入学考试将使用同样的综合能力考试试卷和英语考试试卷。”昨日，在昆明理工大学MBA招生咨询会上，该校MBA办公室缪主任介绍，与此同时，英语考试中将取消词汇题。
　　今年，昆明理工大学MBA计划招生200人，分别为委托培养生和自筹经费生，大学本科毕业后有3年及以上工作经验者、大专毕业后有5年及以上工作经验者和已获硕士或博士学位且有2年及以上工作经验者均可报考。昨日上午，在学校MBA招生咨询会上，昆工管理与经济学院缪主任除介绍了该校的特色及优势外，还着重介绍了MBA联考的变革。较之以往，入学考试的两门科目英语和综合能力测试都有变革。其中，综合能力测试从2010年起变为由问题求解、条件充分判断、逻辑推理和写作四部分，而英语也将分为英语知识运用、阅读理解、英译汉和写作，词汇题将不再考。
　　最后，需要特别提醒的是，今年硕士研究生的网上报名时间截止日期为本月31日，还没报名的考生要抓紧时间，登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)或教育网(http://yz.chsi.cn)进行报名。

