青海省2010年全国硕士研究生考试报名公告
　　新浪教育讯 青海省2010年全国硕士研究生考试报名公告近日公布。
　　报名第一步
　　报名前的注意事项
　　1、按照《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》，考生自行登陆“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn)于2009年10月16日至31日每天9:00至22:00进行报名；
　　2、认真阅读预报招生单位、预选择现场确认报名点及该报名点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效；
　　3、如果对考试科目有任何疑问，尽快向该招生单位反映；
　　4、已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生；
　　5、现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系；
　　6、自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前获取国家承认的大学本科毕业证书方可报考；截止到2010年09月1日前，专科学历不足两年的考生，不具备报考资格；
　　7、用户注册所填写的电邮件是找回密码的重要途径，请认真填写有效电子邮件地址，使用英文半角输入；
　　8、在选择招生单位或报名点所在省市、招生单位及报名点过程中弹出的重要公告消息，请务必阅读，阅读完毕后，用鼠标点击消息窗口下面的“阅读完毕”按钮来关闭消息窗口；
　　9、“招生单位”、“报名点”、“考试方式”为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，请注意选择；
　　10、请关闭或卸载具有窗口拦截功能的软件，另外WINDOWSXP用户；
　　请关闭“弹出窗口阻止程序”。(关闭方法：打开Internet Explorer，在 “工具”菜单中，选择“弹出窗口阻止程序”，然后单击“关闭弹出窗口阻止程序”即可)；
　　10、网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败。
　　第二步
　　准备工作
　　★ 需要用到的有：
　　本人身份证(现役军人为“军官证”、“文职干部证”或“军队高校学员证”) 学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生为学生证)网上报名编号；
　　★ 需要做的是：
　　1、将身份证(或“军官证”、“文职干部证”、“军队高校学员证”)、学历证书(或学生证)和网上报名编号，交给报考点工作人员核对；
　　2、考生确认本人网报信息，交纳报考费。
　　3、照相。
　　小贴士
　　1、11月10-14日所有考生(含推免生农村教育硕士生)携带身份证毕业证原件到青海省招办(青海省招生考试服务大厅，地址：五四西路33号)进行现场信息确认，并缴费、照相。同时要求考生在确认现场签订考试诚信承诺书；
　　2、参加全国统一考试和参加“法律硕士联考”的考生到各省级管理部门网报公告指定的报名点确认；
　　3、参加单独考试和参加“MBA联考”的考生到报考单位所在地省级高校招生办公室网报公告指定的报名点进行确认报名；
　　4、其它考试方式考生需按照网报公告要求到指定报名点确认。
　　填报问题
　　1、在填报时，招生单位、报名点或考试方式选择错误怎么办？
　　每个注册的用户名，只能填报一次(即对应一个报名号)，考生可以修改一些基本信息，但不允许修改招生单位、报名点和考试方式等信息，如果选择错误，可重新注册一个用户名，并重新填报报名信息，系统会生成新的报名号。11月10日-14日在报名点确认交费时，只要确认新报名号所对应的信息即可，报错的信息因没有经过确认而无效。
　　2、在填报时，发现网报系统中的考试科目数据与学校公布的不一致，怎么办？
　　发现这一问题，请及时向招生单位联系确认。出现这一情况，有可能是招生单位的考试科目出现错误，考生可在与招生单位联系后暂缓报名，等该问题解决后，再重新填报。
　　3、如何区分“自筹”和“非定向”等报考类别？
　　研究生培养类别分为国家计划内非定向研究生、国家计划内定向培养研究生、委托培养和自筹经费研究生四种。
　　①定向和非定向研究生：由中央或地方财政拨款培养的硕士生，分定向和非定向两种。定向生按定向合同就业；非定向生可按所在学校推荐，本人与用人单位双向选择的办法就业；
　　②委托培养研究生：委托培养硕士生的培养经费由用人单位提代，毕业后按委托培养合同就业；
　　③自筹经费研究生：自筹经费硕士生的培养经费由招生单位在培养条件、指导力量具备的前提下，用指导教师的科研经费，或向社会多种渠道筹措解决。学生毕业后按自筹经费培养合同就业，合同中没有规定就业去向的，通过“双向选择”办法就业。
　　4、需要校验码的考生条件以及获取方式
　　推荐免试、强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划等五类考生网上报名时，需要校验码，其中少数民族骨干计划如果选择推荐免试类型，则需要两类校验码，没有校验码将不能选择相应类别。不同类别校验码不能混合使用。
　　不同考试方式网上报名校验码的获取方式不同：推荐免试的校验码是由推荐学校发放给考生；农村师资计划校验码由推荐院校发放给考生；少数民放骨干计划校验码：考生在网上下载填写有关表格，到生源所在省教育厅民族教育处或高等教育处审核盖章，然后到所选报名点所在青海省高校招生办公室成招科领取校验码，校验码由青海省高校招生办公室生成。

