求职考研提前 大四课堂又见“空城计”(图)
　　早上8点，闹钟一响，林小曼(化名)就用微波炉热好牛奶，拿着面包，拎包挤上公交车，去公司打卡上班……虽然今年正上大四，但由于早在6月就把自己“签”了，这学期一开学，她就提前“结束”了校园生活，开始了新的工作生涯。
　　进入新学期，大四学生已忙碌起来。在图书馆，有5点多起床占座的考研大军。急于找个好工作的学生更是较往年提前半个多月“杀入”求职市场……面对日益紧张的就业形势，毕业生们早已摩拳擦掌。最近几天，记者调查发现，随着求职、考研筹备纷纷提前，不少高校的大四课堂变得“空荡荡”的。
　　【人物特写】
　　大四女生提前一年成上班族
　　身穿职业装，今年才上大四的川师编导专业学生林小曼眼下已经和普通的上班族没有任何分别。
　　林小曼很早就明白就业形势的严峻，“我们这个专业的实践非常重要。我又不打算考研，大三下学期，就开始找工作了。”今年4月，一家培训机构来其学校招人，由于用人单位不局限于应届生，林小曼鼓足勇气走上前去，递上了自己的简历。“当时就想，即使你不要我，那我也争取一个暑期实习的机会吧！没想到对方在看完我的简历后，居然让我第二天和几位学长一起去试讲，非常意外！”用林小曼的话说，她很珍惜这次工作机会，完全按照一个职场人的准则严格要求自己。6月底，她终于拿到了Offer，提前一年将自己给“签”了。
　　底薪1000+课时费+奖金+过节福利……林小曼现在已拿了3个多月的工资，平均一个月在2000元左右，她“比较满意”。“我们班有54个人，已经签约的同学有10来个，大部分签的都是地市级电视台，我只能说我‘签’得还好。”她告诉记者，除了已经签约的，班上大部分同学现在都忙着在外实习，只有极少数的同学还留在学校上课。“呵呵，这学期我就开学的时候回去缴了1万5的学费，然后就‘闪人’了。其实，想想还蛮不划算的。虽然课程少，但学费可跟前三年一样呢！”她笑着说：“其实老师也不会怎么管你，大多数专业课也基本上在大二大三就结束了。只要论文OK，明年6月份就可以和大学正式说拜拜了。”
　　【高校课堂】
　　一间大四教室 应到62实到17人
　　记者近日走访蓉城多所高校发现，不少大四学生都没有出现在课堂上，课堂“空空荡荡”。在电子科大，一间教室里坐着17个学生。“这节是英语口译课，我们班只来了2个女生。”英语专业大四学生彭佳说，这节课英语专业的两个班一起上，本有62人。
　　学生都坐在教室后排。一名女生掏出考研的《教育心理学》仔细阅读，还有几个在讨论考公务员的事。“大四了，很多同学一门心思地考研或者找工作，谁还有心情来上课？”彭佳说，上论文写作的还要少些，不到10人，上周彭佳因投简历也“翘”过课。
　　上课的老师来了，把大家集中到前排开始上课，“为什么这节课比上次人数还少？”教室里一片沉默。“难道上口语课压力很大？”在互动环节，郭老师原本想以点名的方式进行。“这么多人不在，没法点名了。”郭老师让同学按照座位次序轮流进行。
　　“虽然大四的课堂人还不少，但大部分都是大三学生。”川大新闻专业大四学生李奉林说，自己和很多同学一样，大三时就把大四的课提前修了。“挤出来的时间，用来找工作或者考研。”他们6个人的寝室里只有1个人现在正和大三的同学一起上课。
　　考研、保研、实习……
　　大四：大学尾巴or工作元年
　　某知名招聘网站最新调查显示，随着今年考研报名的提前，名企校园招聘会也提前了，大四学生都已摩拳擦掌。据来自人才市场的消息，节后首场大型综合招聘会，应届生较往年提前半个多月汹涌“杀入”。
　　网友“南家三少”在天涯社区发帖称，自己是广告设计专业大四学生，班上大部分同学或忙于找工作、实习，或起早摸黑忙于考研。虽然课少，但大部分同学还是以各种理由“翘课”。“除了学费一分不少，大四就像一块‘鸡肋’，不知道究竟该算大学的尾巴，还是工作的元年？”他甚至呐喊道，“干脆让大学只上三年好了。”
　　川师中文专业大四学生刘文涛，通常5点30分就起床，背上包就往图书馆赶，她这样的“考研族”，占座是每天最重要的事。按照学院安排，一周有2~3节课，随着考研临近，去上课的人越来越少。“没有特别的事，我一般每天至少有小半天待在图书馆。”
　　中国地质大学(武汉)传媒学院的甘莎，9月底已被保送至暨南大学新闻专业读研。“大四的课已在大三时提前修了。”她这样形容自己现在的生活：早上10点起来，看会儿电影等待午餐；午餐后到下午3点是午觉时光；之后，要不和朋友出去逛街，就是在寝室继续看电影。
　　而川大旅游管理专业的大四学生胡少林目前正在一家知名旅游企业实习。他希望能留在这家企业，“很怀念校园时光，还是挺想回去上课的，但没有时间。”
　　【老师学校】
　　只要有正事 不上课也理解
　　面对17个学生，郭老师谈笑风生，跟同学们用英语聊起李嘉诚、李连杰等人的故事。课后，也一如往常地给学生安排作业。“学生只要有正事，不来上课我也能理解。”郭老师说，上课前接到一名同学的请假电话，说要去川大保研面试，“我准许了。”郭老师坦言，自己也知道有很多大四学生这个时候正忙于找工作、考研或者实习，“不会过多为难学生。”
　　“给大四学生安排的课程很少。”川大教务处教学科张怡老师告诉记者，以便让他们有充足的时间去找工作、实习或者考研。即便安排的课，也是实践性比较强的。至于学生因为找工作或者保研、考研等原因不去上课，只要征得老师同意就可以了。
　　中国地质大学(武汉)传媒学院教师刘义昆直言，现在学校也很少让不上课的学生退学。“大四上课的规定是否符合现在的教育情形，这里面需要很多的反思。”
　　成都商报记者 雷浩然 实习生 马想斌 摄影报道

