山西2010年考研报名在即 报名有“说道”
　　2010年考研报名在即，不少读者询问具体的报名地点和对于报名点的选择，就此，记者于10月14日咨询了省招生考试管理中心相关人士。
　　据悉，2010年山西省硕士研究生报名设有12个报考点，分别是：山西大学、太原理工大学、山西医科大学、山西农业大学、中北大学、山西师范大学、太原科技大学、山西财经大学、山西大同大学、太原市招生考试管理中心、运城市招生考试管理中心、长治市招生考试管理中心。
　　可招收法律硕士专业学位研究生的高校是：山西大学、山西财经大学。报考点为太原市招生考试管理中心、山西师范大学、山西大同大学。
　　招收工商管理硕士、公共管理硕士专业学位研究生的高校是：山西大学、山西财经大学。参加工商管理硕士、公共管理硕士联考的考生必须在第一志愿招生单位的报考点报名。
　　单独考试招收攻读硕士学位研究生的高校是：山西大学、太原理工大学。单考生必须在招生单位报考点报名。
　　具有推荐免试资格的高校是：山西大学、太原理工大学、山西医科大学、中北大学、山西师范大学。推荐免试生和农村师资计划考生必须到推出单位领取校验码，凭校验码登录网站并选择推出单位为报名点进行报名。
　　报考建筑设计、园林设计等考试科目时间超过3小时的考生必须到太原理工大学报考点报名。对于既是招生单位又是报考点的院校的应届本科毕业生在报考该校研究生的时候必须选择该校为报考点。
　　除上述几种情况以外的参加全国统考的考生可任意选一个报考点报名，但要注意报考点的网报信息和有关通知。

