写给学弟学妹：2010年研考成功需行动
　　已经成功考研的我，看着备战2010的学弟学妹们奔波忙碌着，心底回想起当初的我。最初，我对考研并不是很坚定。回想一年前，正在上大三的我还在为要不要考研而苦恼，怕自己能力不够，怕自己毅力不足，更怕自己经受不住那份煎熬与孤独。也就是在我最迷茫的时候，阮晔老师来到我们医大做考研讲座，我很幸运的听到了这堂让我受益匪浅的一课。记得那天天气很冷，但老师的演讲激情四射，讲到激动处甚至脱下了外套，这一举动也感染了我们在座的每一个人。我当时心底的斗志顿时被激发了出来，并暗下决心一定要考研，趁年轻好好搏一搏，并且一定要报考外校，出去见一见外面的世界。
　　目标已经明确，接下来就是荷枪实弹的行动了。
　　首先，考研必须要有持之以恒不服输的精神。大四了，我们都不可避免的要面对很多的选择，有的同学找工作，有的同学考公务员。面对这些诱惑，我们能不能认准自己的路，脚踏实地的走下去呢？这时很多同学都想两全其美，但结果却是两手空空。所以一定要坚定自己考研的信念，认准目标踏踏实实的走。
　　其次，要敢于面对和承受压力。考研就像是千军万马过独木桥，同伴中就有掉下去，早早放弃的。在这个过程中，我自己也曾几次想过放弃。大学相对自由的作息时间习惯了，一下子紧张起来，重拾高考时那种三点一线的枯燥生活很难适应。但这才是真正考验我们意志和能力的时候，在以后为生计奔波的日子也许会面临比这更大的压力和挑战。因此我们要懂得发现学习中的乐趣，去享受那份驾驭书本的成就感。众所周知，考研的知识面涵盖范围非常广，教材和各种辅导资料能在桌子上堆起一个小山，这时候我们不要被这些任务量所吓倒，以至于盲目的自我否定，认为茫茫书海自己只复习了冰山一角而丧失信心。其实没有人能复习到那么尽善尽美，大家的水平不会差的太多，比的就是谁笑到最后。所以只要我们肯坚持，质变就一定会发生，等到考完都会有自己意想不到的收获。
　　下面重点谈谈我复习政治这门课的一些心得。作为一名理科生，我对政治知之甚少而且对政治也不是很感兴趣，直到10月1日秋季班的开课前我都没有开始复习，那本包含了五门课程的讲义更是让我没有勇气翻开。考研其实就是一个与时间赛跑的过程，要是自己逐字逐句的把那本讲义看完，时间也早就所剩无几了。所以，我觉得报考研班最大的好处就是让你很清楚的明确重点与非重点，而不是在不必要的地方浪费时间。其次就是它有计划的复习进度和授课安排，到了几月份该掌握到什么程度都安排的很明确。因此，这也是自己复习成果阶段性的一个验收，能起到很好的督促作用。所以，我觉得辅导班就是一个很不错的选择。同时，辅导书的选择也很重要，我的政治复习就是用了任之一至四和28题，没有再买其他的资料。在上课过程中，让我最难忘的就是现场的那种氛围。上千人的大会堂，所有人都在聚精会神的听讲，埋头做笔记，不由得自己也紧张了起来。而且授课的信息量特别大，使你短时间内能有最大收益。自己也许一周也复习不完的知识，老师们只用两天即能完成知识的串讲。语言风趣，例子生动，不仅印象深刻，效率也大大提高了。在学习期间，常红利老师也给我留下了很深刻的印象，他不但风趣幽默，而且还有自己独特的记忆方法，把我们从易混的知识点中解救了出来。
　　这样有了基础班的基础后，我对政治考试的内容有了一个初步的了解，当初的那种茫然也减轻了不少，再面对讲义也比较轻车熟路了，但师傅领进门，修行在个人，考研班只能起到领路的作用，课下自己的安排与复习才是最关键的。从10月到11月期间，我着重看了需要理解的两部分--哲学和政经。这部分题考的比较活，不是单纯记忆就能搞定的，所以得花时间去理解。等这两个科目有了一定掌握的基础上，11月我开始着重看毛邓三这类偏重记忆的部分，并从每节中整理出重要知识点，做到对整个教材和考点心中有数。由于目前的阶段还处在对知识的积累过程，许多知识网络和内在联系还不够清晰，还达不到综合分析问题的水平，因此大可不必着急做大题。等时间步入12月份时，这时对教材一定要非常熟悉了。做题时即使记不准答案，也要做到能迅速在书上的相应位置找到出处。这样通过多查书，多做题，才能进一步将知识巩固，内化。做到这些，在模考班上才会有所收获，否则很难跟上老师的思路，也白白浪费听课的时间。
　　总的来说，在前几个月的复习中，不用在政治上花过多的时间。但考研前的半个月绝对是复习政治的黄金时间。因为这时那些模棱两可的知识点必须该强化记忆了，我也是在这个时候开始集中处理大题部分。我个人是不喜欢压题型的复习方法，觉得那样太绝对，因为学习是不能抱有侥幸心理的。正如阮晔老师上课时说过的那样，我们是在考研而不是赌博，必须要打有准备的仗。在总结大题时，我所用的正是任之四和28题。个人认为这两本资料很不错，比较权威，涵盖的社会热点较全面。而且任之四的难度较接近真题，算是考前质量较高的模拟题。对于这两本资料，我并没有按部就班的就题论题似的做，而是对各个专题进行了分类。把几套题中该专题出现的问题总结在一起，做题时着重理解和记忆相关的知识点，而不是只拿几个经典的题型背诵。遇到题目类似但答案却各有千秋的题目时，我结合28题整理出一份自己所谓的“万能答案”，有几套这样的答案后，也给自己减轻了不少背诵的负担，也为专业课赢得了更多的时间。等真正到了考场的时候，果然发现大题所考知识点都大致相似，虽然有部分生面孔，但也都是万变不离其宗。到最后交卷时看到卷面上洋洋洒洒的大段文字时，在心理上就有了一种踏实的感觉，起码不会影响到后面几科的考试了。最后，果然政治不但没有拉分，反倒给别的科目提分了，这着实给了我不小的惊喜。

