老牌MBA降低入学门槛 MBA是否开始贬值
　　本报讯 从10月10日至10月31日，一年一度的秋季MBA报考工作正在如火如荼地进行着。继去年华侨大学打破厦门大学和福州大学的“两极格局”之后，今年我省又新增福建师范大学、福建农林大学两所高校招收MBA。至此，省内获得MBA办学资质的高校升至5所，省内高校的MBA学费从3.3万元到7万元不等。
　　据业内人士初步估计，本次MBA秋季班考生数量将大幅攀升至6万～7万人。除了扩招，MBA考试也在进行改革，2010年将不再有单独的MBA联考，改为管理类硕士联考；有EMBA项目的商学院将不再招收MBA春季单证班学员。扩招无疑会得到考生的欢迎，但随着MBA教育“本科化”的普及倾向，MBA是否开始贬值，会不会影响毕业生的整体质量？
　　老牌MBA降低入学门槛
　　自去年以来，MBA报考热在金融危机推动下急剧升温。厦门大学作为省内最有资历的MBA招生院校，该校2009年MBA学费同比上涨25%，报考人数则增加了近30%。2010年厦大MBA收费7万元，将取消MBA春季班(即只有学位没有学历的单证班)，将招生计划全部放在本次秋季班招生，大约招收400人。
　　同时，以往厦大MBA要求专科学历学员需要拥有英语四级证书，如今这项规定已经取消。
　　厦门大学管理学院MBA中心副主任程文文表示，放宽专科生报考MBA的门槛，主要是吸引更多优秀的企业高管进入厦大MBA学习。
　　MBA新秀打出“细分牌”
　　从六年前省内只有厦大开设MBA班，到如今五所高校都可招收MBA学员。在这新一轮招生大战中，MBA新秀们为了打开市场，纷纷结合自身的专业优势大打“细分牌”，寻求差异化发展。
　　“福建师大MBA首次招生，与名校竞争时将从市场细分和准确定位方面取胜，人文学科、心理学科、社会学科都是本校特色，可以抓住文化、旅游、体育等优势产业，目标群体就是这些产业的高层管理人员。”福建师范大学MBA教育中心主任助理章竟认为，即使整体实力不如名校，但是细分领域未必比名校弱。
　　对此，福建农林大学经济与管理学院副院长黄和亮表示，名校MBA的招生群体是大中型知名企业或者国企高管，而农大将把握地域优势，主要面向福建地区，目标群主要是中小型企业高层管理人员。此外，农林大学4万元左右的MBA学费标准与名校十几万元的学费相比，在价格上也具有优势。
　　观点台PK
　　MBA遍地开花谁受益？
　　需求扩容而非贬值
　　省内高校MBA教育从一家独大到遍地开花，福师大MBA教育中心主任助理章竟认为这是市场对MBA的需求在增加而非MBA贬值。“美国每年MBA人数约为14万，印度约为10万，我国去年培养的人数才2.5万，可见，我国MBA的培养人数还有很大的提升空间。”根据华侨大学的调查显示，有意向就读MBA的学员主要有两个原因：一是更新知识体系，为将来的发展充电，因为MBA培养的是高层管理人员的后备人员队伍，而不是企业家；二是多认识一些人，扩展人脉和人际关系网，为今后的发展奠定基础。
　　“最近教育部降低开设MBA的门槛，主要是由于学位内部体系的竞争。”华侨大学经济与管理学院副院长孙锐介绍说，从教育部发展纲要来看，专业学位将是未来研究生的发展方向，这也是研究生教育发展的一大趋势。
　　消费群体将最终受益
　　“MBA在扩招，具有MBA招生资格的院校也在扩军，但对于考生来说，如果希望被一所名牌商学院录取，难度也许比往年更大。毕竟名校MBA的经历将对个人职业生涯产生巨大影响。”福州大学管理学院陈章旺教授认为，2004年福州大学首招MBA只招到了五六十名学生，2009年的招生数量超过300名，目前在读的MBA有上千人。读MBA是一个积累的过程，MBA院校的价值是给学员提供管理方面的知识、培养管理层面上的各种软能力、运用知识的实践机会以及和企业接触的机会。
　　对于扩容的MBA招生院校，陈教授认为，各高校必将细分招生群体，找到各自适合的市场定位，例如农大更能吸引与农业经济相关的企业高管。把招生市场这块蛋糕做大，最终受益的必将是考生这个消费群体。
　　两极分化必将优胜劣汰
　　开设MBA课程高校增多，就表明市场对MBA的需求在增加？厦大管院MBA中心副主任程文文对此并不认同，他表示，如果越来越多高校都举办MBA，将来肯定会出现两极分化、优胜劣汰的局面，好的院校生源越来越好，差的院校生源越来越差。
　　华大经管学院副院长孙锐表示，在MBA开办之初就可以看出来，MBA招生将是一个两极分化、优胜劣汰的局面，今后也将如此，一些知名度不高的院校甚至靠生源调剂维持MBA招生人数。 

