重庆大学进入2009年中国MBA排名前15位
　　本报讯 (记者 张梦云)记者近日从重庆大学获悉，重大MBA项目以较突出的综合优势荣登《世界经理人周刊》2009年“中国最具影响力MBA排行榜”TOP15、“中国最具发展潜力MBA排行榜”第二名，EMBA项目在2009年“中国最具价值EMBA”中排名第八。
　　日前，在上海举行的2009年世界经理人高峰会上，由世界经理人集团旗下《世界经理人周刊》杂志经过5个月的问卷调查及分析编制的2009年《中国最具影响力MBA排行榜》、《中国最具价值EMBA排行榜》、《中国最具发展潜力MBA排行榜》正式揭晓。1999年诺贝尔经济学奖得主罗伯特·蒙代尔教授参加了会议，并给获奖的商学院颁奖。
　　国家重点课题“杜郎口”教学模式入渝
　　本报讯 (记者 李佳)山东“杜郎口”阅读教育模式首次登陆重庆。近日，这个由重庆市教育科学“十一五”规划重点课题、重庆市教育学会专项委托课题———“语文阅读学习”总课题组主办的课例展示活动，分别在忠县、丰都举行。来自山东杜郎口中学的崔其升校长、胡立平副校长就课堂教学模式改革及学校特色打造作了专题讲座，杜郎口中学孙海燕老师带来了“三三六”教学模式示范课。
　　据悉，“杜郎口”教学模式是对“老师讲、学生听”式的传统阅读教学模式发起的挑战，旨在解决区县尤其是农村学校办学条件差、学生厌学情绪严重、成绩提不上去等现实问题。
　　巫溪县面向社会招聘事业单位工作人员
　　其中环保局2人、卫生局2人、文广新局3人、林业局2人、建委1人。报名时间：2009年10月26日至27日；报名地点：巫溪县人事局公务员管理科(巫溪县城厢镇人民街88号政府大楼7楼)；联系电话：023－51527870。
　　江津区选拔引进硕士及以上学位研究生
　　本次公开选拔引进硕士研究生20－30名，博士研究生5－10名，具体选拔的专业为金融、城市建设、财政、环保、交通、水利及有关单位紧缺急需的有关专业。另公开选拔引进具有硕士及以上学位的各类体育专长研究生10名，特别优秀的可放宽到本科及以上；公开选拔引进具有硕士及以上学位的各类文艺专长研究生10名，特别优秀的可放宽到本科及以上。

