英语发生革命性变化 2010年MBA考试大纲解析
　　2010MBA联考大纲第一手信息 蒋军虎
　　2010年大纲调整和变化：(200分)
　　1，综合能力考试变化不大，数学取消立体几何，和2009年考试大纲考试内容一致；
　　具体内容为：
　　数学部分条件充分性判断题的测试形式为单项选择题，要求考生从给定的 5 个选项中，选择 1 个作为答案。 在问题求解和条件充分性判断这两部分试题中，可能涉及到的数学知识范围如下： 实数的概念、性质、运算及应用；整式、分式及其运算；方程 ( 一元一次方程、一元二次方程、二元一次方程组 ) 的解法及应用；不等式 ( 一元一次不等式、一元二次不等式 ) 的解法及应用；等差数列、等比数列；排列组合；概率初步；常见平面图形 ( 三角形、四边形、圆 ) ；平面直角坐标及直线与圆的方程；
　　2，逻辑、写作没有变化，和09年考试大纲内容一致；
　　具体内容为：
　　逻辑推理部分试题的测试形式为单项选择题，要求考生从给定的 5 个选择项中，选择 1 个作为答案。
　　逻辑推理试题的内容涉及自然和社会各个领域，但并非测试有关领域的专门知识，也不测试逻辑学专业知识，而是测试考生对各种信息的理解、分析、综合、判断，并进行相应的推理、论证与评价等逻辑思维能力。
　　3，写作题部分综合考查考生的分析、论证能力和文字表达能力。写作题分两种类型。
　　(1)论证有效性分析
　　论证有效性分析题的题干为一段有缺陷的论证，要求考生对此做出分析与评论。分析与评论的内容由考生根据试题自己决定。
　　(2)论说文
　　论说文的考试形式有三种：命题作文、基于文字材料的自由命题作文、案例分析。每次考试选择其中一种形式。要求考生在准确、全面地理解题意的基础上，写出思想健康、观点明确、材料充实、结构严谨、条理清楚、语言规范、卷面整洁的文章，鼓励考生结合实际发挥创造性。
　　4，英语发生革命性的变化，是MBA联考以来最大的调整：
　　(1)、MBA联考英语接近普研，但试题难度要比普研低一些；
　　(2)联考词汇量从5800减到5500，取消商务词汇；
　　(3)词汇题型取消了；
　　(4)作文分值增加，由20分增加到25分；
　　A部分  10分  80—100字文章
　　B部分  15分  情景短文 
　　(5)翻译分值由20分减为15分，由180字降到150字；
　　(6)阅读理解分成两个部分，A部分40分，B部分三种题型选一种考；
　　l         5个题目，有7选项待选；
　　l         6—7个选项，选5个正确答案；
　　l         5个陈述，句子判断对错
　　英语部分具体内容：(100分)
　　第一部分 综合填空
　　共20小题，每小题0.5分，共10分。 在一篇约350词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺，前后连贯，结构完整。
　　第二部分 阅读理解
　　主要考查考生获取信息、理解文章、猜测重要生词词义并进行推断等能力。阅读理解分成两个部分，A部分40分，共20题，每小题2分，B部分三种题型选一种考10分，阅读理解部门共计50分。
　　B部分三种题型：
　　l         5个题目，有7选项待选；
　　l         6—7个选项，选5个正确答案；
　　l         5个陈述，句子判断对错
　　要求考生根据所提供的四篇或五篇(总长度约为1800词)文章的内容，从每题所给出的4个选项中选出最佳答案。
　　第三部分 英译汉
　　考查考生理解所给英语语言材料，并将指定部分译成汉语的能力。译文应准确、完整、通顺。满分为15分。该部分有以下两种形式，每次考试使用其中一种。 (A或B任选一种)
　　A. 要求考生阅读一篇约450词的文章，并将其中5个划线部分(约130词)译成汉语。
　　B. 要求考生阅读一篇约150词左右的一个(或几个)英语段落，并将其全部译成汉语。
　　第四部分 写作
　　作文分值增加，由20分增加到25分；
　　A节  10分  80—100字文章
　　B节  15分  情景短文

