各个击破 考研冲刺阶段数学各科复习要点
　　数学的复习进行到此阶段，经过调查，大部分的同学存在这样的问题：经过前一个阶段的强化复习，对各个知识点都有了大概的了解，但由于知识点分散、涉及面广而多，通常是看到哪，前面部分又忘光。大部分知识点还很生疏，没有形成完整的系统。只能是做题较多的部分，印象会深刻些。由于在基础阶段的学习中，难以将所学数学知识系统化，导致当一门课程复习结束后，另一门课程的大部分知识被遗忘。这些情况都是在阶段复习数学中会出现的普遍性问题。既然无法逃避，就正面解决。既然没办法全记住，就各个击破。所以，在最后的强化阶段中大家要做的就是把这些知识点通过做题、改题、总结的形式巩固起来、系统化起来。
　　这段时间可能不如暑假那么富足集中，但要坚信时间是挤出来的，要在有限的时间内创造更多的价值，那就必须要制定合理的时间安排表。建议每天保持三至四个小时的数学学习时间，对于具体学习时间安排在何时，同学们可以自由决定，但学习时间必须得到保证。最好将时间安排在上午或者晚上，因为上午精神旺盛，思维敏捷，在这段时间内，学习数学将取得很好的效果，同时晚上对所学知识进行回顾训练，进一步强化记忆，使得对知识的掌握更加牢固。数学的复习是一项长期工程，关键在于恒心和坚持，只有如此，才能取得最后的成功，因此，希望你能严格要求自己，能够保证每天都完成相应的学习任务。
　　在本阶段，由于政治的学习时间要增加，你可能会觉得无法均衡花在各科上的时间。但请注意数学在满分500分中的比重大，所谓“得数学者，得天下”，无论时间多么紧张，一定要保证每天3—4小时复习数学。每一轮复习保证这样一个进度：高等数学用20天时间看完，线性代数用7天，概率论用7天。
　　数学做题的具体要求是：求稳而不求多、不求快，力争做到做完此阶段应该做完的题，对每个题的知识点和相应的题型都有一定掌握，要多思考，做到举一反三。由于每个同学的复习情况不完全一样，但是要提醒你的是数学复习一定要养成一个好的习惯，拿到的数学题一定要有始有终把它算出来，这是一种计算能力的训练。
　　近几年考研数学的一个命题趋势是：难题偏题怪题没有了，取而代之的是基础题型，至少占有60%，中档题占30%，难题大约占有10%，而对于中档题或者较难题，如果对知识点掌握扎实熟练的话，那么难题在此也不是很难了。所以现阶段仍是要抓基础，巩固基础，争取在强化阶段有所突破。
　　本阶段复习，基础好的同学看资料可能较快，但切忌看复习资料太杂。使用一本即可，反复看，反复做题。通过做题，慢慢的熟悉知识点，加深概念定理的理解。同样的题目，可以有不同的解法，不要只拘泥于一种解法，每看一遍都要琢磨新的解法，拓宽自己的思路。这一阶段，要有意识的熟记各个知识点，对于特别生疏的概念可以通过做题来加深理解。
　　高等数学
　　高等数学的分值重，是三门课程中最为重要的一科，在学习高数的过程中，要注意每种题型的训练，重点是总结，把在基础阶段不懂的知识点，强化记忆下，然后系统地梳理知识点。
　　在本阶段的复习中，建议大家掌握：不仅要注重一元函数的导数和积分的计算训练，更要突破多元函数的相关问题。高数下册是考研的难点。分清一元函数与多元的异同，特别是多元函数连续、可导、可微的关系；掌握复合多元函数偏导计算。重点掌握重积分计算与应用。尽量理解曲线积分与曲面积分中各种公式的推导过程，从物理意义角度来理解公式。掌握幂级数展开与求和的计算，了解傅里叶级数。了解各类微分方程的解法，重点掌握齐次方程、一阶线性微分方程、全微分方程的求解。李永乐基础练习660题中高数部分的题目大家可以拿来看第二遍了(这里是针对已经做过的同学)。李永乐的660题这本书对知识点中概念定理理解十分透彻，可以用来巩固自己的知识点，深入理解某些定理的含义，熟知它们的运用范围，了解使用时会出现的陷阱。
　　以上说的都是知识点中比较重要的，一定要做到拿到题目稍加思考就有解题思路，并且一定要保证计算正确。通常情况下考研数学没有刁钻难题，但计算量都不小，一定保证基础、计算量的训练。当然，没有列出的并不是说不重要，只是在看的时候不用试图理解那么透彻，先把以上说的知识点理解透彻，才便于其他问题的学习。把握整体，再追求细节。
　　线性代数
　　线性代数考试题型不多，计算方法比较初等，但是往往计算量比较大，导致很多学员对线性代数感到棘手，同时从理论的角度出发，线性代数的很多概念和性质之间的联系很多，你必须要注意各部分内容之间的密切联系，最好自己多总结总结，对做题特别有帮助。
　　在本阶段的复习中，大家分两步掌握：第一步，学好矩阵、向量组和方程组征值；第二步，学好特征向量与二次型。那本阶段就是要巩固第一步，迈进第二步。尽量熟记各章节定理，尤其是矩阵秩相关的定理推论较多，而证明题往往用的多，一定要记清楚，切不可混淆。向量组线性相关性是难点，要理解记忆各条定理，理清其中关系，多做题巩固知识点。特征向量与二次型虽不难，但年年必考，计算能力要跟上，多做题才能提高正确率。
　　概率论与数理统计
　　概率论与数理统计课程的主要特点是概念和公式繁多，章节的关系松散，应用题比较抽象。很多同学遇到此种题目经常感觉没有思路，难以下手，我们应该特别重视对这部分的学习和掌握。其实，概率部分是知识板块比较完整的一门，模型的概念很强，掌握好一种模型对做提很有帮助。如何理解我所谓的“模型”的概念，相信你做真题的大题就可以体会出来，做得多了会发现有些知识就喜欢那样考察，有些知识总是从这几个侧面去考核，这就是题目的“模型”概念。为何高数和线代没有提出这个概念呢？因为高数的知识点繁多，而且每个点的出题都比较灵活，强调“模型”不利于复习；复习线代不适合这种做题的“模型”思路，因为线代的每道题都会是好几个章节知识的联系，每个知识点比较简单，而要把所有可以联系得上的知识点都列出来，并且要非常熟练才行。
　　在本阶段的复习中，大家要掌握多维随机变量的分布以及概率密度的求解方法。掌握随机变量数学期望、方差求解。熟悉数理统计部分内容，了解三种常用的统计量分布；掌握参数估计；熟悉假设检验的计算方法。概率论部分由于与高数积分有交叉，所以理解起来较简单。数理统计部分过于抽象，公式多而杂，在考研中占比例不多，很多学员忽视这部分的学习。其实，是得不偿失。数理统计主要就围绕三个统计量分布和一个中心定理，看似恐怖的公式全部都可以推导出来，完全可以理解记忆。在考研试题中，拿这10分的难度绝对小于高数部分10分的，你一定要精打细算哦，别做了赔本买卖！

