考研之路：中传媒新闻专业考生心得
　　近段时间，不断有陌生的QQ来加我。好奇询问后，才发觉尽是些熟人的朋友。他们来自不同的省份，却有着相同的目标——准备冲击中国传媒大学。而加我的用意，无非是想从一位刚刚走考研路的师兄处得一些所谓的成功经验。
　　师弟师妹们及早准备的意识，让我这个做师兄的自愧弗如。说也惭愧，一年前自己准备冲研时，大多时间只是处于懵懂的状态，非但没有四处寻觅“过来人”的意识，连“考研论坛”这个基本平台，也是上年6月份才从室友口中第一次得知，其消息之闭塞，观念之落后，思想之愚顽，可见一斑。
　　言归正题，尽管答应许多师弟师妹尽量满足其要求，可一方面临近毕业，琐务繁多，另一方面问询者众，且总被问起一些重复率很高的简单话题。有鉴于此，我们不妨以不变应万变，白纸黑字把我能想到的一一写出，大家各取所需，省时省力，岂不快哉？！
　　有关考研的起步，我一直在对身边的人强调——早准备者得主动。可总有一些人优柔寡断，畏首畏尾，让人备感无奈。考研是一项十分浩大的工程，何况你要面对的是迄今国内最顶级的新闻专业院校。只有厚积薄发，方能有足够实力挥斥方遒；投机取巧的心态，期盼以最后的冲刺冲出奇迹的人，多半以“出师未捷身先死”而告终。
　　诚然，起步阶段，有着太多的阻力。譬如实习与复习的冲突，保研与考研的矛盾，感情与学业的冲撞，自信的不足，信息的匮乏……这些都是要谨慎考虑的。对于实习，我持支持态度，但切记不能太过投入，我讲的投入，不是工作上的投入，而是一些人明明想考研，却深陷于实习单位无法自拔，以致耽误了不少宝贵时光。对于这部分同学，我有必要提醒你们——务必要想清楚自己到底想要什么？务必要想清楚自己的考研是否出于本心？倘若你的考研誓言只是为家人或朋友的刺激而做出的权宜之策，抑或是为室友或同学的闻鸡起舞所感染而暂行的追风之举，那么我劝你尽早收手，干你真正想去干的事，否则结果必定鸡飞蛋打，两相耽误。我理解的最可悲的人，不是穷困的人，不是孤独的人，而是不能去干自己真正想去干的事的人。人这一辈子何其短暂，倘若连自己想去干的事都不能去干，那么你还能如何奢求自己开心呢？
　　对于本校保研，我的态度一直是反对。也许有人会说我吃不到葡萄说葡萄酸，随便。我经常向师弟们算的一个算术题——本科4年+研究生3年=7年，也就是说，人一生的十分之一的光景就要呆在同一所院校内，面对同一群人，做着同样的事，这是怎样的一种悲哀。卡特说过“Everybody needs change”，是很有道理的，在工作之前多换些环境，结交不同的朋友，面对不同的氛围，相信对于以后的发展会有很大的帮助，而习惯，则只会让一个人失去活力、变得慵懒。
　　感情与学业的冲突客观存在，就看你怎样去面对。考研论坛上有个名为“考研了，你将如何处理自己的女友”，我极其鄙视，倘若一次考研就足以改写一段感情的命运，我倒鼓励俩人早分为好。感情倘若果真是考研的障碍，那么很大程度上是因为，此人心里“感情是考研障碍”的固有成见。换句俗话说，也就是“怕啥有啥”。跳出这个固有成见，努力在协调两者时间安排的同时从自己身上找原因，并争取对方的理解抑或谅解，相信这两者的冲突，将会化为一股取之不尽用之不竭的动力，更好地促进你的进步。考研时间虽短，但却足以改写一个人的命运，两人倘若真正相爱，就应该鼓励对方踏好这一步，为以后的幸福生活奠基。
　　自信这个问题是极其重要的。很多人对我抱怨自己的自信不足，怕日后考不上陷于被动。我的建议很简单，就是真正扎下心去做事，天天列计划，日日做总结。每天早上做到自习室的第一件事，就是列计划，分上午下午晚上把自己当天要完成的任务列个明细，每完成一项，在计划薄上将其划掉，晚上下自习时，翻开计划薄，看看自己今天的任务是否悉数完成，既而做总结，以为明天借鉴。不要小瞧了这个貌似简单的过程，它其中大有学问，试想，每项任务完成后的小勾，对自己，就是一种无声的肯定，日积月累，这种平日琐碎的自我肯定会汇集成一种大自信，而后者，将在以后的大战中，成为你最强大的一门秘密武器，助你于万军丛中径取上将首级。
　　须知，自信不是别人赐予的，而是自己争取的！ 
　　最后说一下信息，这也是最最困扰我们的，因为在考研准备的整个过程中，很多同学都忽视了信息的重要性，我们往往认为只要自己的实力达到了就一定能够考上目标院校，这种观点显然是错误的，比如北京大学的心理学专业只招英语考生其他语种概不接收，而你的公外恰恰是俄语，试问你如何能考得上？每个学校都是有自己的潜规则的，所以你要考取学校的所有信息你必须一一掌握清楚，这些信息如何获取？第一、可以找一师兄或师姐了解(找师兄师姐有一定难度)。第二、自己上网查询(费时，且不全面)，第三、找当地的考研辅导机构咨询，我当初选择的就是这条，省时、省力、准确，因为每个人在复习的过程中都是会遇到问题的，所以报个辅导班是必然的，既然花钱了就要利用好辅导班的资源，我当初报的是，资源比较多。有很多人问我考研难不难，其实这个没法回答，只要了解到这个专业的报名人数，录取人数，报送人数，复试分数线，实际录取分数线，你的问题就解决了。其实要了解的信息还很多，以上只是大家普遍存在的问题。
　　起步阶段，英语自然是重中之重。这种需要厚积薄发的实力活，将在这段时间悄悄奠基。考研，特别是考研初试，很大程度上是在英语的比拼。有人说考研的第一天(公共课考试)，其实已经定下了胜负，有点夸张，但很有道理。君不见诸高校四近都有一批考研老兵，他们的专业水平不可谓不高，言谈中，其学理、其脉络、其系统、其内核……足以让每个新兵蛋子心理防线崩溃。可年复一年，他却仍旧只是个败阵老兵，为何？症结大多在英语上！为了一门可能都用不着的外语就否定了那么多人才，这似乎不公，可试问诸位，又有谁能改变这个现状？！这就是现实！朋友，为了不致悲剧重演，建议你在少几句牢骚，多一些行动，拿起你的英语单词书，打牢基础，相信会在日后的冲刺阶段让你稳占主动，傲视群雄。
　　这个时期的专业课方面，也要慎之又慎。建议不要听信一些所谓过来人“8、9月份再看不迟”的建议。说到这顺便提一下一个特殊群体，每到考研结束，总有一些貌似很牛B的主，把自己的考研路吹得度假一般轻松无比，似乎他的考研路，不费吹灰之力，让师弟师妹们在一种敬仰无比的眼神中开始他们已经被误导的考验之旅。这种自吹自擂的人，你我身边都有，他们也是许多人应该重点防范的。专业课并非突击性质的，特别是文科性质的专业课，它不但讲究你的背诵能力，更讲究一种你对本专业的理解，两个对专业理解程度不同的人，即便背着同一本书，面对同一道考题，思维结构是迥异的，得出的答案是迥异的，最后得到的分数也是迥异的，这不能不让我们深思。因而，我建议，专业课方面，还是讲究早着手者得主动。把一些基本的概念理论及早熟读成诵，同时把各本专业课书梳理成一个个框架，这样在最后的冲刺阶段，就可以从容镇定地拿出框架一遍遍回忆、默诵，而不至于在一堆复习资料中手忙脚乱不知其所了。
　　本阶段的政治，其实不必太过在乎。对于大学期间曾开过政治课的，大可不必在本阶段就如临大敌开始着手；对于大学期间未曾开过政治课的，建议在本阶段借来一本上年的考研政治教案，在复习其他之余粗粗翻过一遍。有用的什么资料，我向大家推荐赵宇或岳华亭的，前者是我用过的，其优点是重点难点尽皆在文中标出，看过后有印象；后者是我姐曾经用过的，其优点是较为全面详细，但难免有唠叨之嫌。有同学一直向我推荐任汝芬的政治系列(前后四本)，且拿出实证来证明任的押题之准之狠，这点我并不怀疑，但一直不大喜欢此人的“商”，总感觉作为一个老师，不应该是这样子的，有了这层先入为主的隔膜，对她的书，自然再难心服口服地看下去。
　　以上分科提了一些我对起步阶段考研准备的建议，接下来，还想提一些零零碎碎的小建议，希望能于细微处见精神，更好地改善大家的复习质量。
　　其一、所谓“万事开头难”，考研伊始，对于许多曾在寝室打了三年网游或看了三年电影的哥们来说，乍一让他们坐在图书馆，其如坐针毡之惨状，自然可想而知。于是乎，有人开始埋怨：“我总没有状态”，继而开始悄然打起退堂鼓，或干脆“身在曹营心在汉”地玩起了消极抵抗。对于这部分同学，我想说，所谓的状态，其实并不抽象，它也是不断累积而成的。当你第一天能强迫坐在图书馆，第二天就有了一种状态，如果能把这种状态延续，第三天、第四天乃至第一个月第一个季度，你的状态已经在无形中累积成型，此时倘若再把你放回寝室打一天游戏看一天电影，你反倒有些不习惯有些负罪感，这时，我就要对你说声恭喜了，有了这样的状态，你已经走赢了第一步。
　　记住，倘若你之前没有半点状态可言，那你必须要每天强制性地把自己压在图书馆或自习室，每天超常规地高压地逼迫自己去挤每一分钟应该挤出的时间来复习，这个方法，我称之为“矫枉过正法”，其意为欲要矫枉，必先过正，有了这阵子高压式自虐式的自律，不愁状态不来，到了那时，再稍微放松一下，正常些安排自己日程便是。
　　另外，顺便提一句，寝室永远都不是适合学习的场合，诱惑太多，或许一时对一个小诱惑的无从抵制，就足以牺牲你半天甚至一天的时间，进而牺牲你几天半月的心情，不值！起步阶段，正是考研队伍的集结之时，奉劝试图单飞的哥们，背上自己的小包，去到一个能找到组织的去处。所谓无欲则刚，当你周围除了书还是书，除了战友还是战友，我就不信你好意思死皮赖脸地带电脑来打游戏。
　　其二、搞好你的人际关系，特别是和考研战友的人际关系。这一点很重要，试想倘若你每天遇到的每一个熟人都对你笑脸相迎热情招呼，你又有什么理由心情不好？反之，倘若你遇到那么一个两个对你冷面以对甚至恶语相向的哥们，你心里又如何能保持平静安稳，又怎能在接下来的一两个小时甚至一两天内安心复习心无旁骛？长此以往，长期压抑的你，又怎能完全挖掘自己的潜力而一日千里？
　　一直有人在向我打听如何处理人际关系，说实在的，我没有什么特别的方法。只是一直在力求自己能做到四点——真诚、正直、感恩和宽容。
　　对人真诚以待，时刻准备着去帮助需要帮助的人，这是我的做人原则，也是我能感受到自己活着的价值方式之一。人不能活的太自我，太自我就会失去朋友；人不能活的太精明，太精明就会失去激情。不止一次有人说我傻，我说我乐意，只要傻得开心傻的到位。我相信，总有一天，我曾帮过的朋友，会回过头来帮助我和我在乎的人。
　　正如前文所讲，这个阶段正是考研大军的集结之时。经历过7、8月份的诱惑和分流，你身边有人离开，有人加入直至逐渐定型。不要把这部分人当成你潜在的敌人，即便他们和你考一个学校甚至一个专业一个方向。他们是你的朋友，是你的战友，是将伴你走过生命中最刻骨铭心的一段岁月的兄弟姐妹。平日，大家一起鼓足干劲力争上游；闲暇时，可以交流一下复习心得，互报一下复习进度，以便心中有底；心情不错时，大家可以在一起打打羽毛球跑跑步什么的调剂一下，心情沉重时，可以找人与你分担为你解忧……这种同甘苦共命运的战友情，越到冲刺阶段越表现得淋漓尽致。对此，我是有切身经历的。冲刺阶段时同寝室一位同考中传的哥们，冲刺阶段因为心理素质不好，情绪波动很大。为了帮他调整，我甘心陪他聊到凌晨2、3点，直至确认他的情绪已恢复正常。他的情绪上去了，效率自然不在话下，也在同时促使着我不断改进自己以不被其赶超，有了这个良性循环的竞争，我的斗志也得到了很大的鼓舞和提高。室友是这样，自习室里本系外系的战友也是如此，大家共同分担着，在最严寒的时候，彼此鼓着劲，相互扶持着，一直走到考研的最后。考研前一天，我呆在离考场不远的旅馆里，给所有相熟的研友发了一条鼓劲的短信，至今还留在手机里不忍删掉，因为它，记录了一段守望相助的峥嵘岁月：
　　半年的暑寒交错
　　你我携手走过
　　即将的沙场鏖战
　　我们共铸辉煌
　　亲爱的战友，加油！
　　其三、保证好自己的休息。
　　无须讳言，每人的作息习惯不同，同等时间的休息效果也不同。这是个你务必要正视的事实。所以，不适合早起的你，切记不要盲目跟风，和那些每天仅睡5、6小时便可精神一天的超男超女攀比。听说人的合理睡眠长度是和自己的血质有关系，是否确实，咱们暂且不论，但请记住，你就是你，在睡觉上面，除了自己，你不需和任何人比较。在不断的摸索尝试中大致估摸出自己的最佳作息时间和休息长度，这是保证高效率复习的基础。在此要坦诚一下，我其实就是一个多睡者。考研的最关键时段，我每天的休息也达到了历史之最——早晨吃过饭在自习室小趴一会，中午不但要回去躺床上睡，而且之前要看集《老友记》后开心而眠，晚饭过后，随机决定在寝室或是在自习室小歪一会，自习回去要小熬至0点左右，之后睡到第二天早上8点左右起来，开始又一个猪的轮回。不要笑话我，我也不怕别人的笑话。休息是心情的根本，更是效率的根本。卡耐基讲过“能坐着就不站着，能躺着就不坐着”，是很有道理的，奉劝一些惯于苦熬打持久战的同学，拿出你的几分钟时间小歪一会，你将得到几小时甚至一天高效的馈赠。
　　其四、劳逸结合，注意调剂；在此暂把调剂分为动态调剂和静态调剂。所谓动态调剂，指身体上的调剂，学累了，和朋友一起打打羽毛球散散步或在田径场上狂奔一段，这都是很好的调剂方式。“身体是革命的本钱”，毛主席的这句话，更适合我们这些考研的莘莘学子。考过研的人都知道，考研的后期，特别是冲刺阶段，与其说是一种进度的比拼，不如说是一种体力的比拼和意志的比拼。考研是一个很伤身体的活儿，假如不能保证自己的健康，“三天一小病，五天一大病”，相信你可以提早结束你的考研之旅了。在此需要强调一点的是，身体上的调剂必须形成常态，最好每天都有，否则“三天打鱼，两天晒网”，非但无效果，徒费时间而已。
　　所谓静态调剂，是指在复习之余的娱乐，譬如翻翻杂志，翻翻报纸，上网看看新闻，和人八卦一把，譬如打打手机上的小游戏……切莫小看这种娱乐，从冷冰冰惯于说教的专业课书中走出来换一个心情，只会让你以下的复习更有成效。对于新闻专业的同学来说，把关注新闻作为一种调剂，更是善莫大焉。对于这种同学，在此顺便推荐两种调剂读物权作参考——《南方周末》和《南风窗》，前者的地位相信无需我介绍，而后者，则更是我的最爱，我以为，这是中国做的最好的一本时事新闻杂志，其中有深邃的思考、鞭辟入里的分析、一针见血的评论、高度专业的言辞，更重要的，是她敢言的勇气和深切的人性关怀，常常让我感动得热泪盈眶，这本杂志，我啼血推荐！
　　有关起步阶段的心得，暂且说这些。以后只要有机会，还会给大家一起分享我积累阶段和冲刺阶段的心得。等分时我曾在考研论坛里发过一个许愿贴，誓言只要如愿，一定把自己的考研心得和后来者分享，得到了很多哥们的响应。今天此举，了却了我一桩心事，也算是某种形式的还愿吧。

