云南大学2010年硕士研究生招生简章
　　云南大学坐落在气候宜人、环境优美的春城昆明，是中国西部建立较早的综合性大学之一，其文化传承可追溯到1499年始建的云南贡院。云南大学1923年4月开始招生，是一所涵盖文、史、哲、经、管、法、理、工、教育9大学科门类，教学与科研并重的全国重点大学、国家“211工程”重点建设大学，西部开发重点建设院校和省部共建重点院校。
　　云南大学在八十多年的悠久历史中曲折前进，取得了令人骄傲的辉煌业绩。1937年4月～1949年8月，著名教育家、数学家熊庆来，受云南省主席龙云之聘，就任云南大学校长。熊氏治校，循思想自由，取兼容并包，罗致人才不讲学派，广纳百家博采众长，唯求学问不究资历。一时间，云南大学大师云集，名流荟萃，灵光璀璨，使学校逐步发展成为国内外影响甚大的综合性大学。
　　建国以来，许多党和国家领导人都曾亲临云南大学，为云南大学的建设和发展指明了方向。目前，云南大学已经形成以本科教育为基础，研究生教育为重点，辅以成人高等教育、网络教育的全方位、多层次的办学格局和体系。
　　目前，学校共有专任教师1475人，其中中国工程院院士1人，双聘院士2人，国家级有突出贡献专家6人，“长江学者”1人，教授300余人，副教授600余人；拥有17个学院，8个研究院，1个公共教学部，1个留学生院，其中软件学院是教育部批准的35所国家级示范性软件学院之一，有历史学、生物科学、数理基础科学等3个国家基础科学研究与教学人才培养基地，1个教育部生命科学与技术创新人才培养基地，1个国家级人文社科重点研究基地，1个省部共建国家重点实验室培育基地，2个教育部重点实验室，2个省级重点实验室，1个国家级新产品开发研究中心，3个省级高新技术创新人才培养基地，2个国家级实验教学示范中心、4个省级实验教学示范中心，1个国家Linux技术培训与推广中心。
　　云南大学素有追求学科前沿、重视科学研究的传统，特别是近年来大力加强科技产业化工作，形成了产、学、研良性互动的格局，在学科前沿研究上取得了突破性的成果。研究成果曾获得国家自然科学奖一等奖、国家科技进步奖二等奖。目前，承担自然科学国家级研究项目300多项，其中主持有“973”项目、“863”项目和国家杰出青年科学基金项目等重大科研项目。近年来学校科研经费逐年大幅增长，多次荣获国家级、省级重大科研奖励。
　　云南大学1978年恢复招收研究生。1981年获得博士、硕士学位授权，是第一批获得学位授权的高校。经过二十余年的建设发展，云南大学的学位与研究生教育取得了长足进步。学校现有4个国家级重点学科和36个省级重点学科；有3个一级学科博士学位授权，53个二级学科博士学位授权，4个博士后科研流动站和1个博士后企业工作站，23个一级学科硕士学位授权，158个二级学科硕士学位授权，有工商管理硕士(MBA)、高级管理人员工商管理硕士(EMBA)、公共管理硕士(MPA)、法律硕士(JM)、工程硕士、教育硕士、汉语国际教育硕士、艺术硕士等8个专业硕士学位授权，同时是我国高等学校教师在职攻读硕士学位培养单位和中职教师在职攻读硕士学位培养单位。至今共培养了研究生6000余人，为国家和云南省地方经济社会发展输送了一大批优秀人才。云南大学现有各类在校研究生10000余人。其中，博士研究生700余人，全日制硕士研究生5000余人，在职人员攻读硕士专业学位研究生3000余人。在岗博士生指导教师170余人，硕士生指导教师500余人。
　　2009年云南大学共招收全日制硕士研究生2100多人，招收在职人员攻读硕士学位研究生1000多人，招收博士研究生150多人。招收全日制硕士研究生的数量达到学校历史最高点，首次突破了2000人。2010年云南大学的158个专业将继续面向全国各地招收约2000名全日制硕士研究生。
　　欢迎报考云南大学！
　　云南大学2010年招收攻读硕士学位研究生报考注意事项
　　云南大学2010年招收攻读硕士学位研究生专业目录
　　云南大学2010年硕士研究生招生入学考试专业参考书目

