自发组织备考 考研一族打起团体战(图)
　　本报讯(通讯员 王轩 记者 岳霞)以前考研大多是单兵作战，在潜意识中都把自己的同学当成竞争对手，不过今年的考研一族却兴起了“团体战”，相互监督，一起鼓励，竞争心态也变得更阳光健康起来。
　　“本人打算考研，现诚邀能与本人共同自习者一起备考，并监督本人自习，非诚勿扰！”前几日，网友“单刀会”在中南大学百度贴吧发出“邀请函”，征集备考者一起自习。
　　帖子一出现，便引来众多网友跟帖。很多同学表示支持“单刀会”，有同学称“第一次看见有人在贴吧里召集同学自习，想法不错，我愿意和楼主一起自习”。但也有网友表示此法不可取，自制力不好可以去报个辅导班强制自己学习，发帖找人一起自习，自习效果堪忧。
　　寻自习监督者的网友“单刀会”在帖子里表示，自己平时耐心不足，对于学习没有持久的毅力，希望找到一个能与自己共同自习的同学，两个人相互监督，共同进步。
　　“Nothing is impossible！Go Go Go!”每天早晨，中南大学本部荷花池旁都会有一群人手捧着英语课本旁若无人地大声朗读。“我们这个组织叫做考研早读联盟。”活动组织者小赵告诉记者，他们都是考研一族，因为有些同学英语底子比较薄，小赵便想到这个办法，把大家组织在一起共同早读，这不仅提高了大家的学习积极性，还可通过交流增进同学之间的情谊。
　　参加早读联盟的马同学表示，这种方法有利于提高英语的口语水平，同时也锻炼了自己的胆量，“毕竟在众人面前大声朗读需要一定的勇气”。
　　随着考试的临近，很多考生或多或少会有一些心理压力。记者在采访中发现，考研一族减压各有妙招，“我与一些认识的考研同学结成了互助小组，平时经常发短信，相互鼓励相互交流。”中南大学文学院06级学生郝佳谈起减压方法，似乎很有心得。
　　中南大学湘雅二医院精神卫生研究所罗学荣教授表示，现在正是考研准备的胶着期，有的同学会有焦躁沮丧情绪，顶不住心理压力大的同学容易放弃或出现懈怠情绪，有个“互助组”相互鼓励关心，对舒散此阶段的焦躁情绪缓解考研压力很有帮助。

