木桶理论另类解读：读研如何规划能找到好工作
　　为什么读研？在经济形势严峻的时刻，也许这个问题更值得我们深思。除了追求读本科时未能如愿的专业，或为走入理想中的名校，大多数学子考研都是为了能找到更好的工作：要么以更符合自己兴趣的专业作为事业的起点，要么为了获取高学历，提高自身的竞争力。然而，跨考教育另一个现实是，近年毕业的研究生年递增速度超过两成，读研之后又如何脱颖而出呢？或者说如何避免成为竞争中的分母？这些读起来颇感枯燥，我们不妨从另一个角度解读大家耳熟能详的“木桶理论”，看看明确的职业规划在我们人生发展过程中的作用。
　　成功的“木桶”就是给人信心
　　众所周知，木桶效应原本是说一只水桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块木板。这里我们不妨用“水桶”的容量来象征研究生的实力和竞争力(以文科生为主)，能否通过读研成功实现理想的职业规划，关键还在思路。也许很多人对“思路决定出路”这句话烂熟于心，然而知易行难，真正要做好职业规划，依然要尽心努力。
　　很多研究生会说“我是有职业规划的”，但是请对照一下，你的规划是否足够具体？你理想中容量足够大的木桶，是否有了设计图和使用说明？哪一块板子长，哪一块短，应该怎么组装，自己都对应好了吗？
　　近年来，用人单位对经验和能力的要求不断提高，使其能用学历方面的要求达到某种平衡。相对于用人单位对毕业生越来越清晰的认识，很多研究生对自身条件和社会需求、就业市场环境的细微变化却不够清醒，眼高手低的问题更为突出。毕业生最需要的是换位思考，作为一个单位的人力资源主管，会看重自己哪些地方，同自己竞争的其他毕业生具备什么样的水平，如果自己对这个就业环境没有较为明确的认识，那么你离做好自身职业规划还有很大的距离。从木桶理论的角度来看，品牌桶还是组装桶的区分或许没有以前那么重要了，现在关键是看哪个实用，哪个装水比较多；是新桶还是二手桶甚或三四手桶，用户似乎也不是很介意，可靠顺手是他们的期望，成功的“木桶”就是给人信心的那个。
　　毕业生都抱定了谋求一份有前途职业的理念尽力去说服用人单位，让他们承认自己具备他们需要的各种条件，正如功能多、有特点的木桶不会在说明书里面只写几句无关痛痒(例如只有“警告：本木桶不能用作婴儿澡盆，否则后果自负”字样)或者使用者并不在意的字句(如本桶组成、木板长成经历云云)，类似的说明如何让用人单位肯定谋职者对自身的认识呢？读研的学生只有知己知彼，也就是真正认识自己、认识就业环境，才能找到适合自己的工作，只有真正跳出就业的懵懂状态，把握主动，才能做到事半功倍。
　　长短不齐，优化组合
　　最初的木桶理论解释说，水桶的储水量取决于最短木板的高度。不过，在来不及以长补短的情况下，只能曲径通幽，谋求扬长避短，通过特定组合增加储水量。比如有意识地把木桶的长板集中在一侧，逐渐过渡到短板，以便于在倾斜时储水量多于“立正”时的储水量，再让它倾斜到合适的角度，那这只桶可以过关了。当然如果时间来得及，手艺也过关，将长短板通过截补拉平，自然提高储水量，也是非常有效的思路。有时候，后者说起来容易却很难做到，反而前面这种求异求新的思维对研究生来说更为实用，因为紧迫的时间已经来不及对自己的竞争力进行全面的拉平、整改了，组合自身的优势反而是一个可行的应急方案。
　　但问题是，如何让用人单位肯定你对自身的这种设计呢？我们还是回到木桶，一个木桶要有最牢固的木板装成提柄，以能轻松提取，这提柄必须能负担得起整个水桶的重量。可以说，毕业生简历里面的社会实践、参与的课题等就是自己的名片，它们可以告诉用人单位你展示自己的角度和优势，所以社会实践和科研课题等对自己就业不是简单的加法效应，而是乘法效应，它们是你这个“木桶”的提柄，展示给用人单位的是你的亮点和特长。
　　当然，读书期间没有参与过任何课题的学生并不罕见，没有参加过真正有价值的社会实践的学生也为数不少，没有建立自己社会信息获取渠道的学生亦大有其人，这些都是属于就业竞争中准备不足的地方。可以说，这些学生都类似于木桶店里“姥姥不亲，舅舅不爱”的“木桶”类型，原因无非就是太平凡没有“卖点”。除非是一些“一招鲜吃遍天”的特点学生，比如人家的木板就是特别防蛀或者香气四溢，那么人家不用去盛水，只做个木板都炙手可热；或者有丰富社会资源的达人，比如木桶的原料是哪些人家的心头好等，即使木桶做得像爱因斯坦小时候做的小板凳，也不愁去处。但对于大多数学生来说，想在就业中获得更多的资源，就必须在上学期间肩负更多的责任，让自己的木板该长的更长，有洞的补上，根据自己总体的情况，用实践或课题等来突出自己的特点，为自己设好提柄，打好广告。从对读研生活做规划的角度来看，如果可以把木板的长度用来投资，那么计划储水量的大小并不是一个绝对值。目标设定储多少水，决定于做多少长木板，而不是越多越好，多了是浪费投资，少了是不求进取，量力而行，尽力而为。
　　为什么一定要成为木桶呢？
　　按照木桶理论，木桶的价值取向就是盛水，然而在实践上，也许是先看到了水后“见贤思齐”做了水桶，或者是先有没完工的水桶，就要面临走上市场吸引顾客的状态，甚至手头只有几块木板，而不是桶。这是否意味着绝路呢？未必。
　　如果高考时没能选择适合自己的专业，本科时辅修双学位、跨专业考研就是重新选择的机会。应该意识到，读研阶段是就业前珍贵的缓冲期，切忌迷迷糊糊读书，等拿到文凭面临就业时才幡然醒悟读书生涯已经结束。计划读研的学生最需要了解的是自己的兴趣和特长，在此基础上才谈得上从事与之相适应的职业，带着职业规划的眼光来思考自己的考研读研之路，才能让自己的职业生涯开始在学业上升的阶段，从而能够选得从容，有回旋的余地，更好地走向成功。
　　读研时如何调整自己呢？面对就业的压力，你或许已经来不及回首，而是只能向前看，这时候可以思考一下：为什么自己一定要做木桶盛水呢？或许自己还只是木板，或许连木板也算不上，但是如果身边都是各式木桶，却没有担水的扁担，那么即使你没有资格做木桶甚至木板，只要定位明确，仍然有资格赚到第一桶金，以后有机会有本钱了再做一个有竞争力的水桶也未尝不可。所以，木板甚至木棍们如果自我定位清晰，根据自己还可以利用的时间设计自己的职业生涯，扬长避短，即使不能第一时间找到一个理想的买家，对于搭伙创业的木桶们来说，和一根扁担结盟，肯定要好过同另一个小桶甚至一堆木料打包在一起。
　　“丑小鸭”木桶不能只躲在角落里
　　对于已经睡在木桶店角落很久，既不熟悉街坊邻居又没能排上号做精加工的“丑小鸭”木桶来说，在具体的技术层面上还可以应急做什么，才能利用好所剩不多的时间自我增值呢？这时候要做的，就是如何把已有的素质、本钱归纳到一起，尽量做到不掉价，免得在竞争中赢者通吃，自己总是陪跑却一无所获。
　　这时候，一方面通过与求职有关的性向测试了解自己的个性、相应的学习方式和职业爱好，从客观的视角看自己，如果自己哪块板太短太弱市场接受不了，不妨拿掉，宁可做个小一点却有竞争力的桶。另一方面，通过学校就业指导等不同方面的职业指南，了解不同职业领域的价值、必要技能等。有些考验或许并不难做好准备，但的确可能不预则废。对于时间还相对宽裕一点的学生来说，密切关注职业指导信息，上学读书期间即保持面临就业的心态，进行职业探索，根据自身条件以及社会发展的需求，选修相关课程、增加社会实践经验，用技能和知识更好地武装自己，即便自己不能蜕变成一个容量最大、最耐用、最时尚的木桶，至少要让人基本满意，于此同时，还有不断发掘你许多其他方面潜在的优势和特长。

