2010考研16日正式报名 部属院校改革培养机制
　　《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》日前已公布，对考研报名、考试、录取等进行了说明。据了解，今年仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式，网上预报名将结束，正式报名时间为10月16－31日。
　　另外，从今年起，教育部要求所有中央部(委)属培养研究生的高校要改革和完善研究生奖助体系。
　　部属院校今年改革培养机制
　　研究生培养机制改革其实并不是一个新词，早在2008年，教育部就在全国范围内进行了研究生培养机制改革试点，试点院校为北京大学、中国人民大学等56所高校。改革后的最重要变化是，高校面向所有研究生收取学费，然后再根据3年的综合成绩，以发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。
　　从今年起，教育部要求所有中央部(委)属培养研究生的高校要改革和完善研究生奖助体系，教育部强调要避免将培养机制改革片面理解为奖助体系改革，甚至错误理解为全面收费改革的倾向，普通奖学金或助学金要保持合理的资助覆盖面，发挥基本的资助保障功能。
　　教育部表示，在培养机制改革的各项政策中，并无“取消公费研究生”或研究生招生不分“计划内、计划外”的任何规定，实际上，研究生培养机制改革对学生来说，是一种很好的激励作用。从整体而言，学生拿到的奖助学金比以前多。
　　激励研究生潜心做研究
　　研究生培养机制改革对考生来说究竟是件好事还是坏事，一位教育专家分析说，目前已经改革的高校大都实行对学业奖学金动态调整，每学年调整一次。第一学年，按照研究生入学考试录取总成绩排序评定等级。第二、第三学年，根据研究生的思想品德、课程成绩、参加科研工作和社会活动等综合评定奖学金等级。
　　“最起码培养机制改革后，解决了以前‘一考定3年’的弊端。”这名专家表示，随着高校研究生数量的不断扩招，考取公费研究生一直是一些大学生的学习动力，毕竟1年七八千元的学费对大学生以及他们的家庭来说不是一个小数目，考试成绩好了，获得公费研究生资格，3年的学费就不用愁了，每个月学校还会发放少量的补助，再加上帮导师做项目得到的报酬，3年研究生读下来可以做到不花家里一分钱。“但这种模式最大的弊端是，一部分学生考上公费研究生后，反倒没有了上进心，要么是导师安排过多的项目，要么是自己忙着赚钱，学术研究却被抛到了脑后。”这名专家表示，现在研究生培养不出杰出人才，这也是一个重要原因。
　　不过也有人表示，先前的研究生教育是一考定3年，从入校到毕业，公费生表现一般也还是公费生，自费生表现得再好依然是自费生，身份不能改变，对学生缺乏激励，而调整后不同了，取消了以前的身份差别，研究生们都处在一个平台上，完全可以凭自己的本事来获得奖学金。
　　学生担心产生新的弊端
　　面对培养机制的改革，准备考研的大学生们态度不一，有的考生表示赞成，有的则认为奖学金每年调整可能会产生更多的问题。
　　五邑大学经济管理专业的小周告诉笔者，他比较赞成改革现行的研究生培养机制。“考试都存在不确定性，如果一次考砸了，就失去了公费的资格，其实不太公平，毕竟研究生入学考试只是代表大学期间的水平。”小周表示，读研究生的同学都是从各个不同的高校考到一起的，原有学校的学习氛围、教学水平等都不一样，再加上是否参加辅导班也会导致不一样的复习效果，单纯靠一次入学考试就确定3年的身份不太合理。
　　小周的同学小闵则并不这样认为，她认为如今大学里研究生和导师的关系本身就非常微妙，导师要学生帮助做研究、做项目来赚钱，很多学生为了顺利毕业都会想尽办法搞好跟导师的关系，如果奖学金每年一评，导师的意见势必起到决定性作用，并且奖学金的额度上万元、数千元，如果执行不利可能会出现新的问题。　(文/李谟飞 图/李晓宜/CFP)
　　★相关链接
　　2010年研究生招生排定时间表
　　10月10日至14日，应届本科毕业生网上报名；
　　10月16日至31日每天9时至22时，所有考生可登录中国研究生招生信息网进行报名，到期网报系统由教育部统一关闭，不能补报，也不得再修改报名信息。
　　11月10日至14日，考生进行现场信息确认，只进行验证、缴费、照相的报名确认工作，不再受理现场报名。经过验证、缴费、照相后，报名才生效。请牢记网报系统生成的报名号，报名号是考生在报考点现场确认和照相的重要信息。
　　2010年考研初试将在1月9日至1月11日进行，复试将在明年5月上旬前完成。
　　自考生和网络教育学生必须在报名现场确认截止日期前，取得国家承认的大学本科毕业证书，才有资格报考，部分高校只允许中央党校成人教育学院的本科学历报考研究生，其余党校本科学历，不能报考。考生所持有的境外本科学历须获得教育部留学服务中心认证后才具有报考资格。

