名师指导：考研数学冲刺阶段强效突击三步战略
　　2010考研已进入最为紧张激烈的冲刺时期，对于被许多考生看作是“重头戏”的数学公共课，如何在原有的复习基础之上，合理安排宝贵的复习时间，争取最大的收获与提高？在此考研命题研究中心的老师结合多年考研辅导的经验，为考生提出以下建议：
　　一、合理安排复习计划，以最优收益为目标
　　在各科的复习都处于较为紧张的状态下，数学的复习规划要注意：
　　保持“预热”状态，不可间断复习。许多往届考生在复习的前期花了许多时间和精力复习数学，效果也很好，就自认为高枕无忧，最后阶段放弃数学的复习突击其他科目，待到临考前几天再预热数学却发现已经很陌生，很多东西都忘了，做题也感觉很糟。为了避免此类情形发生，同学们应保证每天至少用一个小时的时间复习数学，不可发生间断以至前功尽弃。
　　这个阶段对复习的针对性要求更高，因此同学们最好在自己的弱势科目或掌握还不够牢固的知识点、题型上多下工夫，争取一举攻克难关。而相反地对自己向来持有优势的学科和知识点则不必过多投入时间，多花气力突击自己的弱项，这样就会在最短的时间内获得最显著的提高，增强应试信心。
　　二、思考加做题方可万无一失
　　前面提到的“预热”，做题绝对是必不可少的环节。复习到了一定的火候，通过套题训练可以对自己进行客观的评测，及时查漏补缺。许多同学现在已经开始做考研的真题，然而相信很多同学在做题的时候也会发现里边的题目有似曾相识的感觉，这是因为当中的许多题目在辅导班老师上课或者参考书当中早已涉及，因此真题也不能完全真实地反映个人复习效果。建议大家再做几套与真题难度相近或难度可略微高于真题的模拟试题，如考研必做三套题，通过模拟试题的练习一方面可进一步进行客观的自我检测，对遗漏的复习要点及薄弱环节进行重点突破，为考试做好充分准备。另一方面很重要的是，在成套模拟试题的练习中，可以更熟练地把握考试的题型、模式以及时间分配、做题顺序等要素，尽早适应考场模式。
　　这一阶段的解题训练也万不可孤立进行，必须与再次系统梳理知识体系结合起来。应当结合做题反映出的弱点，针对性地重新梳理数学理论框架，同时认真归纳总结一些特定题型的解题方法和技巧。
　　三、保持良好心态，作息规律
　　备考越是到了最后的阶段，越是越要同学们保持平和的心态，对之前复习当中总结的知识要点、解题要领认真温习，同时回顾一下做题当中之前经常遇到的易错之处，避免问题的重复出现，一定能够在考场上发挥自如，取得理想成绩。有些同学倍感压力，在这段时间依旧沉浸在题海当中，每天熬夜到很晚，这种疲劳战术会对复习效率产生不好的影响，不适宜最后的复习阶段使用。应当注意劳逸结合，把自己的状态调整到最佳应对考试。
　　考研是一场艰苦的持久战，胜利的曙光已在前方，用一颗平常心储备好之前积蓄的能量，考研的成功一定属于你！祝同学们考试成功，步入理想院校！

