高校考研班禁而不绝 名教授上课一次挣过万(图)
　　中广网北京10月16日消息(记者梁兴旺 刘玉蕾 湖北台) 2010年全国研究生考试网上报名今天起进入第二阶段，将一直持续到10月31日，为了确保研究生考试公平公正，教育部近几年连续出台政策，整治高校内部出现的考研辅导违规行为，中央台记者深入高校调查发现，虽然教育部三令五申，部分高校的一些部门、工作人员仍无视教育部规定，公然开办考研专业课辅导班，向社会培训机构提供培训场地，社会培训机构广告大肆进入校园。
　　为了维护高校正常的教学秩序，2008年1月，教育部规定，严禁社会培训机构进入校园，张贴简章、广告等招生宣传活动。教育部同时指出，各高校要高度重视做好考研活动监管和整治工作。然而记者在北京，吉林、湖北等地调查发现，虽然规定出台一年多，校外辅导培训广告仍大肆进入校园。
　　在北京邮电大学，食堂附近的墙上密密麻麻贴满了考研宣传单，有导航、海文、海天、文都、新航道等培训机构，足足有20米长。按照宣传单上的地址记者来到海天报名处，说起张贴在校园内的宣传单，工作人员直言不讳：“现在你们有看到吗？在每个高校的贴的海报除了导航的和海文培训中心的，其余的全部都是海天的。”
　　记者：你们的海报都贴在大学校园里面啊？
　　海天：对。
　　记者：高校让贴吗？
　　海天：对。因为跟高校都熟了。
　　记者：所以你们的培训地点也经常选在高校？
　　海天：对。你象北理呀……
　　教育部早有明确规定，培训地点不允许设在高校，各高校不得向社会培训机构提供举办考研辅导活动的场地、设施。然而记者在北京，吉林、湖北等地调查发现，仍有部分高校的一些部门、工作人员为社会培训机构提供场地。在北京理工大学体育馆，工作人员告诉记者，外面培训机构交钱，他们就可以提供场地，暑期就有几千人来这里上课。
　　工作人员：暑假期间有两个单位在这办了两周。
　　记者：是考研辅导吗？
　　工作人员：对，都是考研辅导。
　　记者：您知道是哪个单位办吗？
　　工作人员：海天嘛。
　　记者：就是今年8月12号到19号每个下午3点到5点半在你们这？
　　工作人员：上午也有啊。上午8点到下午5点半。他今年收的学生多，坐不下，4千来学生呢，我们这场馆大。
　　记者：4千多学生上课呀？
　　工作人员：对。
　　在吉林长春市，导航教育机构在网上公布的各学科考研辅导班课程表显示：上课地点全都设在各大学的校园内。记者在宣传单上看到，上课地点也包括吉林大学。记者调查发现，还有一些高校不但提供考研辅导场地，甚至一些辅导班代理点也公然搬进校园。在长春理工大学，辅导班代理点就设在校园内的超市。
　　甲：有没有在咱们学校上的政治班？
　　乙：海天。
　　甲：海天有在咱们学校的？
　　乙：对。
　　甲：上课地点在哪啊？
　　乙：就是在咱们东校区。
　　甲：(很惊讶)啊，在东校区。
　　为了确保公平， 2004年至今，教育部至少三次提出，禁止招生单位举办任何形式的考研辅导班，同时高校教师不得以任何形式参与考研辅导活动，然而部分高校并不遵守这一禁令。在北京邮电大学书店北邮书屋，记者看到，“北京邮电大学2010年考研专业课辅导班招生简章”贴在进门的玻璃上，特别醒目，上面清楚的写着课程安排表，有信息与通信工程学科专业基础综合，管理基础，经济学基础，分为强化班和冲刺班，学费从450元到880元不等，唯一没有注明的是讲课地点，工作人员透露，这些辅导班是学校组织的。
　　记者：不在学校是吧？
　　工作人员：正常是不在学校的，因为学校不太允许办这种班，所以学校也找不到教室。
　　记者：这不是咱学校的吗？
　　工作人员：是学校的，就是学校不允许办这种考研有关的这种网站，所以不能特别的那种就是公开在弄。来源：中国广播网责编：向昌明
　　记者在招生简章上看到，授课老师是北京邮电大学的4位教授、副教授。这几位是否是北京邮电大学在职教师呢，记者向工作人员进行了求证：“那讲课是老师讲吗？”
　　工作人员告诉记者：“是，是我们老师 。因为有些在职老师是不方便公布的，因为老师也是当时是上面有文件说是不允许老师讲课，所以有些我们是不太方便公布。”
　　教育部明令禁止，高校教师仍违规参与考研辅导，记者调查发现，参与考研辅导，让一些人获得了不菲的收入。在长春市一个考研辅导班中介，工作人员告诉记者：知名教授讲一次课，收费超过万元。
　　记者：有好老师吗，这里头？
　　工作人员：相当好了，那徐之明、张俊芳。
　　记者：象这些有名老师来了，咱们一般得给他万八千的吧？
　　工作人员：有的恐怕万八千的还不够。
　　来自名牌大学的背景和各种头衔给他们获取利益增加了砝码，吸引了更多考研者踊跃报名，在吉林长春，一位去年刚考上研的学生告诉记者，她报考研辅导班，就是看中了老师的名气。
　　记者：那你们会在心理上有个选择吗，比如说会选择那些在宣传中提到有著名高校老师的班？
　　学生甲：这对我们的选择肯定有影响。
　　学生乙：肯定有影响。
　　学生丙：就是说哪怕我们没见过，或者说贵点，也愿意。
　　据了解，对于学校、教师违反规定，目前并没有具体的惩罚措施，这也导致了教育部的一条条禁令形同虚设，有关这一事件的最新进展，中国之声将全天重点关注。

