考研大纲变化考试提前 规划细节决定成败(图)
　　10月10日，2010年全国研究生招生报名工作全面启动。今年仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式，具体细节与去年相差不大。
　　考生们眼下比较关注的是“如何根据考试大纲上的变化调整整体复习计划”。由于2010年全国研究生统一考试的时间相对较早，势必对考生们的整体复习计划产生不小影响。为此，《半岛教育》今天特别邀请三位专业人士，分别从整体复习、学业规划和职业规划三方面“话”考研。
　　复习篇
　　火眼金睛 明辨“新瓶装旧酒”
　　□出场嘉宾：领先教育 执行校长张春雨
　　2010年全国研究生统一考试有两大主要变化：政治科目考试大纲内容调整和考试时间提前。
　　●大纲变化——新大纲增加考核“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”部分，分别占14分和18分；将以往的“马克思主义哲学原理”和“马克思主义政治经济学原理”合并为“马克思主义基本原理概论”，并加入“科学社会主义”的内容，占22分；将“毛泽东思想概论”和“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”合并为“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”，占30分；将原“形势与政策”和“当代世界经济与政治”合并为“形势与政策以及当代世界经济与政治”，占16分。
　　有多年研究生考试复习指导经验的领先教育执行校长张春雨说，考生们千万不要因为这些变化乱了阵脚。虽然它们是考研的新增科目，但在大学教学中，相关内容已经全部完成，只要考生认真回顾、了解这些知识点，掌握起来并不难。
　　●时间调整——考试时间为2010年1月9日~10日(11日)，复习时间略显紧迫。针对政治、英语、数学三门公共课，张春雨校长建议考生可以按照以下节奏进行复习：
　　政治：1、10月剩余时间和11月，着重复习理论，高教版的《研究生入学考试大纲解析》可作为参考书目，此书至少要复习3遍。2、11月下旬进入客观题复习阶段，特别注重多选题复习。3、12月初，背大题，可参加冲刺班的学习。
　　英语：从现在起开始做历年真题，并进行知识点的分类归纳、总结；开始练习作文，建议找高水平的老师或者同学进行文章修改，切忌只练不改。
　　数学：剩余近3个月的时间，可结合《数学考研复习全书》(李正文、李永乐)、《数学历年真题解析》(李正文、李永乐)等书目进行复习。可从书中摘录、归纳基础题目进行有针对性的专项训练。复习遇到瓶颈时，一定要放平心态。本科目的基础题有120分之多，为此，要抓基础、抓重点和得分点。对考生们的整体复习计划产生不小影响。为此，《半岛教育》今天特别邀请三位专业人士，分别从整体复习、学业规划和职业规划三方面“话”考研。
　　规划篇
　　是否考研 根据自身情况决定
　　□出场嘉宾：大连交通大学外国语学院
　　团委书记兼毕业班辅导员唐仁宇
　　很多大学时参加过研究生考试复习的人有这样的经历：对于自己是否应该报名举棋不定。为此，大连交通大学外国语学院团委书记兼毕业班辅导员唐仁宇表示：大家首先要了解预报名的专业课程相关的内容，评测自己的学习方面是否有考研的基础；在考研准备期一般还有部分课程没修读完，不能耽误正常的学校学业；尽管很多学生用专注学习的理由来逃避找工作，但专业人士仍建议大家在招聘高峰期，特别是对口专业企业到校园招聘的时候，多到招聘会看看，了解实际情况、积累应聘经验。根据不同类型的企业准备简历，不要匆匆忙忙堆砌自己的应聘信息。这样才能做到“胜不骄败不馁”。
　　考研还是就业 结合专业实际
　　□出场嘉宾：泰德人才港 猎头顾问梁德豹
　　研究生入学考试温度居高不下。参与的考生中，既有发自内心想提高自身学识者，也不乏在就业路上受挫被迫“曲线救国”的人。但就业都是大家不能回避的一个重要问题。
　　记者从泰德人才港猎头顾问方面了解到：一些跨专业考研的学生，由于本、硕专业度差距较大、甚至毫无关联，在硕士研究生毕业后，仍然遭到用人企业的排斥，因为，很多大型名企还是乐于聘用专业知识“底子厚”的人才。为此，猎头顾问梁德豹建议：考生们要仔细关注自己的专业，个别专业适合边工作边进修，这样才能知道自己学什么。所以，大学生们不要盲目追求高学历。
　　对于徘徊在考研和就业“十字路口”的准毕业生来说，一定要多做找工作的准备，并看清楚自己需要什么。在择业时，如果能被与自己所学专业相吻合的中小型企业或是专业不是很吻合但知名度很高的大型企业录用，对第二次进行职业选择都是大有裨益的。

