尊重原文排除干扰 考研英语细节题解答技巧
　　第一，细节题，你要首先知道这个题的考点在原文哪个位置上？要找到考点，这是第一个要做到的。
　　第二，要仔细的看原文是怎么说的，原文相关的几句话，要保证看明白，不能光看对应的一句话。
　　第三，要仔细推敲问题是怎么问的？很多考生是看文章是怎么说的，但是往往忽略题目是怎么问的？提问方式，提问的重点就显得格外的重要，很多的考生原文看懂了，但是解错了，因为题目没有看，提问的重点没有看明白。
　　第四，体会细节题正确答案和干扰项目涉及的基本的特点。简单的说，正确的答案：一、要必须和文章讲的意思要完全的符合，不能有丝毫的偏差。二、正确的答案必须要回答问题。
　　干扰项一般而言，有三个基本的特点：第一，它和原文讲的真正的意思之间有一点点的区别，第二，干扰项，你会发现它跟原文讲的一模一样，你仔细看问题就会发现它和意思不相关，问题问的重点和它是不相关的。第三，这个特点经常出现，但不是百分之百的，干扰项经常出现文章当中的原词的表达，一般而言，往往不是答案。这样的话，我们就知道考研这些题的正确答案的特点，这样的话，我们在考场当中，进行排除的数据有基本的依据了。
　　第一条，怎么与细节题确定它的考点。第二，考点要往上多看几句话，保证你的理解很全面。第三，对细节题问题提问的重点，提问的方式要非常的敏感。第四，要注意细节题和答案的正确的方法。把握这四条，就对细节题理解的比较满意，就会提高答题的分数。

