全球EMBA排行榜单出炉 上海三高校跻身50强
　　本报讯  (记者姜澎)国际权威的EMBA排行榜、英国《金融时报》每年一度的全球EMBA排行榜昨天新鲜出炉，今年上海的高校表现相当抢眼，复旦大学—华盛顿大学EMBA项目再获佳绩，位列第12位，连续四年居中国内地第一名。在评分单项中，该项目的“校友平均薪酬”一项位列全球前四，超过24万美元的平均年薪水平，在中国大陆更是绝对领先。
　　在榜单上，同济大学的上海国际MBA再次跻身全球50强，在去年第37位的基础上，今年晋升至第34位，并且其学生的年薪增长率高达93%，在全部EMBA项目中排名第二。中欧国际工商学院排名第26位，三所上海高校都跻身全球50强，表现相当不俗。除复旦、同济、中欧外，来自亚洲的学校还有香港科大、新加坡国立大学。中国顶尖学校EMBA项目世界排名的领先，也充分显示了亚洲，特别是中国已日益成为管理精英的聚集地和全球管理教育关注的热点。
　　复旦大学管理学院院长陆雄文教授介绍：“中国目前中外合作的EMBA项目也很多。复旦管理学院是国内起步最早、也是拥有国际合作项目最多的商学院之一。我们的目标是要向社会贡献更多的中国智慧和高端人才。”

