考生自述：保研阴谋论令我很受伤
　　我是一所综合性高校文科冷门专业的大四学生，最近刚刚保研。按理说，保研成功是一件令人欢喜的事情，可是我现在却陷入了深深的忧愁之中——周围的同学纷纷指责我制造了一场保研阴谋，说我“背景深不可测”，“搞暗箱操作，挤掉了成绩最好的同学”。每天生活在同学们异样的眼神里，我觉得自己正在面临一场人际关系的重大危机。
　　我所学的专业比较冷门，保研名额也不多，往年保研成功的都是成绩排在前几名的同学。今年的保研工作启动后，虽然我的学习成绩排在中游，但我还是想试试。坦白地讲，我有碰运气的想法，保上了自然好，保不上也没啥损失。有次我听到隔壁宿舍的同学在议论：你看她成绩又不好，居然也申请保研，肯定有背景。当时我一笑了之，继续做准备。
　　面试的时候，我运气特别好——题目是当场抽签决定，我抽中的两题恰好都是精心准备过的。再加上对保研这件事期望值低，心态轻松，因此我那天发挥得非常出色，有两位老师当场就翘了大拇指。而学习成绩排名第一的那位同学由于心理压力过大，签运也不好，那天发挥失常，掉着泪珠出了考场。
　　几天后，我们学院网站上公布了录取名单。由于面试时的出色表现，我成功了。“这也算是一个不大不小的冷门吧。”我当时兴奋地想。可是我还没高兴多久，就发现周围的同学开始对我指指点点，看我的眼神也发生了变化。
　　有好心的同学告诉我，那位成绩排第一的同学被刷了，大家都觉得这事儿肯定跟我有关系，觉得是我搞了暗箱操作，把她挤了下去。之后几天的风言风语就更多了。我原本不想在意这些流言，可是每天生活在非议之中，我实在受不了了，这些天不知大哭了多少次。
　　我的好朋友问我，他们这样子说你，你怨恨不怨恨他们。我说我不怨恨，我很理解他们为什么这样想。在保研的这段时间里，大家都高度敏感，毕竟这和自己的前途命运密切相关。稍有点风吹草动，大家就会本能地产生很多联想，而且多半是往不好的方向想——久而久之，“保研阴谋论”就产生了，只要一有成绩稍差的同学保上了研，大家就会自然而然地觉得背后肯定有阴谋，这个同学肯定有背景。如果与此同时还有一个成绩好的没保上，那大家就更会觉得这是板上钉钉的阴谋了。
　　他们为什么会这样想？有人可能会把原因归结为人性的弱点，人在涉及利益竞争的时候，对他人会本能地产生怀疑和提防。我觉得有这方面的因素，但也不完全是，这背后其实还隐藏着其他的问题。我的事情之所以会引起争议，我觉得有两个很重要的原因：
　　一是我们学院的保研计分规则不够合理。尽管我在某种程度上成为了这种规则的受益者，但我还是要指出它的缺陷。我们院的计分规则是，平时成绩占60%，面试成绩占40%。面试成绩占的比重是相当大的，即便平时成绩不好，但如果面试发挥出色，也有可能一战翻盘。反过来说，平时成绩非常好，但面试发挥非常糟糕，也不排除意外落马的可能。当翻盘和落马恰好同时发生的时候，大家便很容易发生误解。
　　二是保研信息发布不够透明。事情发生后，有一些同学其实已经有了种种猜疑，但他们没有根据，也不好作出判断。我自己也向许多同学解释过情况，但他们见不到具体证据，也只能是半信半疑。事情弄成现在这样，其实对学院本身也不好，虽然大家大多把矛头指向我，但也有些同学怀疑面试的老师有问题。如果学院能够及时地把保研的各种信息予以公示，相信这种无谓的怀疑和争论就会少很多，“谣言止于公开”，这绝不是空话。

