全国研究生报名正进行 陕西高校政策早知道(图)
　　日前，2010年全国硕士学位研究生报名正在紧张进行。据悉，2010年全国研究生招生约为46.5万人，但竞争将更为激烈。因为2010年全国应届高校毕业生预计比今年增加52万人。明年我省部分高校及研究所招生计划及政策有无变化？就此，记者采访了相关高校、研究所的招生负责人。
　　西安交通大学
　　计划招生2500名
　　西安交通大学2010年计划招收攻读硕士学位学术型研究生2500名，在校学习年限为2-3年。2010针对学校苏研院全职导师在总招生规模内单列计划，招收自筹经费研究生10名，经济与金融学院2010年试行按学术型和应用型硕士研究生分类进行招生与培养。
　　学校研招办提醒广大考生，报名分网上报名和现场确认两个阶段；网上报名时间：2009年10月10—31日，现场确认时间：2009年11月10—14日。凡陕西省内考生(含本校推荐免试生)，单独考试的考生、艺术学专业(不含书法方向)的考生、人文学院下的设计艺术学专业的考生，以及同等学力考生必须登录西安交大网上报名点报名。复试分笔试、外语听力测试、综合面试等，复试成绩占总成绩30%~50%。具体内容及比例由各学院根据本学科、专业特点及上线生源状况在复试前确定。
　　西安电子科大学
　　分列招生、分类报名考试
　　西安电子科技大学2010年继续招收应届本科生推荐免试到校读硕士学位，各学科(专业)计划招收各类攻读硕士学位研究生3000名(含全日制专业学位研究生)。
　　特别提醒考生的是：2010年西安电子科技大学学术型和专业学位研究生招生将“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”；学校鼓励广大考生报考，推荐免试专业学位研究生，其管理、待遇等与学术型研究生相同。2010年入学的专业学位硕士研究生(软件工程除外)将纳入学校研究生奖助体系，学术型研究生和专业学位研究生属于同一层次，不同类型，一视同仁，同等待遇。初试通过的考生，复试时必须进行外语听力与口语的测试。
　　中科院水土保持研究所
　　全部实行公费培养
　　中国科学院水利部水土保持研究所2010年计划招收生态学、土壤学、水土保持与荒漠化防治学3个专业的学术型硕士学位研究生22人；计划招收生物工程专业的全日制工程硕士研究生10名。 入学第一年统一在北京中国科学院研究生院完成一年的学位课课程，第二年返回中心跟随导师做二年的研究课题并完成学位论文。
　　2010年招收的学术型和专业学位硕士研究生，一律不收学费，实行公费制度。且在学习期间享受奖助学金等待遇。在学脱产硕士研究生发放助学金、科研基础津贴、科研津贴。其余三项津贴合计，在一年级期间，硕士生月津贴650元左右；在二及三年级期间，硕士生月津贴不超过940元左右。
　　中航603所
　　同等学历复试要加试二门
　　中国航空研究院603所(又称中航第一飞机设计研究院)是我国集歼击轰炸机、轰炸机、运输机、民用飞机和特种飞机等设计研究于一体的大中型军民用飞机设计研究基地，坐落于西安历史名城，是中国“飞豹”飞机的总设计师单位。2010年计划招收硕士研究生12名(飞行器设计8名、系统工程4名)。报名时要求，国家承认学历的本科结业生、成人高校应届本科毕业生、大专毕业生(毕业后必须连续工作二年或二年以上)，可以以同等学历人员身份报考我所，要求通过大学英语四级并修完本科相应专业主干课8门以上，并以第一作者身份公开发表学术论文一篇以上。同等学历考生复试时，以笔试形式加试二门所报考专业的本科主干课程(加试时间、科目将在复试通知书中列出)。
　　中航631所
　　每月为考生提供生活补助
　　中国航空研究院631所2010年计划招收硕士生8名，毕业后原则上留该所工作；考生考上后第一年上基础课期间，所里为其提供生活补助和奖学金，每月不低于1000元；第二年在所里参加课题和撰写论文，每月不低于1500元。 上研期间，631所根据学习计划的完成情况发放奖学金，额度最高为5000元/年/人。
　　西安通信学院
　　地方生要求26周岁以下
　　西安通信学院隶属总参谋部通信部，2010年拟招收硕士研究生50名，学习年限为3年，全部为公费生。招生具有本科或同等学力的现役军官、文职干部、国防生、高等院校应届本科毕业生和军队院校委培应届本科毕业生。同等学力报考研究生必须具备：获得国家承认的大专毕业学历后三年或三年以上(2007年9月1日前毕业)，以自学考试或在高校进修等形式，完成与报考专业相同或相近专业的本科主干课程学习，英语达到大学四级水平。地方考生(经总政治部批准录取后，办理参军入伍手续，毕业时由军队统一分配)年龄要求在26周岁以下(1984年9月1日后出生)；军人考生年龄要求在40周岁以下(1970年9月1日后出生)。
　　陕西师范大学
　　接收推荐免试生200人
　　陕西师范大学2010年硕士生计划招生数为1900人左右，并接收具有推荐免试资格的优秀应届本科毕业生约200人左右，除工商管理硕士、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其他各学科(类别)、专业(领域)均可接收推荐免试生。同等学力人员仅限报考所学专业，不得跨学科报考，网上报名时须选择陕西师范大学作为报名点并须在陕西师范大学进行现场确认报名、考试，学校不接收在其他报名点报名考试的同等学力考生。
　　西安精密机械研究所
　　录取即享受月工资
　　西安精密机械研究所隶属于中国船舶重工集团公司，2010年计划招收硕士学位研究生10名，毕业后成绩优异者留所工作，部分毕业生面向社会分。凡被西安精密机械研究所录取的博士、硕士研究生在学习期间享受月工资(博士1600元左右、硕士1200元左右)，对品学兼优或在其他方面有突出表现的学生，本单位予以奖励。本所各专业均接受推荐免试的优秀本科毕业生。考试录取后安排在国防科技大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、哈尔滨工程大学、西北工业大学等国家重点院校学习硕士学位课程，取得规定学分后回所做毕业论文并授予工学硕士学位。
　　记者   许江锋

