关于加强在职硕士学位全国联考考试工作通知
　　新浪教育讯 近日教育部公布了最新《关于切实加强在职人员攻读硕士学位全国联考考试工作的通知》，全文如下：
　　                                                      学位办〔2009〕61号
　　各省(自治区、直辖市)学位委员会、教育厅(教委)：
　　2009年在职人员攻读硕士学位全国联考(以下简称“全国联考”)将于10月31日、11月1日进行，为确保考试工作顺利进行，现将有关事宜通知如下：
　　一、各省(自治区、直辖市)学位与研究生教育主管部门要加强领导与管理，增强安全意识，严肃考风考纪，切实做好全国联考的有关工作。各考区主考作为所辖考区考试工作的第一责任人，应主持并全面负责本考区的考试组织和考务工作，确保考试安全、有效进行。
　　二、各考区要按照《国家教育考试安全保密工作规定》以及《2009年在职攻读硕士学位全国联考考务手册》的要求，认真落实各项保密制度，切实抓好安全保密工作，须采取一切措施防止失密、泄密事件的发生。
　　三、各考区要加强考试工作人员的选聘、培训及考核，精心选派责任心强、熟悉业务的人员参加监考工作，明确责任，加强管理，严格自律。
　　四、各考区要进一步严肃考风考纪，加大考试巡视检查力度，重点防范和制止有组织有预谋的“团伙舞弊”、请人替考以及利用现代通讯工具作弊等严重舞弊行为。
　　五、有关教育行政部门要联合公安、纪检监察部门，加强对考试工作的监督、检查。对考生及考试管理人员在考试中的各种违规行为，要按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理；对违反国家有关法律、法规的人员，可由司法机关依法追究法律责任。
　　六、各考区要切实执行考试值班和零报告制度，制定详细的应急预案。遇有突发事件，要沉着冷静，立即上报，隐瞒不报将给予严肃处理。
　　全国联考结束以后，我办将及时总结、交流各考区、考点的考试组织与管理以及安全保密工作经验，进一步提高全国联考的安全性和有效性。
　　                                                  二??九年十月二十七日

