山东划定考研报名点报考范围 济南设8处报名点
　　全国研究生考试报名已全面启动，10月31日网上报名将截止，11月10-14日进行现场确认。省教育招生考试院昨天公布了36个报名点，并划定了各报名点接受报考的考试方式及考生范围。网上报名接受的考试方式共有9种：全国统考、推荐免试、单独考试、MBA联考、MPA联考、法律硕士联考、强军计划、援藏计划和农村教育硕士。除了17地市的招生办，济南以外的高校报名点为中国海洋大学、中国石油大学(华东)、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、山东农业大学、青岛农业大学、曲阜师范大学、聊城大学、青岛大学、烟台大学和山东理工大学。济南有8处报名点，为济南市招生办、山东大学、山东建筑大学、山东中医药大学、山东师范大学、山东经济学院、山东财政学院、济南大学。省招考院提醒，报考设计类专业(考试时间超过3小时)的考生(包括应届生)，只能就近选择山东建筑大学或青岛理工大学为报名点；报考MBA的考生只能选择报考单位为报名点；应届本科毕业生报考本校研究生，且该校为报名点的，只能选择该学校为报名点；往届毕业生如果报考本地招生院校，且该校为报名点的，可选择该校为报名点；其他报考各类统考科目(包括法硕)的考生均要选择市招办为报名点进行报名。报名点是考生交费、照相、网报信息现场确认及参加考试的地点，请考生慎重选择。(记者文胜)

