考研我做主：写给师弟师妹六点建议
　　考研无疑是一个艰苦的过程，很多人会因为意志不坚定而动摇决心，也有人不能坚持到最后而前功尽弃！我以为是很多人不能够为自己量身定做合理的备考方法，为太多的外界因素所干扰。所以，我的考研我做主！选择适合自己的复习方法，保持良好心态，坚持到底，就一定能够成功！
　　1.考研是一个人的战斗！
　　不要“夫妻双双把研考”，不要“先找份工作再考比较保险”，不要“考不上我还可以******”，不要到比较吵的图书馆去自习，不要老是跟别人攀比。当然根据个人情况研伴是可以找的。
　　我整个的考研期间基本都是一个人复习的，当时我上自习的教室由于位置较偏的缘故一直都只有我一个人，从早到晚，几乎没有任何人来打扰我，我个人对这样的环境是非常非常满意的。当然人与人是不同的，如果你认为跟别人一起复习效率更高的话，你可以按你的想法去做。
　　考研需要花费很长的时间，中间还要承受很大的压力，其中有时你也会很烦躁，希望有人在身边和自己一起努力，提醒自己曾经定下的目标和当初的梦想；在遇到困难时有人与你并肩作战，可以排除孤独感，增加必胜的信心；同时在比较中前进，可能会有更好的效果。
　　虽说考研最好结伴，但要睁大双眼选择。意志不坚定的不要选，你不仅要帮他增强信心上，而且说不定你的意志也会被他给摧垮了；边考研边找工作的人不要选，这种人不会全心投入考研，最后很有可能结伴去找工作了；别做考研中的电灯泡，一来妨碍了别人，二来让你倍感凄凉与冷落，影响复习的心情；慎重对待男女同考，这是一件很危险的事情，试想两个人亲亲密密一边嗑瓜子一边看辅导书，效率到底会怎样呢？
　　2.要知道考研的全过程里边最重要的是什么：初试成绩尤其是三门公共课的成绩。
　　现在有很多同学问我专业课的消息、如何买到试卷甚至是复试信息、如何提前联系导师等等，我想这些同学都犯了一个致命的错误：本末倒置。我认为初试成绩是重中之重，尤其是对我这种跨学校跨地区考的学生来说最重要的是三门公共课的成绩，因为这三门的成绩没有水分，谁复习的好谁考的就高。而专业课的水分是很大的，我曾经看到一个帖子：复习三周考上研究生。当时我想：这人简直是爱因斯坦再世啊！仔细一看我释然了：数学70+英语40+政治50+专业课145+总分320+，不用我再解释了吧。所以如果你是跨学校跨地区甚至是跨专业的话，请记住这一点：三门公共课才是你能有所依赖的，尤其是数学。我一直认为：想考天大结构这样的名牌学校的好专业，必须做到：英语要过线，数学分要高。当然，考普通学校或者是本校的的不在此列。
　　3.考研之所以失败，是因为没有把考研真正的放在心上，态度决定一切。
　　我认为始终要坚持考研第一，把考研当成自己目前的事业来做。态度决定一切，一定要端正考研态度，给自己一个明确的定位，知道自己在做什么该做什么并且知道自己要该怎样去做；要勇敢地面对考研中遇到的困难和障碍，克服犹豫不决、精力分散、躲避面对、信心不足等消极影响，集中精力积极面对，只要能够在较长时间里保持注意力，并且坚持学习到最后，我想没有什么我们达不到的目的。
　　4.考研最主要的还是一个心态的问题：三心二意、心猿意马、心浮气躁。
　　考研成功的理由有成百上千个，但考研失败的原因却只有一个，那就是考研最大之忌：三心二意。
　　我觉得考研最主要的还是一个心态的问题：三心二意、心猿意马、心浮气躁。不管是已经毕业的还是在校的学生，这一点都是考研大忌。在考与不考之间徘徊，把考研当成一个平衡的手段，老觉得考不上还可以工作，实际上这种心理对考研的影响是很大的。考研是一件艰辛的事，耐不住寂寞的人和心浮气躁的人考研，往往不能把心事放在复习上，别看他整天在教室呆着，但效果究竟如何呢？在考研教室里趴着桌子睡觉是司空见惯的事情。
　　有一些考研的复习时老爱灵魂出窍，三天打鱼，两天晒网，认真不了三天就想轻松轻松，可能是平时散漫惯了。考研考的是人的毅力，要坚持，虽不可能是天天如一日，但也不能只有三天的热情吧！要有足够的勇气去大胆的选择，要有足够的精力去应付。这是很重要的。
　　考研需要耐力，信心，忍受寂寞，学会放松。既然选择了考研就要专心考，不要朝三暮四，花其它的心思，我知道做到这一点，非常困难，却很重要。
　　5.复习最主要的还是要靠自己静下心来慢慢地理解。
　　不要太迷信前人，也不要太在意周围的人怎么着怎么着。很重要的一点是问问自己究竟是属于哪一种学习类型的人，再根据自己的情况制定计划书，千万不可以盲目跟从别人的经验和进度，那样不但扰乱了自己正常的学习计划，也会影响了别人的情绪，条件允许的情况下可以报些辅导班，节省时间，提高复习效率，我上了考研的政治全程班，感觉还不错。
　　6.注意学习方法(我这只说最重要的几点，后面我会详细阐述)
　　数学：打牢基础，善于总结，数学参考书每本要读2-3遍，每种题型的解题方法有哪些，什么条件下用哪种方法，一定要总结出来并烂熟于心，考场上才不会出现似曾相识的题做不对的情况，如果你真的经历过考研考场那紧张气氛的话，你就会充分理解我为什么这么强调这一点。
　　英语：才考了61分，不敢在这误导大家，就少说2句。
　　政治：考研政治根据我的经验，就是理解+背诵。其他的就不多说了。
　　总之，考研就是两个字：坚持！

