专家：考研报名家长别做“决策层”
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试网上报名工作已经开始。有些考生报考的专业或学校是由家长决定的，考生只能服从“上级”决定。部分研招单位负责人建议，考研报名时，家长尽量不要代替考生作决定，要尊重考生的意见。
　　大四生靳健报考了中国语言文学专业，但父母知道后让他改报通信与信息系统专业，他们认为通信专业的就业更好。小靳不想违背家长意见，但他对通信并不感兴趣，学习起来也索然无味。考生秦璇也遇到了相同的情况，她很想报考北京大学的研究生，但家长认为北大竞争太激烈，淘汰率高，劝她改报其他学校。小秦说，父母对自己的备考情况不了解，她已经做了充分的准备，有信心考上北大。
　　中科院研究生院招办主任高随祥说，高考报名时，考生缺乏社会阅历，对今后的职业发展还没有明确的规划，家长可为填报志愿和选择专业多提建议，而考研报名时，考生已接受了大学四年的高等教育，大多数人对今后的职业发展已经有了大致的规划。因此，家长要尽量尊重考生自己的决定。
　　考生决定考研后，家长可帮助考生收集招生单位的信息，提出合理建议，为考生提出参考意见等，但不能代替考生作决定。历年考研中，都有考生因报考了不适合自己或不感兴趣的专业、学校，以至消极备考甚至直接弃考，不仅错过了考研机会，还浪费了时间和精力。
　　考研过来人任淑杰说，考研报名对考生来说是个锻炼能力的机会，家长要充分相信考生。选择报考专业和学校时，考生要在本科所学专业的基础上，根据对学科专业的了解，综合考虑社会需求并结合自身特长、兴趣爱好等因素。北京考试报讯(记者 陈霄飞) 

