研究生培养启动结构调整：打造应用型人才
　　中国高校的研究生培养正作结构调整，将更多地培养高层次应用型人才。各大学明年的研究生招生信息显示，原本招收数量很少的应用型研究生将增加名额。记者获悉，为增加这类被称作“专业学位研究生”的招生数量，本市高校准备了5%-10%的调剂名额，将根据生源情况把“学术型研究生”的招生名额划拨给专业学位研究生。复旦大学、上海交通大学、同济大学等都表示将用足这10%，全部拿来招收专业学位研究生。
　　两个10%，凸显人才培养结构失衡
　　据了解，2010年全国硕士研究生招生规模与2009年持平，约为46.5万名。但教育部明确提出，各招生单位要从学术型研究生招生计划中划出5%到10%的比例，用于专业学位研究生的招生；这一比例今后将逐年增加。而且，这两类研究生将首次“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”。
　　这是为了应对目前明显存在的人才结构失衡状况。据介绍，即使加大了招生比例，我国研究生培养中专业学位研究生所占比例仍只是10%出头，远远不能满足各行各业对高层次应用型人才的需求。与此对应的是另一个10%：眼下硕士生毕业后在高校和科研院所工作的仅为10%左右，而博士生毕业后从事科研与教学的也不过30%。培养类型单一，造成了人才所学与所用的不匹配，也造成了教育资源的很大浪费。
　　曾任国务院学位办主任的复旦大学校长、中科院院士杨玉良教授指出：目前我国硕士研究生毕业后主要在经济社会的实际应用领域工作。从2002年开始，即使在北京大学、清华大学等“第一梯队”高校，企业也已是硕士生就业的主要去向。
　　在研究生教育最为发达的美国，应用型人才的培养数量早已超过学术型人才。美国有500多个学科领域可授予博士学位，除传统的哲学博士(PHD)外，有56种专业学位博士；专业硕士学位的种类更多，其中建筑、工商管理、教育、艺术、图书馆科学、公共卫生、护理科学、社会工作等专业硕士的培养规模非常大。美国的硕士中，超过55%拿的是专业硕士学位。而在英国，近年来这一比例达到了75%左右。
　　培养应用型人才，大学准备好了吗
　　教育界专家显然读懂了今年增加招收专业学位研究生的意义。上海交通大学研究生院副院长刘明柱教授说，结构调整，其实是重新定位研究生教育的目标，尤其是硕士生培养将更密切地结合社会需求，从主要培养学术型人才转向主要培养应用型人才。
　　数据显示，1999年以前，我国研究生数量较少，主要是为教学科研岗位培养学术型人才。但随着逐年扩招，如今研究生每年的招生数量已超过45万，如果继续培养成单一的学术型人才，明显不合时宜。
　　但是，刚刚开始的结构调整引出了另一个话题：是否所有招收专业学位研究生的专业都适合向应届生开放，而不再像以前那样只招有工作经历和经验者？
　　事实上，目前我国高校的专业学位类型和涉及的职业领域都还比较少，而专业学位研究生大多是在职就读，全日制学生的比例较小。据业内专家透露，今年年初，有关部门曾经考虑把MBA向应届生开放，但最终被全国MBA教育委员会否决，因为本科生缺乏实践经验，从校门到校门的深造模式，培养效果让人担忧。
　　出于同样考虑，今年工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向、公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向、艺术硕士等管理类专业，以及少数目前不适合应届毕业生就读的专业学位，仍然不向应届生开放。
　　更大的问题在于：培养高层次应用型人才的师资和教学方案，大学准备好了吗？复旦大学研究生院负责招生的吴宏翔教授称，专业学位研究生招生数量今后逐年增加，尤其是全日制专业学位研究生增加，对研究生教育提出了新的要求，在原先的教学计划上小改小革，比如增开几门课程之类显然不行。
　　据了解，目前本市已有几所高校尝试与企业联合培养专业学位研究生，实行双导师制度，让来自企业的专家与学校教授优势互补，同时增加学生的实践时间。但这样明显带有应急色彩的措施或许难从根本上解决问题。
　　本报记者  姜澎
　　相关链接
　　专业学位(professional degree)，是相对于学术性学位(academic degree)的学位类型，目标是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。而学术性学位偏重理论和研究训练，培养大学教师和科研机构的研究人员。
　　我国1991年开始实行专业学位教育制度，已基本形成以硕士学位为主，博士、硕士、学士三个学位层次并举的专业学位体系；目前设置有法律硕士、社会工作硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、艺术硕士、工程硕士、教育硕士等19种专业学位。
　　截至2008年上半年，我国专业学位教育已累计招生86.5万人。

