2010年考研英语“通关”有技可循 
　　尽管距离2010年考研报名还有10来天时间，但对于正拼搏在考研备考线上的考生而言已进入倒计时了。连日来，快报《成长》周刊编辑部接连收到不少读者就考研英语应考方面的咨询来电：“请问第一成长会有没有考研英语方面的专家，就做好考研准备提供建议？”、“我自己复习了一段时间，但感觉效果不好，不知有什么好的复习方法？”……
　　针对读者在考研英语复习中的困惑，新东方学校南京校区国内考试中心主任罗勇结合多年考研英语辅导经验为不同考研人士提供了实用的备考建议。
　　越是水平好的考生越要会舍得
　　对于英语整体水平还不错的考生来说，最后几个月的复习重要的是要学会取舍。就此，罗主任提出自己独到的见解，“以目标定在70分左右的考生为例，不妨自己先做几套真题进行摸底。然后将每部分答题分数按百分比折算，达到70%得分甚至更高得分效果的考试项目，可以果断放弃而不再花费宝贵的复习时间。将复习的重点放在没有达到得分效果的薄弱环节。比如翻译、写作部分是许多考生相对薄弱的地方，考前需要多加研究和练习。”
　　罗主任说，要想达到国家线，考生写作的得分至少要稳定在考试总分的1/3及以上。一般来说，写作部分是考生得分的一个关键，也是相对其他题型可控性、预见性和操练性更强的题型。考试可以将写作部分作为短期内提高分数的突破口。
　　历年真题是最好的参考书
　　对于英语水平相对薄弱及在职相对缺乏自控力的考生，罗主任不建议他们此时做大量模拟题。“我发现考生常常会在选择考研复习资料时陷入这样的误区：哪本参考书好点？”对此，罗主任直言：历年真题才是最好的参考，对历年真题研究和玩味多少遍都不为过。哪怕学生就拿真题阅读文章来背诵都比盲目的从市场上找本模拟题来做要强得多，因为背真题的过程几乎会把考研的核心词汇和繁难句法结构都接触到，而模拟出来的东西，首先难以确定其模拟的仿真度，再者其题目设计的科学性和合理性都颇受质疑。
　　时间安排应有的放矢
　　英语和任何一门学科一样，都需要经历学习、思考的过程。如果考生仅追求做题、追求答案对错，而忽视分析研究出题内在的规律，这样的应试状态肯定不行。罗主任以平常考生常见的误区举例道：有些考生考研英语单词都没过一遍，但每天给自己布置2～3套真题。做完后只是对对答案，对也好、错也罢做完后收获很少，显而易见，每次困扰其阅读速度和正确率提升的关键都是相同的问题，而这些考生并未能真正有效地攻克自己的难关。每次得到虚幻的分数高低其实无法说明根本问题，感觉好一套真题阅读拿32分、感觉不好阅读拿16～18分毫无意义，关键需要考生推敲正确和错误背后折射的做题原理是什么。
　　具体到如何有的放矢？在剩下来4个月左右的时间内，基础薄弱的考生则建议借助正规培训学校，和老师及高手们学习考研准备方法和技巧。“课上学习完老师教授的技巧和方法后，考生们不要忘了课后还要多加巩固和练习，这样方法和技巧才会真正为我所用。一般学习能力强的学生，课后做1周真题练习就可以熟练掌握方法；而学习能力稍微薄弱些的考生则需要课后花1个月甚至更多的时间练习、消化。”如果考生将老师传授的方法和技巧都掌握了，考试得分率还没有得到保证的话，道理就在于基本功没有跨越了。通过培训班也可以提高基本功复习效率，以新东方学校为例，针对词汇还未过关的考生，可以通过词汇班学习词汇速记方法。当然，考研词汇不是通过几次、十几次的课程就能完全掌握，但该课程最大的贡献在于能够为学生们归纳出若干种速记方法，迅速帮助考生减少课后重复的次数、有效提高复习时间。语法不过关的学生，可以选择考研基础类课程，这个课程包括长难句的解析、部分考研核心词汇讲解，以及翻译、写作题型相关技能的培养。有些比较自信的同学没有选择基础课程，也可以选择自学新概念教材，如新概念3册中的词汇量以及句法结构的难度和考研比较接近。”

