2010年考研英语作文命题特点及应对策略
　　一、考研作文A节
　　(1)命题形式
　　考研英语作文部分由A、B两节组成，考查考生的书面表达能力。总分30分。
　　A节：考生根据所给情景写出一篇约100词(标点符号不计算在内)的应用性短文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等。考生在答题卡2上作答。满分10分。
　　(2)特点
　　一般给出作文内容要点，要求考生围绕内容要点提示构建文章主体内容；以书信形式为主，可能涉及求职信、辞职信、建议信、道歉信、投诉信、邀请信和感谢信等具体类型。
　　(3)总体应对策略
　　注意格式要求，表意明确即可，避免复杂华丽的文采修饰。
　　二、考研作文B节
　　(1)命题形式
　　考生根据提示信息写出一篇160~200词的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。考生在答题卡2上作答。满分20分。
　　(2)特点
　　在选题上，通常贴近生活，一方面是带有哲理性的永恒话题；另一方面是目前人们最为关注的问题，亦即当前热门话题。但总体上讲，所涉及的写作内容均属大多数考生所熟悉之话题，因而便于取材，具有一定的可写性。具体说来，主要涉及教育、职业道德、身体健康、家庭关系、环境保护、人口增长以及文化交流等话题。就体裁而言，以论说文为主，因为这类体裁形式在实际学习、工作和生活中使用的频率较高。就具体的命题形式而言，可分为：主题句作文、标题作文、提纲作文、图画(表)作文、规定情景式作文等。
　　(3)总体应对策略
　　课下注意关注相关重点话题；全面掌握不同命题形式下的论说文之写作模式及步骤。

