尖锋话题 谁来为硕士博士发论文减负
　　硕士、博士研究生毕业前发表论文，是当前高等教育中最荒谬的规定之一。当年，武汉大学教授邓晓芒因此而愤然辞去博导，虽激起了强烈的社会反响，但却收效甚微。这一规定在其后的岁月中，反而是愈演愈烈。现在，易中天先生也看不下去了，在其博客中公然向这条不是第22条军规的校规宣战。
　　对于易中天先生的正义行为，在网络上激起赞声一片。真理即便是重复一千遍，也仍然会受到广泛欢迎。受这校规“奴役”的莘莘学子们，日日夜夜受其煎熬，现在或许正在盼星星盼月亮，来次学术大解放。
　　黄仁宇曾经认为，中国传统社会一直缺乏有效的数字管理。现在，我们的高校经过了若干年的进化之后，却已经对数字管理之道烂熟于心。硕士生、博士生不发表论文就不得毕业的规定，即是这样一个创举。这一举措的始作俑者已经不知道是谁，然而，其对于改进学校科研政绩数字却是有着神奇的疗效。这可以称之为人海学术。在硕士、博士大规模扩招的当下，这个群体的论文发表能力更是成为一个学校科研成果的基石，个个大学为了挤进世界名流，恐怕只有加强的道理，哪能说撤就撤。
　　不过与十多年前相比，让学生发表论文已经不折不扣地成为现今硕士、博士生的沉重负担。这些年学术期刊没有增加多少，而硕士、博士的规模却不止扩招了一倍。学术期刊版面的增长已经远远落后于研究生们发表论文的需求。于是，学术期刊就干起来贩卖版面的勾当。研究生们辛辛苦苦写篇文章出来，不但没有稿费，反而要向人家交钱，这实在是赔钱做学问。现在，媒体报道一篇论文一般的版面费用需500元。博士生要发表3篇，就得需要1500元左右。现在的研究生们一般没有收入来源，只能靠奖学金和助学金以及替导师打工来维持学业，这笔钱对他们来说无疑是一笔经济负担。而不发表论文就不允许毕业的规定，更是一个沉重的学业负担和精神负担。
　　现在，各级教育部门都在号召给中小学生减负，虽然是雷声大雨点小，不过，总归是聊胜于无。这表明了教育主管部门一个基本的态度问题。相比之下，研究生们的负担为什么却一再被漠视？他们的利益为何一再被学校的私利侵犯而没有教育部门出面？
　　研究生们的学术研究能力不是靠论文和学位挂钩而培养出来的。高校以自身之私欲加诸自家弟子之上，是为不仁不义，是以其有何面目与资格行教化育人之道。

