过来人为你传考研真经 专家分析成功之路
　　2010年全国招收硕士学位研究生正式考试报名将于本月16日拉开帷幕，即将参加考研的学子们也大都摩拳擦掌，准备考上自己理想的大学。然而，在这个时候 ，一些同学却犹豫了：到底考不考研呢？我真的能考上吗？中国海洋大学海洋生命学院池振明教授指出 ，考研贵在坚持，只要自己适合考研，就要坚持下来，这已经成功了一半。为了让广大学子们能够坚定考研信念，本报特选取了三位过来人的考研经历，并请专家分析他们的考研之路，希望能够给各位考生一些帮助。
　　三心二意，准备不足，失败了
　　人物：赵刚(化名)
　　职业：青岛某广告公司业务员
　　考研心得：放弃了准备很长时间的考研，感到既可惜又后悔。如果我当初坚持下来了，说不定我现在也是名研究生了。
　　日子像沙漏里的沙子一点点流走，时间转眼就到了大三的下学期。面对现实社会的就业压力，赵刚(化名)坐不住了，决定踏上考研的征程。于是，查询院校信息、购买辅导书、报辅导班、向过来人取经……赵刚和所有的考研人一样，忙得不亦乐乎。经过了6个多月紧张学习，赵刚感觉自己渐入佳境，各科复习也有条不紊地进行着。然而，本来一心想考研的他，又遇到了新问题。
　　“那是大四开学后，我周围不少同学成天参加各种的招聘会，刚开始我还不动心，可是后来听说有不少同学在招聘会上找到了不错的工作，我心里就痒痒了。”赵刚告诉记者，自己在考研和工作的选择上徘徊了很长时间，导致他都没心思复习。最后他决定，边进行复习边找工作，两不耽误。可是，现实并没有他想象的那么顺利，由于找工作需要花费时间和精力，使他的考研复习经常间断。“后来我发现，自己已经不能够专心地坐在教室里复习功课了，心里总想着是该去找工作呢，还是继续复习。”赵刚说，他慢慢地发现自己的复习进度和其他同学相差甚远，自己前一段时间复习的知识 ，现在又不会了。面对这种情况，他逐渐失去了信心，最终在11月份的时候，彻底放弃了考研。
　　专家分析：“考研成功的理由有成百上千个，但考研失败的原因却只有一个，那就是考研最大之忌：三心二意。”池振明告诉记者，不管是已经毕业的还是在校的学生，这一点都是考研大忌。“在考与不考之间徘徊，把考研当成一个平衡的手段，老觉得考不上还可以工作，实际上这种心理对考研的影响是很大的。”
　　池振明指出，考研是一件艰辛的事，耐不住寂寞的人和心浮气躁的人考研，往往不能把心思放在复习上。“既然选择了考研，就要有足够的勇气去面对，还要有足够的精力去应付。边考研边找工作，只会使两件事情都做不好。”因此，他建议准备参加明年研究生考试的学子们，要有耐力，有信心，学会忍受寂寞，学会放松。“不要朝三暮四，花费其他的心思。我知道做到这一点，非常困难，却很重要。考研就是两个字‘坚持’。因为只有坚持到最后，才会有成功的希望。”
　　卷土重来，历经两次终成功
　　人物：长青(化名)
　　现就读学校：华北电力大学研究生院电气工程专业
　　考研心得：虽然第一次考研失败了，但是凭借着自己的坚持和努力，经过又一年的奋斗，我终于如愿以偿，坚持住真的很重要。
　　“考了两次，这回终于考上了！”长青高兴地告诉记者，他现在是华北电力大学的研究生，回想自己两次考研经历，也有颇多感受。
　　长青是在青岛上的大学，学校和专业都不怎么好，这也促使他希望通过考研来改变自己的命运。“可是说实话，我大一、大二都是玩过来的，没怎么好好学习。到了大三下半年再复习，总觉得来不及，心里真是没底。所以有很长一段时间，我都在犹豫是考还是不考。”但是为了弥补自己高考的过失，也为了自己以后能有一份好工作，长青还是下决心考研。在决定考研之后，长青在选择学校和专业的时候又犯了难。“我学的是电气专业研究生，那时候就听说华北电力大学的电气专业很不错。可是以我的水平能考上吗？要是考不上我该怎么办？”长青也曾想过考一所普通学校的研究生，但是经过一番思量，他最终还是决定报考华北电力大学，来证明自己的实力。
　　这一番心理斗争，耽误了长青很长一段时间，留给他的复习时间只有7个月。长青也意识到了时间紧迫 ，于是整天熬夜复习，希望能够面面俱到。“那一次考试，我也没有什么经验，也不理会考试大纲，认为只要自己埋头苦干就可以了。可是由于时间太紧，一些知识点我都没有复习到，导致这次考研失败了。”长青说道。
　　然而，长青并不甘心，他还想再考一次。“因为经过上次的复习，我感觉还是能考上华电的。并且我也掌握了一定的复习方法和考试技巧。所以我决定再来一年。”于是毕业后，长青并没有去找工作，而是回到家里，坚持复习。“这期间我也有熬不住的时候，也想过放弃，但最终还是坚持下来了。”凭借着自己的坚持和努力，经过一年的奋斗，长青终于如愿以偿，考上了华北电力大学的研究生。
　　专家分析：“为什么这个同学第一年考不上，第二年考上了呢？没有别的原因，只是因为第二年他把第一年用来犹豫考不考、考什么专业、考哪所学校的时间都用来坚持复习了。”池振明指出，事实上，平时成绩好坏与能否考上研没有太大的关系，好多成绩不好的学生，他们仍然能考上重点院校的研究生，因此，怀有这种想法的同学大可不必担心。
　　另外，池振明建议考生在复习时要从分析考试大纲和真题入手，确定复习重点，将重要的知识点和题型搞透，不要妄图面面俱到，否则时间肯定不够。“考生在复习时要注意几点：方法技巧是很重要的，但要重在理解；不提倡题海战术，做题要有一定的量，不要只看例题，不动笔练习；还要重基础，明主次，把握好什么是重要的，什么是次要的，不要舍本逐末，花时间做无用功；还有就是要做到持之以恒，坚持到考试结束。”
　　坚定信念，一次就大功告成
　　人物：何占宁
　　现就读学校：青岛大学电气工程学院电力系统及其自动化专业研究生
　　考研心得：当你感觉到身心疲惫的时候，也不要轻言放弃，坚定心中考研的信念，顶住压力，相信自己最终会走向成功！
　　“我觉得我成功考上研究生，除了努力学习外，有坚定的信念也是一个重要的原因。”何占宁告诉记者，他也是大三下半年开始决定考研，起初是因为看到很多同学都在考，后来迫于工作的压力，他最终决定考研，“其实我当时心里也没底，看到周围同学一个个复习得都不错，我的压力也很大。但是我心里有一个信念，那就是既然想考研，我就要从始至终，坚持到底。”
　　和每个考研的学子们一样，何占宁也遇到过心理疲倦期。“每当这个时候，我会选择各种方法来释放压力。比如说和几个朋友出去打打篮球、谈谈心等，这些都会让我放松很多。我也曾经在考研和找工作之间徘徊过，可是最终我还是坚定了信念，就是要考研！”
　　何占宁的这股韧劲，让他坚持到最后，最终取得了胜利。顺利考上青岛大学的研究生。“我的考研经历没有什么特别的波澜，但是我觉得坚定的信念在考研中是最重要的。几乎每个考研的人都会经历考研的低谷期，在这段时间，你可能会觉得学习效果很差，身心俱疲，恐惧失败等。这时候，有不少人会选择放弃、退缩，其实这是最可怕的。既然你已经付出了很多，既然你有对研究生生活的向往，那为什么不能顶住压力，走向成功呢？”
　　专家分析：池振明分析指出，考生最终实现考入燕园美梦的最重要的不是聪明的才智，不是辛勤的汗水，而应该是坚定的信念。当然勤奋的学习，恰当的方法，足够的能力是必要的，但是从一些身边考研的真实经历中看出，坚定的信念是最重要的。“我身边的不少学生，为了考研付出了很多，但是到了备研的后期，却由于种种原因而放弃了，真的十分可惜。其实如果他们顶住压力，再坚持一段时间，很可能就会迎来胜利的曙光。”
　　因此，池振明希望各位正在或者即将为考研奋斗的学子们，一定要时刻记住考研最重要的是你坚定的信念，不论遇到什么情况，都不要轻言放弃。
　　◎记者手记贵在坚持
　　漫漫考研路是值得每个经历过的人回味的，这其中交织着绚丽与晦暗，温暖与孤单，精彩与艰难。然而，在这段路程中，最艰难的是什么呢？竞争激烈？基础不好？期望太高？我认为，考研最怕自己轻言放弃！
　　太多的例子，我们感受到太多的惋惜，开始准备考研时壮志雄心无数，慢慢地在路上拉开了距离。有人信念坚定勇往直前，有人能力有限仍然坚持，有人贪恋风景迷途不返，有人害怕未知不战而降，你想做哪一种？如果能够预知，没有人愿意承受失败，但是有成功必然有失败，我们能做的只是努力让成功的那个是自己。
　　的确，考研过程中，充满着孤独、寂寞与煎熬。然而，当你坚持下来之后，成功也好，失败也罢，回过头再看这些所谓的“痛苦”，你会发现 ，这些恰恰是人生中一笔宝贵的财富，这笔财富会让你受用一生。所以，如果选择了，就要坚定这个信念持之以恒地走下去，毕竟那句“付出总有回报”还是非常有道理的。不是吗？最后，祝愿所有备战2010年考研的学子们能够迎来一个属于自己的绚烂春天。

