2010年北京研考点新增手机缴费
　　考生网报后要及时缴费
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)选择北京地区作为报考点的研考生可通过新开通的银联手机支付功能缴纳报名费。有关招生负责人提醒，考生网报后，要在报名截止前缴纳报考费。这是记者从《2010年北京市硕士生网报公告》中了解到的。
　　据了解，中国农业银行、中国建设银行、招商银行、兴业银行、深圳发展银行等发行的借记卡或储蓄卡可用于手机支付。考生开通手机支付功能时，只要在“首信易支付”的页面上选择“银联DNA手机支付”，填好手机号和银行卡号，就会接到一个电话，按照提示在手机上完成操作即可。
　　手机支付对持卡人的卡号、支付指令、银行卡密码通过不同信息通道传输，由考生使用手机输入银行卡密码进行支付确认。考生要妥善保管银行卡密码，凡密码相符的支付指令，“银联DNA手机支付”及发卡行均视为持卡人本人或本人授权的合法交易，发卡行依据密码为持卡人办理交易所产生的电子信息记录为该项交易的有效凭证。
　　2010年硕士生报名继续开通电话支付报考费功能(包括工商银行、招商银行、民生银行)。
　　考生网上缴费，所持银行卡要开通网上支付业务功能。考生可参考“首信易支付”平台上的网上支付业务，开通方式开通所持银行卡的网上支付功能。没有网上支付经验的考生在缴费前，要阅读各银行卡使用说明。
　　考研过来人蒋昕说，考生登陆硕士生网上报名系统后，点击“网上缴费”，按要求正确填写所有信息，点击“确定”后，系统会给出订单号和交易流水号等提示信息，考生可继续点击“支付”，如果支付成功，系统将反馈支付已完成的信息。
　　据了解，如果考生因操作不当重复支付多次，重复支付的报考费将在报名结束后统一退款。考生不要在缴完报名费后急于注销银行卡，否则将给退款造成麻烦。退款到账通常需要1至7天，特殊情况可能需要半个月左右。考生可在退款完毕后一个月之内查询到账情况，发现问题可与“首信易支付”联系。
　　小提示：    
　　考生在网上缴费时，要使用IE浏览器，不要使用其他浏览器，以免因系统不兼容导致无法正常支付。IE浏览器应为6.0版本，有些银行系统不兼容IE7.0浏览器。考生使用的电脑有可能需要先下载加密程序(IE128位高加密包)、JAVA虚拟机或安全控件(工行、招行、民生银行都需要)才能够满足网上缴费要求，建议考生缴费前到“首信易支付”平台的“下载专区”下载相关程序或银行端安全控件。
　　如果重复支付几次提示的错误一样，可能由于IE缓存造成，考生可在IE的工具菜单中选择“Internet选项”中的“常规”，点击并操作“删除cookies”和“删除文件”的按钮后再重新支付。
　　网上缴费时，考生要关闭“3721上网助手”、百度搜霸、google工具条、MSN工具条，并关闭“诺顿网络安全特警”的弹出窗口拦截功能等类似弹出窗口拦截功能工具，否则很可能会在缴费成功后屏蔽掉弹出的缴费成功页面。如使用Windows XP操作系统，请关闭操作系统自带的弹出窗口拦截工具。

