江苏2010考研报名现场确认全流程公布
　　记者昨天从省教育考试院获悉，2010年全省考研网报信息现场确认时间统一为11月10－14日每天8：30－17：00，逾期(时)不再办理。
　　考生确认信息原则上按下列流程办理：考生凭报名号缴纳120元报考费→取得缴费收据→验证[地方考生持本人身份证和网上报名编号(应届毕业生加学生证、非普通高校应届毕业生和非成人高校应届毕业生须出示毕业证书)、现役军人及军队文职干部持相关证件和网上报名编号]→拍照→打印《信息简表》→签字确认(考生核对报名信息签字)→交表。如果修改信息须重新打印信息简表→签字、交表。各报考点将核对考生有效身份证件，不再对考生报考资格进行审核，考生报考资格的审查由招生单位在复试中进行。如有关考生的重要信息错误，由考生在信息简表上修改后，报考点指定专人进行修改，其中，考试方式、报考单位、报考专业3项信息，任何人不得修改。考生报名信息确认后，所有信息未经省教育考试院批准，不得修改。
　　报考我省有关招生单位的单独招生、工商管理硕士(MBA)和公共管理硕士(MPA)的考生必须在上述规定的全国统一网上报名时间内选择报考单位所在地相应的统考报考点报名、现场确认信息和参加考试。我省有关招生单位推荐的推免生和推荐的农村教育硕士生须同时在10月10日-31日内，持推荐学校发放的校验码就近选择推荐学校所在地相应的统考报考点上网报名，并于11月10日-14日至相应报考点缴纳60元报名费、照相和现场确认报名信息。各推荐单位须在11月5日前将推荐免试生拟录取名册、推荐免试生数据库集中报我院，各报考点应参照我院下发的推荐免试生名单，及时反馈未现场确认考生名单。
　　(沈考宣 张琳)
　　2010年江苏省硕士研究生 报考点设置为21个：
　　3201南京大学报考点：报考该校
　　3202东南大学报考点：报考该校
　　3203南京航空航天大学报考点：报考该校、南京林业大学
　　3204南京理工大学报考点：报考该校、南京农业大学、南京体育学院
　　3205南京工业大学报考点：报考该校、江苏省内南京市以外的招生单位、南京市内非报考点单位(不含南京农业大学、南京林业大学、南京体育学院、南京艺术学院)
　　3206河海大学报考点：报考该校、南京艺术学院
　　3207南京信息工程大学报考点：报考该校
　　3208南京师范大学报考点：报考该校
　　3211南京市高校招生办公室报考点：报考全国地方招生单位(不含江苏)、报考全国(含江苏)军队系统招生单位
　　3212江苏大学报考点：报考全国
　　3213扬州大学报考点：报考全国
　　3214苏州市高校招生办公室报考点：报考全国
　　3215无锡市高校招生办公室报考点：报考全国
　　3216江苏工业学院报考点：报考全国
　　3217中国矿业大学报考点：报考该校、江苏省外单位
　　3218徐州师范大学报考点：报考该校、江苏省内单位(不含中国矿业大学)
　　3219淮安市高校招生办公室报考点：报考全国
　　3220盐城市高校招生办公室报考点：报考全国
　　3221连云港高校招生办公室报考点：报考全国
　　3222南通市高校招生办公室报考点：报考全国
　　3223泰州市高校招生办公室报考点：报考全国

