专家提醒：跨专业考研要考虑专业基础
　　2010年全国硕士研究生入学统一考试网上报名昨天正式开始，部分研招单位负责人提醒，跨专业考生在选专业时，要考虑自身基础，慎报与本科专业跨度过大的专业。
　　本科学会计专业的大四生祁英计划报考通信与信息系统专业的硕士生。他说，身边有几个学通信专业的朋友现在都进了电信公司就业，工资待遇好。小祁以前没有学过通信与信息工程学科专业的知识，目前正在“啃”厚厚的专业课参考书，但由于缺乏专业基础，复习很吃力。
　　首都经济贸易大学研究生部副主任周明生说，跨专业考研考生在选择专业时要理智，不要盲目，尽量不要选择学科跨度太大的专业。研究生教育更注重培养学生的学术科研能力，是向独立进行科研工作的过渡。考生报考时选择的专业方向会在今后的学术研究中产生重大影响。专业跨度过大会因考生的专业基础知识不扎实，影响学习质量。
　　跨专业考生选专业时，可根据以往的专业基础，将自己的专业优势与拟报考的专业相结合，选择交叉学科。对外经济贸易大学研招办主任蔡永明说，目前研考专业中交叉学科的数量逐渐增多，很多新开设的硕士专业和研究方向本身就属于交叉学科，许多导师也欢迎跨专业考生报考。
　　考研过来人张孟姬说，跨专业考生最好先确定报考专业再选择报考单位。因为同一专业在不同的招生单位中复试分数线并不一样。因此，考生最好能找出拟报考专业所在高校的近年复试分数线做比较，分析考上哪个单位的几率更大。同时，考生也要参考该专业是否为高校的优势学科或重点学科，如果是，则意味着培养质量和培养条件相对较好，但竞争也会相对激烈。
　　10月31日前，考生可于每日9时至22时登陆中国研究生招生信息网报名。

