同济大学教育质保体系：全过程监控研究生培养
　　本报讯  (记者李雪林  通讯员黄艾娇)研究生培养过程不再仅仅由导师掌握主动权，而将分成139个质量要求和43个监督项目，受到全程监控，同济大学日前推出“研究生教育质量保证体系”，旨在对研究生培养的全过程进行有效监控，确保研究生培养质量。
　　“研究生教育质量形成于教学的全过程中，实施质量保证体系的目的，就是要将影响研究生教育质量的关键因素和培养过程中的关键环节始终置于受控状态。”质量保证体系课题组组长、中国工程院院士沈祖炎教授介绍说，关键因素和关键环节包括“教学过程管理”、“教育质量目标和管理职责”、“教育资源管理”以及“教育质量监控、分析和改进”等四个方面。这四个方面又可细分为22个一级项目、52个二级项目、139个质量要求和43个监督项目，学校对每一个一级项目和二级项目都明确了执行责任人和监督负责人。
　　监控过程如何实施？同济大学研究生院邓慧萍老师举了个例子，比如“任课教师管理”，对不同专业的任课教师的资格、职责、学术水平等作出规定，将通过教授听课、学生评教等方式加以监督，如果发现任课教师不能胜任，将督促他改进，如仍不合格将取消研究生任课教师资格。

