研究生上课指纹签到 出勤率提高一两成(图)
　　点名，代答；签到，代签。大学生中流行的旷课手法将不再灵验。指纹打卡，这种全新的签到方式已经悄然进驻郑州部分高校。
　　郑州大学的MBA和河南财经学院的MBA(工商管理硕士)专业“首吃螃蟹”。据了解，郑州大学数字化校园建设二期工程中，可能会涉及打卡机的设置，具体安排还不明确。
　　■商报记者 高云
　　上课前先用指纹“签到”
　　每次上课前，河南财经学院MBA班学生徐斌都要先向指纹打卡机“报到”。
　　“滴”的一声，他的指纹通过了“验证”。这些指纹签到记录关系着他的学分，甚至会影响到将来的学位。
　　有指纹打卡机“验明正身”，找同学代替答到或“伪造”签名，这些大学里常见的“旷课”伎俩统统失效。
　　“现在上课，比上大学时的出勤率高多了。”徐斌说，学院还会定期公示考勤记录，“一学期里，一门课旷课超过三次，就要重修。”
　　上班时也要指纹打卡，郑州大学读MBA的李先生早就见怪不怪了。“这是考勤方式的进步，我们更有‘动力’去挤时间听课了，确保上课时间是保证学习质量的基础。”他说。
　　指纹打卡机的强制管理也让有些学生不满。有学生认为，提高教学水平能吸引更多学生心甘情愿去听课，比打卡机的硬性管理效果更好。
　　指纹打卡后出勤率高一二成
　　据郑州大学MBA教学办公室负责人介绍，按照国家MBA教学指委规定，学生每学科一学期的出勤率必须达到2/3，否则要重修。
　　该负责人介绍，攻读MBA学位的学生大多在职，以往签到和点名评定考勤，实际出勤率只有70%左右。实行指纹打卡后，出勤率提高到了80%~90%。
　　该负责人说，在国内开设MBA专业教育的高校里，上课打卡很普遍。
　　“多数学生工作缠身，指纹打卡能督促他们准时上课，确保上课质量。”该负责人说，指纹打卡并非不够人性，有时“指纹打卡”恰成了向领导请假的好理由，每学期学生也有一定数量的请假机会。
　　高校“逃课”现象很普遍
　　“必修课成了选修课，选修课相当于没课”——在大学校园里流行的这句话成为一些大学生的真实写照。
　　大三学生小张沉迷于网络游戏，经常通宵“战斗”，白天旷课补觉的事情经常发生。
　　“反正上课也困得听不成，老师又不是天天点名，浑水摸鱼不难。”他说。
　　在高校，学生们旷课的理由多种多样，或沉迷于游戏，或外出兼职等。
　　“有的课很无聊，和就业没多大关系，期末突击复习也能及格。”学生小范说，听这种课还不如去参加社会上的实践活动，也算是积累经验。面对如此普遍的逃课现象，一些高校老师也感觉尴尬。
　　教育部《普通高等学校学生管理规定》中，学生上课的考核成绩记入成绩册，并归入本人档案，严重违反考核纪律的，给予批评教育和相应的纪律处分。但在实际操作中，任课老师却很难下手，“旷课多少次才算严重违反纪律，没有具体规定，不好操作。而每节上课都点名，对于大课也不现实”。
　　“点名，有学生代替答到；签名，有学生代签到。”一高校老师说，公共课多是同一专业的学生一起上，一两百人听课很难评定考勤，旷课的现象屡禁不止，也不好查，希望打卡机能够推广使用。
　　郑大可能扩大
　　指纹签到范围
　　河南财经学院、河南大学等高校都纷纷表示暂无设置打卡机的打算。“多数教室是各专业通用的，暂没安装打卡机的意向。”郑州大学教务处一负责人介绍。
　　但该负责人表示，在郑州大学的数字化校园建设二期工程中，可能会涉及打卡机的设置，但具体安排还不明确。
　　“高校教育普及指纹打卡没必要。”河南大学哲学与公共管理学院一老师认为，教师应该靠改善教学效果来吸引学生听课。他说，在信息社会里，有些学生旷课去参加社会实践活动他能理解，用强制手段把学生封闭在校园里听课显得不合时宜。
　　■ 相关链接
　　大学生打卡逐渐实行
　　2007年 云南大学艺术与设计学院广告设计系400多名学生人手一张银行卡大小的考勤卡，上下课时都要打卡考勤。
　　2006年10月 湖南大学美雅国际教育学院的30多个教室均设置了指纹考勤机，学生上每节课前均须按一次指纹。授课老师或班主任可看到数据表单，哪些学生来上了课一目了然。

