大三学生钻空子报名考研 权当“实战演习”(图)
　　记者徐畅 2010年考研今天正式开始报名，而前天截止的“预报名”，是专门面向应届毕业生的。不少大三学生虽然不符合报名条件，但仍参加了预报名。他们就算侥幸通过报名审核并且考试成绩超过了录取分数线，也不会被录取。但在他们看来，提前考研并非是在做无用功，因为“考研很难一次成功，干脆进行一次‘实战演习’”。 
　　大三学生  一切给考研让道
　　小赵是云师大文理学院金融系的一名大三学生，但她现在每天的日程安排比许多大四学生还紧张：每天上午7点起床，晨读考研英语，然后上课。课余时间除了吃饭、睡觉，就是复习考研。一些她认为不太重要的选修课，干脆也不去上了，给考研让道。
　　小赵已经报了包括政治、英语在内的全套考研辅导班。“打特价的时候报的，学费本来需要1500多元，我只花了800来块钱。”小赵说，报班她还不算早，她的一些同学大二的时候就参加了考研辅导班。“我们学校报名考研的大三学生，我不清楚有多少，但辅导班上有不少云南财经大学的大三学生。”
　　“我已经考了涉外秘书资格证，本来打算毕业后先找个秘书之类的工作，但去年看到不少毕业生找工作的艰辛，最后还是决定考研。”小赵报考的学校是上海财经大学金融专业，“我一个同学在中国人大就读，她大一时就已经在准备考研了。”
　　小赵说，因为了解到很多研究生都是大四毕业时考研没成功，又复习了一年才考上，所以很多大三学生现在都会提前一年考研。“那样就少浪费一年时间，把握也大。”
　　云大的大三学生小朱今年也报名考研了。“我不会全力以赴，把自己搞得太累也不好，权当练练手。”
　　研招办
　　学校允许提前毕业方可参加考研
　　考研报名分为网上报名和现场确认阶段。虽然已参加了网上报名，但这些大三同学对报名是否能通过审核确认，心里并没有底。“网上各种说法都有，有的说报名通过没问题，有的说通不过。我现在也不是很确定。”小朱说。
　　从研究生招生简章可看出，现场确认时需要身份证和学位证，大四学生没有学位证，可以出示学生证。大三同学虽然在网上报名时填的是应届毕业生，但学生证一拿出来，无疑就露馅儿了。不过，小赵对此不太担心：“我问过一些学长，参加现场确认的人很多，老师不会认真看证件的。”
　　此外还有一个方法，就是去弄一个“应届毕业生证明”。“我知道有些同学已经拿到了证明，当然就算他们通过考试也不会被录取。”小赵说。 
　　对此，云大研招办的一位老师表示，大三学生可以参加考研，但前提条件是修完本科学分，学校同意提前毕业，否则就不符合报名条件。所以，现场确认时才会要求应届毕业生带上学生证。“即使他们侥幸通过报名，考取了也等于零，因为毕业证和学士学位证都是录取时必需的。”
　　专家
　　提前考研是“丢西瓜捡芝麻”
　　云师大物理系辅导员王老师不赞成学生提前考研。王老师认为，学生在本科阶段把全部身心都放在复习考研上，就如同“丢了西瓜捡芝麻”。“上大学不像念高中，升学并不是第一目的，打好专业基础、提高综合能力才是大学教育的目标。”
　　不过，王老师认为，实践能力较强、学习成绩优异的同学，适当的时候也可提前考研，当然这要在符合提前毕业条件时才可以。“而且最好是理工科专业的同学，能节省一年的时间，可提前参加一些科研项目。对文科学生来说，社会实践较为重要，不适合提前考研。”

