研究生扩招很猛 专家质疑教学质量能否保证
　　大学生就业难的大背景下，研究生不断扩招。各高校研究生招生中对优质生源的争夺越来越激烈，今年各校非常重视招生宣传，纷纷组织咨询活动招揽生源。研究生扩招过程中，专家提醒报考切忌盲目，读了研究生也要增强职业规划意识，因为就业关键不在于学历，而在于能力。
　　专业学位研究生扩招明显
　　大学生就业压力大，2009年全国研究生招生47.5万，扩招6.4%；广东仅硕士研究生就扩招22%。在各校中，扩招最明显的是专业学位研究生。2009年全国一次性就增招了5万人。中大华工两校就扩招专业学位600名，暨大扩招220名，华师扩招150名。广外硕士生和博士生招生规模实现双突破，硕士生招生规模增长40%，博士研究生也第一次向教育部追加招生指标。 
　　突然的扩招，使得中大华工都出现了降分录取的情况，中大最高降低35分录取；当时华工600个名额未录满，录取了470多个。 
　　从目前已公布的2010年招生信息看，扩招也很明显。广外计划扩大推免生的招生规模；华农推免生计划由上一年的180人猛增到305人，在广东各高校中增幅最大。 
　　高校竞争热点在优质生源
　　扩招中各高校越来越重视研究生招生宣传活动，是不是招生出现了困难？对此，广外一位部门负责人解释，这不是因为生源不足，每年考研的竞争都很激烈；学校之所以大力宣传，关键在于高校之间要争夺优质生源。 
　　“一个学校办得好坏，第一关键的就是生源！”高等教育研究专家、华师教授张敏强如是说。 
　　张敏强分析，扩招过程中高校对研究生招生越来越重视，也基于学生对学校和专业的选择越来越理性。读研要花费时间和金钱，读什么样的学校什么样的专业最值得，他们都会考虑。况且，校内各专业办学水平也参差不齐，有的年年爆满，有的年年遇冷，招不够人。这也就需要宣传，引导学生选择。 
　　暨大今年启动了“优质生源工程”，计划到2012年优质生源率(重点高校或重点学科推免生)硕士达60%，博士达90%。据悉目前武大的优质生源率是60%，复旦是70%。 
　　扩招会否带来研究生过剩？
　　研究生招生规模每年都在扩大，照这样下去，研究生会不会过剩？对此张敏强分析，中国人口数量大，研究生比例还远低于欧美发达国家。况且如前文所说，扩招集中在专业学位上。 
　　对于专业学位，上海交大教授周林分析，中国教育界长期以来对研究生概念存在一种误解。在国外，研究生通常用“postgraduate”来表述，从字面来理解，指的是本科后进行专业学习。但在国内，高校研究生培养被理解为培养专业领域的研究人才，在研究生培养上“重学术学位，轻专业学位”，这种理念直接造成了目前学术型研究生培养的过剩。而这类研究生与企业所需的应用型人才不对口，所以造成了研究生的就业压力。 
　　而对于专业学位来说，目前不是过剩，而是严重不足，这是一个研究生结构调整的问题。目前国家的政策是：控制学术型学位，扩招专业型学位。 
　　专业“小硕”质量再遭质疑
　　专业学位扩招是大势所趋，不过，也有学者对研究生培养质量提出质疑。 
　　关于前几年的三年制“大硕”和两年制“小硕”之争，目前基本尘埃落定，一些传统学术型专业已恢复了三年制。目前仍是两年制的专业，大多是应用型专业。目前扩招明显的专业学位正属于这个范畴。 
　　“这些专业学位研究生，特点就是实践能力强，这就要求师资也必须是实践能力较强的人。而目前传统师资转过来招收专业学位生，老师的知识、能力都存在欠缺。”张敏强质疑说，现在很多老师是“从校门到校门”培养出来的“理论派”，“重理论的老师培养重实践的学生，如何保证他们的质量，很值得怀疑”！ 
　　就业难，考研也要忌盲目
　　毋庸置疑，就业压力是研究生扩招的动因之一。很多人质疑，学生就业难就选择继续读研，算不算是一种逃避行为？教育专家、暨大教授班?认为，就业难背景下的大学生，应该考虑到，考研并不是“避风港”，况且研究生考试越来越正规，也非轻易就能考得上。盲目考研，耽误了时间和精力，错过了找工作时间，更是得不偿失。即便基础好考上了，盲目的学习未必成效很好，学习无兴趣，能力平庸是目前研究生就业难的突出问题。 
　　同时，读到研究生的学生也应该加强职业规划教育，注重培养自己的创新能力，提高将来的就业竞争力，要明白，考上硕士、博士并不意味着就万事大吉了，将来就业创业靠的是能力，而不是学历。

