考研冲刺 合理作息时间安排要知晓
　　漫漫考研路，披荆斩棘，一路走来，坚持到冲刺实属不易。在离考研越来越近的日子，很多学生开始紧张、焦躁、害怕、恐惧。他们在日以继夜不停歇地和时间赛跑，一天恨不能当两天用。早起、不午睡、熬夜、开夜车、匆忙应付一日三餐、不运动、不休闲等等，弄得精力疲惫，无精打采，但仍然拼命地坚持着。
　　但殊不知，人体是一部生命机器，机器的运转是有规律和自身极限的。科学的规律才能保证一直平稳。越到最后，科学的作息和营养就会尤为重要。时间不是决定考研胜利的决定因素，犹如武器不能够决定战争胜利一样。
　　人是铁，饭是钢，饮食营养是精力的源泉。考研辅导团队在和一百多名名校高分研究生的沟通和调查中，并结合多年考研辅导经验，总结、整理出了一份普遍性、较合理的冲刺时间安排表，供广大考生参考：
　　6：30～7：30 起床
　　7：30～11：30 学习(基本上这是一段复习最黄金时间，你可以把复习最好的科目分配在这段时间，正所谓，最差的科目给最好的复习状态。)
　　11：30～13：30 午餐，休息(注意：12：00-1：00睡午觉，这个会一定程度上缓解上午的疲劳，不过注意不要睡过头，把下午时间都睡过去了。)
　　14：00～17：00 继续安排学习
　　17：00～18：30 晚餐，休息
　　18：30～23：00 晚间学习(八点左右，可以适当休息一下，可以趴桌上小睡，也可以到外面走走。)
　　23：30 休息(记住12点之前要入睡，别熬夜)
　　另外，每周适当安排一天用作休闲娱乐。可以运动、看电影、也可以逛街等等任意一种自己喜欢的放松方式。
　　从以上可看出：
　　1、不提倡熬夜：首先熬夜会拖垮身体，其次熬夜会影响第二天复习状态，得不偿失。
　　2、冲刺阶段更需要注意运动和放松，时间再紧也要腾出时间休闲，忙里偷闲对身心都有帮助。
　　冲刺阶段的时间很宝贵，也最为引人注意。但是越宝贵、越关注就越要保证和往常一样。对于考前备考时间的规划，其实并不用过分重视，心中对剩余时间、剩余任务有一个大体的把握就行；因为这个时候关键在于坚持、冷静、沉着、踏实，而不在于完成大量的剩余备考任务。
　　备考任务是灵活的，可能看起来很多，但真正创造效益的可能并不多，所以务必抓住重点来突破。一般遵循“要事第一”原则，优先温习巩固重难点(数学、专业、英语以总结归纳的笔记为主)，强化突破重难点(主要是政治)。每天紧张而有序地备考，争取每天做的工作都是重要工作，把时间用在刀刃上。
　　最后，考研辅导团队望大家合理安排冲刺阶段的作息，以良好的状态迎接考试。

