备考指导：2010年考研政治复习四大黄金准则
　　历年研究生政治都是为考生拉分的科目，研究生政治复习得好，会为总体的分数带来很大的优势。但是在复习的过程中，所要花费的时间并不需要太多，所谓“劲要用在刀刃上”。对考生的意见就是，基础复习把重点放在英语和数学的复习上，加强这两个重点学科的基础知识，研究生政治的复习可以放在考试大纲发放之后。前期很多考生都觉得不放心，针对考生这样的心态，建议考生，前期做好准备，对研究生政治复习有个大概的了解。
　　一、做好学习规划并严格执行
　　这个和研究生英语、研究生数学的复习都是一样的，规划的重要性在于指引考生朝着健康良好的方向前进，做好学习规划并坚决予以执行，整个研究生复习就会张弛有度，效果也会显而易见。
　　制定学习规划，最主要的是参考自身的时间和学习基础。基础比较好的考生，在研究生政治复习上可以花费较少的时间，把精力放在基础薄弱的考试科目复习上。基础比较差的考生要提前准备好自己的复习时间，按照阶段进行复习，比如几周到几周进行马克思主义原理的复习，几周到几周进行毛特的复习，还有几周重点做真题等等。
　　二、严格筛选复习资料
　　针对政治的复习资料，意见是，一本考试大纲和考试大纲解析就足够了。政治不像数学和英语，注重的是基础知识上面的延伸，复习有的时候都是考试大纲解析的汇总，只要把大纲解析上的内容有一个良好的框架，根据框架往上填充内容就可以，平时还可以关注一下国家和国际上的时事热点，理论与实际结合。
　　三、锻炼答题方法
　　在政治复习中，不可忽视对答题方法的总结。很多政治考题，虽然每年的形式都不一样，但是其中的答题内容和安排形式都相差不大，因此考生在复习的过程中可以观察历年研究生真题中答题的解答思路和答题用语，多加注意和锻炼，久而久之就会行程良好的答题思路。
　　四、复习方法
　　6月份开始，先看基础资料。大概每天有计划的看一些，比如看一章，看的过程中要试图有意识的理解，不用死记硬背。大概用两个月左右吧。
　　第一遍：先有意识地勾划些重点。这一遍可以很轻松的过一遍，只是了解，也不必开始做练习题。教材每阶段后有练习的，可以检测一下你看书的效果。不过这一遍还是要勾画重点为主，做题为辅。也算培养我们对政治学科的整体把握，做到感性认识，为下一步理性认识做准备。建议：一个月内完成，但也要保证至少20天左右。时间太短，你肯定没认真复习；时间太长，起不到连续复习的效果。
　　第二遍：假如说第一遍为了赶进度而匆匆浏览了一遍教材，那么这次可要真要认真起来了。这一遍不仅要把书读懂读透，而且还要把能理解记忆的东西先消化掉。这一阶段要开始做练习题集。练习也显得更重要的，直接反映大家对知识的掌握情况，在做习题中把握重要知识。分析错题，回归教材，重点把握。
　　第三、四……N遍：如果时间允许的话，可以再进行查漏补缺，对自己薄弱的地方要多花些时间进行复习。
　　大概9月份，可以使用《基础训练精编1200题》，这本书其实就是浓缩的了辅导书，内容精炼，看起来也比较快，主要用于对知识的深层次理解，对政治理论中较难部分的马克思主义原理部分分数的提高还是有很大的作用的。
　　12月份开始，要进行最后冲刺了，这时大家可以买一套模拟题结合真题一起进行训练。然后总结归纳出常考知识点进行加强训练。
　　总之，研究生复习前期可以注意锻炼这些内容，最主要的还是要加强自己薄弱环节的复习。

