金融危机 经济学考研是避风港还是淬火炉
　　如今，金融危机让原本严峻的大学生就业问题雪上加霜，考研和就业之争显得更加激烈。据人力资源和社会保障部统计，2009年将有610万应届高校毕业生需安排就业，与此同时，一些企业取消了校园招聘计划，而且很多刚刚就业一两年的新手被裁员，重新走向就业市场，这对于即将毕业的大学生而言，尤其显得沉重。许多没有考研打算的同学也因此有了报考研究生的想法，那么，与金融危机息息相关的经济学专业未来的发展前景如何？一些经济学本科生意欲通过经济学考研来躲过金融危机的风头，是否就是一种可行和现实的选择？如果说考研并继续接受教育是一种投资行为，那金融危机中的考研决策行为就是一种风险性经济决策，下面是跨考教育整理的专题，通过一系列的专题来讨论这个决策中的相关问题。
　　金融危机，经济学还吃香吗？
　　金融危机的到来，让一些有志于报考经济学专业的考研学子们陷入了两难的抉择之中。这时候报考经济学研究生是恰逢其时还是需要衡量再三？对此，中国人民大学经济学教授、博士生导师贺耀敏在接受本刊采访时表示，目前经济学的就业前景仍然很好，因为“经济学是一种讲究智慧的学科，不是技能”。他认为，考生只要对经济学理论有兴趣，愿意探索经济学背后的奥秘，愿意为社会服务，就不必过多地考虑目前的经济环境。“其实文史哲这些基础学科都是很稳定的学科，金融危机对它们影响不大。”
　　也有业内人士认为，金融危机并非是对经济学的否定，而是对新的更高水平的经济学的召唤。从历史的角度来看，每一次经济危机都会带来经济学突破性发展。以20世纪30年代的大萧条为例，大萧条之前古典经济学派占据主导地位，宏观经济学并未作为一门单独的学科进入研究领域。大萧条则极大地刺激了宏观经济学的发展，明显加速了“萧条经济学”的发展，政治经济学、宏观经济学更加受到重视，同时金融危机给经济学提出了很多新的问题。而且经济危机总会过去，低谷过后必将是新的发展期，中国作为发展中国家，则需要更多的专业经济和金融人才为经济的发展服务。因此，无论是在抵御金融危机的过程中，还是金融危机后的恢复发展过程中，专业的经济和金融人才都非常重要。
　　对于经济相关专业的学生来说，当前的就业环境或许不好，但读研的最终目的是能够获得更好的发展，现在需要做的就是在提高自身能力的方面下功夫，从各方面完善自己，提高就业的砝码。
　　经济学研究生的出路有哪些？
　　当前大学毕业生的就业形式十分严峻，但不能因此过分悲观而失去理智。这次金融危机对经济学相关专业毕业生的就业影响是明显的。整体上看，毕业生进外资企业的难度加大了，据笔者了解，往年年初的时候，北大、人大的一些毕业生已经收获世界级金融机构的录用通知书了，但今年这样的机会显得相对较少。一些投资银行今年不仅没有招聘，反而加大了裁员的力度。国际贸易等与全球经济走势密切相关的专业学生就业也受到较大影响，进出口行业有减少招聘人数的趋势。但是，这次金融危机对本土企业的影响并不那么明显。2008年11月华南农业大学银行、证券、保险、财会、营销类专场招聘会，100家企业共设有120个摊位，提供岗位1000余个，而入场学生有1.2万左右。一些证券公司、保险公司逆市招人，进行人才储备，当然他们所招收的人才肯定都是高素质人才，高学历也是其中一个方面。澳洲会计师公会上海委员会会长李国雄表示：“金融危机对财会行业人员就业的影响并不大。会计行业的稳定性较好，不担心会受到经济低迷的巨大冲击。”
　　综合各方面的因素，金融危机的到来并不意味着经济学相关专业毕业生无路可走，只不过是比往年更严峻。一方面，国内的经济、金融相关行业受到的影响远远没有欧美国家那么大，这些行业对人才的需求是比较稳定的；一方面，金融危机也给某些经济部门提供了一些机会，比如同扩大内需和基础设施建设相关行业的经济部门，就业前景值得期待。
　　如果我们单个看经济学相关专业的就业问题可能会显得悲观，但如果看整个就业大环境，经济学科门类的就业率并不算差。就业问题已经成为一个世界级的难题，而且这次金融危机将会在很大程度上改变人们对热门和冷门专业的看法。不论现在的局势如何，我们能做的就是无论牌面好坏，尽力打好手中的这一副牌。对于经济学相关专业，金融危机到来了，有以下几方面出路：
　　1.就业：就业的情况已经分析得很明白了，我们无须过分悲观，在党和国家一系列政策的刺激下，依然会有一些相关岗位需要人才。如果调整好心态，在金融危机中从基层开始好好磨练，也不失为一种很好的思路。
　　2.留学：有业内观点认为，金融危机到来了，是留学的大好时机。西方国家的学校变得更加积极，因为要解决经费的问题，留学推广的力度就要相应加大。在这种情况下，留学的机会增多了，但是申请奖学金等待遇的机会也相对减少了。
　　3.考研：金融危机中，许多人面对紧张的形势，纷纷加入考研一族。通过读研避开这次危机，希望以后毕业时形式好转。
　　比较这三种出路，留学、考研还是就业都需要理性地看待自身的情况和发展规划。对于适合在经济大潮中闯荡的人，可尽早投身社会，积累工作经验；适合考研的人则无须被漫天飞舞的消息迷惑，趁此时机好好充电。西方经济学家早就告诫人们，经济危机中最不该做的事情就是辞职，最应该做的事情就是留在学校读书。而且西方国家当前的情况也是冷了“华尔街”，热了“商学院”。
　　目前有一种很流行的想法，金融危机来了应该继续留在学校，考研就像寻找一个“避风港”，通过读研躲过这一波危机，到时找工作也许会更好一些。这个看法有一定的道理，但把读研仅仅看成是一个“避风港”是不正确的。不少本科毕业生所面临的就业困难除了受大环境的影响，更大的部分原因是把大学四年当成“保险箱”，从而虚度光阴，没有很好地设计自己的人生道路和努力锻炼自我，导致竞争力不强。如果选择经济学考研，就应该把它当作一座“淬火炉”，逐步提升自己的素养。金融危机之后，也许经济形势又有新的变化，躲在“避风港”的人更加落后于形势，而另一部分人则可以趁危机后的经济恢复重建时期大显身手。

