考研攻坚阶段：英语作文复习提上日程
　　考研英语最后一项考查的是作文，分为大作文和小作文。作文的命题意图主要是考查同学运用英语进行思维和表达的能力，属于比较高级的语言要求。很多同学都觉得作文很难，那么，到底难不难呢？
　　其实，单就英语作文来讲是很难的，但是就考研英语、考试英语作文则就相对简单的多。只要领会考试的要点和考点，投其所好，相信取得一个较好的成绩是没有问题的。
　　最后几个月复习最合适
　　实际上很多考生在最后一两个月之前几乎从未复习过作文，这没有什么不可以，毕竟，作文水平的提高不是一朝一夕的事情，而且即使作文水平上去了，如果不注意考研作文的特殊要求，或者发挥地不好，也不一定能取得高分。因此，作文的复习时机的选择非常重要。毕竟，考研复习时，有太多的内容要复习，要花时间，每一个小时的付出都要衡量衡量。一般来说，作文复习不要开始得太早，最后一个月到两个月开始都可以，关键是要把握作文复习的要点。
　　选准复习的资料
　　作文资料最好不要买专门的作文复习书，实际上一本综合复习书上的作文部分就完全够用了，关键问题是大家都没有那个时间去为了作文而专门看一本书。那样占去别的很多重点知识点的复习时间就有点“捡了芝麻，丢了西瓜”的错误了。
　　作文怎样来复习？
　　首先，一定要动手写。这里尤其要提醒那些英语基本功比较差的同学，如有些同学甚至连语法中的句子结构都弄不清楚的这一类选手，一定要尽量多写一些，因为即使懂得了所有英语作文应试技巧，比如结构上、语言的连贯等都注意的很好了，但是作文还得一句一句地写，如果本身基础就不好的，写一句简单的话都有几个错误，如果不多练习一下，那么还能指望考试中能写出多么完美而高分的句子吗？考研作文的选题多接近生活，多为生活中的一些热门话题，而且问题多为说明文和议论文。因此，平时多做练习时多多注意这几种题材和文体。
　　其次，在考研作文方面，临考背记十分有效。临考背记主要是范文、图表描述语言、句型和连接词、应用文的格式。背范文有押题成分的存在，另一方面，多背几篇范文，写作的感觉都会不同一些，并且，所背的范文一般都是比较有代表性，有些词语、短语、句子都可以用上。
　　由于最近几年几乎年年考图表作文，所以对图表的一些基本的描述的词、句，一定要记住，一旦出图表作文题目，那么这些表达是必须的。句型和连接词主要是过渡句和过渡词，这些词句中有一些甚至是放之四海皆准的，任何作文都可用的，比如As I know、Firstly、on the hand等等。多背一些这样的词语、短语、句子。考试的时候一般都可以用到的，从而使作文的层次更加清楚，更连贯也显得更地道。
　　总之，大家在最后的一段时间里来复习作文是最合适不过了，并且也无需花费太多时间，只要掌握好考研英语作文的命题规律和科学的复习方法，相信大家取得高分是没有太大问题的。

