浙江2010年考研报名16日开始 共设16个报考点
　　我省2010年硕士研究生招生已于10月10日正式启动。
　　记者从市高校招生办公室了解到，根据规定，需要报考硕士研究生的考生须在10月16日至31日登录“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)报名。在规定报名的日期内，考生可自行修改、校正网上报名信息。
　　报考点现场确认时间：已经网上报名成功的所有考生(含推免生、农村教育硕士生)，均须于11月10日至14日携带本人有效身份证(限居民身份证、军官证、文职干部证、军校学员证)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，到网上报名选择的报考点现场确认网上报名信息。
　　网上报名时应注意的事项：考生只能填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并根据自己的成绩再填报调剂志愿；同等学历的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料；已被招生单位接收的推免生，不能再报名参加统考，否则将取消推免生资格，列为统考生。
　　据介绍，2010年我省共设硕士研究生招生考试报考点16个。其中，金华市高校招生办公室报考点负责报考全国统考、联考及浙江师范大学工商管理硕士联考，确认浙江师范大学推免生与农村教育硕士生的网上报名信息。
　　初试日期和时间：2010年1月9日至1月10日(超过3小时的考试科目在1月11日进行)。

