学科总结：经济学类学科专业设置说明(四)
　　随着考研网络预报名的开始，同学们又要面临一次专业具体学科方向的考虑和选择。比如经济学，一个学科内就包含了将近20个具体专业设置。今天，万学海文就经济学类学科专业设置为大家作一个详细的说明，指导大家更准确地把握专业方向的选择。
　　统计学
　　(共44个二级学科招生单位)
　　一、学科概况 
　　统计学是以搜集、整理、分析统计数据，研究客观现象数量规律性，并进行科学预测和决策的方法论学科。它在自然科学、社会科学、工程技术、农学、医学等领域都有着广泛应用。作为应用经济学二级学科的统计学，以哲学、数学和经济学为基础，应用描述与推断统计等方法，研究国民经济和社会发展中的数量特征、数量关系和数量变化，为经济管理和决策服务。
　　二、培养目标
　　本学科致力培养坚持四项基本原则，坚持改革开放，具有严谨求实的思想作风和较高的精神文明素养，德智体全面发展，努力为建设中国特色社会主义服务的高层次专门人才。
　　要求具有扎实的经济学基础理论，掌握数理统计学基本方法和较系统的统计学专门知识；较为熟练地掌握一门外国语并能阅读本专业的外文资料；能够理论联系实际，具有对现实经济问题进行统计分析的能力，将经济关系数量化的能力和从事统计实务工作的能力；毕业后可承担本学科教学、科研工作和中高层次统计分析实务工作。
　　三、业务范围
　　1.学科研究范围   统计学的主要任务是搜集、整理、描述和分析数据，在经济管理领域，它至少可以分为描述统计学、推断统计学、抽样调查、时间序列分析、国民经济核算、经济计量学、管理统计学、统计学在其他经济管理领域中的应用等。其具体研究范围如下：国民经济统计和核算的基本理论与方法，社会经济调查和分析，宏观经济计量模型的应用，统计在其他经济管理领域中的应用，统计信息及决策支持系统研究。
　　2课程设置
　　基础理论课    社会主义经济理论，西方经济学(高级)，财务会计理论专题。
　　专业课    数理统计，国民经济核算。抽样调查，多元统计分析，结合培养方向的其他专业课。
　　四、主要相关学科
　　国民经济学，会计学，数量经济学，管理工程，金融学。
　　五、开设院校
　　北京交通大学、北京工商大学、北京林业大学、首都经济贸易大学、天津大学、天津财经大学(B)、河北大学、河北经贸大学、山西财经大学、长春税务学院、东北林业大学、上海社会科学院、江苏大学、南京财经大学、浙江工商大学(B)、安徽财经大学、福州大学、华东交通大学、江西财经大学、山东经济学院、山东财政学院、河南财经学院、湖南大学、中南大学、长沙理工大学、深圳大学、贵州财经学院、云南大学、云南财贸学院、西北工业大学、兰州商学院、新疆财经学院、内蒙古财经学院、杭州电子科技大学、福建农林大学、郑州大学、西安财经学院、湖南师范大学、广东商学院、桂林工学院、成都信息工程学院、重庆工商大学、西北师范大学、石河子大学
　　数量经济学
　　(共 61个二级学科招生单位)
　　一、学科概况
　　数量经济学是在数理经济学、经济计量学、投入产出经济学、经济优化理论与方法，以及系统论、控制论、信息论在经济管理中应用的基础上形成的一门自然科学与社会科学相结合的研究经济数量关系的学科。近二十年来，它在吸收、借鉴国外现代经济理论和方法，结合我国具体实际，探讨我国经济发展规律，使我国经济学定量化、实用化方面取得了显著的成绩；它对编制我国国民经济计划与规划、制定社会经济发展战略、进行经济形势分析与预测以及政策分析等起重大的作用。
　　二、培养目标
　　本学科致力坚持四项基本原则，坚持改革开放，具有严谨求实封果想作风和较高的精神文明素养，德智体全面发展，努力为建设有中国特色的社会主义建设事业服务的高层次专门人才。
　　要求具有经济学基础理论，掌握数学和统计学基本方法；以及较为系统的数量经济学专门知识；较为熟练地掌握一门外国语并能阅读本专业的外文资料；能够理论联系实际，具有对现实经济问题进行观察分析并建立经济数量模型从事经济数量分析的能力，毕业后可从事本学科的教学、科研工作和经济分析预测工作。
　　三、业务范围
　　1.学科研究范围    本学科将经济学、数学、统计学和计算机技术相结合，研究各种经济数量关系及其发展变化的规律，进行经济分析和预测、政策分析，并为决策服务。它的具体研究范围包括以下几个方面：数理经济学理论和方法，经济计量学理论和方法以及经济计量模型的建立使用，投入产出分析的理论与方法，经济系统优化理论与方法，经济监测、预测、预警和决策，经济系统的计算机模拟与实验，数量经济学的历史与发展，以及它与邻近学科的关系。
　　2.课程设置
　　基础理论课    社会主义经济理论。
　　专业课    数量经济学，经济数量分析，经济数学模型，结合培养方向的其他专业课。
　　四、主要相关学科
　　统计学，国民经济学，数学，经济学，管理学。
　　五、开设院校
　　清华大学(B)、北京工业大学、北方工业大学、中国农业大学、对外经济贸易大学、首都经济贸易大学(B)、天津大学、天津财经大学、河北大学、华北电力大学、河北工业大学、山西大学、山西财经大学、内蒙古工业大学、东北大学、吉林大学(B)、长春税务学院、上海社会科学院、南京大学、南京航空航天大学、中国矿业大学、河海大学、浙江工商大学、宁波大学、安徽工业大学、安徽财经大学、华侨大学(B)、福州大学、江西财经大学、南昌大学、山东大学、中国海洋大学、山东经济学院、郑州大学、河南大学、武汉大学、华中科技大学(B)、武汉理工大学、湘潭大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、重庆大学、西南交通大学、电子科技大学、兰州大学、西北师范大学、新疆财经学院、内蒙古财经学院、杭州电子科技大学、福建农林大学、郑州大学、西安财经学院、湖南师范大学、广东商学院、桂林工学院、成都信息工程学院、重庆工商大学、西北师范大学、石河子大学
　　国防经济
　　(共 4个二级学科招生单位)
　　一、学科概况
　　国防经济学是军事学与经济学交互作用、相互渗透的一门新兴边缘学科，是军事学和经济学知识衍生化合的产物。国防经济学是经济对战争影响发展到一定阶段的产物。第一次世界大战后，科学意义上的国防经济学诞生。在西方发达国家，国防经济学被界定为研究战争经济准备的科学，战争经济学被誉为研究战争经济保障的科学。第二次世界大战中，前苏联广泛深入地研究了战争经济问题，将战争经济和战争准备经济综合为一体，创立和发展了《军事经济学》。我国国防经济学的研究在某些领域已达到国际领先水平，特别是随着经济的高速发展，国防经济学将为提高国家总体经济实力起到日益明显的作用。
　　二、培养目标
　　本学科致力培养坚持四项基本原则，坚持改革开放，具有严谨求实的思想作风和较高的精神文明素养，德智体全面发展，努力为建设中国特色社会主义服务的高层次专门人才。
　　应具有坚实系统的国防经济基础理论，了解和熟悉我国及发达国家战争的国民经济准备、动员和保障理论与实践现状，及其发展趋势，具有良好的心理素质和科学的思维方法；较为线练地掌握一门外国语并能阅读本专业的外文资料；具备独立从事高层次军事经济管理工作和政学科研工作能力。以培养应用型硕士生为主。
　　三、业务范围
　　l、学科研究范围    国防经济学是研究战争经济准备、经济保障活动及其规律性的科学 。国防经济学主带研究经济中的"军事因素"和军事中的"经济因素"。具体研究领域包括：战争经济准备领域，战争经济动员领域，战争经济保障领域。
　　2、课程设置
　　基础理论    数量经济学，统计技术与方法，社会主义经济理论，西方经济学(高级)，书事战略学。
　　专业课    军事经济学，军队经济学，中国军事经济史，军事采办经济学，实用军事经济法学、结合培养方向的其他专业课。
　　四、主要相关学科
　　军事后勤学，战争动员学，军事装备学，后勤专业勤务等。后勤专业勤务等。
　　五、开设院校
　　南京航空航天大学、装备指挥技术学院、军械工程学院、海军工程大学
　　另外，今年经济学类新兴起几个专业科目，如：理论经济学(发展经济学)北京大学开设；网络经济学——中国人民大学开设的；企业经济学——中国人民大学开设的。

