三步到位 完美解答2010年考研英语完形填空
　　完形填空不同于单句填空，单句虽是孤立的，但也是完整的，考生容易把握住要旨。完形填空却是从语篇水平上测试考生对整篇文章的理解能力和语言基础知识的运用能力。这就要求考生具有扎实的语言基础和一定的语感能力，即在具体环境下用词的能力。
　　要使考生从所给的选项中选出正确的答案，使补足后短文的意思和结构恢复完整，考生须从文章通篇考虑，掌握大意，综合运用所学到的词汇和语法知识，选出最佳答案。要做到这一点，考生应学会掌握一套相应的科学解题方法，这将使准确率明显提高。以下解题过程争取在12-13分钟内完成。
　　1. 先读第一句，然后跳过所有空格，速读全文。在快速浏览中了解信息，初步掌握全文的中心思想，确定短文的题材内容和体裁。
　　注意：完形填空试题的出题特点是第一句不含空格，为一完整的句子。而这类短文的第一个句子通常为主题句子，为理解全文提供了重要的线索。例如：
　　1999年试题第一句：Industrial safety does not just happen. (工业生产安全并不会自然产生。) 很明确，该短文将讨论工业生产安全问题。
　　1998年试题第一句：Until recently most historians spoke very critically of the Industrial
　　Revolution(不久以前，大多数历史学家对工业革命持强烈的批评态度。)很显然，本句为短文的主题句，它意味着本文将围绕历史学家对工业革命的评价来论述。
　　1997年试题第一句：Manpower Inc. with 560，000 workers is the world’s largest temporary employment agency. (人力资源公司拥有56万员工，为世界上最大的临时就业代理机构)。本句概括出了短文的主要内容，它将叙述人力资源公司为什么会成为世界上最大的临时就业代理机构。
　　1996年试题第一句：Vitamins are organic compounds necessary in small amounts in the diet for the normal growth and maintenance of life animals, including man. (维生素为有机化合物，少量存在于食物当中，为动物和人类维持正常生长和生命所必需)。很显然，本文将讨论维生素的作用。
　　以上分析说明，每一年的完形填空试题都会套用这一固定模式，考生应掌握这一规律。
　　2. 细读全文，边读边动手解题，找出正确答案。
　　A. 根据上下文意思并联系短文中心思想，全面思考，进行推论和判断。
　　B. 结合上下文，寻找信息词。
　　信息词包括上下文中出现过的词、固定搭配、习惯用语、特定句型中有关词语，或者相关句子。有的选项在孤立的语法条件下看是正确的，但如果结合上下文提供的信息来判断，却是错误的。信息词会直接或间接地提示我们寻找正确答案的线索。例如1999年试题中的第43个选择填空：
　　When the work is well done，a 43 of accident-free operations is established where time lost due to injuries is kept at a minimum。
　　(A). regulation   (B). climate   (C). circumstance  (D). requirement
　　从上下文来看，信息词“the work”是指上文提到的“制订和实施安全计划”的工作，这项工作做好，才会建立起一种“安全的环境”。A regulation 和 D. requirement 显然不符合题意，而C. circumstance 指“环境，情形”时通常用复数，B. climate 则有“环境、气候、气氛”等意义，故climate在此适合表达上下文含义。
　　C. 根据语法规则和语法结构判断。
　　语法结构是完形填空的必考内容，常出现的有主从句的关系、连接词或过渡词的选择、主被动语态、虚拟语气等。
　　注意：对于选填哪个词，不仅要看所给4个选项词的性、数、格及其在空格中充当什么语法成分而定，而且还要看它与空格前后的词语之间的语法关系或组合关系。
　　D. 根据词语的搭配关系，包括逻辑、结构、惯用和语义的搭配关系。
　　词汇无疑是完形填空的另一个考查重点，词组搭配和惯用搭配可以说是每次必考。对于逻辑搭配和语义搭配须根据上下文来判断。同义词与近义词的辨析也时有出现，形似词或音似词等词汇干扰项也很常见。有时还会出现有关背景知识和常识方面的选词。
　　3. 通读全文。
　　认真检查所选答案在内容上、结构上、逻辑关系上是否合理。对于曾有疑问的选项进一步通过上下文的理解最后敲定。
　　4. 常用解题法。
　　完形填空的题型一般为三种：(1)根据语法知识进行选择；(2)根据词义、句意进行选择；(3)根据段落或全文的意思进行选择。无论对于语法结构还是词义选择，或是根据句子、段落或全文进行选择的试题，常用的解题方法可采用验证法、排除法、推理法和对比法等，大多数情况下要求考生综合地应用这些方法。

