七步指导做好2010年考研英语图画题型写作
　　图画题型写作是较难的题型之一，近几年考研英语写作试题均为图画题型，故考生应该
　　认真对待。面对此类题型，考生应首先确定主题，然后再动笔。
　　1) 图画题型写作要点
　　① 考生应对图画进行全面而细致的研究，尤其注意图画中人或物(人与物)的体貌表情特征和背景，确定人物之间，人物与背景之间的主要关系，以便正确掌握图画所传达的信息。
　　② 如果图画以系列形式(即两幅以上)出现，考生除了掌握每一幅图画的信息，还应该对图画之间的相应联系有所理解，从而在整体上把握图画所传达的信息。
　　③ 面对图画题型，考生应该展开合理而丰富的联想，用生动而恰当的言辞抒发自己对图画的所思所想所感。
　　④ 注意图画题型中的文字提示。文字提示非常重要，文字提示通常十分清楚地提供一些写作要点。
　　⑤ 草拟提纲，合理组织材料。考生可以根据图画内容的不同采用不同的段落发展方式。如果画面内容是以描述为主，即按空间方位或时间先后顺序排列，在描述图画时，大家可以按照先写哪个部分，后写哪个部分的写作方式进行。如果画面内容是以解释说明为主，即不需要考生再将图画中所看到的人或事本身进行详细地描写，而是直接写出图画的意义，那么写作时考生应该把图画所蕴涵的含义在首段告诉读者，当然也可以在首段书写图画内涵的社会背景，为下个段落的点题做好铺垫。
　　⑥ 系统且突出地展开段落。展开段落要根据画面内容进行，同时也要围绕每一段的主题句进行。
　　⑦ 检查与修改。考生应重点检查图画内容是否准确地被表达出来，题目所给提示是否完整地反映在文章之中。如果存在与画面不相符的内容，或未能完全涵盖题目所给提示，考生应对文章做出相应修订。

