北京工商大学2010年增招法律硕士
　　北京工商大学近日公布了2010年研究生招生简章，记者就此采访了该校研招办主任武瑞芳。
　　记者：2010年贵校研究生招生情况如何？与2009年相比有无变化？
　　武瑞芳：2010年我校将按照教育部、北京市教委的相关文件精神要求，进一步抓好学科建设，不断提高研究生培养质量，招生规模在今年基础上可能会略有提高。
　　记者：2010年贵校硕士研究生招生有无新增专业或研究方向？
　　武瑞芳：根据学校学科建设和社会发展的需要，经过学科负责人和专家组的反复研究，2010年学校将对原有的35个招收硕士研究生的专业研究方向作了部分调整，调整后的研究方向更具科学性，更符合社会发展需要。
　　研究生专业学位教育是我国硕士研究生今后发展的必然趋势，我校除继续招收全日制工商管理硕士(MBA)、工程硕士专业学位研究生外，今年新增法律硕士，其中本科为非法学专业的全日制法律硕士学制3年，法学专业的全日制法律硕士学制2年。
　　记者：贵校的传统优势专业有哪些？有没有冷进热出专业？
　　武瑞芳：北京工商大学是在1999年由原北京轻工业学院和北京商学院合并、北京机械管理干部学校并入组建的多科性大学，经济学(含产业经济、金融、国际贸易、西方经济、财政学等)、管理学(含会计、财务管理、企业管理、管理科学与工程、旅游管理等)、法学、应用化学、食品科学、环境工程、计算机应用技术，以及材料加工工程专业都是传统的优势学科，控制理论与控制、检测技术与自动化装置、机械制造及其自动化、机械设计及理论工程、新闻学都是冷进热出的专业，就业形势非常好。
　　记者：学校的学位点设置情况如何？
　　武瑞芳：北京工商大学是北京市重点建设的多科性大学，学校现有应用经济学、环境科学与工程等一级学科硕士学位授予权，35个二级硕士科学学位授权专业，以及工商管理硕士(MBA)、法律硕士(J.M)和工程硕士等3个专业学位。2004年起与中央财经大学联合招收和培养会计学专业博士研究生，形成了从本科、硕士研究生到联合培养博士研究生的人才培养体系。
　　记者：贵校鼓励跨学校跨专业报考吗？同等学力考生报考有哪些附加条件？
　　武瑞芳：我校硕士研究生招生是面向全国的大学毕业生，热情欢迎其他院校考生报考我校，并且不限制跨专业考生报考我校。同等学力考生报考我校需要具备以下条件：一是获得国家承认的大专毕业学历后，经两年(从大专毕业到2010年9月1日)或两年以上，达到与大学本科毕业生同等学力；二是报名时外语应达到国家六级水平或425分以上；三是在专业学术期刊上以第一作者公开发表一篇(含)以上与报考专业相关的学术论文；四是大专生还需补修六门以上(含六门)报考专业本科主干课程，并在补课高校教务部门出具成绩单；五是复试时加试两门所报考专业大学本科主干课程。
　　记者：贵校在研究生培养上有什么特色？
　　武瑞芳：北京工商大学培养复合性应用型高级人才。学校2009级研究生开始执行最新修订的研究生培养方案，新的方案压缩了课堂教学的学时，增加了跨一级学科和二级学科的选修课程比重，增加了学术讲座、学术研讨班、对外交流的比重，学校正在建立与此配套的“三助(助管、助研、助教)体系”，并按照教育部和北京市教委的要求进行培养机制改革。

