2010考研英语卷二考试大纲九大分析
　　北京新东方学校国内考试培训部主任 考研名师 周雷
　　日前，随着教育部考试中心公布了全国硕士研究生入学考试英语(二)的考试大纲，英语(二)这一考研考试中的神秘来客终于揭开了包裹已久的头纱，露出了真容。现在正是考研网报的关键时刻。英语(二)的出现还是在一部分准备参加明年考研的同学中产生了迷惑与惶恐的情绪。针对这一情况，笔者对英语(二)的大纲进行了详尽的分析，总结出以下的内容，并以常见的Q&A形式写下来，供同学们参考。
　　1.什么是英语(二)？
　　英语(二)是一套新出现的考研英语试卷，它和以前的考研英语试卷(现在改称英语(一))一样，由教育部考试中心组织命题，并在考研统考中使用。
　　2.英语(二)针对哪些考生？
　　近几年来，我国的硕士研究生教育在进行改革，国家计划把硕士分成两种：学术型研究生和专业学位研究生。这种分法其实在很多国外的教育体制中，特别是英国，已经存在了很长时间。它是一种比较科学的方法。按照教育部的精神，2010年考研，一部分考专业学位研究生的同学，将首次遭遇英语(二)。
　　3.我怎么知道我是考英语(一)还是英语(二)？
　　如果你考的是学术型研究生，那么你完全不用考虑英语(二)的问题，你肯定是考英语(一)的，如果你考的是专业学位研究生(19种专业学位，即法律硕士，社会工作硕士，教育硕士，体育硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，艺术硕士，风景园林硕士，工程硕士，建筑学硕士，农业推广硕士，兽医硕士，临床医学硕士，口腔医学硕士，公共卫生硕士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士，军事硕士)，那么你要仔细看招生院校的招生简章，看它要求你是考英语(一)(科目编号201)，还是英语(二)(科目编号204)。当然还有一个更简单的方法，当你网报成功后，你可以选择一下“查看网报信息”，其中会有初试科目的列表，里面会有英语科目是(一)还是(二)，这个是绝对不会错的。
　　4. 英语(二)都考什么题型？
　　英语(二)所考查的题型和英语(一)高度近似。首先是称之为“英语知识运用”的部分，其实就是我们所熟悉的完形填空，共20题，10分。第二是阅读理解，这一块分成两种题型，第一种是我们常见的一篇文章，后面五道选择题，共四篇文章，20题，总分40分；另一种对应的是英语(一)中的“新题型”部分，有10分，大纲给出了三种题型，其中最简单的一种是看完一篇文章后判断后面五个题的正误，难度居中的是看完一篇文章后，有五个不完整的句子，后面有七个词组，从这七个中选五个去补全前面的五个句子。这种题型像英语(一)中“七选五”的简化版。最难的要数标题搭配了：一篇文章，有五个段落标出来，另外给出七个标题，让你找出五个和段落相匹配的。个人预测，考“七选五”简化版的概率大一些。试卷的第三部分是翻译，有15分，和英语(一)不一样的是，它是全文翻译，不是就给你划五个难句。最后一块就是写作了，这个也和英语(一)一样，分大作文和小作文。小作文考书信或摘要，大作文考图表或图画。
　　5.英语(二)的语法和词汇要求是不是很高啊？
　　根据考试大纲，英语(二)的语法要求被细化为八点，这八点基本上都是高中的语法知识。而词汇量的要求，英语(二)与英语(一)基本是一词不差，而且在阅读理解要求部分，英语(二)还取消了英语(一)中“每篇阅读理解文章中超出考试大纲单词不超过3%”的说法。这说明英语(二)在词汇的要求上甚至是略低于英语(一)的。
　　6.英语(二)的翻译要求整段翻译，这是不是很难啊？
　　与英语(一)比，英语(二)看起来要求翻译的东西多了，是段落而不是句子，但是如果我们仔细研究一下，就会发现，英语(一)是给你一篇约400词的文章，从中挑出最难的五个句子(共150词)让你翻译成汉语，而英语(二)是总共就给你一个150词的段落，让你把它全翻译成汉语。稍微思考一下，你就知道哪个难了。而且请注意，英语(二)这150词是值15分的！
　　7.英语(二)的写作写两篇文章，需要注意什么？
　　英语(二)的写作也分小作文和大作文，这和英语(一)一样，而且其小作文也高度一致，都是考书信或摘要，占10分。主要的区别是大作文，请注意，英语(二)大作文从字数上要求就低，只要150字以上，占15分，而英语(一)是160-200字，占20分。从这点上看，英语(二)的大作文应该是较简单一些，其出现提纲式，或图表式作文的概率要比英语(一)大一些。
　　8.英语(二)复习备考的时候，最需要关注什么？
　　这份英语(二)的试卷，可能在难度上比英语(一)要简单一些，但是在题量上，没有丝毫的减少，因此，对于备考的同学来说，能不能在规定时间内完成所有的题目，是最大的挑战，建议要考英语(二)的同学，从现在开始，就要养成在规定时间内，做完规定题目的习惯，加快做题速度，特别是翻译和大小作文的速度。
　　9.我以前上过考研英语的辅导班，现在知道自己要考英语(二)了，那怎么办啊，老师讲的那些内容还管用吗？
　　结合我上面讲的情况，既然英语(二)与英语(一)高度近似，你在我们课堂上听到和学到的东西一定是管用的，你完全没有必要有过多的担心。现在你所需要做的就是消化吸收老师上课讲的内容，并多做一些练习，熟悉英语(二)的试题。作到了这些，就没有问题了。

