备考指导：同等学力英语考试备考三大误区
　　误区1： 孤立地背诵词汇
　　很多人习惯于捧着一本词汇书，单纯地按照字母顺序挨个记忆，这就是孤立的记忆单词。这样背单词的过程和效果大家可想而知：非常枯燥暂且不提，况且效率低下，很容易忘记，通常是事倍功半。所以提起记忆单词，很多人都觉得头痛。记忆心理学告诉我们，孤立地记忆一件事物，是很易遗忘的，只有将记忆对象建立起紧密的联系，才能用最少的代价最牢固地记住需要记忆的内容。 我们以场景为基础，把词汇进行分类，鼓励大家对词汇之间，各种场景之间进行串联记忆。相信通过这样的记忆方法，大家记忆单词会达到事半功倍的效果。
　　误区2： 盲目地做模拟题
　　中国人习惯在考试前做一定量的模拟题以达到热身的作用。做模拟题本身无可厚非，但是如果把复习的重心放在做模拟题上，则犯了“本末倒置”的错误。任何模拟题都只能模拟同等学力英语考试的风格，真正能够真实反映同等学力英语考试风格的试题，是每年考试后公开的真题。考生应该把历年真题作为自己主要的复习资料。用真题进行演练，既可达到真正检测自身复习进度的目的，还可以了解同等学力英语考试的真正风格，可谓是“一箭双雕”。
　　误区3：一味追求应试技巧
　　同等学力英语考试英语复习过程中，做题技巧是把双刃剑。一方面，缺乏技巧的指引，考生可能无法在规定时间内做完所有的题目，更没有时间进行检查。而另一方面，如果考生一味追求考试技巧，忽视了英文基本能力的培养，则再次犯了“本末倒置”的错误。毕竟，技巧是建立在扎实的英文功底这一基础之上的。脱离英文基础的考试技巧，必定会成为“空中楼阁”。
　　冰冻三尺，非一日之寒。希望同学们能更加努力的学习，更加勤奋的操练。

