既想考研又要考公 脚踩两船毕业生要当心
　　半岛都市报10月21日讯(记者 高亮) 近日国家研究生和公务员考试报名工作正在紧张地进行中，考研还是“考公”让多数应届生迟迟难下结论。但21日，记者在驻青高校了解到，不少大四学生在为考研和考公务员做着双重准备，希望都能有所收获。对此，岛城某高校就业处专家提醒毕业生，应根据自身情况做适当选择，以免竹篮打水一场空。
　　在采访中记者了解到，不少大四学生在为考研和考公务员做着双重准备，希望有所收获。青农大食品工程专业的大四学生小张就是一个例子 ，他选择了既考研又“考公”，他告诉记者：“考上研究生和成为公务员都有很好的前途，我实在不知道如何抉择，就全报了名 ，我们班得有 1/4的同学和我一样，想两个都考，全都试一下。”
　　“公务员考试和研究生考试的内容和考试范围以及复习思路都不相同，而人的精力是有限的，有些学生想两者都考，这种心态无可厚非，但如果想法太多，有可能顾此失彼，最后竹篮打水一场空。”青农大招生就业处处长董玉河建议毕业生应该学会合理取舍。
　　相关链接
　　“考公”相关政策解读
　　问：如何以应届生身份报考？
　　答：国家统一招生的普通高校毕业生离校时和在择业期内未落实工作单位、其户口、档案、组织关系保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门(毕业生就业指导服务中心)、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，可按应届高校毕业生对待。
　　问：何为基层工作经历？
　　答：基层工作经历是指相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、军队团和相当团以下单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。 记者 李娜 肖良华

