考研圣斗士：全把高校自修室当“家”
　　2010年研究生考试网络报名16日正式启动，而应届生现在就可提早报名。杭城各大高校一个明显的变化是，自修室里全是考研圣斗士们在安营扎寨，再多挤一个人也不行。他们在自修室里放置的家当，除了每人不下20本的复习书以外，还有纸巾、维生素、口香糖、杯子、酸奶、茶叶罐头、咖啡条、垃圾袋、水果、电子词典、MP3、压缩饼干等等，有的还在桌上的矿泉水瓶插一面面迷你国旗。想借祖国60岁生日为自己鼓劲。以下是两校学子现场发送的考研报告：
　　浙大玉泉校区研一David同学播报
　　利好：MBA等专业硕士面向应届生
　　在浙江大学，考研人群被称为“小牛人”(大牛出国，二牛进四大会计师事务所这样的单位，三牛保研，再来就属他们)。像玉泉校区汇集了理工科绝大部分专业的大四学生，就将图书馆教室、教学楼等普通教室挤满了。
　　今年，考研对应届生有个新变化：除了招收传统学科研究生，扩招专业学位研究生(像MBA、MPA等，去年已在部分高校试点)。专业硕士要有半年以上的实习，课程更偏向于实际应用。
　　现在学生群里都还不清楚这两类硕士在就业时有什么区别，要等两年半后见分晓。但是复试时要求大家填写志愿，即“是否愿意在科学学位落选之后就读专业学位”，有的专业大约80%的人都选择不愿意，大家对其含金量还是有顾虑吧。不过我个人认为，还是得看就业情况。也许研究生阶段就能1年在校学习，1年在单位实习，那么如果是好单位的实习，估计毕业之后十有八九就稳进了。
　　就目前的教学来看，专业学位不用发表论文，毕业论文可以结合工程项目；而传统研究生学科必须发表B级以上(有的专业发表论文需要A级或者SCI、EI上)的论文1篇，再加上毕业论文。
　　浙江理工大学大二包子同学播报
　　羡慕：学哥决定申请港澳读研
　　去年毕业于浙江理工大学信息管理专业的小温，当年是因为一场变故打乱了在校直接考研的计划。今年他考研决心不改，希望读研能兼顾名校(或者名专业)又能节省时间的需求。小温本科期间的任课老师建议他可以去香港、澳门的大学尝试申请。香港部分大学开设授课式和研究式两种研究生课程，分别需要1年和2年时间。小温因此决定要申请香港浸会大学的计算机科学系。
　　“申请去香港的学校，我最主要现在要攻克的是英语和粤语关，香港学校对英文成绩要求很高，那边的课程也是全英文教学。最关键的就是申请材料审核通过后还要进行电话面试和翻译测试。另外，香港用粤语交流很普遍，所以这门语言也要好好补补。”
　　但申请归申请，小温还是同时在准备大陆的研究生考试，“如果上不了浸会大学，我可能会再考虑考本校的研究生吧，来不及的话就再花一年时间。”小温对包子说。

