最后阶段快速提高计算机考研成绩要诀
　　现在2010考研的备战已进入最紧张激烈的时期，自2009年开始以统考的新面貌亮相的计算机专业课考试也成为备考计算机专业考生关注的热点。统考包括四门专业课：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。如何充分利用最后两个月的时间组织最有效的复习，迅速提高应试能力？文都考研命题中心的老师结合最新考纲的命题趋势为广大考生提出以下建议：
　　(一)建议：
　　数据结构：理解数据结构的三要素：逻辑结构、存储结构以及在其上定义的各种基本操作，把复习的重点放在掌握常用数据结构的这三个要素上面。数据结构的一大难点在于灵活运用。把握重点和难点的最主要的一条就是多动手，勤思考。
　　计算机组成原理：首先要重点掌握单处理机计算机系统中各个部件的组成结构和基本工作原理。全部复习完后把这些组成部件形成一个完整的系统，在头脑中形成清晰的认识，并随着复习的进行不断加深认知。
　　操作系统：重点应该放在掌握基本概念和基本原理上，包括一些常用算法。难点主要是运用操作系统的基本原理来分析和解决具体问题，如：运用P、V操作实现进程之间的同步和互斥。
　　计算机网络：注意按层进行知识点的复习总结。重点把握每一层的协议有哪些、引入这些协议的原因、涉及到哪些重要算法、算法的内容、每一层和上下层之间的关系、每一层用到的硬件设备及作用等，用系统的方法将具体的知识点串连在一起。
　　(二)复习方法
　　现在大多数同学已完成一遍完整的通读教材的过程，接下来就是根据自身复习状况，以做题为强力辅助进一步强化复习效果的过程。
　　这一过程首先应当注意的问题就是严格依据考试大纲，通过对大纲中规定考点以及考查要求的研究明确复习方向。要特别注意在前期细致梳理教材内容的基础上系统整理每一部分的知识体系和框架，并结合习题训练加深对考查重点、难点的理解与把握。从提高效率的角度考虑，可以选用计算机学科专业基础综合辅导讲义及配套习题集辅导讲义同步练习，辅导讲义对每一章节的复习要点逐层展开，帮助考生建立脉络清楚的知识框架，在知识点讲解方面以基础为中心体现能力，充分体现考试大纲注重基本知识掌握及基本能力考查的思想，同时配合典型例题的详细解析加深考生对知识的理解以及应用方面的认知；辅导讲义同步练习精心挑选与辅导讲义讲述内容完全同步的习题，题目涉及的考点及相应的考查难度均与最新考纲要求完全一致，配合讲义帮助考生实现知识点梳理与解题训练的双向强话，在巩固知识与习题训练相结合的过程中获得知识点掌握与解题能力的同步提高。
　　在上述复习的基础上，冲刺阶段的一个必要环节就是通过套题的练习实现应试能力的提高。首先，2009年的统考真题就是非常有代表性的重要参考，通过09年真题的“实战再现”，一方面对自己的复习现状做客观的自我评测，另一方面，要认真思考做题过程中在知识点掌握、解题方法、题解时间分配方面的经验以及暴露出来的问题，针对性地加以改进；另外可以通过计算机学科专业基础综合考试全真模拟试题集中的模拟试题定期进行成套的试题检测，及时对薄弱环节进行巩固加强，渐渐形成一套适合自己的作答习惯，在步入考场之前做到胸有成竹。
　　考研是一场艰苦的持久战，胜利终将属于心态佳、有毅力、掌握正确方法的人！祝大家考研成功，步入理想院校！

