理性看待专业优劣 结合自身做好考研选择
　　进入六月，专业课复习普遍展开，同时专业院校的选择也迫在眉睫，如何顺利地开展专业知识复习，如何有效高效的提升专业水平，应该是以基本确定了报考目标为准绳的。
　　通常我们说，一旦决定考研，首要的问题就是报考志愿，理性而科学地选择学校和专业关系着最终成功考研指数。在选择报考的学校和专业时，考生应该结合自身的兴趣、优势以及将来自己的发展方向来考虑，毕竟专业的确定在很大程度上会决定我们未来的职业和前途。
　　目前，普遍将专业分为热门专业，传统专业，特殊专业，新兴专业四个类型。
　　热门专业
　　概念：主要指那些切合时代热点，社会需求性大，未来就业前景看好的专业。
　　优势：社会需求量很大、求职机会多、未来的发展也比较光明，为大多数考生所看好。
　　劣势：报考人数爆满、竞争激烈、录取比例较低。
　　专业：例如建筑、土木工程、计算机、金融经济类学科、法学学科、新闻类学科等等。
　　指导：报考此类专业的学生最好评估一下自己的兴趣和潜力，广泛听取意见，量力而行。
　　传统专业
　　概念：主要是指那些社会总体需求量有限的基础学科类专业。
　　优势：由于其多年积累的严谨的治学体系，对学生综合素质的培养是其他专业无法替代的。
　　劣势：与热门专业相比，这类专业就显得比较冷落。
　　专业：这类专业常见的有文史类、哲学类、冶金类、地质类、数理化基础学科等等。
　　指导：这类专业在研究生招生培养名额中占有很大的比例，且竞争也不太激烈。
　　特殊专业
　　概念：主要指工商管理硕士、法律硕士和软件工程硕士以及公共管理硕士等等。
　　优势：特殊专业硕士的专业课水平要求较浅，更多的是考一些主要课程的基础知识。
　　专业：在培养方面更注重的是实践与应用，培养的时间也较短(一般为2年)。
　　指导：虽然特殊专业硕士招生学校数目少，但一般招生量较大，对于一些跨专业考试的考生来说，似乎报考特殊专业硕士更合适一些——至少可以在专业课上不被“科班出身”的考生拉得太远。
　　新兴专业
　　概念：指那些过去默默无闻或没设立，现在由于时代发展、社会需求而迅速“窜红”的专业。
　　专业：例如保险精算、行政管理、社会学、城市与环境科学等等。
　　指导：这些专业就业前景比较广阔，同时兴起不久，报考人数一般也还不太多，从而竞争程度要小一些。
　　当然，所谓的冷门热门，新兴传统，都是相对而言的，具有一定的时间效应，要依据特定时间内社会需求和学校人才供给之间的对比关系，因此往往处于快速的变动之中。所以，同学们一定要进行正确的专业判断，不可只看眼前。如何相对正确的选择专业？除了基本的对行业情况的疗机，对总体需求量的分析，同时参照国内外以及专业办学等这些外部情况之外，充分的结合自己发展才是硬道理。
　　充分考虑兴趣因素，根据自身优势选择合适专业。
　　兴趣是最好的老师，兴趣决定了你能不能有恒心毅力坚持考研复习、并保证较高效率，在兴趣的引导下更容易成功。相反，如果一个人一生都要和自己根本不感兴趣的专业打交道的话，日子会过得很难受。在确定了兴趣之后，自身实力及优势也是必须要参考的因素，大到人生能否成功，小到考研是否顺利，都要看能不能很好的扬长避短。

