人才缺口大 武汉大学“贴钱”培养专业硕士
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者赵飞 通讯员王怀民报道：昨日，武汉大学宣布启动一项旨在培养集成电路工程高水平人才的教学计划，在这项名为“芯火计划”的培养方案中，武大将面向全社会招收首批50名本科毕业生入校培养，毕业时可获武大工程硕士专业学位，其中优秀学生还可获得校方万元以上的学费减免。
　　武大微电子与信息技术研究院院长王高峰表示，据统计，目前我国集成电路设计市场平均每年以60%以上的速度增长，到2010年将达到约1000亿元人民币产值，湖北省与之相关的150家企业高水平人才缺口达近万人，而华中地区目前只有几所高校可以开设微电子专业，且每年毕业的硕士生只有几十人，我省仅武大、华中科大开设了这一专业硕士培养项目。这些毕业生都属于就业市场中的抢手人才，在汉从事集成网路设计的硕士生人均月薪在5000元以上，而在上海和深圳则月收入在万元以上。
　　为何市场人才缺口如此之大，大多数高校却不开设集成电路专业？对于记者提出的问题，王高峰引用了一份教育部的文件及数据进行了说明，他认为我国集成电路人才培养目前存在多项困难：一是该专业教育成本高，需要进行大量实验，而一项实验的成本就可能高达数十万，甚至上百万元，高校相应教学实验条件严重不足；二是目前该专业硕士学位以上的高水平人才都是业内名企高薪争抢的对象，教师岗位难具吸引力，导致该专业现有教师数量和水平严重不足；三是目前国内该行业的招聘“门槛”高，也是多数高校不敢轻易开设该专业的原因。
　　据了解，该校此次集成电路工程方向工程硕士招考的报名时间为今日至11月18日止，采取网上报名形式，并通过笔试、面试进行选拔，此次仅招收获得学士学位的理工科本科毕业生。考生可登陆网址(http：//imit.whu.edu.cn)查询详情。

