考研正式报名16日开始 热门专业报考有学问
　　截止到昨天22点，2010年硕士研究生第一阶段报名即应届本科毕业生预报名结束，从明天开始到31日将进行正式的网上报名。
　　A。根据考研目标选专业
　　与高考选专业不同的是，报考研究生只能选择一个专业，而且进校后不能转专业。因此选专业需“一锤定音”。
　　河海大学的招生负责人认为，首先，应选择喜欢的专业。研究生阶段的研究方向可能将决定一生所从事的职业，经过四年的本科阶段学习，与高中生选择本科专业相比，更有针对性，除非明确知道自己的兴趣点，否则尽量选择与本科专业相关的专业。如学习本科阶段读的生物化工专业，而选择去读计算机，学科相关度较差，即使考取学习起来也十分吃力。
　　其次，报考前考生先正确分析自己的实力，定下考研目标。读研为了继续深造还是作为谋职工具，或者仅仅为了一张文凭。如果仅仅想拿到文凭，大可以回避热门专业。家庭情况不理想，也可选择稍冷专业，这样一来获得奖学金的机会就大。
　　从就业角度来讲，现在的许多有实力的用人单位在招聘时，已不单考虑硕士专业，往往连同本科专业一并考虑，对一些本科和硕士跨度较大的学生往往也拒之门外。在跨考大的学科门类时有以下原则：理转工易，理工转文易，经济类转纯文科易，反之则难。如数学专业作为最基础的专业，此类学生跨考的专业将较任何一个专业都容易，这类学生也往往受到导师的青眯：计算机，信息管理类，统计类，交通运输，金融，管理、系统工程类都是数学专业学生报考的对象。
　　B。别以报考人数确定冷和热
　　近年来，一些学生在选择专业时还与高中生选择本科专业时一样，受社会供求的影响较大，部分专业总体的报考人数很多，但并非所有学校、所有相关学科的竞争都很激烈，考生应该全面分析，不宜仅以报考人数来判断专业的冷热程度和竞争激烈程度。比如一些学科专业对本科所学专业有特殊要求的，往往竞争反而小一点，如一些学校的知识产权专业就明确要求本科专业为工科的学生才可报考。而一些专业的就业表面上看起来较热，但想谋一份理想的职业完全依靠自身的专业“功力”。如招生量较大的法律专业。理工科类的机械、电子信息类、计算机类，社会需求量比较大，找工作普遍比较容易，属于当前比较热门的专业，但招考学生的基数较大，竞争十分激烈。
　　而有些看似报考人不多的冷门专业，就业未必冷门，南航研究生院朱老师介绍说，比如力学类专业，南航的力学是与航空航天相关的力学，就业相当热门，可很多考生一看名称就觉得空洞冷门，不愿填报，结果错过了竞争少的好机会。考生要想详细了解，可通过相关专业的学姐学兄咨询，多方打探。
　　C。同一门类也可以避热选冷
　　学生在同一学科门类下选专业志愿时，最忌讳不管自身特长、条件钻“热门”，造成专业间差别悬殊。其实同一学科门类下可供选择的专业往往是较多的，南理工就业办主任张晓慧举例说，如南理工的机械电子工程专业，每年都有大量的校内外考生报考，与之相比，同一学科门类的武器系统与运用工程报考学生则较少，殊不知，南理工的兵器类学科在国内属顶尖水平，无论在学生的培养还是就业方面，都好于前者。
　　相关新闻
　　“硕师计划”研究生可聘为特岗教师
　　据新华社电 记者14日从教育部获悉，教育部决定从2010年开始，进一步扩大“农村学校教育硕士师资培养计划”(以下简称：“硕师计划”)规模，并与“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”(以下简称：“特岗计划”)结合实施。
　　据介绍，结合实施方案包括，录取为“硕师计划”研究生可同时应聘为特岗教师。“硕师计划”研究生，在县镇及以下农村学校任教，服务期3年，并在职学习研究生课程。第4年，到培养学校脱产集中学习1年，毕业时获硕士研究生毕业证书和教育硕士专业学位证书。聘为特岗教师的，先到设岗县的农村义务教育阶段学校任教服务3年，并在职学习研究生课程。第4年，到培养学校脱产集中学习一年，毕业时获硕士研究生毕业证书和教育硕士专业学位证书。
　　此外，根据《教育部财政部人事部中央编办关于实施农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划的通知》精神，对于具备普通高等学校本科学历、三年聘期内年度(或绩效)考核至少一年优秀并继续留在当地学校任教的表现突出特岗教师，经任教学校和县级教育行政部门考核推荐，培养学校单独考核，符合培养要求的可推荐免试在职攻读教育硕士。
　　“硕师计划”研究生在学习期间免缴学费，培养经费由培养学校在教育部下达的研究生招生国家计划内安排，住宿等费用按照在校研究生缴费办法执行。“硕师计划”研究生在三年服务期内，按照在职教师相关政策待遇执行。
　　江苏七大高校这些专业最热
　　不少考生为报什么专业而徘徊，冷的怕未来就业不好，热的又怕竞争太激烈。昨天，记者采访了江苏考研热门七大高校研究生招生负责人，盘点近年来各校竞争最激烈的专业。
　　[南京大学]
　　■专业：工商管理硕士，企业管理，会计学，金融学，国际贸易学，法律硕士(非法本)，行政管理，传播学，外科学，计算机应用技术。
　　■南大研招办主任江莹：从2009年研招情况看南大研究生报名人数与往年基本持平，大约13000人左右，这个数字已经稳定了大约5年，热门专业也相对稳定，主要分布在经济、管理、法学、计算机等专业。算下来，总的录取比例应该是5：1左右，但部分热门专业可能达到10：1。
　　[东南大学]
　　■专业：信息、电子、计算机、自动化、电气、建筑、土木、交通、经济管理类专业。
　　■研究生招生办公室宛敏主任：以上列举的十大类学科都是近年来考生报考的大热门。就具体的专业来说，比如2009年全国863名考生报考信息与通信工程专业，最终录取188人，其中91人是免试推荐生；管理科学与工程专业，196人报考，录取27人，其中11人是免试推荐生；机械制造及其自动化专业245人报考，录取42人，其中20名免试推荐生。而信息、电子、计算机、建筑、土木等类的复试线相对较高。
　　[南京航空航天大学]
　　■专业：航空宇航科学与技术，航空工程(包括飞行器设计，人机环境工程，直升机等方向)，仪器科学与技术，电气工程，控制科学与工程，电子科学与技术，信息与通讯工程，计算机科学与技术，机械工程，材料工程，民航系统中的安全技术及工程、交通运输工程，管理科学与工程。
　　■南航研究生院朱老师：其实不管每年报考形势如何，这些热门专业一直持续在热，有两方面原因，一是这些专业均是南航师资力量和科研最强的专业，二是这些专业的就业好，不是毕业生找单位，而是单位来抢毕业生，部分专业毕业生手上会有好几个单位供挑选。
　　[南京理工大学]
　　■专业：通信与信息系统，计算机应用与技术，控制理论与控制工程，机械制造及自动化，机械电子工程，应用化学，光学工程，管理科学与工程，材料学，金融学。
　　■南理工研招办吴文华主任：特别是前三个专业最为热门，报考人很多，不过录取量也相对大。这都是南理工的强势专业，导师也最多，估计录取率将达到3：1以上。
　　[河海大学]
　　■专业：水利、土木、环境、管理类专业。
　　■研究生院相关负责人：河海大学研究生报考热门专业主要是学校的特色和强势学科，师资力量强，就业前景好。热门专业报考比例达到1：4到1：5左右，有部分热门专业报考比例甚至到7：1到8：1。
　　[苏州大学]
　　■专业：外科学，计算机应用技术，内科学，汉语言文字学，法律硕士，金融学，行政管理，企业管理，设计艺术学，外国语言学及应用语言学，工商管理硕士。
　　■苏大研究生部招生科科长章晓莉：总的来说，研究生报考热门专业与就业有相当关系，相当一部分毕业生是因为本科所学专业不好就业，选择考研来提升层次，比如内科学、外科学，本科毕业生进不了大医院，选择考研的人相当多。法律硕士非法律专业毕业生报的人很多，也比较热。而经济类一直属于热门专业。
　　[南京邮电大学]
　　■专业：通讯、电子类专业。
　　■研究生招办负责人：南京邮电大学依托行业背景，在通信、电子等学科建设上有较强的优势，就业前景明朗。考生争相报考正是看准了这种优势。拿2009年录取情况分析，凡与通信、电子相关的专业生源充足，复试线高。

