考研报名新变化：法学本科生可报考法律硕士
　　2010年全国研究生考试正在进行网上预报名阶段。细心的考生在报名时不难发现，今年的研究生招生发生了不少变化，而最令考生惊喜的莫过于国家对法律硕士的招生发生了变化，即法学专业的本科生，今年可以报考法律硕士。而在此之前，法律硕士只允许非法学专业的学生报考。10月13日，记者就此采访到专家，帮考生们解释新变化。
　　“又多了一个报考的专业！”辽宁大学法学专业的毕业生张青高兴地说。在此之前，法律硕士只招收非法学专业学生，而法学专业的本科生如果想在本专业继续深造，只能攻读法学硕士。法律硕士和法学硕士究竟有什么不同呢？记者采访了辽宁大学专业学位教育管理中心科长陆辉。
　　“别看两个学位仅一字之差，培养的方向却各有侧重。”陆辉告诉记者，法律硕士属于专业型学位，主要培养复合型应用人才。原报考条件是允许非法学本科生报考，入学后法律的基础知识会在第一年集中学习；而法学硕士的研究生属于学术型研究生，因而想在法学专业继续深造的法学本科生过去只能报考法学硕士，其培养方向是法律应用型人才。今年，法律硕士明确分为法律硕士(非法学)和法律硕士(法学)，意味着法学专业的本科生在考研这条道路上又多了一种选择。

