时评：考研占座凭什么就要和同学拼命(图)
　　2010年考研报名信息确认今天(10日)正式开始，又一年研考拉开了大幕。每年深秋的这个时节，人们都会将目光聚焦到象牙塔内的毕业班学子身上。近日，青岛媒体刊发了这样一张照片：青岛大学拥挤的自习室内，不少课桌被贴上了占座的字条，其中一张赫然写着“重占拼命，引起纠纷后果自负”。
　　大学四年高等教育，相信敢下决心考研的学生，成绩应该在中等偏上。如此霸道、狂妄，极端的自私，让人心情难以平静。1999年前后，中国高校全面启动扩招，考大学的难度开始逐年走低，大学生越来越多了。随之而来的，包括教室在内的高校资源越发显得紧凑，甚至是短缺。但对于同在一所学校，同窗苦读的同学们来说，终究还是人人平等，不缺公平的。最近几日笔者走访了青岛一些高校，虽然自习室大多较为拥挤，但空位还是随处可见的，被占座的大多是楼层低、视野好，或是临近暖气较为舒适的“优质座位”。
　　首先我们必须肯定，占座的人是爱学习的。他们比那些临近毕业讲求及时享乐，或是抓紧最后的时间感受悠闲的学生要辛苦得多。他们占座也有自己充分的理由，毕竟每天都带着十几、几十本书到处找教室实在不容易。但在公共资源有限的前提下，你的占用，就意味着别人的缺失。天道酬勤，如果你每天起得早，享受教室中最舒适的位置，那无可厚非；但凭空就想着一劳永逸，一张恐吓、威胁的字条就企图吓退同一屋檐下的同学，那说你是应试教育的牺牲品一点不为过。
　　友爱、互助，是和谐社会的道德基石。相信即使身在象牙塔，这样的社会主流认知，大学生们也应该知道，或起码是听说过。讲道德，受益的首先就是自己。大学生朋友们今后踏入社会，每个人也都会遇到不公平的遭遇，那时也会期待能够人人平等。在一个致力于营造公平、和谐的社会，从娃娃、学生抓起，培养他们心系他人、团结互助的品格，无疑是根基所在。

