大学生考研一窝蜂 多为逃避眼前就业难
　　2010年研究生报名工作刚刚结束，考期在即。别以为只有大四的考研生进入了非常准备阶段。其实，不少大三学生甚至大二学生也在紧锣密鼓准备考研。
　　跟着同学考昨天下午3:30，江南大学第四餐厅服务员丁师傅又开始忙活了。第一件事是清理餐厅前的海报栏，他撕下一张又一张考研辅导班海报，地上两个蛇皮袋已装得满满的。“每天，这里至少要清理三次。”丁师傅告诉记者，如果他不及时清理，后来张贴的同学，会把前面的海报撕得满地都是。考研海报的形形色色，从一个侧面说明了大学生的需求。
　　王月是江南大学文学院的大三生，距研究生考试报名还有一年多时间，可她提前一年半就忙起来了。她告诉记者，自己读的是师范类专业，凭本科学历，根本就不敢奢望进中学做老师，甚至到无锡任何一所小学做老师都不大可能。现在，身边考研的同学越来越多。数一数，她班上有意向报名参加考研辅导班的就有20多个，占全班同学的60%多，一些本来不想考的同学也跟着报名了。
　　为了工作考“我本来不准备考研，现在得认真考虑一下！”还在读大二的小张无奈地说，看到大四的师哥师姐找工作那么难，他得早做打算。小张告诉记者，他的表姐研究生还未毕业，就被一家国内知名通讯公司看中，实习期月薪6000元，直接落户上海。每次回家，表姐都以自己的亲身经历叮嘱他还是考研为好。“以前不在意表姐的话，现在不得不考了！”小张说，就业形势不乐观，最直观的感觉是，今年以来校园招聘宣讲会比往年明显少。
　　一位大三学生告诉记者，今年暑假他实习的一家单位招聘了十几名员工，全部都是研究生学历，本科生根本进不了门。“好恐怖！”他说，得知这一消息时，他觉得自己的本科学历太低了。
　　为了家长考“我只是报了一个英语辅导班，先上课，具体考还是不考，还没确定呢！”徐丽是一家考研机构在学校的代理，她透露说，今年一个暑假全市大约有3000人报名。
　　“家里人让我考，我就考，没有想过为什么。”大二年级就开始准备考研的李钰，不清楚自己考研的目的，只是按照家里人的想法在做事。
　　记者了解，目前高校缺乏专业的师资力量和课程设置来帮助和引导学生，无论是今后的职业选择，还是具体的学习细节，他们都面临很多困惑，一部分人盲目跟风考研。(吴琼)

