理性备考 细数MBA联考三大变化
　　■择校
　　最重要的是理性选择。很多考生不能正确认识自身的实际情况，一味追求名校，造成了报考清华、北大、复旦、人大等高校的人数十分集中。而相比之下，有些有MBA招生资格的学校却显得冷清。
　　据资讯中心统计，复旦、北大、清华等名校的MBA报录比都在32%以内，如复旦大学是全国第二大难考的MBA院校，2006年的报录比仅为24.41%，北京大学有1203人报考，录取比率26.60%，足足有883人被无情地淘汰了！而安徽大学、上海大学、河南大学、浙江工业大学和南京航空航天大学的报录比都达到了200%以上。
　　学校的报考人数、参考人数、过线人数和实际录取人数等数据是重要的参考标准，从这些数据当中可以分析出这些院校MBA的竞争激烈程度，另外参考这些院校所处的位置，同时根据自身的实际情况进行报考，这样可以提高考上的几率。
　　另外，建议同学们多考察目标院校近年来毕业生就业层次和薪水变化状况，入学前的工资和入学后工资的比例和价值提升，在某种程度上反映着这个商学院在用人单位中的地位。
　　■近年三大变化
　　目前的MBA联考科目已由过去的三门减少为两门，“管理”科目被去掉。
　　此外，现在MBA联考首先一改惯例，把往年笔试中的政治安排在面试中进行，由各校自行命题，不再安排全国统一时间考试。
　　其次，综合能力中的数学部分由90分降至70分，逻辑部分由50分升至60分，写作部分由60分升至70分，总分值不变。
　　第三，加大面试权重成为MBA联考的必然趋势。一些缺乏管理能力和管理实践、仅靠笔试高分进人复试的考生将不再有优势。由于管理科目的取消，英语在考试中的分量随之提高。
　　这些改革方案的制定与实施，说明我国的MBA教育正在走向成熟，我们的联考制度和培养制度更加适合中国的国情，更加有利于优秀的MBA脱颖而出。(据人民网)

