过来人分享：涂鸦逝去的考研岁月
　　偶尔打开网页看到了一些考研的信息，回想起自己当年的经历，不禁有些感触，因此来涂鸦一番。
　　两年前的此时，我也是考研大军中的一员，也和大家一样，每日挑灯夜战，被英语、政治和专业课折磨的死去活来。也许是上天的眷顾，我很幸运的读了研究生。
　　两年前的我只是一所省属师范院校的普通本科生，当时在学校内考研氛围并不浓厚，大多数同学的想法就是顺利毕业，然后回到自己的家乡当一名普通的人民教师。我的入校成绩不错，全班第二，但是我大一时候的成绩并不好，只是属于中流。也许是自己有一定好强吧，从大二开始我的精力就投入到了学习当中，并从此稳居全班前五，一直到了大三的寒假开始，我还没有下决心考研。
　　寒假结束回到学校，我开始认真考虑是否考研这个问题。我的家庭属于工薪一族，支付我的学费应该没有问题，因而我也就没了后顾之忧。其实一直到考研结束，我依然没有给自己一个圆满的答案。我为什么要考研？因为我不想工作？因为我不想错过这个考研的机会？也许兼而有之吧。一个偶然的机会被舍友拉去听海文的免费讲座，当我感受到梁伟伟老师优雅的气质，不俗的谈吐时，我决定参加2007年的研究生入学考试。
　　然后我就开始着手准备考研，这个时候已经是大三的下学期的四月份左右了。为了考研，我投入了比已往更多的精力来学习专业课，恰好大三开设的课程多数是考研要求的专业课。到了大三暑假，我开始逐步购买考研资料，英语、政治等，直到此时我还没有决定要报考的学校，但是已经决定了参加的考研科目。我就是这样的，根据自己的特点决定考试科目，然后找符合要求的学校，希望各位研友不要觉得奇怪。
　　其实考研是很辛苦的一件事情，拿我来说，大三暑假在家的时候，我每次看书都要熬夜到凌晨两点以后。到大四比较紧张的时候，我都是一点半以后才睡，五点多一点就醒了。那种感觉和高三差不多吧。不过这么辛苦也怪不得别人，谁让自己前三年的大学时光没有好好利用呢。
　　大概十一月初的时候，我锁定了要报考的学校，然后开始找往年考研试题，联系熟人，打听辅导班的事情。由于寒假之后听过海文的宣讲觉得很不错，加之周围同学的反映，我毅然报了海文的两个强化班。事实证明我的选择也确实是明智的！闲言碎语先不说了，毕竟考研真正要靠的最后还是自己，要是自己不争气，即使报再多的辅导班那都是白费。
　　复习过程我也就不罗嗦了，我想大家都差不多吧。需要提醒注意的就是考生们最好有一个详细的复习计划。一般来说考研复习时间比较短，没有一个完整的计划，复习效果就要差很多。比如中途要上辅导班占用时间，要应付大四的期末考试而分散精力等等。
　　如果选择考研的话，一定要给自己一个充足的，至少是能说服自己的理由，这是自己坚持到底，能坚持到考完最后一门的动力。很多同学都是大学前三年过的比较放松的，突然紧张的投入学习会感到很吃力，这也导致一部分同学中途放弃的重要原因。对于一些对考研抱着玩玩的心态的考生来说，我还是劝你早一点放弃，考研并不是那么好玩的。有那一点精力还不如专心工作，早日升职。也可以省下来一笔不菲的考研资料费，慰劳一下自己的肚皮。
　　考试完了就是等待成绩，准备参加面试了。这个时候也不能闲下来，谁都没有把握自己一定可以被录取，还是多上网看看，早一点和其他学校联系，做好调剂的准备，以免日后追悔莫及。
　　最后说一点，我希望大家如果有机会的话，还是考研的好。就拿我和我同学的例子来说，当年本科毕业直接参加工作的，大多数是中学教师，工作强度还是比较高的，工资一千块钱左右吧，也就是基本达到了温饱，如果想买房的话，只能贷款或者从亲戚朋友那里东拼西凑一点啦。研究生毕业以后大概每月两千多吧，但是和同学相比，我的工作就要轻松很多，而且单位可以提供一些住房补贴，三年之内买一套普通的居室应该不成问题。

