考研政治最后阶段：突破高分三大法宝
　　离考研结束的日子越来越近，冲刺阶段政治复习也该有条不紊，争取最后的胜利，从而才有可能保证在考试时取得高分。考研可以说时一个比较系统的工程，政治尤其如此，每个环节都不能忽视。那么，如何在最后环节稳住前面的复习成果进而向更高一级的目标前进呢？万学海文总结最后按政治冲刺高分的三大法宝——
　　强化记忆
　　在考研备考冲刺阶段，考生要强化记忆，强化重点难点知识点，同时也要大量地积累答题素材。在之前的强化阶段针对大纲的理解、做题和知识积累，也要根据大纲解析，对参考书籍的内容逐一校对，看看有没有遗漏和错误。
　　在强化记忆的时候，考生对政治考试的知识体系有了比较清楚的了解。这时已经可以做一些试卷中的大题。关于题目的选用，考生可以往年的真题为主，模拟题为辅。通过研究真题，考生就可以对出题模式和解题思路有个大概了解，并且用这个解题思路去做一下模拟题，扩充眼界和思路，进而不断了解各知识点之间的横向联系。和英语一样，最好能留下近两三年的真题，到临近考试后作为临考前的练习。
　　动笔练习
　　这阶段，另一项重要任务是要亲手动笔做题。做模拟题时，考生可以将大题的答案写成简短的提纲；做真题时，考生要尽量写得详细，以防考试时出现眼高手低的情况。在复习备考的后期，有针对性作一些强化练习题，以此作为对前一阶段复习成果的检测，从中找出自己复习过程中的遗漏和缺陷。同时，要花一些时间分析研究近年考试的试卷及其标准答案，了解试卷命题的难度水平，了解试卷命题的基本思路、答题要求及其近年来的变化趋势。
　　真题命制科学，经过命题人的反复推敲，是市面上的练习题所无法比拟的，市面上的练习题，难易适中，命制科学，贴近考试要求的很少，因此，练10道没有水准的题，不如练1道真题，这能节省我们宝贵的复习时间，达到事半功倍的效果。有很多考生喜欢买大题量的习题书，我理解你下决心买这类书那一刻的“自信”和“雄心”，但往年的实际情况却表明，他们大都无法做完这些题。我想，以真题练习为中心，再选择题量适中的模拟题才是更明智的。“读史使人明智”，同样，练真题，做真题，反复揣摩，在考试时也可以使我们做到“明智”，从容应对。
　　政治考查的重点比较集中稳定，主要是各学科的重难点，把握了这些重难点，想不考高分都难，而有效准确把握这些重难点的途径，一是复习讲义，再就是练真题，反复揣摩，真题其实是从不同层面、从“题”的角度对知识点的讲解，而且通过真题考查过的知识点，我们可以和其他没有考过的知识点链接融通起来，更有效的复习没有考过的知识点，我们甚至可以模仿真题试着对没有考过的知识点自己“命题”，对考过的知识点再思考会从什么角度可能再命题考查，这就可以从深度、广度上全方位把握知识点了，也因此，真题能够最有效的暴露我们的不足和复习误区，提供更有效的复习思路和策略，我们甚至可以说，真题就是我们最好的“辅导老师”，它告诉我们考试会考什么，怎么考，反过来又指导我们思考如何应对。
　　最后的复习点
　　每年的11月底是考试大纲规定的时事政治的截止日期。这时，各大研考辅导机构和参考书都会总结一年来国内外的大事。根据万学海文政治教研室老师们的经验，这些材料基本都能完整地概括一年来的重大事件，加上考生平时基本上已有一个较清晰的印象，在考试中并不难拿分，所以不用过于刻意地背记。
　　由于今年的考试时间提前至1月初，所以强化背诵的末期应该是在12月底了。这时，社会上会有很多押题、冲刺辅导班。近几年的大题和时事结合很紧密，所以各考研辅导班都会设计一些时事政治题目。在这个阶段，考生可以和其他人多交流一下权威考研辅导机构的预测题目，但只是作为开拓眼界使用，查缺补漏，真正的杀伤性武器还是前几个月考生刻在脑海里的那些知识点。
　　总之，政治复习一定要全面准备，考生要进行全面复习，千万不要存有侥幸心理，凡是大纲规定的内容都可能考查。考生在复习中，也要稳中求新，即在掌握基础知识点的前提下，联系实际和热点问题进行复习。

