2010年考研考生也分铁杆派和应变派
　　10月31日，2010年研究生报考暂时告一段落，今年报名仍然采取网上报名与现场确认相结合的方式，考研初试时间则定为2010年1月9日至10日，超过3小时的考试科目在1月11日进行。与此同时，越来越多的考生开始关注2010年考研专业、学校的变化。教育专家指出，通过对2010年考研报名人数、专业、学校等变化分析，广大考生应对自己现阶段的情况有清晰的了解，进行合理的复习，并结合自身情况理性选择考研辅导机构。
　　考研变化
　　报考范围扩大
　　据悉，此前，考研报考群体仅限于国家承认学历的大学本科毕业生、应届本科毕业生、本科结业生和成人高校应届本科生，对其他教育形式考生的报考研究生资格，往年考研大纲中并未有明确规定。
　　但随着近年来通过网络教育取得本科学历的人越来越多，他们中相当一部分仍有继续深造的意愿。因此，今年教育部对硕士研究生报考条件进一步细化规定，对明年招生中自考生和网络教育学生的报考条件做了明确规定，自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　此外，报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士的考生，必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点进行报名确认。其他考生到本人所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点进行报名确认。
　　摩拳擦掌
　　“铁杆派”和“应变派”积极备战
　　今年乐山本地高校准备考研的大学生比往年略微增多，记者在采访中了解到，不少大学生表示自己已报名考研，或者准备考研。许多学生认为，在竞争激烈的今天，学历高一些对今后找工作更有利一些。不过，在这部分有意向考研的学生当中，并非全部是“铁杆”的读研派，有大学生表示考研读研要看情况，他们称自己为“随机应变派”。“我打算准备明年1月参加完研究生考试后，就着手找工作，若找到了理想工作就不读研了，等到工作稳定了再去考研读研。” 大学生小张告诉记者。
　　考研者摩拳擦掌，而在读的研究生却有许多茫然。计算机专业三年级研究生小刘告诉记者：“读研期间，我一直在问自己，选择这条路是否正确？现在学历与就业不一定密切挂钩，而且每年的就业形势都会发生变化，所以研究生毕业未必能找到好工作。我的一些同学，本科毕业后就工作，3年下来积累了不少实践经验，也有了一定经济基础。而我，似乎在校园里浪费了不少时间。”
　　相比小张的不确定，大学生小李却坚定了自己的考研路，为此他还举了例子，证明考研的好处。
　　“从全国总体来看，研究生就业率仍高于本科生。四川省教育厅提供的数据显示，截至今年8月底，全省2009年高校毕业生中，研究生就业率为84%，本科生就业率为82.23%，在签约上，我们和本科毕业生相比还是有些优势的。”小李告诉记者，不过他也承认，不少研究生对工作的期望值高于本科生，但由于同是没有工作经验，在许多单位的选择上并没有显示出明显优势，所以出现“高不成低不就”现象。
　　另外，小李认为今后的研究生中，应用型人才比理论研究型人才更“好销”。“特别是工科研究生，我有亲戚读研读的土木工程，还没毕业就被单位给签走了。”小李说。
　　专家建议
　　要先选专业再选学校
　　“我想报考的大学有两个，但他们的专业录取线有高有低，我该怎么选择？”大学生小刘最近正苦恼选校的事，他怕自己选错了后悔莫及，为此教育专家建议考生，在进行选择的时候应该遵循“先专业再学校”的顺序。“纯粹从考试难度来讲，专业对难度会有影响，但是真正起核心作用的是学校。热门专业，无论放到哪个学校，它都是热门专业，专业只决定考试难度的30%，而70%是学校决定的。”
　　当然，除此之外，有几项内部指标和外部指标也是现阶段考生衡量自身情况的重要条件。教育专家说：“首先有3项内部指标，第一，目前的复习进度；第二，审视一下自己是否偏科，一些自主划线的学校对于各科成绩都有要求；第三，现阶段的执行率。”
　　而外部指标，即学生欲报考学校的报录比例、推荐免试生占总招生人数的比例、报考该学校考生的竞争实力。有老师表示，通过几项指标的审视，学生应该对自己现阶段的情况有清晰的了解，能更为准确地定位自己所能报考的学校。

