2010考研英语阅读攻城术：冲刺四步走
　　近日，2010考研时间公布，初试时间定为2010年1月9日至10日，超过3小时间的考试科目在1月11日进行。随着考研最后时间的敲定，各科复习也进入了最后的倒计时。众所周知，阅读是历年考试中英语科目中的重头戏，所占分值高，而考生往往丢分现象严重。  
　　为此，新东方在线网络课堂考研英语阅读辅导名师范猛，希望大家能在最后阶段调整心态，抓住重心，争取有明显突破，并提出以下冲刺阶段的复习建议，供广大考生参考。
　　第一步：将以前背过的单词再扎扎实实地复习一下。
　　其实在最后两个月的冲刺中，没有必要再盲目地去扩充自己不认识的单词。能扎扎实实地把以前记住的单词给稳定住才最重要。在考研英语各个部分中，对单词的要求不在于它的广度，而在于深度。比如说，如果我们现在有四级的词汇量，这离考研还差1300个单词。这时与其说再去扩充这1300个单词，倒不如把自己四级词汇中犹豫和掌握不清的单词给扎扎实实地记住。
　　此环节考生存在误区：
　　盲目求新、求多、继续扩大单词范围、数量。没背过的和背过的单词一把抓，什么都想通吃！
　　第二步：复习真题。
　　我们从基础阶段就一直强调真题的复习，相信大家在经历了基础和强化阶段的复习后，一定把真题认认真真地研究过一到两遍了。在考前对真题的把握至少要达到三遍进入了冲刺阶段的阅读复习。在冲刺阶段这60篇文章的复习中，不建议大家把重心放在单词和难句的分析上了，这是我们在前面的阶段应该做的事情。在最后时间非常有限的情况下，建议大家对于错误的题目进行透彻的思路的整理。
　　只要是会学习会考试的同学，一定是有这样共同的特质的，就是特别善于总结。每个人都是眼高手低的，到了最后阶段更是如此，往往会发现自己更迷惑了，以前花了很多的时间去做了，现在反而不会的东西越多了，而以前会的东西变得更加不清晰了。没有关系，这只是黎明前的黑暗。怎样才能用最短的时间来冲破这段黑暗时期呢？最好的方法就是，要把自己从第一次到最后一次做这篇文章时曾经错过的题目进行分类归纳和总结。
　　具体做法是：把每到错题都在本子上写出来，认真分析，一定要分析到最透彻的程度。如这道题目为什么做错了？是因为定位的错误，还是原文没有理解，没有理解的原因是什么，是句子结构的问题，还是单词的问题？这个单词是否是大纲中我们应该认识的单词，如果不是，自己为何没有根据上下文进行推断呢？如果不是以上原因，而是在排除掉两个选项之后，被剩下的一个迷惑选项给迷惑住了，那么就要分析自己到底为何被迷惑住了，是第一层面的无中生有，偷换概念，正反混淆，还是我们在第二个层面中反复重复的，是程度的问题还是范围的问题？大家一定要爱惜这些自己做错的题目，把这些题目的真正错误原因进行汇总归类复习。这样你就能清楚知道属于自己的错误题目，把它们汇总之后，在考前就可以反复复习自己本子上总结出来的，从而在考试中把介于模糊和清晰之间的题目转化成我们清晰的题目。
　　总之，建议大家在最后的阶段，不要做太多新的题目，而是把我们以前做过的题目进行思路上的归纳总结和分析。
　　此环节考生存在误区：
　　最后阶段做阅读还是喜欢去做很多新的文章，然后发现自己做的不太好，会很生气，再做两篇，还是不好，这样自己的状态就是很糟糕。这样是很不科学的。最重要的是要把自己曾经做错的题进行思路的整理，真正走入考场之后就会发现，如果能把自己模棱两可、一粗心就会做错的题做好的话，你的分数就能保持在一个较稳定的状态。
　　第三步：挑出真题中5-8篇自己做的最不好、最头疼的文章，对这些文章进行背诵和复述的训练。
　　在冲刺阶段最重要的是把我们理解的知识转化为属于我们自己的知识。其中背诵复述就是必不可少的条件。
　　此环节考生存在误区：
　　有些同学认为，在最后阶段时间已经非常紧张了，与其去背诵，还不如去做几套模拟题。但冲刺阶段最反对大家去做模拟题了，因为模拟题和真题的思路差距很大。我们一定要把真题中自己做的最差的文章反复熟练，真正融入到自己的血液当中。这样如果再做一篇相同难度的题目时，会发现自己对这些题目非常亲近。
　　第四步：进行整套题的训练。
　　在基础和强化阶段，我们可能都是进行分块复习的，很少抽出一个下午完整的3个小时去进行整套的训练。在最后冲刺阶段，建议大家每周至少拿出一个完整的3个小时，最好是下午，从一套题的完型开始直到最后的写作，进行完整的练习。到12月份的时候，大家可以把老师没有讲到的07和08年的正式地从头到尾做一遍，就像在真正的考试时候那样。这样就可以清晰地找出自己现阶段的问题所在。这也是在进入考场之前一个非常好的热身训练。不要全部把时间分的很散，进行分块的练习。每个星期进行一次整体的训练就可以。
　　做好以上几步，相信大家在英语阅读成绩上会有明显突破。最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队预祝大家考研成功。

