天价班刺激考研高消费 高额费用由父母买单(图)
　　2010年研究生考试报名刚刚结束，新一届考研大战已经打响。在北京不少高校的信息墙上，贴满了各种考研培训机构的广告。“成功率100%”、“命题组专家主讲”、“高分保过”等宣传语充满了诱惑。 
　　目前，北京考研培训市场上出现了多种“高端辅导班”，动辄标价四五万元，不但称能为考生提供一对一的名师辅导，还保证考试成功率趋近100%，吸引了不少考生花高价报考。考研，开始成为一种高消费。
　　考研升级成“信息战”
　　中央民族大学大三学生小唐准备明年报考北师大的研究生，从准备考研到现在，他仅购买复习资料就已花掉1000多元。今年暑期，小唐参加了一个暑期辅导班，学费加材料费共花掉近3000元。“这些费用仅是开始，我准备明年参加强化班、冲刺班等，费用肯定少不了。” 
　　一项针对考研主要花费的调查显示，在考研支出中，资料教材费占84.54%、培训费占66.33%、收集有关信息的花费也达到了48.63%，另外还有联络师长的“感情投资”为28.18%。不少考研“过来人”坦言，如今考研已升级成了“信息战”，比如为了联系师长获得考试的有用信息和资料，就得利用请客吃饭来进行公关活动，这笔开支在考研花费中的比重越来越高。加上教材和培训费用也在逐年上调，累计下来，每年考研的花费很难低于5000元。
　　高额费用多由父母买单
　　据了解，目前考研市场上的单科培训费用多在2000元左右，这类课程基本是千人在一起上大课，老师在几个小时内灌输大量内容，对于一些学习基础比较薄弱的学生而言，这样的学习效果并不明显。 
　　从前年开始，一些培训机构相继推出高端考研辅导，根据考生实际情况提供针对性辅导，这种服务自然也价格不菲，从2万、4万，甚至还有培训机构开出了10万元的“天价”。 
　　高昂的培训费对学生的经济实力提出了更高要求。记者在采访中发现，在选择高端培训的考生中，在职人员仅占了很少的比例，绝大部分都为在校生。不少学生表示，培训班学费都是由家长承担，而且父母对自己报班也很支持。“花笔钱为自己的前途买一个保障，只要家里经济条件允许，父母都会愿意的。”
　　非名校考生热报高价班
　　尽管培训费用令人咋舌，机构报考情况却年年火爆。记者从海天教育等考研培训大户了解到，连续两年，报考该机构高端辅导课程的报名人数都超过千人。今年，一个针对2010年研究生考试的全日制冲刺班，收费2万元，限制招生60人，引来了100多人报名。 
　　在选择高价班的学生中，二本、三本的非名校考生占据了大多数，这些学生中有的是跨地区、跨院校报考；也有的是不满意本科所学的专业，想在研究生阶段换专业；还有部分学生仅有一个模糊的要考研的目标，对考研的认识甚至自己要报哪所学校哪个专业都不了解，需要有辅导专家为自己系统指导。 
　　本科就读于华北煤炭医学院心理学专业的小万，今年以389分的成绩被北大应用心理学专业录取。在他看来，选择高价辅导班省去了很多自我摸索的时间。“最初一些同学知道我想考北大后，都笑话我是在做梦。但辅导老师帮我分析后，认为我的理想不是不可能实现，还为我制定一套可行的计划。”
　　警惕被宣传噱头忽悠
　　记者从北京民办教育协会了解到，近年来，高价培训辅导班已成为教育行业讨论的热点。 
　　有关负责人介绍，高价培训辅导通常都是针对应考类的“短平快”式辅导，极容易造成行业跟风集中办班，行业竞争白热化。所谓“保过”和“不过退费”通常是捆绑在一起的宣传噱头，而通过实际案例发现，这些承诺能否兑现存在着很大的风险，一旦考试失利，机构与学生就会在退费的条件、数额、形式等方面推诿、扯皮。 
　　因此，海天考研高辅中心负责人史老师提醒广大考研一族，面对市场上形形色色的培训班，一定要经过深思熟虑及咨询考核后再做决定，以免在“钱”和“前”途上都造成不可弥补的损失。

