研途点滴：享受置身北大这样一种梦想
　　北大，一直是我向往的人间天堂！
　　初识北大，是在2007年冬季一个晴朗的早晨。这里阳光和煦，微风拂面，树枝摇曳，碧波荡漾，夹杂着泥土和古房木的清香、鸟鸣和人言的私语，宛如一见钟情，又如置身梦境。这里的建筑井然有序，古今并存，外表看起来不堪重负的楼房却承载着百年来的兴衰存亡，他们屹立在风雪中，巍然不动，是一幅抗争的历史，是一出让人潸然泪下的戏剧。这里思想自由，兼容并包，无数仁人志士在这里突破传统的束缚，无数革命先驱从这里走上历史的舞台。
　　再识北大，已是一年后的春季，当人生走到面临择业还是考研这条分岔路口时。我把先前的感性认识化作理性的审视，通过综合平衡和考虑，我最终选择北大。然而，读过高中的学生都知道，通往北大的道路不是一帆风顺的。我想，花上二年时间考上北大是值得的。开始还不以为意，后来才明白这句话的真正内涵。它不仅表明了对北大的追求，还代表了一种叫着“执着”的意志。那是一种顽强的，无坚不摧的精神！只要坚持，水滴能石穿；只要坚持，绳锯能木断；只要坚持，铁磨能成针。原来，考研的目的不在于“研”而在于“考”，难怪他说“大学要是没考研那么大学也是不完整的，即便是考上了研究生也是可以不读的！考研是主动的，积极地，是人生以来第一次自己决定自己的命运，是第一次完全自我的掌握自己的去向”。很喜欢一句广告词：人生就像一场旅行，何必在乎目的地，而是在乎看风景的心情。是的，过程才是人生的全部，过程才是追求的幸福。
　　而我现在完全投入到这种过程中，享受这种过程，即便偶尔出现的烦恼和忧愁都可以看着是自己成长的轨迹。每日重复同样的过程却从来不觉得单调，每日面对同样的问题却从不感觉枯燥，每日与书笔为伴，每日和椅桌为友。闲暇时刻，还可以看看喜剧，憧憬一下美好未来，当幻想到将来的幸福场景时，心里会忍俊不禁。那种惬意，那种舒心，是心里彻底的放松与满足，是人间最好的精神食粮！我喜欢这种过程，为了理想而不断奋进的过程，为了目标而不断提升自我的过程，就像追求一个女孩，有点青涩爱情的味道，有点催人进取的动力，他会为了自己心爱的女孩而不择手段，他会为了远大抱负而全然不顾，这就是爱情的力量，这就是对理想的向往。我喜欢这种过程，一切红尘和琐嚣都可以抛置脑后，摆脱庸俗的杞人忧天，摆脱所谓的庸人自扰，就像虔诚的教徒为了寻找永恒的菩提而吃斋念佛，六根清净。这是对信仰的执着追求，这是对锲而不舍的完美诠释。
　　我喜欢这种过程，他对人的磨练不仅在于成败得失，更在于一旦养成这种品质便会终生受益，坚忍不拔，傲视群雄，无所畏惧。不管能不能考上北大，我已经变得异常强大，就像智者“钓胜于鱼”，我更应该“考胜于研”，任何功名利禄，都是徒有虚名，都是过眼云烟，都是虚幻的泡影，都是飘渺的蜃楼，追求精神的满足和幸福才是我认为的世上最大的幸福！我想去北大，更是看重了其能带给我的精神和思想的彻底的解放，更是其能带给我的物质欲望和精神欲望的彻底的满足。

