研考报名特殊情况可补报 时间11月10日至13日
　　本报济南11月7日讯 特殊情况的考生可以参加研究生考试报名的补报名了。记者从省招考院获悉，研考报名原则不再进行补报，但如果考生确有特殊情况，各个报考点可以允许考生进行补报。补报考生凭校验码登录“中国研究生招生信息网”进行网上补报名，补报名时间为11月10日-13日每天9：00-22：00。
　　考生现场照相确认信息的时间为11月10日至11月14日。现场确认前，各报考点须在研招网后台网报管理中下载违规库审核结果，严格执行“对在当年研究生招生考试中作弊的考生，下一年度不允许报考”的规定，对在2009年研究生入学考试中作弊的考生，不允许其参加现场确认。
　　省招考院要求，现场确认时，各报考点要认真核验考生网上报名编号和考生本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)。各报考点要为每个考生打印确认清单，考生签字确认后交回报考点。考生在核对确认清单发现错误时，报考点核实以后可通过现场手工修改的方式更改考生信息，但要谨慎操作，确保信息准确，考生确认后签字。

