分享：考研在即 六大动作你准备好了吗
　　要考研，首先得了解考研是怎么一回事，然后再一步一步地进一步深入了解考研需要掌握的一切信息。掌握好详细信息之后才能做出详细的计划，进而按照计划一步一步地接近成功。总结考研学员们的经验总结出决定考研后应该做的六大准备动作，下面请各位同学详细了解。
　　1.选学校不要怕好，但是也不要报那些只招几个人的专业
　　有些同学在选学校的时候，畏首畏尾，瞻前顾后，标准一降再降，或者是刚开始复习的时候选了名牌大学，正式报名的时候又动摇了，报了一所二流学校，结果到最后连那个较次的学校都没上，为什么？不管你承认不承认，一旦你在学校选择上降低了对自己的要求，复习的时间和质量绝对会随之而下，其实你选什么档次的学校都差不多，如果选了好学校，复习时间不自觉的就会上去了，所以大家选学校的时候尽量往好了选，尤其是在研究生如此泛滥的今天，读一个较次学校的研究生也是要慎重的事情。
　　2.准备不在于早，而在于是否真正用心准备，是否真正全身心地投入。
　　一般情况下在大三的寒假后即3、4月份开始着手准备，此时距考试还有大半年，时间足够了。但千万记住：一旦开始动手准备，就要全身心的投入，就像高速运转起来的齿轮一样，保持一种连贯性，千万不要停停歇歇。一开始复习的时候可以每天6小时，逐渐递增，但进入状态之后至少要保证每天有8~10小时的复习时间，智商高点的可以6~8小时，一般人最好还是8~10小时。能坚持每天12小时以上的，那就只有“佩服”二字。
　　3.要有一个合理的复习计划。计划不要定时，要定量(把每天的任务要定好并按时完成)。计划分为总计划、分期计划和每天计划。
　　从开始复习到考试之前，一共有多少时间，每本书要看多少遍，这是总计划。
　　每本书的每一遍花多长时间看完，在什么时间段看完，这是分期计划。
　　每天各科复习参考书要看多少页，这是每天的计划。
　　三者缺一不可，每天的计划可以变动，但分期计划千万别完不成或者拖期，否则你会发现任务越积越多。
　　4.既然准备考研了，就要学会放弃。
　　能不上的非重要的课尽量不要上，能不参加的活动尽量不要参加，暂时放弃一切影响考研的东西(自我放松的时间除外)。既然决定考研了，一切皆是浮云，认真复习才是王道。这是很简单的道理，可就是有很多人不明白。并不是要大家放弃所有，强调的只是选择考研的坚定信念。
　　5.不要贪得无厌，买一堆参考书。
　　要记住：一本好书读5遍胜过5本好书读一遍！
　　6.复习最主要的还是要靠自己静下心来慢慢理解。
　　上辅导班听老师在台上讲，自己也要静下心来慢慢理解。很重要的一点是看自己究竟是属于哪一种学习类型的人，再根据自己的情况制定计划书，千万不可以盲目跟从别人的经验和进度，那样不但扰乱了自己正常的学习计划，也会影响了别人的情绪。对自己要有信心！不是因为做不到而没有信心，而是因为没有信心所以才做不到。

