考研政治思修剖析之确立马克思主义的科学信仰
　　(1)马克思主义是科学的又是崇高的。马克思主义深刻揭示了人类历史的发展规律，反映了无产阶级的革命本质和博大胸怀，以解放全人类为己任，为人类的进步和解放指明了正确方向，为人们认识世界和改造世界提供了科学的立场、观点和方法。马克思主义是指导工人阶级和广大劳动人民群众实现自身解放的强大思想武器。马克思主义是科学性、革命性和崇高性相统一的思想体系，是工人阶级和人民群众争取自身解放的理论指南。
　　(2)马克思主义具有持久的生命力。马克思主义诞生于19世纪，但没有停留在19世纪。作为一个以指导革命和建设为己任的理论体系，马克思主义不但不排斥而且最能够吸收、提炼人类创造的一切科学知识，并将其推动历史的进步。《共产党宣言》发表以来的160年的实践证明，马克思主义只有与本国的国情相结合、与时代的发展同进步、与人民群众共命运，才能焕发出强大的生命力、创造了和感召力。马克思主义发展史，就是一部不断发展、完善和创新的历史。
　　(3)马克思主义以改造世界为己任。马克思主义是认识世界、改造世界的科学理论。马克思主义以重视实践、以改造世界为己任的基本特征。一个半世纪以来，正是在马克思主义的指导下，社会主义由空想变成科学，由科学理论转变为社会实践，社会主义国家的出现和社会主义制度的建立，深刻改变着人类历史的走向。中国共产党人在马克思主义的指导下所探索的中国特色社会主义道路成功的实践证明，社会主义具有光明的未来。同时也证明，马克思主义仍然是认识世界和改造世界的强大思想武器。
　　马克思主义关于人类社会必然走向共产主义的基本原理，是建立在对人类社会发展规律正确认识的基础上的科学预见。共产主义社会，将是物质财富极大丰富，人民精神境界极大提高，每个人自由而全面发展的社会。共产主义只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。共产主义是一种理想、一种学说、一种制度，更是一种实践，需要千百万人一代又一代不懈的努力。追求共产主义远大理想与坚定中国特色社会主义共同理想是统一的。胡锦涛指出：“必须认识到，我们现在的努力以及将来多少代的持续努力，都是朝着实现共产主义这个最终目标前进的。同时必须认识到，实现共产主义是一个非常漫长的历史过程。我国现在仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。我们必须从这个实际出发确定现阶段的奋斗目标，脚踏实地地推进我们的事业。”
　　2.学习和践行社会主义核心价值体系的重大意义
　　社会主义核心价值体系的基本内容：马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。党的十六届六中全会通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》强调：“建设和谐文化，是构建社会主义和谐社会的重要任务。社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本。”党的十七大报告明确指出：“建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。”建设社会主义核心价值体系，是我们党在思想文化建设上的一个重大理论创新，也是我们党深刻总结历史经验、科学分析当前形势提出的－项重大任务。社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现，它涉及经济、政治、文化、思想等社会生活的方方面面，是社会主义思想道德建设的思想理论基础，是激励全民族奋发向上的精神力量和维系全民族团结和谐的精神纽带。建设社会主义核心价值体系，适应了社会主义市场经济发展的要求，适应了社会主义先进文化建设的要求，适应了现阶段社会主义道德建设的要求，对于建设社会主义先进文化，对于团结引领全体社会成员在思想上、道德上共同进步、具有不可替代的重要作用。
　　社会主义核心价值体系四个方面的内容，相互联系、相互贯通、相互促进，是有机统一的整体。坚持马克思主义的指导地位，就抓住了社会主义核心价值体系的灵魂；树立共同理想，就突出了社会主义核心价值体系主题；培育和弘扬民族精神和时代精神，就把握住了社会主义核心价值体系精髓；树立和践行社会主义荣辱观，就打牢了社会主义核心价值体系的基础。
　　社会主义核心价值体系也是引领当代大学生成长成才的根本指针，它为当代大学生加强自身修养、锤炼优良品德、成长为德智体美全面发展的社会主义事业的合格建设者和可靠接班人指明了努力方向，提供了发展动力，明确了基本途径。
　　3.树立中国特色社会主义的共同理想
　　建设和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴，是现阶段我国各族人民的共同理想。
　　(1)坚定对中国共产党的信任。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。中国共产党的领导地位是历史形成的，是中国人民在长期的艰苦斗争中的选择。中国共产党是全心全意为人民服务的政党，具有敢于坚持真理、勇于修正错误的坚毅品格和博大胸怀。改革开放以来的实践证明，有正确的路线方针政策，有亿万人民的拥护和支持，有一支集中了全民族先进分子的党员和干部队伍，在当今中国，只有中国共产党，才能领导中国人民建设和发展中国特色社会主义，才能担当起带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。
　　(2)坚定走中国特色社会主义道路的信念。社会主义制度在我国的建立，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革。党的十一届三中全会以来，党总结我国社会主义建设的经验教训，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，开创了中国特色社会主义道路。在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。中国特色社会主义符合中国国情，符合全国各族人民的利益，是中国发展、走向富强必由之路。
　　(3)坚定实现中华民族伟大复兴的信心。中华民族是一个历史悠久的伟大民族，在数千年的历史长河中，创造了辉煌的文明，为人类发展和进步作出了举世公认的重大贡献。但是近代以来，中国沦为半殖民地半封建的国家，国家贫穷积弱，人民饱受磨难。中国共产党勇敢地担负起实现中华民族伟大复兴的庄严使命，团结和带领全国各族人民完成民族独立、人民解放的历史任务，为实现民族复兴奠定了最重要的基础。社会主义制度在我国的确立，开启了在社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史征程。改革开放，使我们找到了建设中国特色社会主义的道路，实现民族伟大复兴的事业获得了新的强大生机。推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴需要一代代中华儿女前赴后继、共同奋斗。当代大学生，要树立为祖国繁荣富强贡献青春力量的远大志向，在为实现中华民族伟大复兴的奋斗中谱写壮美的青春之歌。
　　4.当代大学生的历史使命
　　当代大学生承担着建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的历史使命。
　　(l)在新的起点上继往开来。历史告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义。中国特色社会主义道路是中国共产党带领全国各族人民在长期实践中经过艰辛探索开辟的，是实现国家繁荣富强和人民幸福安康的成功之路。改革开放使中国特色社会主义事业发展站在一个新的历史起点上。中国特色社会主义事业是亿万人民的共同事业，需要一代又一代中华儿女的不懈奋斗。当代大学生是我国社会主义事业的建设者和接班人，要继承前辈开创的伟大事业，在新的历史起点上推动中国特色社会主义航船继续破浪前进。当代大学成长成才和创业的时期，正是国家发展的重要战略机遇期，时代为大学生们提供了施展才华的大好机遇和广阔空间。同学们要珍惜历史机遇，自觉把人生追求与国家和民族的前途命运联系起来，在为国家发展和民族振兴的不懈奋斗中，创造无愧于人生的业绩。
　　(2)在现实的基础上迎接挑战。我国社会主义现代化建设取得了巨大成就，同时也要看到，我国的发展还面临一系列新的挑战。
　　一是面临世界科技文化发展的挑战。当今时代，科学技术发展突飞猛进，给社会生产力和人类经济社会的发展带来了极大的推动。各种文化在世界范围内相互激荡，吸纳排斥、融合斗争、渗透抵御，对各国的经济、政治和社会发展的作用越来越突出。科技文化竞争成为综合国力竞争的焦点。世界各国纷纷把推动科技进步和创新作为国家战略，把发展本国文化作为重要任务，努力增强科技文化竞争力和综合国力。
　　二是面临复杂多变的国际环境的挑战。当今世界正处在大变革大调整之中，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展。影响和平与发展的不稳定、不确定因素增多，发达国家在经济和科学技术占优势的压力将长期存在，世界经济发展不平衡的状况加剧。敌对势力对我国实施西化、分化的战略图谋没有改变，我国经济社会发展和安全面临着新的挑战。当代大学生应当具备高度的历史责任感、强烈的忧患意识和宽广的世界眼光，保持清醒冷静的头脑，培养大无畏的胆略和气概，坚定中国特色社会主义的信念，做一个有理想、有抱负的人。
　　三是面临新世纪新阶段我国发展任务的挑战。全面建设小康社会是党的十六大确定自己新阶段我国社会主义现代化建设的宏伟目标。党的十七大又根据对中国特色社会主义事业总体布局的新认识和科学发展观，对我国全面建设小康社会提出了更高要求。实现全面建设小康社会这一宏伟目标，当代大学生肩负着特殊的责任。能否按照全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设对人才提出的要求，全面提高自身素质，担当起历史赋予的光荣使命，这是当代大学生必须认真思考和回答的问题。
　　理想信念的实现
　　1.立志高远与始于足下
　　(1)立志当高远。有大志者，人生事业才能辉煌。志向高远，就是要放开眼界，不满足于现状，也不屈服于一时一地的困难与挫折，更不要斤斤计较于个人私利的多少与得失。
　　(2)立志做大事。个人理想只有同国家的前途、民族的命运相结合，个人的向往和追求只有同社会的需要人民的利益相一致，才是有意义的。在今天，做大事就是献身于中国特色社会主义伟大事业。无论从事什么具体、平凡的工作，只要是与这一伟大事业相联系、服务于祖国和人民的，就值得我们去做，就是大事。强调个人理想要符合社会理想，并不是要排斥和抹杀个人理想，而是要摆正个人理想同社会理想的关系。当社会理想同个人理想有矛盾冲突的时候，有志气、有抱负的人可以做出最大的自我牺牲，使个人的理想服从于全社会的共同理想。
　　(3)立志须躬行。崇高理想的实现需要一点一滴的奋斗。通往理想的路是遥远的，但起点就在脚下，在一切平凡的岗位上，在扎扎实实的学习和工作中。伟大出自平凡。社会需要杰出人物，更需要千千万万个普通劳动者。只要是为国家和民族作出贡献，无论是杰出人物还是普通劳动者，都是伟大的。
　　2.实现理想的长期性、艰巨性和曲折性
　　(l)理想的实现是一个过程。一般来说，理想越是高远，它的实现过程就越复杂，需要的时间就越长。理想实现的长期性是对人们的毅力和信心的考验，对此必须做好充分的思想准备。
　　正确对待实现理想过程中的顺境与逆境。事物常常具有两面性，在逆境中向理想目标奋斗，可能会有顺境中难以得到的收获。对于挑战者而言，逆境可以磨炼意志、陶冶品格、积累战胜困难的经验、丰富人生阅历。迎高潮而快上，乘顺风而勇进，这是身处顺境的学问，是善于抓住机遇不断丰富与完善自己的方式；处低谷而力争，受磨难而奋进，这是身处逆境的学问，是将压力变成动力之所为。

