2010年考研冲刺阶段12大锦囊妙计
　　前2天的北京还是秋高气爽的天气，但在昨天居然飘起了大雪，这下立马进入了寒冬瑟瑟的冬季，这天气变化之大还真是不太适应。最近甲流盛行，大家要千万注意身体，加强身体锻炼，保持健康，为最后的考研冲刺打好基础。身体素质要保证，学习效率也要跟上啊，跨考小编特别整合了考研冲刺阶段的几个锦囊妙计，希望对大家有帮助！
　　考研冲刺锦囊妙计之一 —— 适当放松，减小压力
　　小慧：作为过来人，我认为目前最重要的不仅仅是能“吃”进去多少知识，心理和生理的状态同样重要。我第一年考试就是因为不注意身体，考前两个星期重感冒发烧，去医院看病花了很多时间，最后身体也没能及时恢复，考试状态很差，结果落榜了。有了这次惨痛的教训，在第二年复习的时候我就特别注意休息和锻炼。
　　如果复习很累，不妨去放松一下，这可以缓解压力，调整好状态。给很久没联系的同学打电话聊聊天，和朋友大吃一顿，倾诉一下自己的压力和烦恼；去公园里散散步，随便翻看一些杂志，或者干脆给自己一个奢侈的午休；或者去考研论坛看看考研经验之类放松一下。每天坚持用20分钟到半个小时进行锻炼，这样既强健了体魄也放松了情绪，复习效率会更高。
　　等进入12月的话，准备较早的考生已经进行第三遍复习了，如果看不进书，不妨针对某门课程或重要知识点排列出一个知识架构，在整理的时候查缺补漏，既轻松实用，又加强了对知识的整体掌握。
　　考研冲刺锦囊妙计之二——及时改变学习方法
　　周军：学习者在长时间的学习之后，发现学习效果并未提升，这种现象在社会心理学中叫作“高原现象”，是一种正常反应。学习其实是一个过程，要经历开始阶段、迅速提高阶段、高原期以及再次提高阶段的循环往复。一旦出现了“高原现象”，要及时调整复习策略，因为前期的学习方法不一定适合高原期，冲刺期的考生应尽早探索新的学习方法。
　　“高原现象”通常发生在知识基础不牢固的考生身上，只要花一定时间巩固基础知识，把局部知识和技能综合运用，并将它们连贯起来，还是能取得很好的效果，摆脱“高原现象”带来的不良影响。小慧同学提到的整理知识大纲就是一种比较科学的学习方法，在冲刺期灵活应用这种学习方法会达到事半功倍的效果。此外，更换学习环境、重新安排复习进度、寻找有益的考研同盟都是冲刺期可以采用的方法。
　　孙站河：在冲刺阶段，对各门学科的复习一定要在系统认知的前提下重点把握。在此，向大家推荐一个“目录复习法”，即结合各科专业课的目录，系统回顾各科的内容、内在逻辑体系、章节重点等。在这个基础上，理工科考生要重点认知某些原理、公式等，做历年真题时要寻找某些重点原理、公式的不同命题方式；文科考生要多看一下历年真题中的重复命题，特别是论述题，要关注本专业学术论文中的最新观点，结合自己的理解，给出详尽的论述。
　　考研冲刺锦囊妙计之三——合理饮食，充足睡眠，适度锻炼
　　张女士：对考生来说，考研冲刺不仅是学习能力和意志力的比拼，也是身体状况的比拼，而合理饮食、充足睡眠和适度锻炼是保证身体健康最基本的要求。
　　首先，一日三餐要准时，不能因为学习任务重就不按时吃饭，身体撑不住，复习效果也不会理想。早餐一定要吃好，最好占全天食量的三分之一强，可以多吃面粉类点心，坚持喝牛奶或豆浆，有条件还可以再吃些蔬菜；午餐和晚餐则不要吃得太饱，否则会使大脑活动效率降低。要多喝水，充足的水分可确保血液循环顺畅，这样大脑工作所需的氧分才能得到及时供应。饮用水以白开水为佳，不可用饮料代替。
　　其次，充足的睡眠对消除疲劳、提高学习效率、战胜压力至关重要，这和“磨刀不误砍柴工”是一个道理。充足的睡眠意味着每天有固定的睡眠时间，作息有规律。考生大多是20多岁的年轻人，每天7小时的睡眠时间一定要保证，睡眠不佳者可在睡前饮用一杯热的纯牛奶。
　　此外，要做适量运动，到运动场慢跑、走长路、爬楼梯都可以，既提高身体的抵抗能力和免疫能力，又调节心情。户外的新鲜空气会使人感觉头脑清醒，心情舒畅，有利于提高复习效率。
　　考研冲刺阶段掌握这三个锦囊妙计，我想你可以比较充实且合理的度过考研冲刺阶段的复习时期啦。
　　如何避免在冲刺期动摇、逃避？
　　11月和12月是个异常危险的月份，一些考生会在这个时候突然放弃。我们遇到了不少摇摆不定的考生，他们迷惑痛苦的眼神让旁观者也不禁为他们焦急。
　　从山西来京备考的露露说：“我在山西有一份很稳定的工作，现在在北京住着地下室考研，所有人都不理解我。我一直对自己的选择很坚定，但是临近考研，我却突然怀疑考研的意义，考上了又能怎样？”和露露有类似经历的广东女孩张王莉说：“复习了好几个月，突然觉得这个专业并不是我最喜欢的，一下子就没兴趣了，现在我换专业还来得及吗？”湖南大学的李子在考研论坛上写下了当天的复习心情：“时间太少了！我还有那么多资料没有看完，更不要说背下来了。昨天还跟朋友说，今年时间太紧了，要不要明年再考？”
　　坚持了长达半年的全力复习，却在最后关头动摇，最终功亏一篑。这种现象为什么会发生？怎样才能避免它的不良影响呢？
　　考研冲刺阶段三大锦囊妙计之四——乐观无敌
　　王琴：在冲刺期动摇逃避的考生，最缺乏的就是“乐观”和“自信”，露露、王莉和李子都是因为无法承受考试时间越来越近所带来的心理压力，对自己丧失了信心，所以才会变得疑虑满腹、忧心忡忡，几乎想要放弃。
　　在我考研冲刺的时候，我也有过苦闷和动摇，一想到考研的激烈竞争，自己有可能会失败就想放弃，我害怕劳而无获。在最焦虑的时候，我试着拨通了学校心理咨询的热线电话，老师耐心倾听后，告诉我一些调节情绪的方法，并叮嘱我多给自己一些乐观的理由，这帮助我平稳地度过了情绪波动期。因此，我建议考生不要忌讳心理咨询，有专业的指导可以理顺心气，消除有碍复习的消极情绪；学习碰到难点要及时求助，千万不要苦钻牛角尖；那些与考试无关而又难以忘记的事情，可以找朋友倾诉或对着镜子自我宣泄，然后忘掉，全身心投入复习。
　　在心情平静、愉快的时候，学习效率往往最高，复习效果也最好。在你最乐观的时候，任何不好的事情都能看开，任何不顺心的事情也能理解。在心情愉悦的时候，做了N遍也没做出来的题目，说不定能很快找到答案。良好愉快的心境，有助于形成积极乐观的态度，提高学习效率。相反，冲刺阶段紧张、消沉、倦怠等不良情绪会使大脑神经处于抑制状态，使记忆、思维发生障碍，阻碍解题进程。因此，应控制自己的情绪，以乐观舒畅的心情投入到冲刺复习中。
　　考研冲刺阶段三大锦囊妙计之五——正视自己的弱点
　　陈文灯：12月有打退堂鼓的想法是很常见的，因为每个人都有自己的弱点，一方面要尽力做到知识面的广阔，一方面又要掌握每个知识点的深度，很难顾及全部。知识是无穷尽的，考研只是对你知识水平的一个测试，从某种角度来说，考研并不是要考你知道多少，而是在测试你的思维拓展怎样。
　　另外，对自己的专业和职业，不需要过度规划。我有一个学生，读了7年计算机专业，但是毕业后竟然去新东方做了英语老师。其实，所学专业并不会限定就业领域，对报考专业的怀疑只是一时的动摇，可能是在专业课复习上遇到了一些挫折。那么，明确自己的问题所在，用这剩下的一个多月时间来攻克这个难题，正是你目前最切实的解决办法。
　　林子：复习已经坚持到了这个阶段，千万不能有明年再考的想法，除非是专业差异性太大或者基础太薄弱，因为再多一年同样会觉得时间不够，你仍然不能无所不知。考研的时候，我也一直觉得时间不够用，到了12月，我突然发现，“还有好多经典名著没有背，好多名家作品没有看”。但是抱怨没有用，时间就是这么有限。后来我采取了折中的办法——看名家评论，对没有看过的名著有个大致把握，了解其经典之处。这种快捷的复习方法收到了很好的效果，在这样的复习中，我能感觉到自己每一天都有收获，弱点慢慢变成了长处，信心也在不断地增强。

