2010考研依旧火热 青岛高校网报人数不断增长
　　半岛都市报11月2日讯(记者 高亮)2010年研究生全国网上报名工作已经结束，虽然人们一直认为明年考研会降温，但记者2日从多所驻青高校了解到，和去年相比不少高校的报名人数仍在增长。
　　“刚刚查了一下，今年我们学校网报总人数达到了10088人，是历年来网报人数最多的一年。但根据往年经验，现场确认时，报名人数会比网报少很多人，所以具体报多少人还要等到现场确认完以后才能确定今年的报名人数。”2日上午，中国海洋大学研招办金主任告诉记者，去年网上报考海大的考生有8400多人。
　　随后，记者从多所驻青高校了解到，不少学校的报考人数也出现了上涨趋势，其中青岛科技大学今年网报人数为2000多人，比去年有小幅增长，而报考山东科技大学的考生人数则达到了近3200人，比去年的2800多人增长了近400人，青岛理工大学网报人数为1340多人，比去年多了300多人。
　　为了加强专业性强的硕士人才的培养，今年国家特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行了区分，而实践性比较强、以就业为导向的专业硕士吸引了不少考生，这也成为今年不少高校报名人数增长的重要动力。
　　“网上报我们学校专业硕士的估计得有600人以上，还是达到了预期设想。”山东科技大学研究生教育学院相关负责人表示，专业硕士是国家下一步重点建设的研究生层次，以后逐年都会增加这方面的计划，最终要让其提升到与学术型研究生并重的地位，“与学术型研究生侧重理论不一样，专业硕士的培养重在实践，就业面可能更广一些，能吸引不少学生报考。”
　　根据安排，今年考研现场确认时间为11月10日至14日，报考驻青高校之外的全国统考和法律硕士联考的考生到市南区鄱阳湖路5号甲青岛市招考办四楼进行现场确认；而中国海洋大学、中国石油大学(华东)、青岛大学、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、青岛农业大学的学生，要到报考学校进行信息确认。
　　考生在进行现场确认时，要持学历证书(应届生持学生证)及本人身份证(军人身份证件)、网报序号、报名费，到报考点进行报名信息确认。

