考研政治冲刺：复习要讲究技巧避免陷入误区
　　很多同学在准备考研时，基本上从一年前就开始准备了，但对于考研政治的备战，应该是现在才紧张起来，那么如何在接下来的几个月时间内抓住2010年考研政治的重难点，并且在短期内取得很好的效果呢？
　　在讨论学习方法之前，跨考教育名师先和大家谈谈政治学习的几大误区： 
　　大家都会做历年真题，也大概知道政治考试的特点和出题思路，细心的同学会很快发现，政治复习有很多误区，需要广大考生避免陷入： 
　　其一、死记硬背 
　　许多考生都认为政治背背就可以或在考前突击一下也就行了。在这里要提醒大家，抱这种态度想考研的同学，请尽早打消这一错误念头。政治是需要背诵，但是，是有方法可究的，要明确政治考试的考查方向。政治考试是考查同学们在所学理论知识的基础上，与实践相结合的能力，还有利用所学基础理论来判断试题的能力。好多考生只是背诵，但忽略了理解，感觉自己什么都背会了，但是成绩出来后，全哭了。所以考研政治死记硬背是不够的，还要思考。 
　　其二、与死记硬背相反的问题是，好多考生一点都不记，不背。 
　　好多考生对政治是一点也不背，这样也是不可取的，因为政治考试无论是选择题，还是辩析题，有些是考原理，有些是考一个原理所包含的小知识点，如果没记住的话，政治考试可就很惨了。所以考研政治也要切记完全不背诵。 
　　另外，考研政治考试两大主干，广大考生要明白：一是考查理论基础知识；一是考查考生利用所学基础理论实际应用，也就是理论联系实际的能力。
　　总之，考研政治说容易也不简单，所以还是要认真对待，精心准备的。只要是用心了，肯定成绩不会差的。 
　　所以冲刺阶段的复习要紧扣2010年考试大纲，注意考点变化，以及这些考点在历次考试中出现的频率，并按学科结合2010年11月以来的重大时事热点问题全面复习。了解每年大纲的变化情况，对哲学，政治经济学，毛泽东思想概论，邓三进行全面的知识点全面掌握跟理解。对考点进行综合、训练，重点培养解题的思维方法，对考试热点进行解析，以便进一步培养综合运用政治知识、分析、解决问题的能力。在理解的基础上，要可以利用自己的语言讲解大纲的内容，而对于原理性的条目则可以给出大纲的完整的论述。这个阶段不但涉及理解，而且涉及到记忆的内容，所以也是至关重要的时期。同时，要做一定量的习题来加深理解，同时在做题的过程中总结解题技巧。
　　考前一个月的复习要回归大纲，归纳总结，形成知识体系。要重温大纲，进一步落实主要考点的主干知识。辅之以重要的基础知识训练。基础分是绝对不能丢的。对每一阶段学习要完成的任务和达成的目标要做到循序借鉴，戒骄戒躁。才不会处于被动的方面。
　　在这里为大家提供一些复习方法，仅供参考： 
　　第一、掌握科学的复习方法： 
　　1.熟读教材，基础知识扎实牢固； 
　　2.主次有所区分，重点分明； 
　　3.屡清思路，撑握教材脉络构架； 
　　4.利用基础知识，学会思维，理论联系实际； 
　　5.做题。在做题中体会所学知识要点 
　　第二、有效利用你的学习规划： 
　　1.比如三轮复习法，第一阶段看什么，怎么看，达到什么目标；一般这一阶段都是初始起步阶段，首先要通读教材，让整体知识在你心里有一个大概印象。 
　　2.第二阶段，就要进入攻坚阶段了，这轮的复习要让自己有一个质的飞跃才行，宁可多花时间，也要把知识点在自己心里留下不下抹去记忆才行。 
　　3.第三轮的复习，可谓是时间进入白热化，不仅要看书，查缺，还要做题，浏览大量的题，要想，要思考，分析，一点点吃透，把所学和实际训练到举一反三 
　　第三、吃透大纲：考研试题所有题目都包含在考研大纲里，所以对大纲可以说是要倒背如流，运用能到实处。 
　　第四、有时间的考生，还要个个击破，也就是一科一科来学习。每一科的要求是把基本概念、基本原理和基本理论记清楚，能理论实际，会应用为止。 

