2010年考研提前 名师支招各科冲刺(图)
　　■ 相关背景
 
　　根据教育部发布的《2010年全国招收攻读硕士学位研究生简章》，2010年全国研究生招生报名工作已于10月31日结束了网上报名阶段。11月10日至14日，考生须凭身份证、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。
　　考研初试时间定为2010年1月9日至10日，超过3小时的考试科目在1月11日进行。据悉，2010年招生规模将与2009年持平，约为46.5万名。
　　别让时间提前乱了阵脚
　　还有两个多月就要开考，记者在采访中了解到，由于考研大纲公布的时间以及考研报名时间晚于去年，而2010年考研时间却比往年的规律时间提前了二十多天，且今年政治大纲还有重大变化，今年的考生们面临着格外紧张的复习压力，这也直接冲击着他们中很多人的复习信心。不少考生情绪出现较大波动，甚至表现出诸多心态问题、心理障碍等冲刺综合征。
　　“我觉得有些措手不及，事实上等到报名时间截止，不用再考虑选择学校和专业的问题、终于能沉下心来专心看书时，只剩七十天的复习时间了。”中国农业大学的大四学生小刘告诉记者，本来她以为是1月底或2月初考试，因为按照往年规律，考研时间一般都在春节前2个星期，没想到在1月上旬，她不得不为此重新调整复习计划，心里越来越没有底。
　　由于考研时间比考生预想的大幅提前，一时间，校园内外的考研一族、网上大大小小的考研论坛中，开始流行这样一句问候语：“你觉得今年复习还来得及吗？”
　　不少学生表示对之前没有抓紧时间复习感到后悔，还有些表示一想到考试时间紧迫就感到异常焦虑，甚至觉得希望渺茫，想要放弃等等。
　　对此，海天教育考研辅导名师武亦文表示，复习时间的压缩对考研学生的时间管理和复习效率提出了更高的要求，但学生们不要因此而自乱阵脚，从心理调节、复习计划和执行细节三方面做好功夫，从此刻开始全力以赴，考试时间的提前换个角度看也就成了胜利果实的提前到来。
　　真题自测检验复习效果
　　海天教育考研辅导名师何亚萍介绍说，考试时间提前对考生肯定有影响，建议大家从三方面看待这个问题。
　　首先，考试提前是针对所有考生的，大家不必过于恐慌；
　　第二，考试提前的影响有多大，和考生前期的复习效果和后期复习计划的调整关系很大。心里没底的考生们应及时咨询专家老师，或和身边的考友们交流，量身定做新的考研计划；
　　第三，尽快进入积极备战过程。对于部分之前没有复习好、此时心理冲击很大的考生，建议树立自信，多下功夫。
　　何亚萍表示，在复习策略方面，眼下这一阶段属于模拟冲刺阶段，应该在以前复习的知识点基础上形成一个整体框架，要通过模拟题和真题来锻炼自己解决实际问题的能力，把注意力往实际问题上转移，政治上要提高对时事的敏感度和把握。
　　何亚萍指出，真题有很强的权威性，用来进行自我检测是最合适不过了。考生应结合自测结果，紧扣大纲，逐个梳理大纲要求的知识点，为了提高复习效率，考生在此时应该把所有的重点和难点都总结出来，对没有熟练掌握的知识进行分析、学习，使自己能够快速掌握。查漏补缺的同时，也便于更有针对性地展开冲刺。
　　越是紧张越要作息规律
　　■ 考研战略
　　新东方在线网络课堂考研名师辅导团队表示，对于大部分考生来说，由于考研时间的提前和备考倦怠期的来临，心理压力会陡然增大，茫然感增强，随着考试倒计时数字的减少，已经有不少考生感到了临考前的紧张气氛。
　　为避免负面情绪干扰复习进度，考生们应学会及时调整心态。这时候，考生们不妨通过三种方法自我调节：
　　1、积极的心理暗示。考生们应主观地控制自己不去想那些消极的事情，忘掉考试时间、竞争压力等，通过积极的心理暗示让自己处于一个相对轻松的心境中。
　　2、认清自己的复习目标和复习进度。如何认清自己的复习水平，一是通过研读真题，把握真题的难度，二是看自己是否能熟练地应用所学知识，是否有了知识框架。把握自己可以帮助你在很大程度上消除恐慌。
　　3、作息规律，适当休息。考研的时候，11-12月份仍然是需要投入时间比较多的时候，属于攻坚阶段，成败在此一搏，所以不但投入时间多，而且持续时间长，一定要形成规律的作息习惯，适当的休息尤其重要。复习疲惫的时候和同学们聊聊天、互相交流经验，开开玩笑、放松心情。
　　抓住各科特点展开冲刺
　　■ 考研战术
　　上海新东方考研专家沈昂老师指出，最后两个多月的时间，对考研成功与否起到了至关重要的作用，因此建议大家从考研各科特点出发，制定科学合理的冲刺策略，各个击破方得全面胜利。
　　英语：加强试卷练习
　　建议考生加强高质量的全真模考试题和全真试题的训练。通过试卷的练习，一方面可以训练做题技巧，适应考试题型，巩固上课掌握的备考技巧和英语知识。另一方面，考生在发现自己的薄弱环节后，要重点加强对薄弱环节的单项训练。词汇复习是考生自始至终不能放松的环节，也是一个不断熟练的过程。特别是一些熟词僻意，更要加强记忆。考生可以利用零碎时间进行巩固、复习。
　　数学：狠抓基础熟练公式
　　备考数学是一个不断巩固复习加强的过程。在反复练习的过程中，可以加强公式的记忆和熟练。可摘录、归纳一些基础题目进行有针对性的专项训练。复习遇到瓶颈时，一定要放平心态。数学科目的基础题有120分之多，为此，要抓基础、抓重点和得分点。
　　政治：不信漏题也不押题
　　海天教育政治辅导名师任汝芬特别提醒考生们，此时已进入考研复习的关键时期也是最艰难的时期，要稳住心态，既要充满信心，又要扎实用功，确保身体健康和精神充沛。
　　任汝芬强调，现在要加强政治的复习背诵，但一定不要相信任何人的漏题、押题的谎言，同学们应该打好基础，练好基本功，掌握科学的方法。一定不要有浮躁心态，急于求成。
　　押题则是一种赌博的心态，更是要不得。漏题的事情也根本不可能，所以不要相信别人承诺的谎言，复习就要复习得扎扎实实，科学来不得半点浮夸。
　　回忆一天学习找到成就感
　　■ 达人经验
　　●小艾，中央财经大学管理学院研究生一年级
　　虽然今年考研时间提前了很多，但越是这样，越是要学会给自己减压，轻装上阵。科学的方法是，在投入全部精力去复习的同时，也要注意规范作息时间，增强营养，并且找到排解压力的好办法，比如每天回忆一天的学习成果给自己成就感，在需要调节的时候去打打球、散散步、听听歌。
　　下午易犯困不妨多做题
　　●Andy，对外经贸大学国际经济贸易专业研究生
　　考研的复习时间是挤出来的，要学会充分利用有效时间，制定合理的时间安排表。
　　比如将每天集中连续的复习时间安排在上午和晚上，通常上午精神旺盛，思维敏捷，晚上则适合对所学知识进行回顾训练，下午的时间容易犯困，可以以计时做模拟题的形式提高注意力的集中程度。
　　考研复习关键在于恒心和坚持，要严格要求自己，保证每天都完成相应的学习任务。
　　采写/本报记者 郑晓钰

