话说弟弟的两年清华大学考研经
　　弟弟终于考上清华的研究生了，亲戚朋友都夸他是个聪明的孩子，二姑也自豪地说：这孩子从小我就觉得他是个清华的料。其实只有我知道，弟弟不是因为聪明才考上清华的，而是因为执着。弟弟从小的志向就是上清华，他是个脑袋瓜子比较灵活的人，当然是和我比起来，但是他高考时却因为发挥失常和清华无缘，本科上了一所国家211的重点院校。然而，他想成为清华生的梦想一直没有磨灭，研究生考试他考了两年，两年来他所付出的努力和经受的外界压力是常人难以想象的。
　　第一年，他埋头苦读，早六点晚十一点，雷打不动，每次不管我在哪个觉得合适的时间给他打电话时，他都在自习室，蹑手蹑脚地走出来，低低耳语几声就又去复习了，他说他的时间相当宝贵，要提前预约的。就是这样的努力，也没有换来满意的成绩，第一年考试他的专业课考的差得一塌糊涂，简直就是惨不忍睹。我是过年回家看见他的，人变化很大，冷冷的，话不多，因为那时他的很多大学同学都已经找到了很好的工作，过年回家来找他玩，他都闭门不见。我们在除夕那晚聊天，谈了很多将来的打算，我建议他还是找份工作吧！起码能自食其力，但是他定定地说：“姐，你能借我一点钱吗？我要继续考研，我不想向爸妈要钱了，这几天我都在想一个问题，那就是我的努力为什么没有换回应该的结果，是因为方法不对，我没有找到正确的方向，也没有人指导，所以我要去清华的身边备战，感受她的氛围，找到能帮助我的方法，到时我挣钱了还你，我这次一定能考上。”面对这样决绝的勇气，我本来是想劝劝他换条路走吧，但是我还能说什么哪，又一年时间的付出，又要承受一年的压力，真是一个很大的挑战呀！
　　北京的房子很贵，就像是春天的雨水。他在清华旁边租了一间地下室，他说环境很好，冬暖夏凉，其实我知道地下室成天不见光，信号也没有，闷也得闷死。但是为了省钱，他还乐此不疲。就这样弟弟一如既往地复习，转眼间又一年过去了。
　　前几天突然看到弟弟闪动的头像，我已经很久没在网上看见过他了。他兴高采烈地告诉我说他的成绩出来了，专业课居然比去年高了一百多分，总分考了四百多。至此，我觉得弟弟两年来的付出的努力终于得到了回报，感谢曾今帮助过他的学校和朋友们！清华是一个很多人梦想的学术殿堂，当然我也梦想过，可惜没有弟弟执着的勇气，所以今天我真的很高兴，为弟弟，也为他的辅导老师，尽管我不知道他的名字。

