过来人跨专业名校考研高分经验谈
　　我本科是电子信息工程专业的，在高考填志愿的时候，稀里糊涂地，问别人说这个专业以后的就业形势比较好，就填报了这个专业。大学期间，才发现这并不是自己喜欢的专业，而且另一方面也觉得女生在搞工科，做技术方面，没有像男生那样占优势，有些电子或计算机行业存在着明显的性别歧视。基于以上原因的考虑，我决定跨专业考研，一来提高自己的学历，二来是希望通过考研转向自己感兴趣的方向，并希望自己今后在此领域有所发展。
　　结合自己的兴趣，和家人商量之后，我决定报考浙大的经济。跨院校跨专业考研，是考研四跨情况中最难的一种，所以对考研的准备，我一点都不马虎。
　　我是学工科的，学的数学基础难度是适合数一的，而浙大经济考数学只要考数四。按常理讲，我以工科的数学基础去考文科要求的数学，是很占优势的，但我还是不马虎，因为我觉得我只有在数学上比别人占优势，我才可能在总体上不比别人差，也就是我只能通过数学来拉分。所以我报了数学辅导班，我希望更有针对性地了解数四考题的特点和应试技巧。在平时的复习过程当中，数学的准备还是比较轻松的，因为我的基础还行，再加上辅导班老师正确的引导和答题技巧的传授，课后我有条理地总结和归纳，最终我数四考了150分。这个分数在我意料之外，因为复习得再充分，得满分还是有很大难度的。所以，我在数四复习和考试方面的感受就是：抓知识点要全要精，做题要透彻要活，真正考试的时候，要特别仔细。不要对自己的数学过分自信，不妨报个辅导班，多学点应试技巧。
　　跨专业是最担心专业课考试的，因为在专业课上，相比于其他情况的考生是处于劣势的。我当然也不例外，所以我很早就准备专业课的复习了。我在暑假就把西方经济学，微观宏观的都啃了一遍。我还有一个高中同学，本科学经济的，她前一年考上海财经没考上，今年又报考了同一所学校。因为和她一直关系很好，她也希望有一个很好的复习环境，所以在考前的几个月，她搬过来跟我一起复习。我们每天在一起自习，我把浙大经济考研的参考书又过了两遍，其中有什么不懂的，马上问她，我想这可能是我专业课复习的最大优势吧。大家可能会觉得工科转文科考研会比较简单，因为数学上占优势，而专业课一般不难。但对于专业课，毕竟学习的时间比较少，平时也缺乏积累，所以后面对专业课指定书目的学习和应试复习，只能做到领悟其中的知识点，很难做到对其中的原理和关联做到融会贯通，因而也很难得到高分，因为文科专业课考试中，主观题较多，而主观题的解答一般是需要平时对相关知识的大量积累的。当然，除了这么占优势的专业课专人辅导之外，我也买到了浙大的历年真题，仔细做了分析和总结。如果你们做不到像我那样的专人辅导，但也起码要尽可能地找相关的专业辅导。
　　对于英语和政治，靠的是平时的积累，这里就不多说了。考研初试成绩出来，我以392的分数，如愿进入复试。期间，我联系了浙大经济系的一个导师，并和同学一起练口语(她也上了上财的复试线)，复试顺利过关。
　　对于考研，我是幸运的，进了名校， 攻读自己喜欢的专业。在这里给大家留些建议：跨专业考试是有难度的，关键是如何去发挥自己的优势，弥补自己的不足，多方搜集资料，充分利用资源；对自己的强项不能掉以轻心，不要由于自己的粗心或者其他原因而白白失去这个优势。

