医学考研：中医综合复习方法与资料
　　在硕士研究生入学统一考试中，中医综合是由国家统一命题、阅卷，由国家来划定分数线的科目。中医综合满分为300分，考试范围为中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸六部分。要求考生比较系统地理解和掌握中医药学的基本理论知识，理论联系实际；能够运用中医学的理、法、方、药，对临床常见病证进行辨证论治，有较好的分析和解决问题的能力，以适应攻读中医药学各专业硕士学位课程之需要。试题既考查你对固定知识的掌握，又考查你对问题灵活运用的能力，因此复习起来难度较大，而且很花费时间和精力。下面，考研教育网就为你介绍几种复习中医综合的学习方法，希望对广大有所帮助，也希望大家可以积极交流！
　　一、制定详细的计划
　　制定一份详细而合理的复习计划是考试取得成功的基本保证。中医综合的复习计划应当纳入到整个复习备考计划中综合全面地统筹安排。因为还要复习其他两门课程，进行中医综合复习的时间可能只有整个复习时间的一半左右，在制定复习计划时一定要注意计划的合理性，做到计划合理，计划落地。计划要从时间、内容、方法上规范。
　　二、研读考纲 严抓重点
　　中医综合复习，熟悉和掌握大纲的基本要求是明确复习内容的基本步骤。无论你是应届生、往届生或在职考研，复习之前，都有必要仔细地阅读考试大纲的内容和要求，了解医学全在线纲对专业内容的要求和明确复习范围。
　　研读考纲后，严抓考试重点进行复习，避免面面俱到，这样是学不好、记不住的。例如中药学的重点为每味中药的功效，如果每一味药的归经、性味都要记，负担太重了，并且功效与归经、性味联系密切，由功效可大致逻辑推理推出归经、性味。因此学习中药学应抓住分类，每药功效、每药的特点。有的药功效较多时，可用8个字左右记下其主要功效，这样可以记得牢。
　　编辑推荐：2010年考研中医综合考试大纲
　　三、歌诀记忆与谐音记忆法
　　歌诀记忆方法是行之有效的方法，特别是中医药学习更是如此。如概括小儿疫毒痢重点为：热惊昏休疫毒痢，毒邪内闭与外脱，黄连解毒(汤)清开灵，参附龙牡来固脱。
　　另外，给相关材料以谐音，有趣味，记忆效果特别好例如麻黄汤四味药概括为干妈贵姓(甘草、麻黄、桂枝、杏仁)。
　　四、重点内容列表记忆
　　将重要内容列表，是人们常用的学习方法，可促进记忆，在中医药的学习中亦如此。例如方剂或者中成药的主治、特点，可列表说明。中医儿科学发展史学术成就内容多，也可将重点内容列表记忆。

