2010年考研政治形势与政策试题命制规律分析
　　《2010年全国硕士研究生入学思想政治理论考试大纲》中“形势与政策以及当代世界经济与政治”部分的考点为：
　　(一)形势与政策
　　中国共产党和中国政府在现阶段的重大方针政策。
　　2008年11月一2009年10月之间国际、国内的重大时事。
　　(二)当代世界经济与政治
　　两极格局解体。世界多极化。经济全球化。区域经济一体化。综合国力竞争。大国关系。传统安全与非传统安全。地区热点问题。联合国等主要国际组织的地位、作用和面临的挑战。发展中国家的地位和作用。南北关系。南南合作。中国的和平发展道路。推动构建和谐世界。
　　结合今年的考点要求以及往年的试题命制规律，以下几点值得考生注意：
　　(一)以国内为主，紧密贴合当年的国内外热点，注重反映重大突破性事件
　　1.就国内而言，主要围绕中国共产党和中国政府制定的路线方针政策和公布的重要文件，以国家主要领导人的重要文章和讲话的内容为重点而展开命题。具体来讲，每年的“两会”，特别是政府工作报告；中共中央全会特别是通过的有关文件；党的主要领导人的讲话；重大方针政策的制定；当年的重大事件，重大社会、现实、理论热点，这些往往是命题的重要信息源和出题点。如2009年32题考查胡锦涛与网民交流等问题。
　　2.就国际而言，以中国国家民族利益为外交政策的出发点，围绕中国对国际形势的认知和主张，内容涉及大国外交，中外关系特别是中美关系，国际重大事件特别是具有历史意义的事件，国际组织如联合国、上海合作组织、欧盟等等。
　　如果将近年国际部分试题归类的话，大致可分为以下几类：一是考查中国外交政策和对国际局势的把握，特别是中国对发展对外关系、应对国际重大事件、回答国际重大问题等方面的立场、观点和看法。二是国际关系特别是大国关系的新变化和大突破，特别是中美、中日、中欧。例如2004年第14、15题考查中国与印度、中国与欧盟关系取得的新进展。三是国际社会重大时事、热点和大国动态，如美、英、法、俄、日、印等国发生的重大时事。例如2005年第15题考查以色列“单边行动计划”，第29题考查朝核六方会谈，2009年第16题考查尼泊尔制宪会议选举。
　　(二)命题方式由原来的单一知识记忆型为主开始向复合材料分析型转换
　　从历年试题分析来看，时事与政策作为考研政治理论的组成部分，相对而言是考生花费时间较少而又得分率比较高的科目。这与命题的思路和方式有很大关系，即重大时事重点命题，命题方式单一直接，造成考查点较为集中和记忆性选择题目多的命题特点。随着2010年考研政治大纲的较大修订，命题也会相应出现出一些新的趋向，开始注重与多学科交叉出题，复合式分析性命题增加，特别是在大题上利用时政材料结合其他学科进行综合考查成为一大常用模式。从题目分布来看，单选题和不定项选择题难度会保持不变，但同时会出现与时事政策结合较强分析性题目；综合考查放在分析题目上，时事政治被命题者作为材料运用，为考查其它知识点提供相关背景和材料。
　　附：2009年“形势与政策”考试试题
　　1.单选题
　　(1)2008年5月28日，中共中央总书记胡锦涛和中国国民党主席吴伯雄在北京人民大会堂举行了两党在新形势下的首次会谈，此次会议( A )
　　A。就促进两岸关系改善和发展达成广泛共识
　　B。开启了国共两党对话先声
　　C。发布了“两岸和平发展共同远景”
　　D。签署了《海峡两岸包机会谈纪要》
　　(2)2008年9月25日，我国神州七号航天飞船成功飞入太空实现的是( D )
　　A。载人飞行
　　B。绕月探测
　　C。天地对话
　　D。出舱活动
　　(3)在2008年4月中旬举行的尼泊尔制宪会议选举上，一举成为第一大党的是( B )
　　A。尼泊尔共产党(联合马列)
　　B。尼泊尔共产党(毛主义)
　　C。尼泊尔大会党
　　D。尼泊尔民族主义党
　　2.不定项选择题
　　(1)2008年中发生了汶川大地震，中国政府做了各种努力，84017人被救出来，140万被解救，430万被救治，1万伤员转到20个城市地区，被375所医院及时救治，这个事实表现了什么(ABCD )
　　A。我国社会主义制度珍爱生命，保护人民的性质
　　B。中华民族关爱生命，崇尚理性的民族品格
　　C。党和政府为人民服务的根本宗旨
　　D。社会主义核心价值体系建设的显著成效
　　(2)2008年6月20号，胡锦涛在《人民日报》社视察工作，在线与网民进行了交流，最近有很多的政府官员，利用网上跟百姓沟通，这种网络表达体现了什么(ABCD )
　　A。公民政治参与的新途径
　　B。反腐倡廉的新通道
　　C。民主政治体系的新形式
　　D。密切干群关系的新方式
　　(3)8月22号成功举办完奥运会，彰显了我国和世界共同进步而遵守的梦想，奥运理念是什么( BCD)
　　A。平安奥运
　　B。绿色奥运
　　C。科技奥运
　　D。人文奥运

