专家指导：2010年考研英语冲刺阶段复习全攻略
　　经历了漫长的几轮基础和强化复习，终于迎来了黎明前的黑暗——考前冲刺阶段。此时，同学们应该抖擞精神，消除不良情绪，做好11、12月考前最后的冲刺。
　　新东方在线网络课堂考研辅导团队提醒大家，在冲刺阶段，英语复习的重点在阅读的提高和写作上，并要展开对完型和翻译的专项练习。
　　一、总体时间安排建议：
　　11月，还继续单项练习，打好各部分基本功。
　　12月初至12月中旬，开始做模拟练习，在规定时间内测试一下自己的水平，考后做细致批改点评，总结分析。
　　12月中旬至12月底，回归真题，把真题的阅读再拿出来细致的看，特别关注其中的好词、好句、谚语，说不定就可以用在自己的文章中。
　　二、分项击破：
　　NO.1阅读：一般来说，经过强化阶段的复习，大家应该掌握了阅读的答题技巧和应该注意的地方，并且单词也应该到了大致能看懂文章和文章后面备选项的程度。(如果没有，请你将学习时间延长，补一下相应的课程或者说是单词)。那么这个阶段你主要的任务是什么呢？是提高命中率，整理阅读的答题思路，并在后期做一些模拟题。建议大家回头看一下那些你以前做不对的题目，重点对以前没有答对的题目进行分析。
　　同时，找出最近几年阅读理解的真题，进行模拟训练。这个时候的模拟你可以参考正规考试来进行，所以一般在后期进行，这时候做阅读还是要慢点，要整理自己以前不容易想通的题目。
　　NO.2写作：一定要在规定的时间内完成一篇完整的作文。强化阶段的主要内容在于熟悉写作的各种思路，掌握一般的写作语句和方法：比如正反对比的写作应该怎么写、举例论证的写作应该怎么写、首段一般如何开局等等。
　　冲刺阶段的复习在于要通过一定的写作练习，让你的手热起来，将这些思路和方法应用起来。你尤其要注意的是，这时候的写作一定要修改，并且要在平时通过熟读范文，有意识的应用那些你觉得好的语句，尽量减少模板痕迹。通过冲刺阶段的复习，你要达到什么效果呢？你要能在规定的时间内将文章写出啦，没有大的语法错误，不能别别扭扭的。
　　NO.3翻译、完形：这个时侯需要开始针对翻译和完形做一些专项练习了，由于这部分的练习相对来说比较简单，所以你也看到了从整个复习的准备来看也没有投入太多心力。这两个内容中，完形考察的是语法、词汇、理解等综合知识，所以一般得分率都较低，你可以掌握老师说的一般方法，比较省力。阅读一般都来自真题，所以我们在基础和强化阶段的精读现在排上用场了。

