赢在细节 研究生复试成功面面观
　　研究生入学考试复试一般包括专业课笔试、英语听力口语测试和面试三个环节。我2007年10月份网上报考的是北京大学经济学院，考核方式是专业课笔试加英语听力；2008年3月份赴京复试时另外申请了北京大学汇丰商学院的复试，考核方式是面试加英语听力。幸运的是，我最终在两个学院都成功通过复试。其实复试没有什么可怕的，只要把握了三个环节的一些细节，初试中已经显示出相当水平的考生成功进入理想的院校是不存在多大障碍的。下面就考生特别关心的问题谈谈自己的看法。
　　专业课笔试：好好利用历年真题
　　初试成绩出来之后，我花了200多元购买了北京大学在校硕士的复试资料，把历年的复试考题认真研究了几遍，发现历年复试考题是高度重合的：往往一道题目三四年前考过的，现在又会拿出来再考一次。如果你所报院系没有大的人事调整，近几年的复试基本上也就是固定的几位老师命题，出题风格以及考查重点上不会有太大的起伏，甚至很有可能就从自己的命题库里随机调题，通过认真研究近十年的命题，基本上也就能窥见命题老师命题库的大概题型。当然，为了更好地预测复试的笔试题目，考生应认真研读出题老师最新的本科生上课讲义，还可以去中国期刊网上搜索导师发表的文章，了解其学术方向和重点研究问题。结合历年试题，能够做到更有重点地复习。
　　听力考试：难度相当于大学英语六级
　　1.英语听力重要吗？
　　从分值角度看，相对于专业课考试与面试分值，英语听力所占的比重很小。如北京大学研究生复试的听力考试是全校统一考查，总分只有3分，相对于专业课笔试或是面试来说，听力考试成绩可以说是微乎其微。对于和北京大学类似不要求听力考试必须及格的院校，如果时间真的紧张，在听力这块投入少量时间甚至不予投入时间是合理之举，当然也有可能由于差0.1分拿不到学业奖学金。但是国内有些科研院所、高校规定了英语听力的及格线，如中国科学院研究生院规定听力不及格不予录取，尽管分值低，却不可小觑。
　　2.英语听力如何应对？
　　根据我参加英语听力考试的经验，北京大学研究生复试英语听力的难度相当于大学英语六级，多练练六级听力就好了。考研论坛、免费考研论坛、知识宝库复试交流板块的一些讨论也透露出其他院校的听力也大多处于英语六级、托福水平。如果你有读完研究生之后出国的打算，寒假期间把托福听力当作考研复试听力来训练也是不错的选择。考生可以在学习过程中注意把握考研英语口语词汇与场景词汇，结合各校考研论坛上师兄师姐透露的复试英语听力题型，熟悉掌握英语语法与句式，确保听力考试及格。
　　3.考场上应该注意哪些问题？
　　多数高校复试听力时统一播放听力磁带，不使用单独的小收音机或是电脑播放听力材料，所以对习惯大学英语四、六级听力考试模式的考生来说，要及时调整听力习惯，避免到了考场出现听力模式不适应的情况。此外，高校一般会在考研复试办法上说明听力答题的时间，但实际上复试听力流程是不用那么多时间的。如北京大学考研复试办法说明上的复试时间是30分钟，2008年考研复试听力考核从发卷到收卷只进行了20分钟左右，所以考生不能慢慢腾腾，一定要讲求速度。一般复试听力和大学英语四、六级一样会发答题卡，铅笔涂写，考生一定要抓紧时间填涂，复试听力收卷是不会拖延半分钟的！
　　只要注意细节性问题，平时打好听力基础，再加上合理作息、调整好心态，复试听力应该属于考研复试中最容易啃下的一块骨头。
　　面试：表现积极能带动考场氛围
　　面试的竞争虽然激烈，但站在哲学辩证法的角度来看，残酷的面试恰恰是初试发挥不佳的考生一次个人表现的机会。机遇与挑战并存，面试能否取胜的关键在于注意面试的一些细节：
　　第一，着装。很多人也许都在网上浏览过面试衣着要讲究的一些观点，一致认为男生最好穿西装，女生最好穿休闲装。大学不是企业也不是政府机关，大学是自由开放的，只要着装能让自己看起来干净利索、精气神十足就可以了。当然不排除理工科一些老师偏好严肃点的学生，但这应该不是大多数。事先了解所报院系的老师偏好，根据老师的偏好着装应该是一个理性选择。
　　第二，表现积极。面试虽然是一个任何考生都会感到紧张的时刻，但一定要学会镇静。面试考官往往都已经在当天面试了很多考生，有时容易疲惫，这时可通过自己来调动面试考场的氛围。如果表现积极一点，回答幽默一些，带动场内的氛围，考官缓解了疲劳，就更容易对你青睐有加，你最终入围的希望无疑也将大大增加。
　　第三，获得主导权。面试场上的主导权不见得就是考官，至少考官提问的问题范围是你自己可以选择的。既然不能装懂，那么就应该主动地把自己懂得的知识展现给面试考官。一个很好的技巧就是自我简介方面，谈到自己的研究兴趣时，要提自己本专业掌握得最好的方面，一般老师提问专业问题大多是根据你的研究兴趣来提。对于你的研究兴趣一定要慎重选择，如果自己不太了解而仅仅是感兴趣的方面，最好不要提及。有些院校要求在复试的时候提交个人陈述，其中的研究计划方面是可以大做文章的，能够很好地引导老师向你预想的方向提问。自我介绍的时候，除了说清楚自己的基本信息之外，最好能着重说一下自己有哪方面的特质是比较适合报考这个学校和专业的，导师可能会比较在意这一方面。
　　第四，显示知识面。导师一般都希望能够培养自己的学术接班人，所以他们都比较倾向于招收有研究禀赋的学生。在专业知识方面，由于面对的都是国内的专家，可能考生很难在专业方面表现得很突出。深度上面做不了文章，那么可以换个角度，从广度上做文章，即向考官表现自己知识面的宽广。我面试的时候在自我介绍这块强调了自己对哲学与历史的喜爱，虽然报考的是经济学，本科学的是金融学，但那场面试大半时间成了关于历史人物的探讨。有些考生没有很好的将考官转移到其他非专业问题的讨论上，结果很多人都败在关于专业知识的英语提问上。
　　申请调剂：初试前就应该开始
　　申请调剂这个工作在初试结束后就该开始了。我报考北京大学经济学院，2008年2月了解到2007年凡是达到北京大学经济类控制线的考生均可同时申请参加北京大学深圳商学院复试，当时就做好了校内调剂的打算。另外在网站上也了解到历年中山大学、厦门大学、南开大学、中央财经大学等也接受报考北京大学等名校的高分考生调剂本校同类专业。当时我初步做好了如果北京大学经济学院无法入围，同时深圳商学院调剂不成功争取调剂到其他学校经类专业的打算。
　　初试成绩公布以后，即使初试顺利通过，也得关注一下调剂的机会，尤其是初试入围名单上排名比较靠后的考生，毕竟各个院校大多是差额复试，个别院校复试比例甚至高达2:1，申请调剂就多一份把握、多一个选择。一般来说，达到报考院校校内控制分数线的考生，都有参加校内调剂的资格。调剂申请应该积极主动，第一选择是所报院校的其他院系的一些调剂机会，即使上不了原本喜欢的专业，也可以退而求其次，调剂到该校类似专业。
　　初试分数线未达到报考院校校内控制线的考生则可以积极联系其他院校申请调剂，一般来说，最有可能申请到的调剂院校就是本科母校。外校接收调剂一般都有一定限制，除了分数上的限制，某些学校还有对考生本科院校出身的要求。如果你考研报考的是“211”高校，只要达到国家线，几乎都有申请调剂的机会；但是有些高校，如厦门大学就要求考生本科必须是国内“211”高校出身。联系本科母校申请调剂的好处就是相对于外校复试考生而言，自己拥有更多信息上的优势，在同等条件下，本科母校大多更乐意接受本校毕业生。事实上，调剂本质上是一种“补漏”措施，“门当户对”或“下嫁”调剂成功的把握比较大。申请调剂的一个理性选择就是有针对性地避免一些热门学校和热门专业。
　　一般各个院校的调剂信息都可在网站查找，网络查询的优点就是信息比较广，花费比较少，对于没有明确调剂院校意向的考生来说，是一个很好的选择。现在很多教育类服务机构网站(如新浪考研等)都在研究生招生期间开辟“研究生招生信息调剂”栏目，上面不仅有一些院校部分专业所需调剂生的需求信息，还有专门供考生发布自我推荐信息的板块。但是网络查询存在两个问题：第一，信息反映不够及时，往往在等信息公布上网的时候，很多其他考生已经通过各种途径联系上该院校该专业；第二，在招生信息调剂板块上登出的一些院校或是院校下属的专业一般都是比较冷门的，对于考生的吸引力不大。如果要及时获取相对比较热门的院校及专业的调剂信息，电话咨询是一个很好的渠道。对于有了比较明确的调剂院校意向的考生来说，通过招生报考指南或是网络找到相关院校研究生招生办的电话号码，依次进行咨询是最优选择。
　　“世界上没有绝对的公平，公平只在一个点上。”俞敏洪在《赢在中国》如此点评道。竞争不存在绝对意义上的公平，公平是需要自己去争取和把握的，希望考生能好好把握考研的最后一段旅程，最终赢在细节。

