2010年考研报名11月10日至14日现场确认
　　人民网甘肃视窗兰州11月5日讯  据《兰州日报》报道：2010年全国研究生入学考试网上报名信息经现场确认才能有效。记者昨日从省招办获悉，为确保考生顺利参加考试，所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)要在11月10日至14日到指定报考点完成网上报名信息现场确认和照相。
　　据了解，考生参加现场确认时，须携带本人有效身份证、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证，军人要带军官证，以及网报系统生成的报名号。考生应牢记网报系统生成的报名号(报名号是考生在报考点现场确认和照相的重要信息，如遗失，可凭考生注册的用户名和密码进入网报系统查询)，到自己选择的报考点去缴费、照相、确认报名信息并签字。
　　省招办提醒，根据报名日程，考生应调整好自己的工作安排，按时亲自到报考点去交费、照相，确认信息。如仅通过网上报名点击了报考点而未到报考点现场去交费、照相、确认报名信息，则网上报名信息无效。此外，到报考点现场去交费、照相所携带的身份证必须注意其有效性，否则报考点工作人员有权不予接收。同时，考生须本人到报考点现场去照相，不能用照片代替照相，否则报考点工作人员有权不予接收。(孙亚斐) 

