山东济宁研究生报考11月“分时段”现场确认
　　29日，记者从山东省济宁市招考中心获悉，2010年硕士研究生网上报名第一阶段工作即将结束。当地硕士研究生现场确认将于11月10日—14日在济宁海关培训中心进行。为了避免确认考生过于集中，影响工作效率，今年济宁市仍采取分时段的方式安排考生确认。
　　据介绍，济宁医学院应届生将被安排在11月10日-12日的每天下午现场确认；曲阜师范大学应届生确认时间为11月13日-14日；其他社会考生将在11月10日-12日的每天上午现场确认。如果考生因为自身原因不能按上面时间确认，可以随时在教育部规定的时间内到确认点现场确认。市招考中心有关负责人提醒考生，因为济宁医学院和曲阜师范大学应届生报考研究生的考生相对较多，请其他社会考生尽量避开上述两所大学应届生考生的确认时间，以免因确认排队耽误考生过多的时间。现场确认时，考生应持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对；报考点还将按规定采集考生本人图像信息和指纹。
　　记者了解到，对普通高校和成人高校应届本科毕业生未能提供本人身份证和学生证原件者；非普通高校本科毕业生未能提供本人身份证和学历证书原件者；持国家承认的高职高专毕业学历证书，但证书注明毕业时间在2008年9月1日以后者；专业考试科目考试时间大于3个小时的(就近选择山东建筑大学或青岛理工大学为报名点)；高等教育自学考试或网络教育未取得正式毕业证书的；非本报考点承办的考试方式的考生；以及其他根据教育部规定不予以确认者等7类考生，报考点都不予确认。(记者 马文青)

