痛并快乐着 考研人一天的生活记录
　　佛山科学技术学院 罗艳梅
　　备考研究生的过程就像攀爬一座大山，漫长而艰辛，但这并不意味着单调和枯燥。只要用心观察和体会，时时会发现这条通向崇山峻岭的路其实充满阳光与欢笑。
　　早晨：当第一束阳光洒遍校园时
　　“It is the early bird that catches the worm……”走出宿舍大门，透过晨曦和暮霭送来一阵阵响亮的读书声。原来是几个男生在湖中的小亭子里大声朗读英语。只见他们在亭子里来回走动，一只手拿着英语课本，一只手在空中比划着，耳朵却塞着耳机，在忘我忘他地跟读、模仿和背诵着英文句子。他们的发音不怎么地道，一句话重复了许多遍，往往引来旁人诧异的笑。
　　走到图书馆门口，看见很多人手中拿着各种各样的复习资料，有的人在大声背诵，有的人在默默看书，有的站着，有的蹲着，有的坐在楼梯上，不停地写啊写……图书馆里面，更是人满为患。他们姿态万千，各有趣味。在图书馆的中间有一个女生在低头奋笔疾书，一张张试卷从她眼皮底下出来；在墙角那边却是一个抬头直直望着天花板的男生，他像是思考，又像是发呆；而旁边是一个咬着笔杆的男生，双眉紧锁，不停地发出叹气声；不少人拉近椅子，在低声讨论。
　　中午：当阳光猛烈，睡意正浓时
　　到了中午，图书馆冷清了下来，大多数人打道回府高床软枕，只有一小部分人留守大本营。有一个男生把旁边三张椅子合并在一起做成“床”，把五本书堆起来造成“枕头”，美美地睡下去。更多的人则图省事，直接趴在桌子上睡。当大部分人都睡了之后，精心聆听，有微弱的翻书声、风扇转动声和细小的鼾声在馆里荡漾……
　　晚上：当灯火通明、星光璀璨时
　　六点半，图书馆和教学楼亮起了灯光。洗手间在这个时候热闹了起来，大家挤到水龙头前，以凉水洗脸，消除疲倦，毕竟已经奋斗了一个大白天。
　　晚上图书馆的桌面是不可以放书的，很多人就弄来各种各样的纸皮箱子放书，有装过矿泉水、牛奶、方便面和饼干的。这些箱子或大或小，或高或矮，或长或短，或摆放在他们位置的旁边，或过道或走廊，成了图书馆一道别致的风景。直到夜深沉，同学们才带着疲倦和一脑袋的知识回宿舍……
　　明天又是新的一天。

