过来人经验总结：考研成功九大关键 
　　辛苦一载，终于迎来了最终的考研胜利。这里，很想谈一下自己的考研体会和经验，希望对大家有所帮助。
　　一、尽早确定考研目标，尽早开始准备。
　　大一确立目标、大二狂练英语、大三开始复习，这一早准备的过程，是我考研成功的基础。
　　二、态度上必须重视考研，一心一意准备考研。
　　准备考研最忌讳的就是三心二意，朝秦暮楚。一旦确立了目标，如果不是真的走向死胡同，就不要再更改，摒弃一切使自己回头的可能性。我在考研复习过程中遇到困难的时候感到的只是不愉快，从来没有想到放弃。必须放弃一切与考研无关的东西，必须将是否有利于考研作为衡量一切工作得失成败的标准。执著的精神是我考研成功的前提条件。
　　三、坚持是第一位的。
　　整个考研过程始终都不要很紧张，起早贪黑是完全没有必要的，只要考前的一年和半年每天拿出八个小时的时间来准备就足够了，关键的是一定要坚持到最后。贵有恒，不必三更起五更无眠；最无益，只怕一日曝十日寒。我从大三下学期开始到考研之前的一年中，平均就是每天八小时坚持过来的，除非有时遇到非常繁重的任务才加班。平时有的时候学累了或者不愿意学了，就出去转转或者上网看电影。抓住坚持，兼顾努力，是我考研成功的关键步骤。
　　四、正确对待考研过程中心情不好的时期，耐住孤独和寂寞。
　　考研如同独自穿越人生的一段隧道，没有喝彩和掌声，没有鲜花和美景，有的只是枯燥的书本、繁重的学习任务以及为实现理想而殚精竭虑的思考，最难忍受的便是情感和生活状态上的孤独寂寞。因为既然选择了与众不同的理想，就必须要有特立独行与众不同的行动，必须耐住孤独和寂寞。既然选择了远方，便只有风雨兼程。保持单身状态和享受孤独，是我考研成功的情感条件。
　　五、注意和周围的同学搞好关系。
　　家和万事兴，稳定压倒一切，一个班级一个宿舍的同学只有关系正常化，才有一个好的学习环境和学习心情。在不涉及大是大非的问题上，一定要有大度的心胸，和周围的同学有不愉快的时候尽量忍让一些，先向对方承认错误，哪怕没有做错什么的时候也要这样。退一步海阔天空，让三分风清云静。为了我们心中的大目标，何必在乎这些鸡毛蒜皮的小事谁对谁错？说一句对不起有什么困难？何况我既然选择了清华，就应当以“厚德载物”的校训来要求自己，做到包容一切。
　　六、不要和周围考研的同学有竞争心理。
　　考研是全国范围内的竞争，而绝不是一个学校一个系内的竞争。在本系中发现和我们有相同考研目标的同学绝不是坏事，谁能知道全国其他地方有多少人和我们报考同一个学校呢？发现目标相同的同学是一种缘份。我们应当互相促进，互相鼓励，资料共享，信息共享，共同进步。绝对不能有通过把别人比下去来相对提高自己的心理，绝对不能有什么资料就藏着掖着，不愿意给别人看的小人之见。如果这样做，只会使自己和周围的人远远落后于全国其他地方的学生，到最后只会得不偿失。和周围同学关系融洽，在考研复习中共同进步，是我考研成功的环境背景。
　　七、多和别人交流，将别人的经验同自己的个人情况相结合。
　　收集信息是考研过程中很重要的一部分，有时甚至决定考研的成败。从查找目标、搜集参考书和专业课笔记、历年试题、联系导师到请教别人的复习经验，搜集信息的工作几乎贯穿了考研全过程。客客气气地向别人请教，坦诚地和别人交流，可以少走很多弯路。但要注意的是经验只是借鉴的，绝不是照抄照搬的，必须同个人具体情况相结合，并在自己的实践中加以检验才能起到积极作用。经验只有适合个人情况的时候才叫经验，否则只能算作废话一堆。不切实际，盲目照抄照搬别人的经验，将别人的经验加以模式化、教条化，经验只能成为阻碍成功的绊脚石。重视理论，联系实际，是我考研成功的实践条件。
　　八、重视考研辅导班的作用。
　　由于整个考研复习过程几乎全是自学，所以经过老师的适当串讲和提示会有意想不到的收获，起到事半功倍的效果。我的四门考研科目都是在经过讲师指导之后才入了门。政治强化班的系统讲解，冲刺班的重点勾画和考点提炼，点题班预测考试重点的“押题”，专业课辅导班的专题串讲，都对我最后相关科目取得优异的成绩起到了不可或缺的作用。目前我仍为当初没上英语暑假辅导班而后悔，这是我考研复习过程中的一大失误。当时就是没有认清考研英语的本质，被很多人“上英语辅导班没必要”的所谓经验所迷惑，但当认清的时候为时已晚。这次英语成绩高于70分很大程度上属于超常发挥。我所认识的几个山大计算机系考研的同学，辅导班都是“全锅端”，政治英语数学暑假班、冲刺班，政治数学点题班全报了。其中有一个考清华计算机系，我们复试体检的时候胜利会师。
　　辅导班方面如果经济条件允许，一定要舍得投资，这种投资比炒股和买彩票收益更大，会使自己受益终身。个人觉得强化辅导班从总体上说，暑假班要比秋季班更有优势，虽然内容完全一样，但秋季班课时分散，不利于集中复习。暑假班结束最晚也是在八月底，上完后接着便可以按照自己的计划一轮一轮复习。而秋季班一般在11月中旬才结束，如果到那个时候才复习完一遍，自己心里肯定很没底，在心理上已经败下阵来。秋季班周末上课，主要是针对在职人员的，所以我认为应届生上暑假班更为合适。
　　九、制定详尽的复习计划，每天进步一点点。
　　按季度、月、周、日分别制定自己的学习计划，不要想一步实现这个目标，只要想着把完成当天的计划就可以。当执行每日的计划，甚至执行每个时间段的计划时，都时刻保持着这种想法：不把这件小事做好，就读不了研。

