指南：2010年考研英语(二)大纲解析
　　全国硕士研究生入学统一考试英语二主要是为高等院校和科研院所招收专业学位硕士研究生而设置的具有选拔性质的统考科目，它和以前的考研英语试卷(现在改称英语(一))一样，也是由教育部考试中心组织命题的。
　　近几年来，我国的硕士研究生教育在进行改革，国家计划把硕士分成两种：学术型研究生和专业学位研究生。专业学位主要包括19种：法律硕士，社会工作硕士，教育硕士，体育硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，艺术硕士，风景园林硕士，工程硕士，建筑学硕士，农业推广硕士，兽医硕士，临床医学硕士，口腔医学硕士，公共卫生硕士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士，军事硕士)。在2010年考研中，英语二主要适用于部分考专业学位研究生的考生。请您一定要通过招生院校最新公布的2010年招生简章确定您需要参加英语(一)还是英语(二)的考试。
　　根据考试大纲，英语(二)与英语(一)的词汇量要求相同，附录列表也完全相同，但是在阅读理解中没有了“每篇阅读理解文章中超出考试大纲单词不超过3%”这个要求，并且根据所给出的参考试题，考察的单词难度比英语(一)要低。在语法方面，大纲列出了考生需要掌握的八种语法知识，明确了考察方向和备考的范围。
　　在题型上，英语(二)和英语(一)的区别是：
　　1、新题型部分，英语(二)的备选题型是：多项对应、小标题对应和正误判断。小标题对应这个题型跟英语(一)中最简单的小标题对应题型相同，另外两种与英语(一)的新题型相比都简单得多。
　　2、翻译部分：英语(二)要求考生阅读、理解长度为150词左右的一个或几个英语段落，并将其全部译成汉语。共15分。跟英语(一)相比，翻译字数没变，并且翻译的是语义连续的段落，自然更简单，更容易得分。
　　3、作文部分：英语(二)也分大作文和小作文。小作文考应用文(约100词)或摘要写作(80-100词)，摘要写作也是今年英语(一)新增的题型，要求考生根据所提供的汉语文章，用英语写出一篇80~100词的该文摘要，需要引起大家的重视。大作文为短文写作，提供情景的形式为图画、图标或文字，大纲样题给出的是图表写作，要求字数为150词以上，占15分。
　　由此可见，英语(二)与英语(一)相比，题型近似，难度降低，所以同学们不要有太多的担心和恐慌，以前的学习和积累都是有效积累，只需要认真熟悉和了解英语(二)题型设置和特点，多做一些练习，就可以自信地走入考场了。
　　最后，祝大家复习顺利，金榜题名。

