09年考纲推迟出版 考MBA还要不要报班
　　今年MBA考纲因为出版社的原因，比往年推迟出版了数月，直到6月份考生们才拿到考纲，面对紧张的复习时间，尤其是现在备考进入了突破和冲刺阶段，考生是否该选择培训班？该如何选择培训班？
　　半数以上考生报班
　　考MBA要不要报班？银川一家培训机构的负责人王昱喜告诉记者，一些教授并不鼓励考生盲目报班，考生要掂量自己的实力和财力。基础比较好的考生可以不参加培训；今年考纲变化较小，往年备考过的考生可以不参加培训。不过，对比考研和公务员考试，MBA联考参加培训的考生比例明显较高。这一方面与考生有三五年以上工作经验，经济实力较强有关，另一方面也与考生工作较忙，自我准备不充分有关。
　　工作繁忙人士宜报班
　　与考研和考公务员人士一个明显的区别就是考MBA的考生都是在职人士。王昱喜认为工作繁忙的人士应该报班，原因有三：一是毕业时间长，疏于应试，对于考试已经缺乏感觉；二是上辅导班可以由教师安排复习进度，省却自行备考多花的时间和精力；三是工作繁忙，应酬较多，自己安排复习缺乏学习氛围，容易产生动摇。
　　辅导班有对口关系
　　报MBA考前培训班，除了众所周知的好处，还有一些不为人知的好处。大型的、成熟的MBA考前培训机构与重点商学院的MBA中心会有一些合作关系。某些机构会因为推荐学员集中报考某家MBA中心而产生更多的交流和默契。考前培训班可以为考生填报商学院做评估。往年有少部分学生不了解一些重点商学院的偏好，比如个性倾向、素质潜力、职业规划等，报考了要求比自己条件高的学校而落榜。另外，那些与报考MBA中心有合作关系的培训机构比较了解面试要求，能够进行针对性辅导。
　　挑选辅导班不可轻信网络
　　很多辅导机构都宣称自己培训实力强，并且在“招生简章”中列出近年来在各大商学院的状元。不过，上网搜索者很快就糊涂了，因为不止一家培训机构宣称自己拥有中大MB的状元或是华工MBA的状元。商学院是有排名的，可是却没有机构公证MBA考前辅导班的实力。在缺乏有经验的朋友提供“口碑”咨询的情况下，该如何选择MBA考前辅导班呢？往届的MBA考生提出了以下建议：
　　一看MBA中心推荐：商学院的MBA中心往往与部分实力雄厚的培训机构有一定的交流和联系，学生到这些MBA中心报名咨询时可以顺便让中心的老师推荐一些优秀的MBA考前辅导班供自己选择。
　　二看招生规模：一般来说，招生数量大的培训机构实力较强。考生不能仅仅看培训机构网上鼓吹的招生规模，可以亲自联系去试听一堂大班的课。既可以看该机构老师的讲课风格是否适合自己的特点，还可以看看实际招生数量以及出勤率。
　　三看学员满意度：可以向正在培训机构上课的学员征求意见，看他们对课程内容是否满意，以及是否有更好的推荐。
　　四看增值服务：现在有部分MBA辅导名师资源非常稀缺，名师没有时间为学生解答课下的疑惑。而服务完善的辅导机构会有专门的“助教”督促学员完成作业，为学员解答疑难问题。此外还包括报名答疑、备考心态调试等服务。
　　辅导班报班选课有门道
　　在选择了MBA考前培训机构之后，又遇见了许多疑惑：比如，培训机构一般从三四月就已经开始开班了，现在半途还跟得上吗？正在开的班如何插班？课程能买一部分科目吗？选网络班好还是面授班好等等。
　　现阶段宜报突破班或冲刺班
　　一般而言，MBA考前培训开班分三个阶段：第一阶段是三四月开班的基础班，适合基础较差的考生；第二阶段是七八月开班的系统强化班，适合中等水平的考生；第三阶段是十月十一月开班的重点突破班或是模考冲刺班，适合基础较好而且已经自己备考了几个月的考生。现阶段考纲刚出，正是上辅导班请名师点拨重点，模考冲刺的阶段。对于基础不好、又准备较晚的考生，部分培训机构也推出了个性化产品。
　　突破班按科目收费
　　考生的水平不一，有的学生在某些科目上比较熟悉或是有优势，过了“专八”或是考过雅思的学员在英语方面就不需要太多点拨，一些有理工科背景的学员在数学方面就不用费太多的工夫，可以不必去辅导班上这些科目，自己做些模考找找感觉即可。其实，各大机构基本上也都是按照科目收费，学员可以灵活选择需要辅导的科目。
　　插班可扣除先期学费
　　对于较晚打算报班的学员而言，有两个问题困扰他们。一个是需要交纳多少学费，一个是错过的课还能跟上吗？王昱喜介绍，学费是按学时计算的，插班学员可以扣除先期耽误课程的学费；错过课程不太多也不要紧，所有课程网上都有录像，学员可以自学网络课程跟上进度。 (方海鹰)

