隔行并不隔山 跨专业考研早做出路准备
　　对于绝大多数大学而言好专业有限，一些专业很难找到好工作，这是一个客观现实。千万不要因为自己专业不好，就怨气冲天、丧失斗志，甚至以此为借口不好好学习，这是最可悲的。对此，建议大家首先应该接受现实，然后再去慢慢改变，抱怨是毫无用处的，自己多思考以后的出路才有用。
　　其实，在大学本科里学个冷门专业，并不意味着没有进一步改变命运的机会，其中一个好机会就是在考研究生时换专业。数学基础不好的文科专业可以换到新闻、法律、广告等专业；不怕数学的，特别是理工科的学生，可以换到经济管理类的专业，也可换到好的文科专业如新闻、法律、广告等。
　　很多跨专业的考生觉得自己如果换专业考研的话，那大学四年不是白读了吗？毕竟很多专业课的东西用不着了。其实不然，每一门学科的学习都会对自己有帮助，知识都不会白学，知识是融通的，是隔行不隔山的。比如：理工科的训练还是很有用的，它使你的思维比较清晰，读过理工科再去学经济管理和法律新闻之类，在接触到有关技术方面的东西不会像一直学文科的同学那样觉得很神秘。如果你在研究生毕业后从事企业管理工作或金融证券行业的工作的话，理工科的背景还是很用的。
　　还有一些人是担心怕换到新专业会跟不上，别人毕竟学了四年，怎么跟得上？除了少数几个专业，很多换专业读研究生的人，没见过谁跟不上的，一般还都学得不错，因为跨专业知识的连贯性要求并不是很强，只要你具备好的学习能力加上自己的兴趣爱好和努力，都能够很好的完成学业，所以不用担心这个问题。如果觉得自己基础不是很扎实，换到信电和计算机读研究生可能会辛苦些，换到文科性质的专业读研究生应该毫无问题。所以，换专业也不能漫无目的，应该根据自己的职业目标，将兴趣和职业目标结合起来选择专业，然后尽早选定学校，尽早了解有关的信息，早做准备。
　　建议大家可报一个专业课的辅导班，毕竟自己对所跨专业并不是很了解，有专业的老师指点一下会很有帮助。但是在辅导班的选择上一定要慎重。确定了学校和专业后，最好去该学校一趟，看看校园，去该专业的研究生宿舍了解有关考试的注意事项以及以后的毕业分配去向，看看是否和自己的职业目标比较接近。这很重要！同时最好和一个热心的研究生建立联系，以便了解有关的动态变化。
　　俗话说：“独学而无友，则孤陋寡闻。”在考研路上，如果有学习、心理上的一些问题，可以有人和你探讨，在考研的最后时刻给你一句发自内心的鼓励与祝福，这是非常重要的。但还要注意的是如果你真心考研，最好不要和保研的以及考研意志不坚定或态度不端正的人一起复习，心态上的差异很可能给你带来负面影响。另外，网络也是获取考研消息、方法的一个重要来源，及时掌握考研的动态信息对考研前以及考研后的调剂、复试都很重要。
　　别人的经验终究是别人的，小马过河，有必要自己下水探探深浅。既然决定做一件事，就要尽100%的努力，不要因为1%的疏忽而遗憾终生。

