决战考研冲刺：如何保持最佳竞技状态
　　每个人都希望在人生的旅途中，成就一番自己的事业，实现自己所追求的目标和人生梦想。但实现目标和梦想不仅要付出辛勤的汗水、艰辛的努力，有时还要选择长时间地等待。
　　为了考研我献出了自己宝贵的时间，老天有眼，仁慈地将成功赐予了我。人常说“磨刀不误砍柴工”，要想事半功倍，就要选择一个好的方案，我是一个过来人，我希望我的一些考研秘诀对将要准备考研的人有更大的帮助。
　　一、做好最充分的心理准备
　　当你走进考场的时候，你应该忘记自己是在参加高考，而把它当成一次普通的测验。平时你怎么做的现在就怎么做，暗示自己，这只不过是做一个很熟练的事情，不要节外生枝。有的同学自认为自己复习好了，所以考试时要告诫自己不要心浮气躁，要粗中有细，多多提高警惕，防止失误。如果是那一种一贯把考试慎重对待学生，只要维持原样就足够了，不要怀疑自己的能力，要增强自信心，切莫犯疑心病，自寻烦恼，影响正常水平的发挥。对于考试，要有“但求无愧于心”的想法，只要自己已经尽心尽力了，你就有理由相信，你取得的成绩肯定是与你的努力成正比的。最后你可以这样激励自己，考研的挑战是学习效果的一次检验，更是一次机遇。人生能有几回博，你应该把它当做人生中一次表现自我的机会，力求超越自我。当你这样想的时候，你就会注意力集中，思维活跃，能以轻松愉快的心情参加考试，一定能取得令你满意的成绩。
　　二、在考试时保持最佳竞技状态
　　考试如同参加体育比赛，临场发挥如何？是否达到最佳竞技状态，直接影响你的正常水平的发挥。如何保持良好的考试状态，应注意以下几个方面：
　　(1)要相信自己，正视自己。考试以前要清楚自己各科的水平，不要被模拟考试成绩所蒙蔽，考得好就神情气昂，考得不好就情绪低落，萎靡不振。考前先估计以下各科能拿多少分，考试时只要能实现就可以了。要相信自己的实力，踏踏实实的进行考前复习。相信黑博士的押题一定能够命中。
　　(2)进入考场时要保持良好的心理状态，避免急躁、紧张情绪。拿到试卷后不要立即就做题，要静下心来，把试卷从头到尾浏览一遍，做到心中有数。先做容易的题，再做难题。遇到难题时，不要紧张，不要去想后果。要相信自己，这样的题对你难，对别人也难。只要你答对了你应该答对的，你就一定能取得优异成绩，进一步的收获就是你额外的成功。
　　(3)考前要卸掉一切来自家长、老师对自己的期望而造成的思想包袱，轻装上阵。想着自己考上以后的美好生活。
　　祝愿大家在最后的冲刺里复习顺利，直到榜上有名！

