关注考研心路：调整心态积极应战
　　2010年的考研已经进入倒计时阶段，在这三个月的时间里，相信很多考生或多或少的有一种着急与焦虑。有的同学甚至过于担心，学习总是进不了状态，严重影响自己的考验状态，出现了诸多心态问题、心理障碍等冲刺综合症。比较常见的是患得患失、厌烦、紧张、压力大、忧虑、害怕、恐惧、自暴自弃等。
　　错误的情绪会直接影响到复习的效果，严重时导致前功尽弃。每年都有三分之一考研学子因为心里障碍和心态问题而弃考。考研注定是一场淘汰赛，考研是一个艰苦的过程，不仅仅拼得是智力，还有体力和心态。你是不是够坚定，是不是够坚强，有没有足够的勇气和能力去面对这场战斗将直接决定你能不能取得最后的胜利。万学海文考研指导专家们建议在考研的最后冲刺阶段考生们一定要调整好自己的心态，轻装上阵。在这里给大家提供几个建议：
　　1、坚定的自信心
　　选择一个自己喜欢的名言警句不断的鼓励自己，经常给你心里暗示。如果是之前没有下功夫的学生现在开始一定要抓紧时间提高学习效率，在最短的时间内让自己进入最佳状态，尽快的找到自己的信心，全力冲刺。如果是已经做了长时间准备的学生，就更应该有充分的信心继续最后的冲刺，有了前面的积累，复习起来也会越来越得心应手，自然而然的也会有一个好的状态继续下面的复习冲刺。
　　2、良好的作息时间
　　生活不能单调乏味，但是身体却对严格的时间安排情有独钟。请尝试每天在同一时间起床和就寝，即使是周末也不要放纵自己。仔细估算出自己每天需要的睡眠时间，然后制定详细的时间安排，相信您的身体会喜欢这种严谨的作息时间。有了一个良好的作息时间和规律的生物钟是至关重要的，“身体是革命的本钱”，千万要保证自己不要在最后的冲刺阶段垮掉影响了后续的复习，也导致之前的努力白费，得不偿失。以前也有过很多同学就是越复习到后面身体越差，到临上考场之前还要靠药物来支撑，我们都不希望考生出现这样的情况，希望大家遵循一个科学合理的复习方法。
　　3、适当的身体锻炼
　　对于长期久坐的学生来说，身体方面的运动是必不可少的。据调查，那些经常锻炼的人在睡眠质量方面要明显优于那些不做锻炼的人，并且更少出现失眠的现象。所以考生最好能够保证每天至少20分钟的户外活动，以此自己的身体达到兴奋状态，一来可以让大脑得到休息，获得更多的有氧分子，另外也可以劳逸结合，提高学习效率。不要盲目的以为耗得时间多学习效果就好，其实恰恰相反，适当的休闲运动可以更好地激发大脑的活力，更能增强记忆力。
　　4、优质的睡眠
　　请注意：您所就寝的房间对于睡眠质量起到至关重要的作用。所以要保证它干净并且通风良好，不要受到过多噪音的干扰，最好保持室内温度在华氏60度到65度之间。保证自己在睡眠中拥有足够的毯子和柔软的枕头，要知道舒服的环境才能有好的睡眠。有了好的睡眠，白天的复习才能够精力充沛，切忌长时间的挑灯夜读、熬夜到很晚，这样既对自己的身体不利，也会影响白天的复习效率，长时间如此的话，真正到了考试现场的时候就不容易激发出自己最大的潜能。
　　5.乐观的心情
　　后期的学习时间非常紧迫，或许会遇到一些不如意的事情，对很多事情会无缘无故的发脾气，心情越发的烦躁。这时候就一定要保持乐观的心情，不论结果如何，自己都已经付出努力，都已经无怨无悔，相信有付出就会有回报，一分耕耘一分收获，天道酬勤。不要去和别人比较，打乱自己的复习计划，依然按照自己的进度合理复习，厚积薄发，要知道笑到最后的人才是成功的人。
　　考研的脚步越来越来近，成功的脚步也在越来越近。调整好心态，相信今天的你已不是昨天的你，明天的你才是更加辉煌的你！

