穿过最暗的夜 考研之梦最终实现
　　至今我依然还记得暑期辅导班上赵老师说过的话：“那些最暗的夜，伴随最亮的光和最有穿透力的希望”……
　　今天，距离考研只有86天，依然每天六点半起床，一切不变，自习室我永远不变的座位，然后心理抗争下到底要不要出去背书，脱下羽绒服，再穿上，然后甩甩头发就出去了。再回来时，脱下手套的手是冰的，不过心里是踏实的。当初在英语基础班时，吴老师说过：“梦想的卑微与伟大，抗争的无奈和渺茫，谁也不知道自己选的是不是一条最难的路，但是自己一定要坚信这是最光明的一条路。”我从来没满意过自己的现状，我不是众人眼中的平凡如隔壁邻居大妈家孩子一般，我不同意我寝室同学那句，我们都是平凡人。也许现在是，但我不会容许我以后是。不然我不会选择这条路去走，就算碰得头破血流，我不是第一天知道本校的研究生考试难度如同学期末考试，我不是第一天知道吉大的法学有多难考。
　　谁都留不住我的脚步，我的心里有一个梦想，它一日不实现，我的笑里总会有深深埋藏不为人知的失望。那天靠在走廊暖气和朋友聊天，她说，“要是你去应聘他们那些工作，你肯定没问题。”我笑了笑，我不能这么妄自尊大，形势挺严峻的，但是，我比谁都明了，什么是我想要的。别说我不现实，现实是什么？现实是一个无形的桎梏。然后她说，“我觉得你和我们不一样，大一的时候就觉得你很有想法，你想的，有时是我们都不敢想的……”。我只能笑笑，没有成绩前，我没有挥斥方遒，指点江山的气魄，半年了、五个月、三个月……我的心，越来越平和，从一年中最热的时候，到最冷的时候，我真的真的做到了。
　　在我最浮躁的那个下午，研一的女生从吉大寝室楼6楼结束了自己的生命，再也看不到明天、后天、大后天的太阳，是什么让她有这么大的勇气面对死亡，而为什么有勇气面对死亡却没有勇气面对其他……研楼楼牌上绿色的弧形玻璃屋顶上还印刻着她的手印，无人清理。我们已经绕路走，校园当晚即恢复了平静。那时，我突然明白，人生的珍贵，在于你永远有机会重来，所以，才能不怕输……愿她的选择使她得到最大的解脱，逝者已逝，生者会更明了人生的意义。
　　未来的路，在我心里逐渐的清楚，我曾对自己说每周要看5个日出，我真的在半年来做到了，我看到的是7个日出。我报了辅导班之后，主管老师教导我，走一段自己不会后悔的路，这样的夜晚才能安心入眠，真正的悔悟，是不仅不重蹈覆辙，而是更明白以后要坚持的道路。
　　坚实的走好每一步，没有投机取巧，更不用仰人鼻息，没有实力，说再多做自己，只能是一句口号而已。
　　我最好的年华，不在来回奔波人才市场，不在熙熙攘攘招聘会，不在宿舍一尺见方电脑前，不在虚无花前月下，不在乱花渐欲迷人眼，所以浅草不能没马蹄。我最好的年华，是在教室里，在跟辅导我的几个老师面前，在自己和自己的对话间，在自己对自己的否定和重新坚持间。如果可以，我多想回到过去，坐在那个迷茫的小女孩身边，轻轻的拍拍她，告诉她，勇敢点，现在就上路吧，不要踟蹰，展开你的翅膀，才能高飞。不过时光不能倒流，我只能选择现在勇敢往前走，我相信以后的我，会想起时光倒流时，对现在的我说一声“well done”！
　　我很明确的知道，我的天赋在哪里，我更加明确的知道，我要走的是一条怎样的道路。所以，忙完考研，会开始写毕业论文，而我要说的是，我要动笔自己写，从选题到开题到定稿，不参考大三的学年论文选题是因为选题对于现在的我无意义，过于简单，而一种严谨的治学态度，不是傻，更不是浪费时间，每一步是为自己而走，不是为别人而走，这个道理我明白，还不算晚。
　　这个世界从来不会让人轻易得到什么，但是也永远会给勤奋努力的人最向往的东西。

