2010年山东考研现场确认开始 报名费涨50元 
　　10日起到14日，2010年全国硕士研究生报名进入现场确认阶段。之前已经在网上报名的考生须在指定报名点进行现场确认。未经过现场确认的网报信息无效。9日下午，有报考单位发出紧急通知，称2010年硕士研究生报名考试费用从130元提高到180元，请考生到现场确认前带齐报名费，以免耽误宝贵时间。
　　9日下午，济南市招办、济南大学等考研报名点发出紧急通知，称接到省里最新通知，2010年考研报名费调整为180元，比考生网上报名时的收费提醒多出50元。济南市招办有关人士告诉记者，关于2010年考研报名费提高一事，他们也是8日下午两点刚接到省里的调价通知，正式的调价文件昨天下午才接到。因此，济南市招办此前在网站上公布的2010年考研确认须知中，报名费一栏还是写着130元。
　　这一消息记者从省教育招生考试院得到证实。有关人士透露说，2010年考研报名费调高一事早已确定，但价格调整的文件刚刚得到批复，因此未能提前通知考生。为避免考生到现场后措手不及，报名点纷纷在网上发出紧急通知，或通过各种方式通知考生。记者注意到，在济南市招办2010年考研确认点——历山剧院外已经张贴出这样的提醒。而有的考研辅导班已经向考生发出了提醒短信。
　　山东省教育招生考试院提醒考生，现场确认时要带本人有效证件和网上报名序号。另外，根据气象部门预报，济南市近日将出现大幅降温。济南市招办提醒广大考生出门前多加衣服，注意保暖，同时带好雨具，以备不时之需。 (徐玉芹 张梦尧)(完)

