MBA校友导师：同门相授企管实战心得(图)
　　美国著名人际关系学鼻祖戴尔·卡耐基曾说：专业知识在一个人成功中的作用只占15%，其余的85%则取决于人际关系。对MBA学员而言，“人脉”是他们拥入商学院学习的目的之一。“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如名师指路”，国内各商学院近年纷纷推出的“校友导师”计划，让学员们在课堂之外能够分享到更实用的管理经验。
　　校友导师弥补课堂教学不足
　　最近，北大光华管理学院2009级新生Barret有了新“头衔”———校友导师活动小组联系人。在以后的日子里，Barret及他小组的6名同学，将与这位校友导师一起，就最近的经济热点定期座谈或畅谈职业规划，或在实习实践中获得实用建议。
　　而在清华经管学院，2008级F班的李娜和她的小组，则早已和校友导师———某资产管理公司高级经理陈义斌结下了深厚友谊。李娜说，小组会有一个月一次的定期活动，通常都是小范围的讲座或论坛，聊聊金融市场概论，听校友们讲资产重组的案例等。身为组长的李娜还会每两周给陈师兄打个电话，告诉他学院有高尔夫、亲子日等校友活动，也会建议他来听听自己认为不错的课程。
　　“早在2006年，光华MBA校友导师项目就已开始运行，”北大光华管理学院MBA办公室主任汪晓霞说，“校友导师指导师弟师妹的职业规划。有些则将自己企业要解决的实际问题拿来讨论，使在读MBA有机会参与解决真实的商业问题。”
　　清华大学经济管理学院校友导师计划(AMP)项目负责人陈芳也正在筹备项目的第3期。陈芳说，2007年启动AMP就是为了满足学生的需求，当学生面临职业发展困惑时，有实战经验的课外良师能帮着指指路。
　　从学生反馈看，校友导师计划比起以案例为主的课堂教学来，形式要丰富得多，在答疑解惑、拓展人脉方面，颇有寓教于乐的意味。在陈芳看来，定期就行业分析举行的座谈讨论最有效，无论脱产学生、在职学生还是校友都会在讨论中展示各自的闪光点，而读书会的形式则不仅教给学生管理类的知识、好的阅读、分析习惯，同时也是逻辑思维的训练。
　　业内希望用市场手段实现优质配对
　　霍特(Hult)国际商学院亚洲总监邱心瑶说，商学院一向注重“知行合一”，但是具体情形在各个学校会有所不同。比如霍特，采取的方式有高管直通车项目(Executive Track)，即学校每年从被录取的学生中挑选优秀学生，在开课前送他们去伦敦的校区参加比赛，然后再选一两个最出色的学生，由学院负责找一些国际大企业的高管，给他们提供长达两年的指导。
　　业内机构也对校友导师计划颇多关注。在今年6月份举行的第五届中国MBA“新锐壹佰”颁奖典礼上，MBAhome总裁王冬梅女士就表示，将推出“中国MBA精英导师计划”，还将为商学院在全球范围内遴选优秀的导师候选人，搭建导师库。希望“发现和找到商学院生态圈中的名师和高徒，用市场的手段实现师生的优质匹配”。
　　【沟通建议】
　　和校友互动最好能双赢
　　●汪晓霞，北大光华管理学院MBA办公室主任 
　　对学生而言，激发校友与他们交往的积极性比较重要。这其中，有两点比较关键：第一，注意沟通技巧，校友导师一般比较忙，安排活动要提前短信或邮件预约；第二，校友导师是校友义务对母校的一种回馈，在校生不能给校友过多的压力，提出找工作或者安排实习机会这样具体的要求。与校友导师的互动最好能带来双赢的效果，例如，参与校友所在公司的实际项目，对在校生是一种锻炼，对于校友也是一个很好的人力资源选择机会。
　　本版采写/本报记者 缪晨霞 新京报漫画/赵斌
　　名词解释
　　校友导师：即商学院邀请相应行业的校友来担任在校MBA的校外导师。一般面向EMBA、早期毕业的MBA校友等进行选择，如清华主要是早期毕业的MBA校友，北大光华是早期毕业的EMBA、MBA校友、本科/硕士/博士校友等。采取的模式多为一个校友带4—7个MBA学生，学生和导师的配对基于行业、职业兴趣等进行双向选择，对于某些特受欢迎的导师，学生还得经过一番面试。

