2010考研政治：形势与政策年度国际时事扫描
　　2008年11月
　　11月4日，奥巴马当选第56届美国总统。
　　11月8日，俄罗斯太平洋舰队一艘核潜艇试航时发生事故，造成艇上20多人死亡。
　　11月12日，朝鲜宣布从2008年12月1日起切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行。
　　11月15日，为期一天的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在美国华盛顿举行。中国国家主席胡锦涛出席。会议结束时发表了支持全球经济稳定和积极应对金融危机的宣言
　　2008年11月20日，联合国安理会就索马里安全局势以及日益猖獗的海盗活动等问题举行公开会议。
　　2008年11月22日～23日，亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议在秘鲁首都利马举行。会议发表了《利马宣言》和关于全球经济的声明。
　　2008年11月24日，朝鲜军方宣布了包括驱逐朝鲜开城工业区和金刚山旅游区的部分韩方人员和车辆、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等措施。
　　2008年11月25日，美国宣布再拨8000亿美元，用于解冻消费信贷市场、住房抵押信贷以及小企业信贷市场。
　　2008年11月26日～29日，印度孟买发生连环恐怖袭击事件。
　　2008年12月
　　2008年12月6日，希腊一名少年在首都雅典与警方发生冲突时被警察开枪打死，随后雅典等主要城市出现多起示威与抗议活动。
　　2008年12月6日～12日，“携手－2008”中印陆军反恐联合训练在印度举行。
　　2008年12月8日～11日，朝核问题六方会谈团长会在北京举行。
　　2008年12月11日～12日，欧盟峰会在比利时布鲁塞尔举行。
　　2008年12月13日，中日韩领导人会议在日本福冈举行。
　　2008年12月15日，第六次中美战略对话在美国首都华盛顿举行。
　　2008年12月15日，阿披实当选泰国总理。
　　2008年12月16日，美国联邦储备委员会将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率降到历史最低点，从1%下调到0～0.25%这个范围。
　　2008年12月19日，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格收于每桶33.87美元，处于近5年来的最低点。
　　2008年12月27日，以色列战机向加沙地带发动大规模空袭。
　　2009年1月
　　2009年1月3日，以色列地面部队又在空军配合下进入加沙地带。
　　2009年1月9日，第九次中日战略对话在日本东京举行。
　　2009年1月12日，俄罗斯同意于次日恢复向欧洲输送天然气。本月初，俄与乌克兰因天然气价格和过境费问题发生争执。1月7日，俄切断了经乌向欧洲的天然气输送，导致欧洲一些国家出现“断气”危机。
　　1月20日，奥巴马宣誓就任美国第44任总统。
　　1月21日，以色列军队全部撤离加沙地带。
　　1月29日，法国各地发生近200起抗议政府当前经济政策的罢工及游行示威事件。据法国劳工总会统计，全国当日有250万人参加了各类抗议活动。
　　1月30日，朝鲜宣布废除朝韩间停止政治、军事对抗的协议。
　　2009年2月
　　2月7日，马达加斯加首都塔那那利佛发生大规模流血冲突，总统卫队向试图进入总统府的示威群众开枪，导致300多人死伤。
　　2月7日，澳大利亚维多利亚州发生历史上最严重的山火灾害。截至2月22日，火灾已造成200多人死亡，近2000栋房屋被毁，直接经济损失达20亿澳元。
　　2月10日，俄罗斯废弃的“宇宙2251”军用通信卫星和美国铱卫星公司的“铱33”卫星在西伯利亚上空相撞。这是太空中首次发生完整的在轨卫星相撞事件。
　　2月13日，美国国会众参两院先后投票表决，最终批准了总额为7870亿美元的经济刺激计划。
　　2月16日，法国国防部和英国军方先后证实，英国核潜艇“前卫”号和法国核潜艇“凯旋”号本月早些时候在大西洋发生相撞事故。由于双方在低速状态下相撞，没有发生核泄漏，也没有造成人员伤亡。
　　2月28日～3月1日，第14届东盟首脑会议在泰国海滨城市华欣举行。这是《东盟宪章》生效以来东盟国家领导人的首次聚会。
　　2009年3月
　　3月2日，几内亚比绍总统若昂·贝尔纳多·维埃拉在比绍遇袭身亡。
　　3月5日，联合国大会主席布罗克曼表示，国际刑事法院向苏丹总统巴希尔发出逮捕令的行动是出于政治考虑，根本无助于苏丹和平进程。国际刑事法院3月4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。
　　3月6日，摩洛哥宣布与伊朗断绝外交关系，以抗议其针对巴林王国主权发表的“不适当言论”。
　　3月5日~14日，“和平-09”多国海上联合军演在巴基斯坦卡拉奇举行。来自中国、美国、英国、法国、澳大利亚、日本、巴基斯坦、孟加拉国、马来西亚、科威特、尼日利亚、土耳其共12个国家的海军参演。演习包括港岸特种部队演练和海上实兵演习两部分。
　　3月11日，德国斯图加特市附近的一所中学发生恶性校园枪击案，造成包括凶手在内16人死亡。
　　3月14日，二十国集团财政部长与中央银行行长会议在英国闭幕并发表联合公报，同意采取一切必要措施恢复全球经济增长。 
　　3月15日，美国“发现”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。这是美国今年首次发射航天飞机。
　　3月17日，法国国民议会通过法国重返北约军事一体化机构的决定，结束该国自1966年以来仅保有政治成员身份而与北约“半脱离”的状态。
　　3月23日，美国财政部宣布将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。具体措施是设立一个“公共－私人投资项目”，政府出资750亿美元～1000亿美元，与私人投资一起收购5000亿美元的“有毒资产”。今后“有毒资产”购买额可能扩大到1万亿美元。
　　3月30日，第21次阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议在卡塔尔首都多哈举行。
　　2009年4月
　　4月1日，阿尔巴尼亚和克罗地亚正式加入北约，从而使该组织成员国总数升至28个。
　　4月2日，二十国集团伦敦金融峰会在英国举行。
　　4月3日～4日，北约峰会在德国和法国举行。
　　4月5日，朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星。
　　4月6日，意大利中部地区发生里氏5.8级地震。
　　4月11日，因泰国反独裁民主联盟支持者围攻会场，原定在泰国帕塔亚举行的东盟系列峰会被迫取消。5月13日，泰国政府宣布东盟系列峰会推迟至10月下旬。
　　4月13日，美国总统奥巴马宣布解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制，并支持美国企业进入古巴电信网络和卫星广电服务市场，这标志着美国政府对古巴政策的重要转变。

