2010考研初试首考英语二 11个专业学位可选用
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)教育部考试中心近日公布了2010年全国硕士研究生入学统一考试英语(二)考试大纲。明年研考英语(二)科目将首次开考，供11个专业学位初试选用。
　　据了解，工商管理硕士等11个专业学位初试的外国语可用英语(二)或英语(一)，学术型硕士生和法律硕士(非法学)等部分专业学位的外国语考试采用英语(一)。
　　根据考试大纲，英语(二)的翻译题部分与英语(一)不同，要求考生翻译包括150个词的段落。另外，英语(二)的语法要求被细化为8点，基本都是高中阶段语法知识。英语(二)在阅读理解词汇量部分，取消了英语(一)中“每篇阅读理解文章中超出考试大纲单词不超过3%”的要求。
　　北京新东方学校国内考试培训部主任周雷比较英语(一)、(二)考试大纲后认为，英语(二)与英语(一)相比难度略低。如英语(一)的翻译部分为一篇400个词的文章，要求考生翻译其中5个句子，而英语(二)则是要求直接翻译一个段落，而且占15分，比英语(一)多5分。英语(一)要求大作文的词数为160个至200个，而英语(二)只要求使用150个以上的词。
　　周雷表示，尽管英语(二)可能在难度上比英语(一)略低一些，但是在题量上，并没有丝毫减少。因此，对考生而言，能否在规定时间内完成所有的题目仍是最大挑战。考英语(二)的考生要从现在开始养成在规定时间内做完规定题目的习惯，加快做题速度，特别是翻译和写大小作文的速度。英语(二)与往年考研英语试题有密切的联系，考生备考时，一定要认真研究往年考研英语试题，掌握做题方法。
　　—— 相关链接 ——
　　初试可使用英语(二)或英语(一)的有：工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、体育硕士、教育硕士、工程硕士、兽医硕士、风景园林硕士、农业推广硕士、艺术硕士和社会工作硕士。
　　初试使用英语(一)的有：学术型硕士生及法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、建筑学硕士、汉语国际教育硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士。

