2010考研大军再次扩编 招生规模与09基本持平
　　统计显示，明年全国应届高校毕业生将达到611万，比上年增加了52万人。在目前就业形势还未全面复苏的情况下，这也意味着考研热还将持续。据了解，浙江大学研究生院2010年计划在317个学科专业招收硕士研究生4600余名，招收人数与去年录取人数基本持平。 
　　前不久，我们随机采访了正在浙工大图书馆埋头自习、备考研究生的几位同学。“我就是不想工作才考研的。外面竞争压力太大，我还想再在学校里‘躲’几年，所以就继续考，继续提高自己呗。”林同学的考研想法很直接。和其想法相似者不在少数，6成以上的学生将考研作为“挡箭牌”以此躲避“就业难”。另有一名大四学生笑称自己是“被考研”，身边同学都考研，自己也就“随大流”了。 
　　招研计划基本持平
　　专业学位研究生招生计划将增加5%到10% 
　　2010年全国硕士生招生总规模为46.5万人，与今年基本持平。按照教育部的安排，各招生单位还要从以往安排的学术型研究生招生计划中划出5%到10%的比例安排到专业学位研究生招生计划之中。
　　2009年全国新增全日制专业学位计划5万个，今年情况会怎么样？这成为多数考研者的关注点之一。据有关方面了解，2010年全日制专业学位硕士研究生招生计划预计与2009年持平，5万个计划主要用于招收参加全国硕士研究生入学考试的应届本科毕业生。值得关注的是，社会工作硕士、艺术硕士、公共卫生硕士等三类专业学位2010年将首次招收全日制硕士研究生，此类专业硕士生毕业后因为更具备应用性技能，就业衔接更快。
　　选择专业注意趋冷避热
　　2009年考研的十大热门专业是工商管理硕士、金融学、通信与信息系统、外科学、内科学、行政管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、计算机应用技术、企业管理
　　从浙江大学、浙江工业大学等招生处我们了解到，虽然在金融危机的冲击下，就业趋势严峻，但报考金融专业的人数却不降反升。对于金融危机的影响，有很多同学认为等三年研究生毕业后，一切都会是个新格局了，主要是看准了它的就业前景比较明朗。据悉，2009年报考人数最多的10个专业是工商管理硕士、金融学、通信与信息系统、外科学、内科学、行政管理、英语语言文学、外国语言学及应用语言学、计算机应用技术、企业管理。需要提醒的是，较之2008年，工商管理已连续两年成为最热门学科和专业，而企业管理近年来也成为最热门专业之一。相关专家提醒考生，如果想增大报考成功率，不要挤太热专业，有时候“曲线救国”也不失为一个好办法。 
　　部分高校给出利好消息
　　浙江大学90%的非在职硕士研究生可获助学金 
　　“学校公费、自费比例是多少？奖学金大概是多少？”这也是很多考生关注的焦点。以全国首批试点高校之一的浙江大学为例，90%的非在职硕士研究生可获得一等(全免学费)、二等基本助学金(半免学费)，70%以上的硕士生可获得一、二、三等岗位助学金。此外，学生在入学后还可申请包括优秀奖学金、创新基金、国际交流基金等在内的多项奖学金，其中，可获得3000元到1万元优秀奖学金的研究生占15%。 

