2010考研英语写作：考前冲刺三要素
　　随着考研最后时间的敲定，各科复习也进入了最后的倒计时。众所周知，英语写作、阅读两项是在冲刺阶段能短期提高成绩的重要环节，因此也应在11月、12月两个月中倾注更多精力，来实现英语高分梦想。
　　新东方在线网络课程考研英语写作主讲王江涛，建议考生在考前两个月的写作复习冲刺中应把握好以下三点，来达到考前胸有成竹、临场不惧的完美境界。
　　要素一：通读教材，整理、消化笔记。
　　把之前复习用的写作书籍和教材，包括辅导班的讲义，再通读一遍。另外要把笔记整理好，消化掉。每年都有很多同学在暑期参加强化班时记了很多笔记，但是之后却不看，那是没用的。其实，不管是老师课堂笔记还是你们自己平时记录、归纳的文字都是考研的精华，要消化掉。每一个单词，应该掌握拼写；每一个句子，应该至少把它背下来。这个问题要在11月之前给解决掉。
　　要素二：背诵、默写、仿写20大必备范文
　　1、背诵
　　建议大家在冲刺阶段要背诵20篇高分必背范文，这些必背的范文在王江涛老编著《高分写作》中有提到，其中10篇小作文和10篇大作文。如果你还没有背下来，应该在1月1号之前，把它们都背下来。而且要背到滚瓜烂熟，多多益善。为什么要这么做呢？因为如果背得不熟，上了考场什么都想不到。有同学反映，20篇文章全都背完了，但上了考场头脑一片空白，这就是因为背得不够熟练。判卷老师是根据你现场发挥的句子打分的，如果全部用模板去写，那是零分。要怎么现场发挥呢？就是要靠平时所背的这些文章。上了考场，看到考题，如果你背过相关的表达，把它写上就可以了。所以如果背得不熟根本就没法用。
　　2、默写
　　光背是不够的。有些同学基础不太好，好多单词自己觉得会了，其实还是不会拼写。所以一篇文章背熟了之后，把书合上，把它默写下来。默写下来之后对照一下范文，会发现，如果和范文的意思一致，但有些错误，比如语法、拼写、标点的错误。文章背得滚瓜烂熟还是写错了，那么上了考场更不可能写对了。这就是你写作的弱点。然后对照范文，寻找差距。哪些地方写错了，把它纠正过来。20篇必背范文中的每一个单词，都要掌握拼写。尤其是一些基础不太好的同学，比如还没有通过四级的同学。我们这20篇文章已经囊括了考研写作最常用的词汇，核心词汇大概要3000个。掌握了，考研基本就够用了。
　　3、仿写
　　模仿进行写作。背完一篇文章之后，要有意识地积累表达。比方说，这篇文章中有没有万能词汇，或者常用的句型。背完每篇文章之后，使用这篇文章的表达，去写另一道题目。比如背完07年的作文，用它去练08年的作文。换一道题目，这些表达尽可能多的去使用。如果平时不用，上了考场是想不到的。
　　要素三：总结框架，考前模考。
　　建议考生将这个阶段放在考前一周，把作文的框架总结一下。
　　1、小作文框架总结：
　　小作文一般考书信，写7句话左右。小作文100个词，框架最多50个词，另外一半的字数，一定要上了考场现场发挥。
　　第一段：自我介绍，写作目的；
　　第二段：改写提纲。
　　第三段：表示感谢，期待回信。这四个句子就是万能句型。可以占大约四五十个词。
　　2、大作文框架总结：
　　大作文主要是准备图画作文。大作文的框架字数不要太多，最多占一半的字数。大作文160个词，框架最多80个词。
　　第一段：图画描述段，怎么去描述一幅图画。挖掘细节词，串连成句。细节挖掘的越多越好。把图画的细节词一网打尽。
　　第二段：意义阐释段，去分析这个图画的意义。
　　第二段一般写5句话左右。第一部分的第一句就是主题句，再次点出图画的象征寓意，像08年的作文，象征寓意是合作。第二部分是论证，第三部分是小结：概括论证，总结本段。
　　其中第二部分的论证部分写3句话，有很多种论证手段，任何问题可以从5个角度展开论证，可以使用6种论证手段。而判卷老师喜欢看到3种论证手段：
　　第1种，因果论证。
　　第2种论证手段是举例论证。举一到两个例子。可以举自己的例子，也可以举社会热点例子。
　　第3种论证手段是联系现实，把图画和现实进行联系。
　　第三段：建议措施段，去发表评论，总结。写4句话：第一句话就是结论句，也就是整篇文章的结论句，也是第三段的主题句。第二个部分就是针对双方，提建议。提两点建议。最后一部分是结尾，展望未来。使用几种句型，如倒装句、虚拟语气等。给老师最后来一个好的印象。

