宁夏调整研究生报名信息确认地点的紧急通知 
　　新浪教育讯 宁夏教育考试院公布关于调整研究生考生报名信息确认地点的紧急通知，全文如下：
　　由于目前部分研究生招生单位处于封闭管理状态，原定我区全国硕士学位研究生招生考试报名信息的确认地点做临时调整，确认时间不变，请广大考生互相转告：
　　一、报名信息确认点调整情况
　　宁夏大学的在校考生，到本校研究生学院进行报名信息的确认。
　　北方民族大学的在校考生，到本校研究生处进行报名信息的确认。
　　其他所有考生(含宁夏医科大学的在校生)，均可到宁夏农行干校、或大武口区教育考试中心、或原州区教育考试中心确认本人报名信息。宁夏农行干校(黄河路，金凤区政府东侧)，可乘1、11、31、39、42、105、106路公交车在“紫园小区”站下车到达。
　　二、考生注意
　　1、为了广大考生的身体健康，预防甲型H1N1流感的传播，经请示自治区教育厅甲型H1N1流感防控领导小组办公室，凡进入报名信息确认点的考生和人员，必须戴口罩(口罩自备)，在进入报名信息确认点前必须进行体温检测，凡体温超过37.5°C(含)和没有带口罩的考生和人员，一律不得进入报名信息确认点。
　　2、考生确认本人报名信息时，须出示本人身份证(现役军人带军官证)、毕业证和学位证(应届生带学生证)进行报名信息确认、照相、缴费，否则网上报名结果无效。
　　根据教育部有关规定，在现有工作流程中，信息确认点只对考生有效身份证件进行核对，不再对考生报考资格进行审核，考生报考资格的全面审查由招生单位在复试中进行。因此，凡不具备报考资格而参加报名者，造成遗留问题考生自行负责。
　　3、请随时访问宁夏教育考试院信息网(www.nxks.nx.edu.cn)，查询最新通知、文件、考试地点安排等。在我区报考的考生一律在银川考试，具体考点和考场请在考试前一周到宁夏教育考试院信息网上查询。
　　4、工作时间：11月10日-14日，每天8：30-17：00
　　附：网上报名指导点及电话：
　　宁夏教育考试院普招处：0951-6032142 6071307
　　宁夏大学研究生学院：0951-2061096
　　宁夏医科大学研究生部：0951-6980183
　　北方民族大学研究生处：0951-2068203
　　原州区教育考试中心：0954-2031862
　　大武口区教育考试中心：0952-2012244
　　                                                      宁夏教育考试院
　                                                       　2009年11月4日

