从2010年大纲变化看考研英语实质及应对策略
　　北京新航道学校考研英语首席主讲 陈采霞 教授
　　经过长时间的等待，2010年考研英语大纲终于出来了。与大家猜测的一样，迟来的大纲带来了一些变化。
　　首先，大纲由一本变成了两本。其次，虽然还是全国统一考试，根据培养目的的不同，硕士研究生教育现在明确分为学术型研究生和专业学位研究生，硕士研究生入学考试因此分为“英语(一)”和“英语(二)”，英语(一)基本上就是原来的考研英语，英语(二)则是根据实际情况为一部分考生新设的一种考试。最重要的是，“英语(一)”和“英语(二)”既有相同之处，也有很大区别。
　　大纲(一)和大纲(二)规定的任务解读
　　从语法上来讲，两本大纲都要求“考生熟练地运用基本的语法知识”，但大纲(一)没有专门列出对语法知识的具体要求，大纲(二)却明确指出了八个方面，这其实表明英语(一)对语法的考查范围更广，因而考查内容难度可能更大，英语(二)则考查范围相对较小，但会更加注重基础。
　　从词汇上来看，两本大纲提供的词汇表是一模一样的，但对词汇的掌握程度要求却明显不同：英语(二)只要求“掌握5500个左右常用词汇以及相关常用词组”，而英语(一)则要求“掌握5500左右的词汇以及相关词组”，由此可见英语(二)主要考查词汇表中偏“常见”一些的词汇和用法，而英语(一)虽然没直说重点考查词汇表中偏难一点的词汇和用法，但从以往的真题可以看出历年的考研英语实际上是要求对考研词汇进行深度挖掘的。需要特别提醒考生的是，这次的英语(一)考试大纲还就词汇学习明确补充了这样一段话：“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词与词之间的词义关系，如同义词、反义词、近义词等；掌握词汇之间队搭配关系，如动词与介词、形容词与介词、形容词与名词等；掌握词汇生成的基本知识，如词源，词根、词缀等”，这段话不仅体现了英语(一)和英语(二)词汇学习上的区别，同时明确了不同的考生应有不同的词汇学习重点。
　　从阅读上来说，两本大纲提出的要求明显有区别：大纲(一)没有明确说明阅读文章的题材和体裁，只是要求“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料”，而且还用括号特别解释“生词量不超过所读材料总词汇量的3%”，这说明英语(一)的阅读理解文章不仅来源广泛变化多端，而且难度偏高挑战性强，考生需要做打硬仗的准备，参加过考研英语测试的人一定都知道以前那些阅读理解文章是多么难啃的硬骨头。而大纲(二)不仅明确告诉考生“题材包括经济、管理、社会、文化、科普等”，“体裁包括说明文、议论文和记叙文等”，而且只字未提会有超纲词，这表明英语(二)的文章难度一定会低于英语(一)。此外，大纲(一)对考生理解能力的要求是8条，大纲(二)只有6条，虽然大纲(二)的6条要求全部包含在大纲(一)里面，由于英语(二)的文章难度低于英语(一)，相同的文字里面可能有着不同的含义，而英语(一)额外提出的两个半要求(“理解文中概念性含义”和“区分论点和论据”是英语(二)完全不涉及的内容，所以是两个额外要求，“引申”则是在“进行有关的判断、推理”基础上所作的补充，所以算半个额外要求)，更是把英语(一)的高难度和英语(二)的低难度暴露无遗。
　　再来看看写作，大纲(二)要求的是“根据所给的提纲、情景或要求完成相应的短文写作”，考生需要达到的标准是“思想明确，切中题意，结构清晰，条理清楚，用词恰当，无明显语言错误”，这样的作文可以说要求并不高，基本上属于最初级的写作。而大纲(一)不仅要求考生“能写不同类型的应用文以及一般描述性、叙述性、说明性活议论性的文章”，而且对写作的各个方面提出了更高更严的标准，也就是说除达到大纲(二)的标准外，还要注意“文体、结构、语域”等方面的要求，因此我们不能把两个作文简单地理解成字数上的不一样，应该知道它们实际上代表两种不同的境界。
　　“英语(一)”和“英语(二)”试卷之对比分析
　　英语(一)和英语(二)试卷形式上大致相同，都有完型填空、阅读理解、英译汉和写作，但由于难度不一样，两者之间实际上有很大区别。
　　首先看看完型填空，尽管两个试卷都是20道题，分值都是10分，但英语(一)的文章字数大约是350个词，英语(二)的文章字数只有240~280，英语(一)的测试要点是英语知识综合运用能力，英语(二)的测试要点是词汇、语法和结构。显而易见，英语(一)的考生不仅要有更快的阅读速度，而且要有更加扎实的语法知识和词汇基础，更加强悍的理解能力，而英语(二)的完型填空可能会让考生感觉更正常、理解更顺畅、做题更轻松。历年的完型填空题为什么一直让大家头痛，有英语(二)作对比大家可能会更加容易找到答案，因为英语(一)和英语(二)的差距是明摆着的。
　　英语(一)和英语(二)的阅读理解都有Part A和Part B，而且它们题量、分值一样，不同的也是文章字数、题目难度。英语(一)的Part A四篇文章约1600词，也就是说一篇文章大约400词，英语(二)的相应部分字数只有1500词，一篇文章不到400词。由于大纲(一)规定英语(一)的阅读理解文章可能会有不超过3%的超刚词以及对英语(一)考生额外提出的两个半要求，英语(1)阅读理解Part A的难度理论上讲应该高于英语(二)。阅读理解Part B的字数也不一样，英语(一)是500~600词，英语(二)是450~550词，如果同样是选择搭配题，则英语(二)的难度可能略低于英语(一)，如果英语(二)是正误判断题，其难度可能还要低一些，一是因为英语(一)没有正误判断题这种考法，而是正误判断题本身难度更低，投机的可能性更大。由于相对于其它题型，尤其是相对于英译汉和写作，阅读理解题的答题方式更为简单，题目的难度和考生英语水平的高低在这一部分不一定得到公平的体现，即水平低的考生不一定考低分，文章增加或减少难度和长度也不一定影响得分，但我们从历年的阅读理解真题判断，英语(一)的难度肯定会大大超过英语(2)，如果说英语(二)的阅读理解题是基础版，英语(一)得阅读理解题则可以看成是升级版。
　　英译汉题型的区别最大，首先它在两个考试中占的分值不一样，在英语(一)试卷里它只占10分，在英语(二)试卷里它占15分。此外，在英语(一)里面，它是阅读理解部分的Part C，出题形式是提供一篇约400词的文章(字数和难度与阅读理解Part A的文章相似)，在5个句子下面画线，要求学生将画线句子译成中文。而英语(二)的英译汉是单独的一个部分，翻译的内容不是画线句子，而是“一个或几个段落”。很多人可能会因此理解英语(二)的翻译量大于英语(一)，难度也会大于英语(一)，其实这是一种误解，因为英语(一)和英语(二)的翻译量都是150个词，英语(二)的翻译量没有更大，而因为英语(一)是翻译画线句子，句子之间的联系不一定有那么密切，而且总共只有5句话，全部都是长难句，有时甚至还需要借助上下文来理解和翻译，其难度肯定是大于英语(二)的整段或几段话的翻译。两种不同的英译汉的出现不仅有利于区分不同的考查对象，而且还有助于完成不同的考查任务，实际上以前很多考生在英译汉题型上出现的被动或者失误就是因为对英语(一)的英译汉没有足够的认识，现在英语(二)的出现对我们反过来认识英语(一)的英译汉是有帮助的。
　　两个试卷的写作都由A、B两个部分构成，其中A部分应用文在两个试卷中都占10分，字数要求也一样，但内容和难度却有可能不一样。B部分短文写作不仅字数要求不同(英语(一)是160~200词，英语(二)最低可以是150词)，分值不同(在英语(一)中占20分，在英语(二)中只占15分)，出题形式也有区别：英语(一)除了包含英语(二)使用的规定情景和提纲，还有根据主题句和图画写短文的可能，其中图画(尤其是漫画)作文是英语(一)近年来常使用的方式，而英语(二)大纲样题是一篇图表作文，这有点像早些年考研英语的大作文，这更加说明分英语(一)和英语(二)就是为了满足不同的要求。
　　新形势下考研英语应试策略
　　考研英语试卷一分为二既是为了顺应考研英语测试向更加科学化、多样化、公平化等方面发展的需要，也是对硕士研究生人才选拔方式的一次大胆尝试。从学习和考试的角度来讲，这种一分为二提供的更多的是机遇，而不是挑战，因为总的来说考研英语没有增加新的东西，只是进行了合理的拆分，只要明确了自己的努力方向，这种拆分无论对于英语(一)的考生还是对于英语(二)的考生都是有所帮助的。
　　首先，由于研究生入学考试英语(二)的出现，被定义为专业学位研究生的考生不用再望考研兴叹了。因为专业背景的原因，很多考生对以前的考研英语是望而生畏的，比如很多学音乐和美术的考生，因为对专业课的要求远远超过对文化课的要求，进大学时英语水平就比较低，大学期间英语学得也比较少，看到以前的考研英语多半会深感绝望，多少优秀的专业人才就这样被英语这道门槛无情地挡在了成功的门外，尽管这批学生中也有成功者，30几分或者40几分得录取线多少也让人觉得有些尴尬，现在有了专门他们设置的英语(二)，应该为这部分考生带来了信心和希望。
　　其次，由于有研究生入学考试(二)作参照，想成为学术型研究生的考生会更加明白参加英语(一)的考试究竟意味着什么。事实上以前很多考研失败的考生败就败在没有弄清楚英语(一)到底是怎样一个考试、应该如何去做准备，说的直接一点就是很多人一直在用应对英语(二)的方法攻克英语(一)，水平仅停留在英语(二)上，并没有真正进入到英语(一)，比方说对于词汇就是简单地背背大概意思，对于词的用法和词与词的关系一无所知，结果造成看到的文章明明没有生词却看不懂、或者自认为看懂了文章却做不对题的局面。考研英语大纲提供的词汇表最早是由中文解释的，后来发现很多的词义涵盖不了考题中出现的词义和用法，所以后来取消了中文解释，直到现在大纲词汇都是不带中文解释的，而市场上很多考研词汇书却一直没有观察到这个变化，继续一味想方设法让考研学生把大纲中的单词像背托福、GRE单词一样死机硬背下来却不告诉考生这些词怎么用，从而误导了一批又一批的考研学生。最让人苦笑不得的时，不但考生自己对考研英语缺乏了解，就连许多考研辅导名师也一直在用一些所谓的旁门左道忽悠考生，英语(二)的出现应该就是拨乱反正的时候到了，这也是笔者多年来一直等待着的曙光。
　　英语(二)的出现还有一个更加重要的意义，那就是对于那些真正想学好英语、真正有志于成为学术型研究生的人来说，达到英语(二)的考试要求可以成为你们的第一个目标，因为英语(二)与英语(一)是递进关系而非并列关系，这样我们就不至于一下子被“变态”的英语(一)弄得晕头转向或者直接被击垮，等达到英语(二)的要求之后，我们再向英语(一)发起冲锋，这时我们的英语学习不仅速度更快，而且效果更好。英语(一)的完型填空题不是很难吗？那就先多做做英语(二)的完型填空，等有了好的感觉之后再做英语(一)的完型填空，你一定会体会得到水到渠成、柳暗花明。阅读理解、翻译以及写作也是一样，基础较差的人直接攻英语(一)常常是鸡蛋碰石头、吃力不讨好，但如果多练练英语(二)的阅读理解、翻译以及作文，相信效果就会不一样。我可以大胆地预测，只要你能在英语(二)拿到高分，英语(一)过关是有很大希望的，反之，英语(一)能过关的人考英语(二)一定能拿到高分。因此，我建议考英语(二)的人不要接触英语(一)，但是考英语(一)的人一定要花一些时间首先研究和体会一下英语(二)，你在英语(二)上面的感觉有多好意味着你在英语(一)上面能走多远，千万不要以为英语(二)可以不屑一顾，也别以为一步就能登上英语(一)，英语(二)是你成功道路上的重要阶梯。虽然现在我们还没有英语(二)的真题可以利用，但是大家可以好好研究一下大纲(二)提供的样题，最重要的是以英语(二)为参照从根本上改变一下对英语(一)的认识。
　　2010年的研究生入学考试很快就要到了，我希望正在积极备战考研的同学能及时了解到以上大纲提供的重要信息，及时调整好自己的学习内容和学习方法，扎扎实实利用好最后两个月时间，朝着成功的方向快马加鞭、扬帆起航！

