研究生办替考网站续：幕后老板年赚近百万(图)
　　华南师范大学在读研究生伍宇军，组织替考中心，雇佣“枪手”代人参加公务员考试，前天被广州市天河区检察院以涉嫌伪造居民身份证罪起诉至法院，并获刑10个月(详见昨日本报A4版报道)。
　　早在今年4月，羊城晚报两名卧底记者就在这个“替考中心”的安排下，包装化身为25岁的“陈肖娴”和31岁的“龙欣荣”，分别前往东莞和湛江参加了广东省公务员考试，揭开了替考黑幕。
　　研二学生专事替考“猎头”
　　“你能考公务员吗？百分百安全，过线酬劳七千！”今年4月8日下午，本报记者手机上突然接到这样一条短信。
　　记者拨通了这个号码，接电话的男子自称华南师范大学研二学生，专门从事替考业务，现在正在为公务员考试的客户寻找枪手。
　　本报两名记者回复短信，假称自己是华农大四学生，对“猎头”开出的条件很满意，想要面谈。没想到，对方竟爽快地答应了。
　　次日下午4时，记者在华师第一次见到了替考“猎头”———小伍。小伍个子不太高，身穿白色衬衫，为证明自己的身份，他拿出了自己的身份证和学生证，仔细核对发现，他确实是华南师范大学研二学生，名叫伍宇军。
　　小伍将记者拉到了华师东区的研究生公寓7楼，开始向记者推销替考枪手这一“新潮职业”。尽管事后记者得知小伍是独立运作该中心，但谨慎的小伍始终坚称他背后还有大老板，自己只是一个替考“猎头”，专门为大老板物色枪手。小伍拍胸口保证说：替考很保险，考完之后只管拿钱，其他的事情和枪手无关，就连制证费、车费他们也全包了。由于替人考试缺少定罪的法律，即使被监考老师当场揭穿，也只要写一份检讨就可以了。
　　四个城市都已安排“枪手”
　　为了进一步拉拢记者，小伍打开电脑，在“公务员考试”的文件夹里，记者看到了计划参与今年4月省公务员考试的多名枪手的照片。小伍得意地说：“这些都是我的‘下线’，都是各高校的研究生，这个月26日的公务员考试，广州、茂名、湛江、东莞考场都有我安排的替考人员。”
　　“刚好有一个女客户，考的岗位是东莞公安局，希望你能帮这个忙。因为女枪手不好找，如果考上的话，客户可以给出8000块钱的酬劳。既然你有这个实力，为什么不考呢？”小伍开始游说记者参与替考。记者表示愿意尝试，小伍当即要求记者将证件照发给他。
　　4月21日，记者终于拿到了小伍替办的两张假身份证，一位记者拿到了名为“陈肖娴”的身份证，出生年月为“1984年1月”，另一位记者则拿到了1977年出生的“龙欣荣”的身份证。
　　这两张身份证上的照片，与本报两名记者有七分相似，原来是制证者将记者的照片与客户的照片电脑合成后做出来的效果。此外，将这两张伪造的身份证和真身份证放在灯光下仔细比对，除了背面的颜色稍浅一些，包括防伪等所有细节和真的几乎一模一样，除非制证机构，监考老师很难辨识。
　　卧底记者两地安然“完工”
　　4月25日晚，为进一步摸清替考内幕，本报两名记者在小伍的安排下，分赴湛江和东莞参加公务员考试。前往东莞的记者一下车就被接头人送进了一家理发店，理了头发，目的是为了和合成照片中的人更像。
　　4月26日，拿着假身份证和贴着似是而非照片的准考证的记者，有意混在人最多的时候进入考场。当时，监考人员只是拿着准考证和身份证对照了一下，头都没抬，更别说细看一眼记者和其他考生了。而在考试过程中，也没有出现考官巡查的情况，记者非常“顺利”地完成了“行政能力”和“申论”两个科目的考试。
　　与此同时，在湛江参加考试的本报记者情况类似。
　　考完回到广州后，小伍马上联系记者，说是因为星期天银行取不出钱来，约记者第二天到华师找他先拿1000元的辛苦费，其它酬劳等到公布成绩通过后就能到账。
　　替考中心怎会三年平安无事？
　　小伍的替考中心成立已经三年多了，一直都没有出过事，缘于中心有一整套严格的替考程序。
　　炮制证件真假肉眼难辨
　　小伍说，证件是最关键的一关，有一张惟妙惟肖的假证件是替考成功的一半。
　　首先他们会找人将枪手和客户的照片用电脑技术合成，使照片看起来既像枪手又像客户。其次，用合成后的照片和客户的个人信息报名考试，再通过幕后大老板替枪手办一张假的身份证。
　　在这些繁琐的程序中，替考枪手要做的事情只是递交一张个人免冠照片。
　　小伍曾主动向记者展示了他在今年3月29日替考的一些资料，包括他的一张假身份证。看完他又随手从桌上翻出两张同为枪手的室友的假身份证。“一般考完试，我都会把这些假证销毁。”小伍洋洋自得地告诉记者，这种假证，除非被水浸泡后上面的字会脱落，否则跟真的一模一样，根本看不出真假来。
　　提前编发《替考注意事项》
　　在记者暗访替考出发的前一天，小伍特别发给记者一份《替考注意事项》，并一再叮嘱要细读，依照《事项》见机行事。记者注意到，针对可能发生的各种情况，《替考注意事项》中都一一给出了应对之法。
　　小伍说，进考场前中心会先收客户3000元的押金。如果考试顺利，考完试出门后，押金还给客户；如果中场出事，这笔钱就不还给客户，而是给枪手作为补偿。
　　小伍一再嘱咐记者，要带两个身份证进考场。一个是客户的真实身份证，另一个就是假身份证。如果进考场时监考老师不仔细检查，就拿假证蒙混过关；而如果老师认真检查，就把真身份证拿出来。老师若是怀疑照片不是本人的，枪手要一口咬定那是几年前拍的照片，就是本人。小伍说他们早已揣摩好了监考老师的心理：不少“监考老师”会知难而退，因为一旦考生身份没有错误，他们将承担耽误考生考试的责任。
　　另外，小伍建议枪手本人的证件一个都不要带，而客户的地址、身份证号码则要全部牢记在心，以保监考老师问起时可以自如应对。
　　即使被抓也能找人顶包
　　《替考注意事项》中建议：(替考被抓到时)请保持镇定，尽量少说话，寻机溜走，如果要写检讨，则一律写成如下形式：
　　姓名：杨×(孔××)
　　毕业院校：北京理工大学人文社会科学学院
　　“检讨：由于本人刚毕业来广州找工作，钱包和身份证被偷，家境贫困，双亲年老，不敢打电话回家要钱，举目无亲人，现路边看到有人给钱请枪手考试，为了弄点吃饭钱，就答应做枪手了。本人深深后悔，希望监考老师给我一次重新悔改的机会。”
　　小伍说，一般情况下枪手写了检讨就可以走了，不会有严重的处罚。“杨×和孔××这两个‘替死鬼’是在人才招聘网上随意找到的信息，和替考中心没有任何关系，真要追究过去，只好算他们倒霉了。”小伍说。
　　开网站，假培训，募枪手，拉客户，暴利以及巨大的市场需求催生出一条“替考产业链”——
　　回报丰厚有人辞职专做枪手
　　幕后老板一年净赚将近百万
　　组织公务员考试替考，仅仅是替考产业链的冰山一角。记者随后多日暗访，发现在替考中心的组织安排下，一条涉及多种考试的成熟的替考产业链浮出水面：寻找客户———物色枪手———代办假证———改头换面的包装———专人接送———银行转账付款……
　　开设网站提供各种替考
　　记者了解到，小伍的替考中心，肆无忌惮和公开大胆程度令人咋舌。
　　记者登录小伍所给的网址：http://daikaotikao.any2000.com/，在这家名为“广州替考权威中心”的网站上，公开着各种各样的替考服务：职称英语、成人高考、公务员考试、研究生考试、监理工程师、咨询工程师、注册税务师、经济师……
　　“不过也有几门例外，比如高考、CET4、CET6等几种考试，作弊难度太大，出事率太高，大老板从来不接单。”小伍介绍说，替考中心通过开设的网站和培训中心招揽生意，每到各种大大小小的考试，都顾客盈门，他还曾经安排过为北京、成都、西安客户的替考，机票、住宿等费用全部由客户负责。
　　在小伍口中，仅仅位于广州的替考中心，就不止他们一家。所有的中心除了大肆招揽客户，同时还公开四处招兵买马，充实“枪手资源库”。就在记者暗访时，有两名大学生向记者报料：手机上收到小伍的替考中心招揽公务员考试枪手的信息。
　　“各替考中心所招募的枪手都有几十名，分别应对不同的考试。其中多为男枪手，女枪手太少，往往供不应求，因此，中心要经常招聘一些‘女快枪手’，报酬丰厚。”小伍说。
　　培训中心包揽全程服务
　　记者调查发现，如今的替考中心，大多会以考试培训中心的面目出现，表面上是各种相关考试的考前培训，但基本上没有请过老师上课。在这些所谓的培训中心里面，各种考试培训都可以讲，并且会许诺通过率。这个通过率，是如何能够保障的呢？
　　小伍一语道破了天机：“保证通过率就是帮你替考嘛！培训中心的目的并不是为了培训，而是想利用培训机构发掘潜在的替考客户。有时培训中心干脆告诉考生不用上课了，直接给钱，其余的事情中心会负责到底，从报名到替考，一条龙服务。”
　　暗访记者引来客户长龙
　　小伍所在的替考中心，业务范围之广、替考频率之高也大大出乎记者的预料。
　　自从接上头后，小伍就不断给记者提供替考机会。4月9日，本报记者和小伍第一次碰头时，小伍向记者介绍“生意”时说，最近还有一单替考街道办的生意，最多能拿7000元，即使被发现，也有4000元的“辛苦费”；马上又有普通话考试和英语职称考试，也可以为记者提供信息。
　　仅在4月9日—4月20日之间，记者收到小伍发来的替考短信就有很多条。
　　“周六市场营销自考一门，不知能否介绍个枪手？要女生，给你200块介绍费。”
　　“7月自学考试想给你安排一个，酬劳5000块，不知有无时间？”
　　“成人高考、职称英语敢不敢考？7月份有商务管理专业的考试，全程代考14门课，要女生，能不能帮忙找到？”
　　“请帮忙多找几个愿意替考的朋友，每介绍一个可给500块介绍费！”
　　……
　　短短半个月，小伍给记者推荐的客户就能排成一条长队。
　　幕后老板年入将近百万
　　据小伍介绍，不同的考试科目，替考中心的开价也不同，从数百元到上万元不等。比如今年4月的广东省公务员考试，替考枪手可以拿到7000元到9000元不等的报酬。
　　4月，在小伍的宿舍，他随手拿出一个身份证对记者说：“这个假证是我舍友的，他上个星期刚刚帮别人替考过职称英语考试，收了2000块。”
　　小伍说：“有的职业枪手入过万，一年就能稳赚十余万元，所以也有人甘愿辞职当全职枪手。当然，赚得最多的还是幕后大老板，每年赚个几十万元绝对没问题，多的话能够接近7位数。”
　　如此巨大的诱惑，让“猎头”们不惜犯险四处寻“枪”，促成了这个产业越做越火，利益链也不断扩大。

