研考报名10日起现场确认 确认地点分两种
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国硕士研究生统一入学考试报名现场确认将于11月10日至14日进行。
　　全国研究生入学考试网上报名信息经现场确认才能有效。为确保考生顺利参加考试，有关教育部门提醒考生，所有考生(含推荐免试生、农村教育硕士生)要在11月10日至14日到指定报考点完成网上报名信息现场确认和照相。
　　据了解，现场确认地点分两种：报考单位所在地和本人所在地。其中，报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士的考生要到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点确认报名；其他考生到本人所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点确认报名。考生现场确认时要带本人有效证件：本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”等有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)。此外，考生还要牢记网上报名编号，由报考点工作人员检查，确认本人网报信息。
　　部分招生单位或报考点要求参加单独考试和强军计划等考生携带相关材料参加确认。北京航空航天大学研招办要求单独考试考生携带本科毕业证书复印件、密封后的专家推荐书、经报考院系同意盖章签字后的单位推荐信；强军计划考生携带本科毕业证书及复印件和密封后的专家推荐书。
　　另据了解，考生未按要求错选报考点、报考单位、考试方式，或未按规定时间到报考点确认网报信息，报名无效，已支付的报考费不退。2010年全国硕士研究生统一入学考试初试日期为1月9日至10日。

