考研指导：新闻学复习之评析新闻评论作品
　　评析新闻评论作品就是评论之评论，是学习和研究新闻评论写作的基本功。
　　学习评析新闻评论作品的目的，一方面是为了推荐作品(或者批评作品)，总结他人的成功经验(或者教训)，提高鉴别能力，以推动新闻评论事业的改革和发展；另一方面则是为了扩大视野，充实自己，增强鉴赏和评析的实际能力，锻炼科学研究的基本功，提高新闻评论写作的水平。
　　一、怎样着手进行评析
　　分析作品首先从物色并确定评析对象人手，也就是选好适当的作品。作品理应具有一定的写作特点，具有可析性。同时，也要考虑到分析这篇评论作品对实践能否起借鉴的作用。
　　评论作品确定以后，就进人了阅读作品的阶段(当然对考生来说，作品——评析对象在考题中已被确定，就不必自己去物色并确定了)。认真阅读是理解和分析的前提。对评析的作品要多读几遍。看第一遍印象总是比较模糊、零散，而当读第二、三遍时，认识才能逐步明确、深化和系统化，才能加深自己的理解。
　　阅读时，考虑到不同文体、不同表述方式和不同类型的评论作品的不同要求，我们可以从以下方面作全面的是非优劣的权衡：
　　——选题立论是否符合客观形势、社会实际和中心工作的需要，是否有的放矢，是否抓住了关键性矛盾或切中了时弊；
　　——对解决有关社会矛盾或人们的思想疑虑，是否有独到新颖的见解、角度和论据；
　　——文章的标题是否精当、吸引人；
　　——在说理论述方面有什么特点和经验，用了哪些有效的方法，是否心平气和、以理服人，使人人耳人脑；
　　——结构、语言和辞章文采方面有没有明显的特点或创新，文字是否生动、通畅。
　　只有在对上述五方面进行全面权衡的基础上，才有可能分析并概括出主要特点，从而进行具体评析。
　　评析新闻评论作品的方式很多，基本的有以下几类：重点评析、比较评析和专题评析。在进行考试时，一般采用重点评析的方式。所以，下面着重讲讲重点评析方式。
　　所谓重点评析，指的是就一篇作品从以上所述的五个方面进行全面权衡，特别是在对选题立论、说理论述和辞章文采三个方面全面考察的基础上，通过分析并概括出主要特点进行评述和分析。至于评析的做法和范围，可以从几个方面，或侧重其中一个方面兼顾其他方面，或概括出一个新的特点从几个方面串起来进行评析。
　　试结合具体作品作示例分析。
　　请看论坛言论《小处不可随便》(作者胡立人)，发表于1993年11月1日《人民日报？人民论坛》专栏。全文如下：
　　写作评析稿的基本要求和方法
　　一是在全面权衡的基础上进行重点评析。
　　全面权衡包括选题立论、标题、说理论述和辞章文采诸方面联系起来进行全面考察；思想分析和艺术分析互相结合起来进行探索和分析；一分为二地进行实事求是的权衡和评价，以防止绝对化和片面性。
　　在全面权衡的基础上进行重点评析。包括确定作品的优缺点，确定作品在写作上的主要特点。同时，要力求全面与重点的结合，在全面权衡的基础上抓住重点，在突出重点时力求兼顾全面。
　　二是有分析，有概括。
　　作为分析文章自然贵在分析。不过，作为好的分析文章，理应在分析说理的基础上，还要进行抽象和概括。惟有这样才能去粗取精，由此及彼，虚实结合，从感性阶段上升到理性阶段，由现象深人到本质，使零星的见解条理化，使个别的经验具有普遍的意义，从而产生中肯而又独到的见解。
　　三是注重评析的规范性。
　　在写作评析稿时，以往有不少考卷不合规范。有的不作具体分析，而以作品的内容大意加断语或表态来代替分析；有的缺标题∫有的用书上的观点生硬套在作品头上，观点和材料缺乏有机联系；有的采用简答题的方式作答，未能形成文章的样式，等等，因此，势必影响了答卷的成绩。
　　作为规范的文字，理应体现以下几条要求：
　　第一，概念、术语和判断要准确，符合科学性。
　　第二，要拟个标题，标题要包括主题和副题，力求准确并突出重点，醒目并吸引人。
　　第三，要形成文章的样式。正确的格式应当有标题饣有行文，有分段，有开头和结尾，字数以800字左右为宜，文字以朴实、平易、中肯为好。
　　第四，分析要具体，不要笼统；要言之有理，不要泛泛而谈；要实事求是，不要简单片面；要坚持一分为二的思想方法，努力做到充分肯定优点与适当指出不足相结合。在肯定优点时不宜随意吹捧，在指出不足时也不要简单武断，尽量采取商讨的方式，必要时积极提出修改建议。

