考研网上报名31日22时止 11月10日起现场确认
　　本报济南10月29日讯29日，记者从省招考院获悉，2010年全国硕士研究生入学统一考试网上报名将于10月31日22点截止。专家提醒未进行网上报名的考生要抓紧时间报名，以免错过报考机会。已经网报成功的考生也不要忘记到现场确认报名信息。
　　据介绍，2010年研究生考试报名现场确认时间为11月10日至14日，考生凭身份证件、毕业证等到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和照相。未完成网上报名和现场确认的，报考信息无效。而考研初试时间则定为2010年1月9日至10日，超过3小时的考试科目在1月11日进行。专家提醒，考生在提交信息和进行网上支付报考费前，务必认真核准所选择的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等3项信息，报考信息提交后，不论是否已支付报考费，该3项信息将不能修改。
　　相关推荐：
　　·2010年硕士研究生考试网上报名前注意事项 常见问题 需填信息
　　·2010年全国硕士研究生考研日程安排 现场确认时间及注意事项
　　·2010年全国硕士研究生网上报名流程图 其他问题
　　·2010年考研报名指南
　　·2010年全国硕士研究生招生简章

