山东潍坊考研报名10日起于潍坊职院现场确认
　　潍坊新闻网11月6日讯 记者11月5日从潍坊市招生考试办公室获悉，2010年硕士研究生考试网上报名信息确认工作即将开始。报考点为潍坊的考生须在11月10日至14日期间，前往潍坊职业学院进行报名信息现场确认，逾期将不再办理。报考MBA、单独考试、推荐免试的考生，须到报考学校指定报考点进行确认报名。
　　考生现场确认时要带本人有效证件：本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”等有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)及报考学校要求携带的相关材料。此外，考生还要牢记网上报名序号，由报考点工作人员检查，确认本人网报信息。
　　确认时，将先验证考生有关证件，验证合格后缴纳报考费，然后到相片采集处将网上报名序号告之工作人员，进行数码照相，领取网报信息确认单并签字确认后，将确认单交回工作人员，即可完成现场确认。
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试初试日期为2010年1月9日至10日。市招办工作人员提醒考生，务必于考前2天到潍坊市招生考试办公室查询考点、考场或拨打16893707查询，也可登录潍坊招生考试信息网(www.wfzsks.net.cn)查询相关信息，查阅到的考点地址、考场号须由考生自行填写到准考证上的规定位置。考生准考证将由招生学校负责按考生填写的邮寄地址邮寄，请广大考生注意接收。潍坊招生考试信息网将及时发布考试相关信息，敬请广大考生密切关注。
　　潍坊职业学院位于东风东街和文化路交叉路口东北角，从火车站乘坐30路、56路公交车，在市内乘坐4路、环16路、17路、22路等公交车可到达。联系电话：0536-8527126、8218945、8232582。

