研招现场确认10日开始 部分信息可修正
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国硕士研究生统一入学考试现场确认将于11月10日至14日进行。有关招生单位负责人提醒，考生现场确认时，要认真核对报名信息登记表，部分误填的信息可修正。
　　首都师范大学研招办主任孟凡德说，如果考生在网上报名时填报的自然情况(如性别、民族、证件号码、出生日期、考生来源等)有误，可提出修改需求，由工作人员修改。考试方式、报考单位、报考点、院系所、专业、研究方向和考试科目等信息则不能改。核对信息时，考生要特别注意通讯地址和移动电话等信息是否正确，招生单位将依此地址给考生寄准考证、复试通知书和录取通知书，依此电话联系考生。
　　另据了解，北京师范大学要求在该报考点报考、信息有误的考生直接在《信息简表》上更正，在“考生签名”处签字后，连同证明材料原件一同交“改错处”更正。
　　现场确认前，考生要认真阅读招生单位公布的事项说明或须知。这些说明中有很多考生必须了解的重要信息，其中包括现场确认的具体时间、地点、流程、需带的各种身份证明、学历证明材料以及确认点接受的考生类别等。大多数招生单位的现场确认包括检验身份证、缴纳报名费、现场图像采集、领取现场打印的报名信息登记表、核对登记表、签字交表等步骤。
　　考生现场确认时，要携带本人身份证(现役军人持军官证、文职干部证、军校学员证等有效身份证件)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)，还要牢记本人网上报名编号。

