2010考研政治形势与政策重要命题点点拨(二)
　　专题二  胡锦涛“12·18讲话”
　　时事精要
　　2008年12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
　　(1)在讲话中，胡锦涛强调，实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。党的十一届三中全会的伟大意义和深远影响，已经、正在并将进一步在党和国家事业蓬勃发展的进程中充分显现出来。我们要充分认识改革开放的重大意义和伟大成就，深刻总结改革开放的伟大历程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。
　　(2)在讲话中，胡锦涛指出，在邓小平同志领导下和其他老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。党的十一届三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，党和国家又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。
　　(3)在讲话中，胡锦涛强调，30年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和党的十六大以来的中央领导集体，团结带领全党全国各族人民，承前启后，继往开来，接力推进改革开放伟大事业，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗。我们党集中全党全国各族人民智慧，形成了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，制定和作出了指导改革开放和社会主义现代化建设的一整套方针政策和工作部署，成功开辟了中国特色社会主义道路。
　　(4)在讲话中，胡锦涛指出，30年来，我们始终以改革开放为强大动力，在新中国成立以后取得成就的基础上，推动党和国家各项事业取得举世瞩目的新的伟大成就。我们锐意推进各方面体制改革，使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折；不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折；坚持以经济建设为中心，我国综合国力迈上新台阶；着力保障和改善民生，人民生活总体上达到小康水平；大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障；大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足；大力发展社会事业，社会和谐稳定得到巩固和发展；坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就；成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐；坚持奉行独立自主的和平外交政策，全方位外交取得重大成就；坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。30年的伟大成就，为我们党、我们国家、我们人民继续前进奠定了坚实基础。
　　(5)在讲话中，胡锦涛强调，此时此刻，我们更加深切地怀念毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家。没有以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体团结带领全党全国各族人民浴血奋斗，就没有新中国，就没有中国社会主义制度。没有以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民改革创新，就没有改革开放历史新时期，就没有中国特色社会主义。此时此刻，我们要向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高的敬意，他们团结带领全党全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，继承和发展了改革开放伟大事业，把这一伟大事业成功推向21世纪。全党全国各族人民要永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩。
　　(6)在讲话中，胡锦涛指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在30年的创造性实践中，我们经过艰辛探索，积累了宝贵经验。胡锦涛从10个方面对这些宝贵经验进行了阐述，即十个“结合”：一、必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导。二、必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向。三、必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用。四、必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力。五、必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障。六、必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣。七、必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设。八、必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献。九、必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定。十、必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。
　　(7)在讲话中，胡锦涛强调，30年来，我们党的全部理论和全部实践，归结起来就是创造性地探索和回答了什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题。30年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。30年的经验是极为宝贵的财富，全党同志要倍加珍惜和自觉运用这些宝贵经验。
　　(8)在讲话中，胡锦涛指出，30年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。全党同志一定要更加兢兢业业地工作，永远不辜负人民的信任和期望。全国各族人民一定要更加同心同德地奋斗，永远保持和发扬自强不息的进取精神。在新的国际国内形势下和新的历史起点上，我们必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业。我们一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化。我们一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。我们一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享。我们一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。
　　资料链接
　　(1)我国改革开放三十年的历程
　　1978年的12月18日，我们党中央召开了十一届三中全会，我们党的历史上，特别是我们新中国建国以来的历史上，这是一次具有深远意义的伟大的历史转折。在这之前，发生过十年“文化大革命”，那么，我们党的思想路线、组织路线、政治路线的全面拨乱反正是从这一次十一届三中全会开始的。我们现在正在从事伟大的改革开放事业，而这场伟大的改革开放事业也正是从这一次全会开始的。我们也经常讲到中国特色社会主义伟大的道路，中国特色社会主义理论体系，这条伟大的道路，这个理论体系，也是从这个时候开始，逐渐地形成发展而一步一步地完善走向成熟。
　　在整个的这个历史过程中，我们永远不能忘记邓小平同志，他是这一场伟大的改革开放的总设计师，也是这一次十一届三中全会的灵魂，他在这一次中央全会召开之前召开的中央工作会议上发表了一个重要的讲话，这就是《解放思想，实事求是，团结一致向前看》，这个著作就吹响了改革开放的伟大的号角。这次全会做出了一个重大的决定，就是把党和国家的工作重心转移到经济建设上来，从此确定了以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放这样一个“一个中心，两个基本点”的基本路线。同时这一次全会还高度评价了关于真理标准的讨论，这个真理标准的讨论就重申了马克思主义的一个基本原理，这就是实践是检验真理的唯一标准。从此把我们党的思想路线重新恢复到实事求是的思想轨道上来。解放思想，实事求是，这就成为推进我们改革开放一个重大的思想动力。
　　改革开放的三十年的丰硕成果，来之不易，是我们中国共产党人率领亿万人民艰苦探索、艰苦奋斗的结果。当年我们中国革命的胜利，离不开解放思想、实事求是、积极创新、积极探索的精神，同样我们也离不开艰苦奋斗，不怕牺牲，不怕艰险的精神。十七大讲了三段非常著名的话，叫做三个永远铭记。
　　我们要永远铭记，改革开放伟大事业，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体创立毛泽东思想，带领全党全国各族人民建立新中国、取得社会主义革命和建设伟大成就以及艰辛探索社会主义建设规律取得宝贵经验的基础上进行的。新民主主义革命的胜利，社会主义基本制度的建立，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。
　　我们要永远铭记，改革开放伟大事业，是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民开创的。面对十年“文化大革命”造成的危难局面，党的第二代中央领导集体坚持解放思想、实事求是，以巨大的政治勇气和理论勇气，科学评价毛泽东同志和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，确立社会主义初级阶段基本路线，吹响走自己的路、建设中国特色社会主义的时代号角，创立邓小平理论，指引全党全国各族人民在改革开放的伟大征程上阔步前进。
　　我们要永远铭记，改革开放伟大事业，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向二十一世纪的。从十三届四中全会到十六大，受命于重大历史关头的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持改革开放、与时俱进，在国内外政治风波、经济风险等严峻考验面前，依靠党和人民，捍卫中国特色社会主义，创建社会主义市场经济新体制，开创全面开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，创立“三个代表”重要思想，继续引领改革开放的航船沿着正确方向破浪前进。
　　十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，顺应国内外形势发展变化，抓住重要战略机遇期，发扬求真务实、开拓进取精神，坚持理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐，完善社会主义市场经济体制，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进。
　　(2)我国改革开放的主要特点
　　第一，在改革的性质上，坚持社会主义制度的自我完善和发展。我国的改革开放是一场“新的伟大革命”，但不是要改变我国的社会主义制度，而是在中国共产党的领导下，通过改革开放，使生产关系更加适应生产力的发展、上层建筑更加适应经济基础的发展，实现社会主义制度的自我完善和发展。
　　第二，在改革的方向上，坚持市场取向。我国的改革是从在农村推行家庭联产承包责任制、在城市扩大企业自主权开始的。1982年，党的十二大提出“计划经济为主，市场调节为辅”的改革原则。1984年，党的十二届三中全会提出社会主义经济是“有计划的商品经济”，对社会主义经济的性质作出了基本判断。1987年，党的十三大进一步提出“国家调节市场，市场引导企业”的新型经济运行机制。1992年，党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制的改革目标。从这个过程可以看出，我国的改革坚持市场取向，逐步加强市场机制的作用，最终确立建立社会主义市场经济体制的改革目标，肯定市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。
　　第三、在改革的目标模式上，选择建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济体制是建立在公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度之上的，既具有市场经济的基本特征，又坚持社会主义方向，是社会主义与市场经济的有机结合。社会主义市场经济体制主要由企业制度、市场体系、分配制度、社会保障制度和政府宏观管理五大支柱支撑：建立“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的现代企业制度；发展商品市场以及资本、土地、劳动力、技术和管理等要素市场，建立统一开放竞争有序的市场体系，形成有效的市场机制，发挥市场在资源配置中的基础性作用；实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，强调效率与公平相结合；逐步建立覆盖城乡的社会保障制度，构建完备的社会安全网；政府主要运用经济手段、法律手段调控经济，必要时也可采用少量的行政手段对经济进行管理，使国民经济保持平稳、快速、健康发展。此外，还及时总结改革经验，逐步建立与社会主义市场经济体制相适应的法律法规体系。
　　第四、在改革的方法上，坚持先易后难、逐步深化、渐进式推进。我国的改革开放采取“摸着石头过河”的办法，在探索中前进。先推进见效快的改革，再推进见效慢的改革；先推进难度小的改革，再推进难度大的改革；先着手浅层次改革，再进行深层次改革；先推进竞争性领域改革，再推进垄断行业改革；先缩小政府机构管理权限，再改革行政管理体制；先着力进行经济体制改革，再推进政治、文化、社会体制改革。对于暂时把握不大的改革，先进行试点，在总结试点经验的基础上再逐步推广。沿着这种路径、采取这种方法进行改革，保证了改革开放稳步前进，避免了出现大的失误和挫折。
　　第五、在改革的总体部署上，坚持统筹兼顾，处理好若干重要关系。要切实处理好：处理好农村改革和城市改革的关系；处理好利益调整和机制创新、制度创新的关系；处理好公有制企业改革和发展非公有制经济的关系；处理好对内改革和对外开放的关系；处理好改革、发展、稳定的关系。
　　第六、在改革的动力上，既依靠党和政府的领导，又尊重人民首创精神，充分发挥理论界作用。中国共产党是推动改革开放的核心力量，我国的改革开放始终是在党的领导下进行的。党的政治权威和政府的行政权威为改革开放创造了良好环境，是改革开放得以持续推进的保障。基层和群众的创造性是推动改革开放的基础力量。我国的许多改革都是由基层和群众自发做起来的，然后由政府总结经验，逐步推广到全国。理论界也是推动改革开放的一支重要力量。广大理论工作者不断解放思想，把马克思主义和我国实践结合起来，研究新情况新问题，对深化改革开放进行理论阐述，提出了许多有价值的建议，发挥了思想库和智囊团作用。
　　第七、在对改革措施、手段和成果的评价上，坚持“三个有利于”标准。用“三个有利于”的标准来评判改革的措施、手段和成果，是我国改革开放克服重重阻力、取得节节胜利的重要经验，是“实践是检验真理的唯一标准”的具体运用。只有坚持“三个有利于”标准，深入贯彻落实科学发展观，进一步深化改革、加快发展，才能逐步解决这些问题。
　　(3)我国改革开放的历史经验
　　详见时事精要部分第六。

