大四学生忙考研培训 未毕业先成“负翁”
　　2010年全国研究生和公务员考试报名已相继结束，记者了解到，为了能在考研和考公的竞争中胜出，高校的学子们“一掷千金”，买复习材料、上辅导班等，大四一年下来要花费近万元。“考试消费”成为高校学子一笔不菲的负担。
　　在巨大的就业压力下，大批学子选择了考研深造，相关考研费用也“水涨船高”。临沂师范学院的大四学生小史，报考了北京师范学院的研究生。小史告诉记者，从准备考研到现在，他仅购买复习资料就已花掉1000多元，参加了一个暑期辅导班，学费加材料费共花掉2000多元。“这些费用仅是开始，过段时间还要参加强化班、冲刺班等，费用肯定少不了。”小史说。
　　10月28日下午，记者刚来到临沂师范学院门口，几张宣传单就被塞到手里，基础培训班、提高班、突破班、保密资料等宣传单让人看得眼花缭乱，费用更是惊人，几天的辅导班费用高达三四千元。“我是大四考研生，寻志同道合者合租房子，价格面议。”校园广告栏上，考研求租和招租的广告满眼皆是。
　　“舍不得孩子套不了狼，要舍得投资，高投资才有高回报。”小孙同学告诉记者。如今就业压力大，为了争取机会，他做了两手准备，一边备战考研，一边准备公务员考试，家里为他准备了近万元的考试费用。记者在考试书店里看到，各种考研、考公书籍被摆在最显眼的位置，一本考试参考用书轻则几十元，重则上百元，来此买书的学生络绎不绝。
　　在“庞大”的考试消费开支面前，一些贫困学子惊呼，为了考试，大学还没毕业，工作还没找到，就已经负债累累。
　　临沂师范学院的一名高姓老师提醒备考学子，参加考试不必在铺天盖地的资料和辅导班上“大动干戈”。考试资料要少、要精，认真钻研，寻找考试规律。至于各种考试辅导班，考生要理智对待，量力而行。

