担心就业出路 云南全日制专业硕士报名遇冷(图)
　　2010年全国硕士研究生招生考试网上报名将于10月31日截止，考生报名踊跃。一个现象值得关注，与全日制学术学位研究生的报名热度相比，全日制专业学位研究生遇冷，报名人数令不少高校失望。
　　昆明理工大学研究生招生办主任邹继良接受记者采访时表示，报名遇冷主要由于考生对其缺乏必要的了解，认知度不高。其实，全日制专业学位研究生在学期间的待遇与学术型自费研究生相同，也可参加研究生助教、助研、助管岗位竞聘，以及“优秀研究生”等奖学金评选等。
　　现状
　　全日制专业硕士报名遇冷
　　记者从昆工获悉，该校全日制学术学位研究生报名火热。但考生对全日制专业学位存有疑虑，报名情况不如预期。
　　事实上，全日制专业学位研究生遇冷的现象在全国范围普遍存在。这是由什么原因导致的？邹继良认为，这主要是因为考生对专业学位研究生的认知度较低，不了解其学习性质，甚至担心将来的就业和学术学位研究生有区别等。“这些担心都是多余的，专业学位研究生具有诸多优势，比如注重培养实践应用能力、培养目标与行业的结合更紧密等。”邹继良介绍，现在的全日制专业学位研究生都有双证，即毕业证和学位证，在职专业学位研究生则只有学位证。
　　解答
　　待遇政策其实都一样
　　邹继良分析，以前老牌的专业学位硕士，如工商管理硕士、公共管理硕士、法律硕士等，经过几年的发展，已经受到社会的广泛认可，并逐渐升温，生源也比较理想。而全日制专业学位研究生之所以会遇冷，主要是因为以前仅仅招收在职人士，现在则同时面向全日制应届本科毕业生，范围有所扩大，许多考生还不太了解。
　　有考生担心专业学位研究生就读期间与学术型研究生所享受的待遇不同。对此，邹继良表示，以昆工为例，全日制专业学位研究生在学期间的待遇与学术型自费研究生相同，不仅可参加研究生助教、助研、助管岗位竞聘，也能参加“优秀研究生”等奖学金评选，生活困难者还可申请国家助学贷款，就业政策也一样。
　　近年来，我省高校专业学位研究生教育进入快速发展时期，专业设置和招生规模都发生了改变，共设有工商管理硕士专业学位、法律硕士专业学位、教育硕士专业学位、工程硕士专业学位、公共管理硕士学位、农业推广硕士学位等。目前，昆工等高校由教育部批准新增设了建筑学硕士、艺术硕士等专业学位。
　　■ 新闻助读
　　什么是专业学位
　　专业学位是相对于学术型学位而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。目前，我国共设有工商管理硕士、法律硕士、工程硕士、艺术硕士等18个类别专业学位教育。2009年以前，专业学位教育主要以在职攻读为主，仅有工商管理硕士、法律硕士等少数几个类别招收全日制硕士。
　　首席记者 刘超(春城晚报)

