2010法律硕士(法学)大纲权威解析及考试预测
　　前言：
　　一、“权宜之计”终成正果——“法学法硕”闪亮登场
　　千呼万唤始出来的2010年法律硕士考试大纲终于公布，与往年不同的是，本次考纲是以姊妹篇的形式公布的，即法律硕士(非法学)篇和法律硕士(法学)篇，此可谓法律硕士考试史上的第一次。
　　曾几何时，法律硕士的大门对法学考生来说，是雷池，不得逾越一步。09年国家教育机构为配合国家缓解就业压力，作为权宜之计，法律硕士向法学考生解禁——允许法学考生调剂法律硕士(法学)(以下简称法学法硕)。2010年，法律硕士全国联考大纲公布，法律硕士(法学)终于修成正果——国家正式设立法律硕士(法学)专业学位。
　　这对于广大法学考上来说，当然是一大福音，这意味着法学考生不再受法律硕士的“歧视”，不用再像以往那样用尽浑身解数、千军万马挤独木桥般为那几个可怜的法学硕士名额而头破血流、耗尽心机！
　　这也意味着你可以避开法学硕士的高度激烈的竞争，成就自己的名校梦——各大高校看准国家教育政策调整的大好时机，纷纷开招法律硕士(法学)——这样，广大法学考生既可以不舍弃自己心爱的法学专业，又可以就读自己心仪的名校。
　　法律硕士(法学)专业学位联考考试大纲的公布，无疑为我们是广大法学考生指明了复习方向、明确了复习范围、划定了考试重点，考研团队希望广大考生抓住机会，围绕大纲展开复习、备考，实现自己的人生理想。
　　二、摸石头过河
　　2010年是国家首次开考，没有规律可循，没有真题可依，没有经验可借，怎么办？——摸石头过河！所谓“石头”，当然是历年的法硕真题。所谓“摸石头过河”，就是以法硕历年真题为圆点，以考试大纲为指针，以法学法硕的特殊要求为重点，严格区分二者各自考察重点。
　　既为法硕，就其性质而言，只是法硕的一个变种，但本质上还是法硕，这就决定了法学法硕不会偏离法硕的大方向，虽然法学法硕有自己的特色之处。既然是备战法硕，就应当遵循法硕的考试规律，切忌罔顾此点。
　　但是法学法硕也有自己的特点，那就是：注重理论考察，注重考察考生运用基本原理分子、解决问题的能力和运用法律语言的能力。
　　综上，我们将法学法硕定性为：法学硕士和司法考试的结合。客观题偏向于司法考试的考法，主观题侧重于法学硕士的考法。但是难度上比之于上述两个考试都要有所下降！
　　总之，法学法硕并非无路可循，摸石头过河，照样杀出一条血路来！
　　第一篇
　　一、法学法硕的特点
　　法学法硕虽然是法硕，但它是一种以法学本科生为对象的考试，这是二者的最重要的区别点，这也是我们分析考试大纲的出发点。
　　法学法硕更加注重基础知识、基本理论的理解、把握，更加注重主观题目的考察，更加强调解读热点现象、分析案例的能力，更加注重考生发言法语的运用和文笔功底。
　　体现在考试大纲上，具体有以下几点：
　　1、考试题型的变化；
　　即法律法硕的考试题型分别为单项选择题、多项选择题、简答题、辨析题、法条分析题(刑法、民法专有)、案例分析题，而法学法硕的考试题型为：单项选择题、多项选择题、简答题、论述题、案例分析题。二者相比，法学法硕少了法条分析题(民法、刑法)、辨析题；增加了论述题这个更加主观、更加开放的题目。这充分说明了法学法硕的考试特点更加灵活、考试题型更加简便、考察角度更加多元、命题方向(主观化倾向)更加明确。
　　2、分值分布的变化更加倾向于考察理论功底和法学素养
　　法律法硕的考试模式下，专业基础课的客观题是60分，主观题是90分；而综合卷的客观题分值为81分，主观题是69分。但是在法学法硕的考试模式下，不管是专业基础卷还是综合卷，客观题的分值均为40分，主观题的分值为110分。其分值变动之大，最能反映法学法硕的考试特点——主观化、多元化、灵活化。
　　3、若干大纲不同点比较看法学法硕的特点
　　法学法硕注重考查理论功底，从两个大纲之间的不同即可看出，如，在刑法中，法律法硕只要求掌握正当防卫与紧急避险，而法学法硕则除要求掌握二者之外，还要掌握正当化事由的概念和种类。这就说明在正当化事由这一节内容时，不但要掌握法定的事由，对于非法定的事由也应当了解、掌握。这就说明了法学法硕朝向法学的特点。
　　二、法学法硕的考察目标解读
　　考试大纲要求“在考查刑法学和民法学基本知识、基本理论的同时，注重考查考生运用刑法学原理和民法学原理分析、解决问题的能力和运用法律语言表达的能力”及“相关学科的基本概念、基本知识和基本原理……同时，侧重考查考生运用法律语言的表达能力和综合运用法学知识和原理分析、解决现实问题的能力”。考生应能：
　　1.准确地再认或再现刑法学和民法学的基本知识，正确掌握和准确理解法理学、中国宪法学和中国法制史的基本概念、特征和基本原理。
　　2.正确理解和掌握刑法学和民法学的重要概念、特征、内容和其法律规定。
　　3.运用刑法学和民法学原理解释和论证某些观点，明辨法理；正确运用法理学、中国宪法学和中国法制史的基本知识和原理对给定材料进行分析处理和正确评价
　　4.结合社会生活背景或特定的法律现象，分析、评价有关案件、事件，找出运用法律知识解决实际问题的方法；结合我国法治建设的实际，综合运用法理学、中国宪法学和中国法制史的基本知识和原理，对我国现实法律现象和法治问题进行综合分析，并提出切实可行的解决方案。
　　5.准确、恰当地使用法律学科的专业术语，论述有据，条理清晰，符合逻辑，文字表达通顺。
　　说到底，法学法硕的要求就是，了解、掌握基本概念、基础知识、基本原理，并应当熟练应用基本原理、基础知识分析热点现象，分析案例，并且准确、恰当的使用法律专业术语，学会运用法律人的思维解决法律现象。
　　因此，只有明确考察目标，才会明确努力方向，找到重点知识，也才能把握考试规律。
　　三、法学法硕的试卷结构解析
　　如上述，法学法硕的试卷从题型和分值分布都与法律法硕有很大的不同，这些不同对于我们的复习备考影响很大，必须深刻理解这其中的变化，掌握这些变化背后的原因，才能做到心里有数。
　　1、题型
　　专业基础卷的题型为单项选择题(20个、20分)、多项选择题(10个、20分)、简答题(4个、40分)、论述题(2个、30分)、案例分析题(2个、40分)。相对于法律法硕，少了辨析题和法条分析题的题型，增加了论述题。
　　综合卷的题型为单项选择题(20个、20分)、多项选择题(10个、20分)、简答题(3个、30分)和分析论述题(5个、80分)。相对于法律法硕，将法律法硕的分析题和论述题合二为一，变动不大。
　　2、分值分布
　　从专业基础卷来看，其中客观题为40分，主观题为110分，相对于法律法硕的客观题为60分，主观题为90分，客观分分值下降，主观分分值增大。
　　而综合卷，法学法硕的卷面来看，其中客观题为40分，主观题为110分，相对于法律法硕的客观题81分，主观题69分来看，照例是客观题分值下降，主观题分值大幅度增大。
　　这种变化背后的考量因素，我们已经在前面阐述过，这里就不再赘述！
　　3、各科比重
　　各科分值没有变化，照例是刑法、民法组成一张卷，各占75分；宪法、法理学、法制史组合成一张卷子，其中，法理学60分，宪法学50分，法制史40分。
　　四、法学法硕与法律法硕的考试大纲比较
　　相对于法律法硕，法学法硕的大纲要求很以下不同点，值得注意：
　　1、刑法
　　法律法硕中的“正当防卫与紧急避险”一章，在法学法硕中为“正当化事由”，除正当化事由之外，增加了“正当化概述”一节，增加了对正当化事由的理论探讨；
　　法律法硕中的“一罪与数罪”一章，在法学法硕中为“犯罪形态”一章；
　　法律法硕中的“刑罚的概念和种类”，在法学法硕中拆解为“刑罚概述和我国刑法的种类和体系”两章；
　　在法学法硕中的刑法分论中，为了照顾体系的完整，增加了“军人违反职责罪”与“危害国防利益罪”两章，此为法律法硕所没有。
　　2、民法
　　法学法硕将法律法硕中的第四章即“法人与其他组织”一章中的“其他组织”单列一章，凸显其他组织在“法学法硕”考试中的重要性。
　　其他章节与法律法硕的要求没有区别。
　　3、法理学
　　法学法硕对于法理学的要求与法律法硕的要求有所区别，而且区别很大(主要集中在前七章)，是这几门课中区别较大的一个。
　　但是，鉴于法学法硕考试的主观化、开放化的命题取向，我们完全可以按照法理学大纲对于考生的要求来复习备考即可，我们的预测就是法理学的客观题会大幅度下降，主观化考题会大幅度增加！
　　4、宪法学
　　法学法硕将法律法硕中的第二章“宪法的制定、实施和保障”一章合并到了第一章“宪法基本理论”中的第三节、第四节；单列一章“宪法的发展历史”，讲述先发的产生于发展、旧中国宪法的产生与发展、新中国宪法的产生于发展等知识。并在第三章补充了“基层群众自治制度”的内容。
　　5、法制史
　　关于法制史的内容和要求，法律法硕和法学法硕的要求并未有不同，但是鉴于二者考试方式和目标的不同，还是建议考生有所侧重。
　　综上可以看出，法学法硕作为法硕的一个分支，与法硕在本质上是一致的，但是个别内容和要求上是不同的，这些不同之处应当引起我的高度关注——往往修订之处就是考点所在。另外，对于两者的相同点，也要按照我们前面的分析，注意二者考察的不同方向、方式、目的，注意把握二者考试的各自特点，以明确复习重点。
　　五、复习重点和备考建议
　　一、总体策略
　　鉴于法学法硕的主观化、开放化取向，我们建议以主观题为主，以客观题为辅，以点带面，提纲挈领式地复习。
　　二、复习资料
　　1、法条
　　以下法条是必备的：《刑法》及其立法解释、重要的司法解释；《民法通则》及其《适用意见》、《婚姻法》、《继承法》、《物权法》、《合同法》、《担保法》及其解释等以及重要的司法解释；《宪法典》、《立法法》、《全国人大组织法》、《地方人大、政府组织法》、《代表法》、《村(居)民委员会组织法》等宪法性法律。
　　基本的法条是必备的，特别是刑法、民法通则、物权法、合同法、宪法典等，往往原题就出现在法条之中。
　　2、教材
　　据大纲的观点认为，各大院校的法律专业权威教材均可。我们认为法学法硕的考试特点决定了，以现行中国的法律制度为主线，以法律理论通说为依归，只要掌握了基本概念、基础知识和基本原理，任何一本教材都可以。当然，半官方的教材是要读的，他们的观点是要掌握的。考研团队也会出版自己的辅导教材，整理自己的一套讲义。
　　三、复习方法
　　有重点的均衡复习方法是我们推荐的最佳复习方法。五门课组成300分的试卷，那门课都不能少，“瘸腿”是要不得的，要“全面小康”！有研究法硕的真题，善于从真题中发现规律，寻找考试重点，发掘命题趋势。总之，刑法、民法、宪法、法理、法制史，一个都不能少。
　　真题、法条、教材、辅导资料要结合着看，要学会利用手中的资源——资源是有限的，且是同质的，问题的关键是看谁最能充分利用资源！要学会在真题中找规律，法条里面找考点，教材里面找答题素材，辅导材料里面找重点，换言之，法条是骨架，教材是血肉，真题是灵魂！

