考研英语阅读理解备选题型命题特点及应试策略
　　阅读理解衍生出来的新题型虽然所占分值不多，但是却也是相对比较容易拿满分的一个题型，所以，这部分的训练复习在最后阶段要培养出一个熟悉感来，了解它的出题特点和一些答题技巧，掌握好出题规律，这样在答题的时候才会更加自信、从容地获得满分。
　　总结近些年真题的命题特点，可能会对大家的做题有一些启发和帮助，总结如下显著特点： 
　　1.从内容衔接的紧密程度上来看，被填入的文字要么属于上一段，要么属于下一段。
　　比如，2005年考题虽然表面上看每个空似乎都是独立段落，但这仅仅是表面现象。实际上，有充足的线索表明：至少第41、42、45题都不是独立段落。无论被填的文字是某段的一部分，还是独立成段，都提示考生：认真把握所填文字与前后句子在内容上的联系，是填对选择项的最可靠线索。 
　　2.除了意思的衔接外，在空缺处前后的句子及所提供的选项中，一般会出现一些用词线索，帮助考生在意思之外进一步确定正确答案。 
　　3.填任何空，都要从意思和词语的衔接两类线索入手。尤其是在意思理解不透彻的情况下，利用词语线索把握正确答案就显得尤其重要。大家一定要从这两方面多多练习。 
　　了解了选择搭配题的命题特点之后，我们在做题时就应当采用有效的解题方法，以提高做题的命中率。以下就解题思路为大家提出一些建议： 
　　答题步骤一般按照下面的顺序来进行： 
　　1.利用3~5分钟，快速阅读全文，注意要点词句，力求对文章内容做一个概括了解，但此时先不要读选择项的内容。当然，由于文章中空缺了5处，而且有的地方空缺的是几句话甚至是一整段，文章的整个结构和逻辑是被打断了的，因此在短时间内掌握文章要点或逻辑思路是很困难的。考生此时所要做的只是了解文章及各段的基本话题和内容，切不可求全责备。 
　　如果阅读两段后有一种不知所云的感觉，干脆就直接进入第二步，即回到文章开头，一开始就边阅读边利用内容和词语线索直接做题。 
　　2.利用10至15分钟，边读边做题，重点阅读各个空白处附近的句子，考查选择项与前后内容的逻辑关系，然后再圈定关键的线索词(包括名词、动词、连词、代词等)，然后从各选项中寻找在内容和词语上都衔接合理的选择项，确定答案。做题时如果一个题暂时做不出或拿不准，可先放过，继续往下读，先做容易的题，以免在一个题上过多浪费时间。 
　　3.利用3至5分钟重新阅读相关词句(不必再通读全文，因为时间上可能已经不允许)，最后确认一下已经做出的选择。同时，别忘记做起初没做出的题或没把握的题，因为已经排除了几个选择项，此时可能会变得简单起来了。 
　　在这里要特别提醒考生的是：做该部分最好不要超过25分钟，以免占用做其他题型题的时间。另外，每做完一个题，建议考生在相应选择项上标示出题号。 
　　总结解题方法和技巧掌握如下： 
　　1.从内容上判断。
　　在做题时最重要的是要读懂空白前后的句子(有时候是一句，有时候不止一句)，明白前后表述的内容，然后根据意思的连贯性或逻辑性做出选项。在此基础上，再利用关键词线索确认答案。 
　　2.从词汇上锁定线索 
　　做题时很重要的一点是保持对一些线索词的敏感，最主要的线索词是空白前后的名词和动词，寻找答案时注意在选项中查找同义词、近义词、反义词或表示同一类事物的词语等；其次是代词、数词、表示时间/年代的词、地点/名称等专有名词等。尤其是在读不懂句子的情况下，利用这样的线索词寻找答案是很有效的方法。 
　　3.从连接词上查找线索
　　由于英语的句段之间经常会运用关联词表示衔接和过渡，使文章逻辑更清楚和连贯，因此，文章中和选项中表示各种逻辑关系、起连接作用的连词、副词、介词短语，无论是表示转折、因果、递进，还是表示举例、类比等关系，都是很重要的线索。 
　　最后，提醒大家在做题时要注意以下三条关键点：1.对空白处前后句做重点考查。就近寻找关键线索，即重点阅读问题空白处的前一两句或后一两句，寻找以上提到的三个方面的线索信息；2.保持对逻辑关系的敏感。文章中的逻辑思路通常会用一些表示时间/空间关系、并列/递进关系、因果关系、让步/转折关系、例证关系、从属关系的语句来展开。在做题时要保持对表示这五种关系的语句高度敏感，分析句子的重点是什么，前后的逻辑关系是什么等； 3.始终注意内容的连贯。选择出的正确答案必须从意思、词汇线索等起到承上启下作用。值得注意的是，这类题型的选项中有两个干扰项。通常干扰项在意思上与原文内容表面上是相关的，但其意思可能会太泛或太窄，或涉及本文未涉及的其他方面，与上下文不能很好地衔接连贯。 

