对抗考研疲惫期 打好冲刺收官四大战役
　　我是华师传播学专业的研二学生，有很多学妹学弟问我很多考研的复习方法和注意事项，相信大家在备考的时候还是有一些疑惑的问题，那我就作为一个过来人的身份给大家讲讲我个人和身体研友的一些经验，给大家做个参考。 
　　现在已经到了11月，离考研只有不到2个月，时间非常紧迫，也可能有些进度慢的同学已经开始慌了。所以在这个关键时期，我觉得大家很重要的一个工作就是要调整心态。
　　一、持久战VS突击战 
　　每个考研同学在考研复习的战术上可能采取不同的复习方法，但归纳之就可以分为两种：持久战或突击战。关于哪种战术更为有效，我以自己及身边考上同学的经历来看，绝对是持久站更靠谱。纵观大部分考研胜利军，都是苦战大半年得来的不易成果。考研的复习量很大，因此政治、英语、专业课三大板块定要同步并行；政治理解识记的内容比较多，英语的单词也是必背项，专业课部分又尤以文科记忆内容较多，整个复习过程就得从长计议，运筹帷幄，布署科学。
　　经过了前面几个月时间的准备复习，到了11月份，很多同学容易进入所谓的“疲惫期”，也就是会出现厌学态度。在这个关键点，大家千万不要放弃，既然都复习了几个月了，也不差这2个月，一定要坚持到底。可以说，考研成功的人都是坚持到底的人，这时候对大家的建议是给自己疲惫的心放个小假，自己彻底放松下来出去好好玩两三天，玩尽兴后再以饱满的精神投入到学习中。突击战我们是一般不提倡的，但也不乏有成功的同学。据华中科技大学新闻系的马同学说，她考研就是从10月底开始准备的，只花了三个月时间就成功晋级了。这种情况是非常少的，这是很多必要因素的结合，比如首先英语底子要很好，这样你花在英语上的时间就可以大大缩小，各方面的能力也记忆力非常好，能在短时间内强行记住需背诵内容。最后，就是极佳的运气了。相信大家并不个个都是这等牛人，所以大家要做好持久战的心理准备。
　　二、考研同伴  
　　在冲刺阶段，有条件的话可以寻求一些考研同伴。首先，有个同伴的话，可以一起自习，形成良好的学习氛围。其次可以在复习疲惫松懈时，相互提醒相互鼓励。然后，可以在同伴间实现信息资料共享。考研复习时相关信息的收集和资料的整理非常重要，但这步工作是需要费时费力费钱的，如果能找到志同道合的同伴，可以合理分工、信息共享、提高效率。
　　三、考研生物钟 
　　每个人都有自己的一个作息习惯，一个对自己非常适用的学习方法。大家在前面几个月可以按自己的正常生物钟来复习，哪个时间短的学习效率高，就可以在复习安排上尽量集中在效率高的时间段里面。但是以大部分同学经验来看，大家一般在晚上7-10点这个时间段的效率比较高。到了这个冲击阶段了，提醒大家要注意的一点是，尽量调整考研生物钟来配合考试时间。大家知道考研考试的时间是在早上9点和下午3点这2个时间段进行，所以那些夜猫子同学们就要警惕了，在考前要慢慢的把自己的最佳状态调整到考试的时间段。
　　四、考研资源 
　　在冲刺阶段，大家都急迫的想收集各自考研资料，考研信息。在这些资源中，有的来自研友的分享，有的来自自己的整理，有的来自考研辅导机构。大家觉得哪种途径更为轻松容易的话就可以采取，或是上述方法的集合。 
　　最后，希望大家能一鼓作气，坚持到底，打好冲刺收官之战，取得考研最后的胜利！

