EMBA报考反弹 复旦2010年学费或涨至40万
　　记者 张骞
　　晚报讯 复旦EMBA正在酝酿于明年春季班时涨价，届时学费将可能攀升至40万元，这是在昨天举行的复旦大学管理学院EMBA09秋季班开学典礼之后，该项目常务副主任徐建荣在接受媒体专访时透露的消息。
　　据了解，受金融危机影响，今年上半年，申请报名EMBA项目的人数呈现明显下降趋势。以复旦为例，该校每年招收一届春季班和一届秋季班，每届招收2个班约120人。往年，每届EMBA招收时，报名人数一般稳定在400人左右。但今年年初，受金融危机影响，申请复旦EMBA的人数下降至300人左右。而今年下半年，申请人数剧烈反弹，昨天开班的申请报名人数超过了500人，较历史平均水平提高了30%。由于生源质量非常好，复旦最后扩招了1个班，总共招收了204人。
　　“目前看来，经济复苏对EMBA报考有刺激作用，明年EMBA市场整体比较乐观。 ”徐建荣说，“复苏”成为2009年全球经济的主旋律，一场危机也让中国企业的高管们意识到系统学习工商管理知识的迫切性和重要性。目前，复旦正在酝酿明天调高EMBA项目的学费。 “按照复旦EMBA开办至今，每2年调高一次学费的惯例，明年上调学费的可能性很大，预计学费将达到40万元。 ”徐建荣透露。
　　据了解，复旦EMBA项目的学费现在为33.8万元，最近一次价格调动为2008年春季。其后，中欧国际工商学院和上海交大的EMBA项目分别调高至35万元和33.8万元。今年，北大、清华的EMBA项目也调高至38万元，为目前国内最高。如果复旦EMBA项目学费上调至40万元，则将再次领先于全国。这是否又会导致新一轮的国内高校EMBA学费的集体上涨呢？对此，徐建荣表示，该校EMBA的学费经过严谨的测算。它主要受两方面影响：一是市场需求；二是教育成本。教授的讲课费用都是按照国际市场价格付费的，一门课程的授课费用就高达几十万元。

