山东研究生考试现场确认开始 14日结束
　　10日，2010年硕士研究生考试现场确认在市海关培训基地开始。山东省济宁市招生考试中心工作人员提醒考生，因为济宁医学院和曲阜师范大学应届生报考研究生的考生相对较多，请其他社会考生尽量避开上述两所大学应届生考生的确认时间，以免因确认排队耽误考生过多的时间。
　　记者了解到，今年济宁市研究生考试现场确认将持续到14日，逾期不再补办。考生可根据自己时间安排，在上午8：30至11：30或下午2：00至5：00参加确认。具体安排是：济宁医学院应届生：安排在11月10日至12日的每天下午现场确认；曲阜师范大学应届生：安排在11月13日至14日两天现场确认；其他社会考生：安排在11月10日至12日的每天上午现场确认。现场确认时，考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对。考生现场确认成功后，可于2009年12月28日至2010年1月8日登录济宁招生考试信息网查阅本人考点、考场安排。
　　据介绍，考生如果因为自身原因不能按上面时间确认，可以随时在教育部规定的时间内来确认点现场确认。但因为济宁医学院和曲阜师范大学应届生报考研究生的考生相对较多，其他社会考生尽量避开上述两所大学应届生考生的确认时间，以免因确认排队耽误考生过多的时间。

