一起快乐努力 北航一宿舍八名男生齐保研(图)
　　在2009年北航免试推荐研究生工作中，机械学院2006级一个宿舍的8名男生全部获得了保送资格。一人免试推荐到北京大学前沿交叉学科研究院攻读生物医学工程专业研究生，其余7人均在本校保研。
　　谁先起床就叫其他人
　　很少有人在晚上10时前回宿舍
　　8名保研学生中，来自安徽的汪瀚同学说：“学校曾经在学生中调查‘你对北航最满意的地方是什么？’超过80%的同学最满意的是学风。北航的每个院系都有自己的‘学星’、‘学习标兵’、‘学习十佳’的评比活动。同学之间‘比、学、赶、帮’的学习氛围和积极的精神状态，让我们觉得每天上课上自习争先恐后地占座，都是非常开心的事情！”
　　吕田说：“从大一开始，宿舍8个人谁先起床就会叫起其他人，大家上课经常是坐在一起的。这3年里，我们养成了晚上一起上自习的习惯，很少有谁会在晚10时之前回宿舍。”
　　3年下来，这个宿舍的每名学生都多次获得各项奖学金，有学习优秀奖学金7人次，社会工作优秀奖学金3人次，校三好学生5人次，校优秀学生干部3人次，国家奖学金4人次，国家励志奖学金5人次……
　　8人都要求加入共产党
　　积极参与科研实践活动
　　8名保研学生的辅导员庄岩介绍说：“这几位同学各有所长，汪瀚学习基础扎实，傅有翼文艺体育有特长，熊强综合成绩一直是年级前两名，安迎和学习最勤奋，赵楠动手能力很强，李楠思维很活跃，吕田文采好，黄龙风趣幽默。但是他们团结齐心，每个人在自己擅长的方面从不保守，能够一起面对难题，一起享受快乐。”
　　吕田说：“学校一直鼓励本科生‘进教研室、跟课题、做研究、勇创新’，北航本科生毕业设计(论文)的90%左右、研究生学位论文的100%，是结合科研课题进行的。我们8个人中，赵楠的动手实践能力最强，他就带着我们参与科技制作，我们宿舍还有人进入学院机器人研究所做实验、搞发明。我们还参加了‘冯如杯’航空科技竞赛，这些宝贵的实践经验，让我们的学习更有目标、更有动力。”
　　8名保研学生中，有2名党员，2名预备党员，4名入党积极分子，他们全部担任过学生干部，有的还是羽毛球队队长、足球队主力、校管弦乐团骨干。
　　安迎和是奥运会和残奥会的优秀志愿者，他说：“我们在大学，首先要学会学习方法，有效地分类和归纳学过的知识。北航很多优秀毕业生，如发射澳星的捆绑式火箭总设计师王德臣、通信卫星和‘神舟’号飞船的总设计师戚发韧、科研试飞英雄王昂、国家发明一等奖获得者高歌等，他们是我们的楷模，也是我们努力的方向！”

