云南考研报名10日起确认 考生踊跃报考
　　一大早，本科毕业生小朋便来到五华区招办，进行考研报名现场确认。不过，眼前的阵势吓了她一大跳：500多名考生排成一条100余米的长龙。
　　因涉及到确认报名信息、缴费、照相等多项程序，以至于每小时仅能办理100人确认。这是2010年硕士研究生招生考试报名确认的第一天，全省共设置11个报考点，考生报考十分踊跃。
　　据五华区招办相关负责人介绍，截至昨天中午1点，已累计处理了400余位考生的报名确认手续，预计在报名首日，五华区招办可以为800至900位考生服务。在咨询处工作人员不断地为同学们解答疑问的同时，按照程序，照相之前应填写初验表，但为了提高效率，便提前将初验表发放到长龙队伍里每一位考生手中让其先行填写。
　　因为考生人数众多，五华区招办的相关工作人员一直没有休息，中午轮流吃完饭就继续开始工作，放弃了1小时的休息时间。尽管这样，每小时也最多只能确认100人左右的报名信息。而在场外，长长的考生队伍一直在不断壮大，从五华区招办院内一直排到了翠湖宾馆侧门处。直到下午2点左右，人数才逐渐减少。
　　记者了解到，报考2010年硕士研究生的考生在云南省现场报名确认时，均须签订书面的《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》。
　　特别提醒 
　　当年作弊次年不许报考 
　　2010年全国硕士研究生招生考试在即。省招生考试院昨天提醒全省考生，考前不要购买所谓“研究生入学考试试题”、“研究生入学考试试题答案”等材料，以免上当受骗。
　　省招考院提醒，对作弊考生除按有关规定取消本次考试资格外，当年作弊的考生下一年度不允许报考。考生作弊情况还将记入全国统一考试考生诚信档案和违规、违纪考生记录档案，并及时将有关信息反馈到各招生单位和考生所在工作单位或学校。同时，严禁考生请人替考或替他人考试，违者将受到严厉查处。考试时，考生须带准考证、身份证进入考场。
　　考试期间，省招考院将使用科技手段严密监控通信工具作弊行为。考生不要购买所谓“研究生入学考试试题”、“研究生入学考试试题答案”等材料，以免上当受骗。此外，省招考院将设立考试纪律监督举报箱和举报电话。举报箱设在省教育厅5楼(昆明市学府路2号)，举报电话为：0871-5154792、5154141。(完)(记者 刘超 江洋 实习生 李超)

