考研人经验谈：坚持到底就是胜利
　　我想，并不是每个同学都想考研，确实有许多不考研的友人们对我们考研大军不屑一顾。事实上也是，考上并不一定就前程似锦，要知道两三年后依然是面临很大的就业压力，而工作的同学已经是经验丰富，在职场上有所作为了。
　　选择考研，这真的是要看个人的追求、家庭经济状况，要综合地来衡量。自己是否需要考研，是否有必要拼一次？如果知道了自己下一步该干什么，并且目标明确，那就只管拼了。早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底，俗话说“坚持到底就是胜利”用在考研上是最恰当不过的了。 
　　我本来是学化学的，但是考研我却选择了管理类。原因很多，最主要的是我对化学不来电，高中学得就不好，大学成绩也不好。还好，我很了解我自己，考上了我还会像读本科那样痛苦，混日子，浪费青春，我是不会在这一领域有什么建树。活到这么大，有太多的迫不得已，这一次，我想让自己的想法和意愿做一次主。于是，我选择跨专业考研。
　　大家都知道相对来讲，理转文易，文转理难。对于理工类的同学来说，只要英语比较不错，选择文科中的经济，管理类的考数三、数四的是比较有优势的；要是选择心理学或是法学这样的专业，就要求你有浓厚的兴趣和良好的记忆力来支撑，要有比较好的英语基础，这样胜出的机会才大一些。 
　　在选择院校方面要依人而定了，跨专业的同学选择34所(截至笔者报名，全国有34所院校独立招收研究生，划分数线，提前复试)还是会明智一些，由于34所复试比较早，若不幸被刷那还可以调剂，还有复试的机会。若报考很强学校的热门专业，风险必然很大。我经过再三考虑还是决定考旅游管理专业的最知名学校之一——北京第二外国语学院(中国旅游学院)，这样便开始了我快乐的考研日子。 
　　当时我自视英语还行，数学不好，于是上了数学辅导班，别的班没上。报这个班虽然花费不少钱，但还是有效果的。但现在回头看我有许多复习中失误的地方，在这里可以说一下，大家引以为戒。我是题海战术型选手，由于采纳一位研友的建议，我在后期很少做模拟题，只顾钻历年真题，分析出题的大方向。前期的努力大半都在后期折腾没了。考完后有许多同学说有原题啊，做过之类的话，我是听得一头雾水，那题我可是从来也没见过，还有，我保证题也没见过我。数学是难点，但不是不可战胜的。我的总结是：要考好数学，基本功是必不可少的，一味钻高难度的题是得不偿失的。因此，要宏观、微观一起抓，两手都要硬！ 
　　专业课我是下了很大的功夫的，书看了十几遍，还做了读书笔记，把所有可能考的全都列了出来。没办法，谁叫我跨专业考呢，于是早上背晚上背，一遍一遍，像个精神病人。
　　英语的复习是全程的，每天都要背背单词，我没有下太大的功夫，只做了历年考题，反反复复，可成绩出来后就后悔没有多做练习，要知道我所报考的二外(北京第二外国语学院)对英语要求可都不低，后来发现对手都是牛人，英语都得七八十分。现在后悔起来，当时说什么也应该做几十套的模拟，分析几百篇阅读，最起码考完我不后悔。所以，奉劝英语过了六级的同学不要大意。
　　到了后期心里想的就这么一句“坚持到底就是胜利”。那时身体不是很疲惫，但心里却很疲惫。很多同志到后期依然天天坐镇，但究竟效率如何，学了什么，也只有他自己最清楚。我那时隔一段时间就放松一下，打打排球或是和研友们定期侃侃，总之要学会自我调节。走出考场的那一刹那我想的不是考得怎样，而是以后我做什么都不怕了。因为我为了自己的理想坚持奋斗了十个月，那可是三百多个日日夜夜！ 
　　我们寝室有四姐妹，每天相互鼓励，共同学习，有哪个想偷懒了，其他三个会同时谴责她。无疑，这样的氛围是考研路上最可贵的，可惜的是最后只有三姐妹上了考场，还有一个月就考试的时候，另一个美眉说什么也不学了，任我们百般劝说。后来我们三个都考上了(她俩分别被北京化工大学、长春理工大学录取了)，美眉把肠子都悔青了。还是那句话：考研路上早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底。坚持到底就是胜利。

