拿什么拯救你 考研英语考前冲刺备战方略
　　小序
　　公元2009年，在压力与挑战并行的求职空间中，考研一路异军突起，浩浩荡荡的考研大军再次掀起考研的热潮。众考生纷纷使出看家本领，在众考研培训机构中残喘奔波，为谋求考研之传世宝典而奋力厮杀，在考研江湖掀起一阵腥风血雨。所谓闻道有先后，术业有专攻，新东方我等在经历如此磨练及研究修炼后，摸索其道理，总结其规律，为助众考生在2010年考研考试中脱颖而出，遂在考前将备战备考揭秘如下，正所谓“兵马未动，粮草先行”是也。
　　如序所示，古今中外，战事中众多战役皆因粮草论胜败，成也粮草，败也粮草，秦百越一战因粮草不足身陷不利，曹操官渡一战胜在粮草。如今，考场如战场，众位考生对自身粮草估量是否准确将直接影响考试战局及形势的扭转。众多考研考生在备战备考之前多数情况下一定是拼尽最后一丝精力也要求得独门绝学以助考试一臂之力。姑且不论游走于五花八门的培训机构中如何选择的问题，对真正的备考方法及调整上是否已经足够了解似乎成了最大的问题。考试规律貌似如出一辙，考试方法却始终若即若离，拼死学得绝技可否釜底抽薪？还是看看考前如何梳理备战，再做个长远打算吧。
　　一、拿什么拯救你，我的英语？
　　众所周知，考研考生们几乎都闻“英”色变，大学之前，伴随自己十余年的英语，早在大学入学之时，随着漫漫大学生活渐行渐远，甚至消逝人间。如今，再把它搬出来，仿佛心中肉刺，迫不得已，不得不再触及那可怜的荒芜地。而再度审视自己的英语水平就是我们要备战考研英语的第一步骤。如果英文基础尚好，即大学四级，乃至六级轻松过关者，便可在此阶段直接关注考研大纲各项要求，按照大纲及教材进行有针对性的复习备考工作；如果基础相对薄弱，即英语水平仍停留在高中阶段，甚至高中水平也无法达到，就要从基础的英语学习方法着手了。比如选择比较好的基础英语学习教材如《新概念英语》，进行通读和背诵，以优秀的英语美文带出对英语学习的回忆，进而重新巩固学过的知识。奠定了这一步基础，再来分类准备考试，才不至于陷入考试无序的折磨和痛苦中去。
　　二、拿什么记住你，我的单词？
　　背单词，几乎是令所有第二语言习得者们头痛和郁闷的事情，其主要原因在于，我们对背单词的理解似乎仅限于机械的记忆，因此就显得遗忘比记忆来得快得多。在国内众多英语考试中，单词量的累累经常可以拼杀掉一部分竞争对手，单项选择多数是针对词汇在语法中的运用，阅读文章更需要扩大词汇量以增强识别能力，写作和翻译更是对单词理解和应用的最佳考核。单词在考试中无处不在，重要地位毋庸置疑。而记忆单词较好的方法有二：一是对症下药，找到正确记忆单词的方法，同时将单词放到例句中进行识别记忆；二是增加重复的遍数，背单词，三遍以下皆属无效。结构上比较清晰的单词可以采取词根词缀记忆单词的方法进行记忆，词义上比较特殊的单词可以串联起来，通过词义区分进行记忆。总之，横向上拓宽单词的量服务于阅读完型，纵向上延伸词汇的义有益于翻译写作，何乐不为呢。
　　三、拿什么创造你，我的句型？
　　分析句子、写句子是英文考试的必备，也是足以令考生们气血两亏的死穴，因为涉及到的不止单词的记忆和识别这么简单，更多的是语法的沉淀、累积和应用。句型的练习决不能姑息偷懒，是一个坚持练习的持久过程。考生们最擅长的一定是简单陈述句的创造，如五大基本句型之一的主+谓+宾构造，开始练习的时候可以写这样的句子，把看到的、想到的、想写的、能写的先用这样简单的句子表达着；过一个阶段后，再将句子长度不同程度上地加长，如嵌入状语、定语、插入语甚至从句等成分，以丰富句意的表达。当句子的长短在自己的手中收放自如的时候，就可以在题中进行更好的实践了。从长句子到短句子的转换就是阅读文章中化解长难句的捷径，从短句子到长句子的转换就是写作中增强句子表达功能的方式方法。句子的创造达到炉火纯青之时，就是在考场上自信挥笔驰骋之日。
　　考试未及，身已先动，备战备考，讲求方法，扩充粮草，整装待发，不打无准备之战！最后，还要提醒众考生注意的就是不忘考前冲刺。考试前通读大纲，掌握要领，还要听取名师建议及考前预测指导，以达到万无一失。考研一战，成败也看粮草，预祝各位考生2010考研粮草充足，大获全胜！
                                              　　新东方考研英语名师 王媛媛

