考研冲刺阶段备考：合理利用真题提升复习效果
　　考研历年真题具有权威性、指导性及全面性的特点，是考生冲刺复习阶段必备法宝。如何合理利用真题大幅提高复习效果，提升自己的应试能力是许多考生近期关注的热点问题之一。专家根据对历年真题的深入分析，对考生冲刺阶段复习提出以下复习建议。
　　一、考研政治
　　通过对真题的分析得出，考研政治命题多结合时事或者生活，因此考生在做题的过程中需多留意此类题目，它往往包含不止一个哲学原理或者思想。养成不断思考的习惯可以在考场上镇静自若，灵活应对考试。
　　1.归纳政治原理和思想 重点强化出题点
　　政治要复习的内容很多，考试大纲给出的复习章节也不少，这时候要在做真题的过程中不断总结，把每年试题中涉及的政治原理和思想进行归纳，找出最容易出题的部分，重点强化。这时候推荐可以总结到笔记本上，闲暇时间带在身上，随时看、随时记。
　　2. 根据自身实际情况选择适合自己的复习方式
　　对于学习自律性较强或擅长总结、归纳的考生，建议大家可以在总结的基础上进行延伸，把每年重点的题目和当年的时事进行对比分析，找出共同点。当然，这是比较费时间的，也需要不断积累经验，但是不要怕浪费时间，“磨刀不误砍柴工”，相信不断的思考和总结之后，你也可以总结出一定的出题规律，那么进入考场之前，以及在考场上答题都会信心百倍。如果你是属于不擅长自学的考生，那么建议你选报一个考研政治考前点题辅导课程，跟着辅导名师有倾重点、针对性地进行复习。
　　二、考研数学
　　通过对考研数学真题的分析得出，在命题过程中，考试大纲要求考核的知识点都有所涉及，因此，命题的全面性是不容置疑的。因此，为考生提出如下复习建议：
　　1.严格控制做题时间 寻找实战感觉
　　经过对考研数学基础知识的系统复习后，我们可以以真题作为冲刺阶段的复习重点。建议考生模拟真实场景、考试时间进行实战训练。这样，在做题的过程中会有紧张的感觉，能检测自己的基础知识和应试能力，还能帮助大家有效利用时间。
　　2.查漏补缺 调整计划
　　数学真题由于全面，可以帮助广大考生实际了解大纲要求的知识点，查明自己在哪些地方还没有完全掌握。因此，做完题之后一定要养成总结的习惯，总结错题的原因，题目的考察要点，用到的原理和公式等。
　　由于做真题得出了学习中的遗漏点，因此，在总结自己的薄弱环节后可以适当调整学习计划，使复习更加高效。通常情况下是针对真题中出现的问题，对相应科目和章节重点的进行复习安排。
　　三、考研英语
　　考研英语真题和其他公共课真题一样，在考研冲刺复习中有很重要的作用。如果考生能够把真题吃透，融汇贯通，那么英语的复习就会达到立竿见影的效果。
　　1. 熟悉考试出题思路 检测自己的薄弱环节
　　通过对历年考研英语真题题型、机构、安排，可以熟悉各位出题老师的出题意向、重点，因此在指导自己复习上有很大必要。
　　做完第一遍真题后要在熟悉各个知识点之后，仔细研究出题的形式，看老师出题的思路。这时候要站在宏观的角度，分析老师偏重于直接问，还是间接用婉转的语气表现，如果不是直接就能看到答案，那应该在哪些位置找等等。
　　2.总结错题 增强复习目的性
　　做完的真题一定要整理和分析，根据整理出的错题类型，看自己是因为马虎还是基础不扎实才错的。然后根据自己整理的错题知识点，重点强化基础知识的复习。
　　3.适当作为背诵的题材
　　考研英语不仅需要基础，适当提高可以在得分上更胜一筹，那么精彩的语句，整齐的句型都可以为你的得分添彩。真题因为权威和全面，可以作为考研学子背诵的题材。其中阅读等题目中不乏有含金量很高的句式、句型，都可以拿来用在写作上。还有真题的词汇，也可以不断加强。另外，适当背诵精彩语句也可以提升考生口语能力，这对于大家的复试也会有所帮助。

