研究生教育结构实现历史性转型：向应用型转变
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从国务院学位办获悉，2009年国家从应届本科毕业生中增招了3.8万名专业学位硕士生，实行全日制培养，这意味着硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变。
　　2009年3月，教育部决定从今年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士、艺术硕士、工程硕士的项目管理和软件工程、体育硕士的竞赛组织、教育硕士的教育管理等管理类专业和少数不适宜应届本科毕业生就读的专业学位外，其他专业学位面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。今年全日制专业学位硕士生均从参加全国硕士生招生统一入学考试的考生中调剂录取。
　　国务院学位办有关负责人表示，今年增招一定数量的专业学位研究生，不仅是为了应对就业问题，提高人才培养质量，还可以通过一定的增量促进研究生培养结构的调整。这次结构调整重新定位硕士生教育的培养目标，逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变，实现研究生教育结构的历史性转型和战略性调整。
　　全日制专业学位与学术型学位属于同一学历层次，前者毕业后达到相关要求可获硕士学历证书和专业硕士学位。华北电力大学研究生院副院长沈岚表示，二者区别在于培养目标不同，全日制专业学位教育的突出特点是与职业紧密结合。获得专业学位的人主要不是从事学术研究，而是从事具有明显职业背景的工作。
　　目前专业学位教育面向在职人员和应届本科毕业生开设。国务院学位办副主任李军表示，在职人员有丰富的工作经验和基本的从业技能，但学习时间有限；应届本科毕业生全日制在校学习，有充分的学习时间和较强的学习能力，但缺乏职业领域基本的经验和能力。这两者的培养目标、人才规格、学位标准、学习方式、教学方法等都需要深入研究。
　　另据了解，2010年具有专业学位授权的招生单位要在2009年基础上按5%至10%减少学术型研究生招生人数，调减出的名额全部用于招收全日制专业学位硕士生。社会工作硕士、艺术硕士、公共卫生硕士等3类专业学位明年将首次招收全日制硕士研究生。

