名师指导：考研政治冲刺阶段复习全攻略
　　相对于英语、数学来说，大多数同学政治复习起步较晚，所以大多同学在最后冲刺阶段，将更多的时间和精力投入在政治复习上，好的复习方法、策略更是必不可少。
　　网络课堂考研辅导团队结合多年考研辅导经验，针对冲刺阶段的复习，从复习计划安排、复习顺序建议到各个具体科目的复习提出如下建议，供广大考生参考，力求帮忙广大考生在最后阶段突破政治高分。
　　第一、冲刺阶段总体复习建议：
　　11月：重点在客观题部分，把手头上有的客观题资料做完，有利于自己熟悉各个知识点以及其重要程度。对自己不熟悉的知识点一定要回归到大纲解析中，做细致阅读，通过理解记忆，不至于让政治复习那么枯燥晦涩。
　　12月：重点在主观题部分。这段时间对很多同学来说很痛苦，因为要全面背诵了。但是同样是背也会产生不同的效果。一定要知道什么需要背，什么不需要背，什么可以理解记忆，灵活使用的，什么是一定要一字不差记住的。
　　在12月中下旬，建议同学们最好开始做一些套题，像任汝芬的序列四都是很好的题目，即使不能全做，也希望同学们可以把客观题部分做完，简答题看看，至少明白解题思路，有个大概的解题模式，提高自身的解题技巧。
　　冲刺阶段参考用书：序列剩余书籍、历年真题
　　第二、明确复习顺序
　　五门学科虽然都需要我们努力学习，但是也一定要学会详略得当，不能“眉毛胡子一把抓”。 建议用三天的时间浏览政治大纲和大纲解析/任一中的知识体系。
　　政治复习起来比较容易得分的。建议政治无论你复习到第几轮，最好以这样一个顺序去看，哲学、政经、毛泽东思想和中国特色理论体系与中国近现代史两门捆绑着学，最后再解决法律基础，当代世界经济与政治，思修，形式与政策，这里面除了哲学、政经以外其他门课都需要大量的记忆，所以做好心理准备。
　　第三、所有科目复习的共性
　　1、做题，以选择题为主
　　冲刺阶段，要把自己之前做错的题目，认真地好好整理下。最好区分下类别，比如是知识点不熟悉的题目，那今后就要回来再记忆一遍；如果是需要深度理解的题目而你至今仍不理解的，则必须去与同学或老师请教，因为经过一到两轮的复习你都没有弄明白的地方，说明你的思路和老师的思路是完全不对的，要有外人帮助你强行更正过来。
　　在冲刺阶段，还要重点关注下多选题目，把之前做错的题目都拿出来再做一遍，无论它是真题还是其他练习册上的题目。
　　2、系统准备，以主观题为主
　　各科的大题的备考到后期再进行，前期先突破选择题。毕竟，根据以往的经验，大题的得分水平较集中，也较容易突击，而选择题由于它横跨了各个章节和细节，所以短期内提高很多比较困难，所以我们优先准备主观题。
　　第四、各科复习方法个性特点介绍
　　以上所有科目的复习都需要遵从的方法在下面就不讲了，以下着重讲解各科复习的特性，和如何区别对待不同科目的复习任务。
　　一、《马克思主义基本原理概论》
　　1、哲学多选题是复习重点
　　其中哲学最难的地方就是哲学的多选题。所以即使你再没有时间，也最好把哲学的选择题部分好好练习下。对政治分数要求不高的话，我们可以稍微降低对你哲学多选题的要求，要力争哲学单选题目都能掌握。也就是说，如果你对政治分数要求不高的话，对于哲学实在理解不了的理论，可以死记硬背，不要把时间都花费在这一科上了。
　　2、巧记哲学简答题
　　哲学部分的大题的复习在强化阶段或者冲刺阶段开始即可。哲学的大题是可以用自己理解的语言去回答的，没有必要用书上的原句。我们的建议是，对于书中的重点知识点，先自己理解，能够理解的，能用自己的话说明白的原理，最好在书的旁边写出自己的观点，将来答题的时候如果遇到这个问题，就优先用自己的话回答。这样做的好处是，讲书本语言转变成自己通俗易懂的语言，无论是在理解还是背诵上都会非常容易，对知识的理解也更为灵活，是我们比较推荐的方法。对于那些自己无论如何也理解不了的观点，就需要死记硬背下重要的原理性的句子了。而往往，哲学的背诵比较拗口，仍需要理解性记忆。
　　3、在冲刺阶段，必须做真题的大题。
　　大题的练习是可以通过认真准备有个很大的提高的。特别在哲学这门课中，大题做得越多，答题的思路会越广阔越灵活，也会慢慢积累起来答题的感觉。其实，哲学是这几门中答题最灵活的一门课了。如果你可以做到对重点知识点理解很透彻的话，哲学大题完全用自己理解的话去回答是非常好的。阅卷老师会认为你对知识理解的层次很深。
　　二、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》
　　1、做《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《中国近现代史纲要》的题
　　毛概这门课可以适当地做题目，本门课做题的目的就是为了记忆。所以，对于习惯了通过做题去记忆的人，可以多做本科的题目，对于习惯于背书的人，那可以适当通过做题来检验背诵效果，并以自己背书为主。
　　2、毛概简答题的备考
　　《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》的简答题是比较好准备的，要在前期复习的时候把思路理顺，自己脑海中要有一个框架。
　　网络课堂考研辅导团队建议考生，在复习的后期，自己把《中国近现代史纲要》和《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》两课结合起来，梳理下框架纲要。这种梳理框架的书市面上也有一些。但我们仍建议，自己梳理下的更实用，那些书只是个参考。自己总结和梳理后的知识框架在脑海中印象最深。梳理框架的时候没有必要列出细节的东西，细节的地方还是要回到书中。
　　在冲刺阶段做真题的毛概部分的大题。以前真题的毛概是没有《中国近现代史纲要》这门课。所以以前的毛概真题中会包含很多现在的《中国近现代史纲要》的部分内容。所以无论是大题还是小题，都是值得好好做下的。
　　大题的答题技巧，建议以背书中原话为好，忽略一些小的形容词，不必要求和原书一字不差，只要能够说清楚观点就可以了。毛概部分的答题的条理性要求得没有哲学高，所以答题的时候想到哪点可以答上去哪点。老师会按点给分的。
　　3、做重难点变化的分析
　　因为毛泽东思想这一部分的知识点较以前是有所减少的，所以，这门课程在合并以后在毛泽东思想这个组成部分的讲解、学习的难度系数都较以前有很大的降低。
　　毛泽东思想本身作为一门课程内容体系是很庞大的，但是现在在这一门概论课里面只占两章内容，30分侧重点在中国特色社会主义理论体系概论上。大家在复习的过程中要了解十一届三中全会以来关于中国改革开放和现代化建设的最新理论，同时要把这些理论与实践生活联系在一起。
　　另外，毛概可能会和现代的实际相结合，毛概的知识能和现今的哪部分内容结合，自己心里要有个数，考试的时候可能在材料中出现，不要误以为考的不是毛概，其实，只是对毛概知识的一个实际运用罢了。
　　三、《中国近现代史纲要》
　　1、做重难点变化的分析
　　在复习这一部分时，网络课堂考研辅导团队建议广大考生要了解和把握中国近现代历史上不同社会发展阶段的基本国情、了解和把握中国近现代历史上重大事件的前因后果、来龙去脉以及重要人物的主要事迹、功过是非、了解和把握中国近现代历史上的党派组织、重要会议和文献著述等方面的主要内容，把握和理解中国近现代历史发展的基本规律、基本理论以及基本经验。
　　在复习中，最重要的就是要记住相关的史实，用事实去阐明中国近现代历史的基本问题和相关的理论观点，这门课程的重点就比较容易掌握了。因为这一部分是第一年考，总的来说不会考太深的东西，打好基础很重要。
　　四、《法律基础和思想道德修养》
　　实际上这门课程，强调了两个要点，思想道德修养强调是德育，法律基础强调是法律的素养的培养。用我们官方的话说以德治国，以法治国这两个理念。
　　1、“思想道德修养与法律基础” 是新增课，在考研中是第一次加进去，但是这门课程相信对同学们来说并不陌生，思想道德修养的内容在很多大学都开设了选修课，平时在新闻、报纸上学员们也都多少有些了解，它融合了价值观、世界观、人生观和思想道德修养等各个方面的内容。
　　在复习这一部分的时候只要掌握了我们课程和讲义中的相关知识点，一些需要识记的知识点要做好笔记，基本上应付考试不会太难，新增课程的重点是比较容易准备的。
　　2、“法律基础”主要是树立学生的法律意识，法治观念。这门课程在大学的公共课里大家都接触过，从分值分配上来看，这一部分占的比重不算太高，但也不能忽视。网络课堂考研辅导团队建议大家在备考这门学课程时，掌握好以德治国和以法治国对我们整个国家的意义以及把握好相关的知识要点，考试也不是难的一件事。
　　这两门在后期开始复习，法律基础要做一些题，特别是非法学专业的人，对于基本的法律知识的认识比较浅，所以要通过做题加深一些。可以做任意上面的题目。要知道法律基础也是一门需要大量记忆的科目，所以做题的目的就是为了帮助记忆，落脚点也在于记住它。
　　五、《形势与政策及当代世界经济与政治 》
　　形势与政策的时间跨度是2008年-11月---2009年10月。因此，复习形势与政策的时候，不能停留在准备选择题的层次，因为它还需要我们对当代世界的新变化，比如说政治多极化，经济全球化，中国提出和谐世界，和谐社会，中国外交的宗旨，促进世界发展，维护和平等等知识点要了解，利用当代中国和世界的国际视野应对这个科目，因为这个科目直接涉及到材料题的考题。这是一个重要的提示点。除了考试用的相关复习资料外，平时要多看新闻、报纸，增加自己的背景知识，了解中央的重要精神、决议和文件，这样在做题中就不会无话可说。

