2010年考研大冲刺：小词汇攻破英语大难题
　　“英语考试3个小时太短，我根本做不完试卷！”
　　“为什么我认识所有单词，可就是做不对答案？”
　　“写作文的时候，我有好多好句子，就是有个单词怎么想也想不起来怎么拼写！”
　　……
　　大多数考生在参加研究生英语考试时，都会面临类似的难题。在此，我作为一名在中国英语教育战线上工作了多年的老师，结合英语词汇研究与教学的经验，向大家介绍如何从词汇入手，突破英语考试的一些方法。
　　一目百行过大纲
　　经历了十多年的英语学习和大学三年的考研准备，大部分考生已经能够认识或者识别考研词汇大纲中的绝大多数英语单词。但是，为什么还会在规定时间内无法完成英语试卷呢？我认为，考生之所以感觉时间不够用，最大的原因在于边阅读边默默朗读的习惯，也就是在英文阅读过程中无法通过视觉系统与大脑语言处理机制建立直接的联系。考生在做阅读理解的过程中，英语词汇首先经过视觉系统，然后转化成听觉系统，之后在大脑中再转化成汉语系统，最后才对英文阅读内容进行逻辑处理，如此复杂而不精确的英语阅读处理导致了考生普遍存在“时间不够用”的现象。
　　一个很好的解决方法，就是“一目百行过大纲”。以这种速度练习，可以强迫大家通过眼睛而不是嘴巴来阅读，使嘴巴来不及默默朗读，就能够将英语词汇从视觉系统直接转化为汉语系统。当然，如果没有汉语系统作中介，能够直接进行英语思维的转换，速度还可以更快。“一目百行过大纲”的练习一直要保持到考试结束，同时，要逐渐加快自己对英语大纲词汇的扫描速度。偶尔遇到自己不太熟悉的单词，马上用笔划下，以备重点理解和记忆。最后，到考试之前一周，必须达到一目一页而遇不到生词的水平。掌握了这种快速阅读的方法，就可以纠正大家边阅读边默默朗读的“恶习”，从而在眼睛与大脑之间建立直接的联系，在考场上为考生节约大量的时间。
　　另外，汉语发音讲究字正腔圆，而英语发音讲究高速的连读和吞音，所以，即使我们在朗读英语词汇和阅读英语文章的时候，也必须加快自己的语速。因为，汉语的每个字都只有1个音节，而英语的每个单词平均是3～5个音节，因此，英语的平均语速基本上是汉语平均语速的3～5倍。在无法用眼睛直接阅读的情况下，朗读速度的提高也有助于我们提高阅读速度。
　　三项原则简化拼写
　　英语词汇的拼写离不开26个字母，在26个字母当中存在的字母互换原则、缩略原则和桥梁原则可以帮助我们更准确地拼写英语单词。
　　互换原则 主要是元音字母互换和辅音字母互换两种。中国人可以称呼母亲以及其类似于母亲作用的女性为“母、妈、嬷”，其汉语拼音分别为“mu、ma、mo”，这种现象就是元音字母的互换。5个元音字母a-e-i-o-u的互换可以创造出大量词义相近或者相对的单词，比如，“sing唱”与“song歌”、“now现在”与“new新的”、“long长的”与“length长度” 、“language语言”与“linguist语言学家”、“microeconomics微观经济学”与“macroeconomics宏观经济学”，等等。元音字母的互换在不规则动词表中也大量存在，比如，“sit-sat坐”、“get-got拿”、“run-ran”、“give-gave”，等等。辅音字母互换主要包括以下几组，b-p，b-d，g-k，d-t-s，m-n，f-v，c-s，c-k，u-v-w-y等。字母b-p互换主要表现在前缀sub和sup中，前者表示“下”，后者表示“上”。比如，subway(地铁)、submarine(潜水艇)、superman(超人)、supersonic(超音速)、supermarket(超市)等等。字母b-d互换主要表现在前缀bi和di当中，两者都表示“两，双”。比如，bicycle(自行车)，bilinguist(通晓两种语言的人)、dioxide(二氧化物)、dimension(维度)等等。
　　缩略原则  这是创造英语词汇的一项基本原则。通过缩略原则，可以创造出庞大的词汇词族。比如，大家都知道“moon月亮”这个单词，如果同时也知道月亮具有“圆圆的、银白色的、惟一的、公共的以及具有监视坏人等传统观念”，那么，就会知道以下系列单词都是来源于“月亮”这个英语单词“moon”：money(钱)，Monday(星期一)，month(月份)，monism(一元论)，monologue(独白)，monopoly(垄断)，monocycle(独轮车)，monitor(监视器)，monster(怪物)，common(共同的)等。如果大家知道西方宗教中的世界起源，也就会明白“world”与“word”之间的缩略关系。《圣经》上说：“世界之初道先行，神与道同在，神即是道。”(In the beginning was the word. The god was with the word. The god was the word。)掌握了“world”与“word”之间的缩略关系，不仅对于我们理解英语单词具有至关重要的意义，也对我们学习英语的目的具有本质上的指导作用，因为，Grasp the words，grasp the world(抓住了词汇也就是抓住了世界)。
　　桥梁原则 在英语中，造词公式“n前缀＋词中＋n词中＋n后缀”中起到关键的作用，造词公式中的3个“＋”号分别被称为“第一、第二和第三座桥梁”。三座桥梁主要由“a-e-i-o-u”5个元音字母承担，其中o－i应用较多，而极少数英语单词是由半元音“y”作桥梁。三座桥梁的主要作用有二，一是将前缀、后缀和词中等具有特殊含义的字母组合连接在一起；二是能够清楚地区分开前缀、后缀和词中等特殊的字母组合。比如，monocycle中的第二个“o”字母就是一座典型的桥梁，它不仅将“mon”和“cycle”联系在一起，而且能够清楚地将具有固定含义的“mon月亮的唯一性”和“cycle圆圈”区分开来，使大家不会再逐个字母地去记忆和理解这个单词。同时，利用桥梁也可以创造许多新的英语词汇，比如，HIV中的I就是指“Immunodeficiency免疫缺陷”这个新生词汇，字母“o”将“免疫immune”和“deficiency”既联系在一起又清楚地区分开来。当然，“电磁场electromagnetic field”中的“electromagnetic”同样是通过字母“o”将“电electron”和“磁的magnetic”这两个单词连接在一起。
　　【作者简介】刘仁，中国人民大学博士、2002研究生入学考试英语面试考官。现任“英语词汇研究”课题组组长，“刘仁博士词汇研究中心”主任。主要致力于中国英语教育的理论与实践改革，以英语词汇的发音、形状和意义三者之间的互动关系为理论基础。刘仁博士主张加强对英语词汇的基础性研究，改“背单词”为“造单词”，攻克了非英语国家，特别是受中国文化影响的亚洲人的“词汇关”。

