山东招考院保研考报名考生安全下防冻通知
　　12日，山东省招考院下发《关于做好2010年全国研究生招生报名期间防范雨雪等恶劣天气确保报名安全工作的紧急通知》。通知要求，为确保报名考生的安全，各报考点要按照防寒防冻要求为考生创造报名环境，同时加派人员并事先备好相关药品，做好报名期间医疗保障和救护工作。
　　近日，山东省各地普降中到大雪，局部地区出现暴雪，同时出现了对交通有影响的道路结冰。由于时值2010年全国研究生招生报名期间，为确保工作人员和广大考生的安全，防止意外事情发生，省招考院下发紧急通知，该通知要求：各报考点要做好提示工作，告知工作人员和考生注意做好防范；各报考点要按照防寒防冻的有关要求，积极采取多项有效措施，尽力为考生创造好的报名环境；各报考点医疗组要加派人员并事先备好相关药品，做好报名期间医疗保障和救护工作；各报考点要做好相关突发事件的应急预案，一旦出现问题，要立即作出处理。
　　据悉，2010年全国硕士研究生考试考生现场照相确认信息的时间为11月10日至11月14日。12日，山东省招考院工作人员到济南市招生办公室和两所驻济高校现场确认点进行了工作巡察。在全省大部地区突降暴风雪的恶劣天气条件下，各地现场确认工作秩序井然。

