基础薄弱考生必看：考研英语冲刺三大复习建议
　　主持人娄雷：接下来还有很多同学会关注到新东方每年在全国搞巡讲的活动，有很多大学生因此受益，能不能说一说每年搞这个活动的宗旨、想法、初衷和取得的效果怎么样？
　　陈向东：新东方在考研领域得到越来越多的学生信任，在2008年全国培训学生人数达到了150万，在2009年将会达到180万，而在这中间，我们看到增长的人数相对比较快的板块是研究生的板块。我想很多的学员会给新东方提很多的建议，说新东方应该在这方面多投入更多的老师，在这个板块里，应该投入更多的精力，在这个领域里，应该多做一些工作。于是新东方在过去几年都会去根据学生的建议做很多的工作，所以在这里要感谢全国的考研的朋友，特别是新浪网友。我想新东方每年都会举办走向未来的大型演讲活动，这样的演讲活动有几个目的，第一个目的是是方法指导，因为很多学员在考前很紧张，到底每门课该怎么准备，特别专业课该怎么复习，新东方在这方面给大家提供这样的帮助。第二是趋势指导，每年到这个阶段的时候，考研的大纲都已经很明确了，某种意义上说一般的考题基本上已经基本成型，这个时候根据这个年度里有没有最新的趋势来发布，也是借助我们这样的活动做的很重要的工作。第三是重点指导，我们知道任何学科考试是有重点的，特别在考生最关注的政治、英语、部分学生所关注的数学板块里，应该给他们提供更加好的服务。第四块是信心指导，一个人越到后面的时候，可能心理状态上越会发生很微妙的变化，因此在这个时候怎么样能够让他们坚定信心，做最后的冲刺，做他们的啦啦队，这也是新东方所做的重要工作。最后一块，我们叫朋友寻找，一个人去跑步的时候，很孤独，真要想跑出好的成绩，需要和你一样有梦想，有追求的人一块跑，我们举办考研讲座，在最后的时候，让更多和你一样的朋友寻找他，相互鼓舞。每年收到大量的学员来信，通过这样的演讲，通过这些的参加，我遇到很多朋友，大家一起努力，一块讨论。新东方做这么多年，学员对我们有这么高的期待，今年这个活动还会在全国几十个城市举办讲座，预计有几十万学员参加，在这里借助新浪教育朋友，恳请更多的朋友关注新东方这样的活动，来参加，一块努力，来创造更好的成绩，实现我们的人生梦想。
　　主持人娄雷：在备考过程中那种氛围很重要，所有人知道考试备考过程是特别困难的过程，来到新东方热情四射的地方，会觉得枯燥变得更加有趣了，让学习变得更加有意思了，大家一直在说兴趣是学习最好的动力，新东方以英语见长，下面的时间简单聊聊英语，说起单词，大家觉得这是构成英语最重要的基本单位之一了，可是很多同学会背了忘，忘了再背，拿着单词书天天都在背，发现背完A背B，A就忘掉了，对单词背诵有什么好的建议？
　　陈向东：英语的考试准备和突破相对来说比政治和数学难度大一些，很多人会犯怵，我们对英语的状况不是特别好的同学做分析，很多人的障碍就是你说的是在单词板块。而单词板块的突破在这里给大家提三个建议，第一个建议是尽量利用零星的时间背诵单词，举个例子来说，有时候我们在考前会选择去图书馆或者选择某一个场所来进行考研的准备，当年我自己在准备考研的时候，我的方法是在图书馆，我学习40分钟，之后会强迫自己走到室外，休息十分钟，这十分钟一边休息一边背单词。这样每天有九个时间段或者十个时间段，每个时间段10分钟背单词或者背长短句，这个效果比你坐两个小时背得天昏地暗的那种状态好得多。这是第一个建议分散的利用零星时间背单词。第二个建议要阶段性的不断地来进行复习。根据遗忘的规律一般是10天到12天左右的时候，人可能有很多东西会遗忘了。零星时间背诵单词，但是在7天、8天左右的时候，进行二次巩固，这是非常重要的。第三个建议要利用真题，我们做了一个统计，过去的8年，它的考研真题当中的重要单词，在后来的2009年考试当中出现的频率达到了78%，也就是说只要把过去几年的真题真正弄透了，弄懂了，真正的烂熟于心，对通过考试非常有帮助。考研大纲一共有五千多个词汇，常用的词汇是两千多个，实际上真正具有着重考察我们的不到二千个，这个时候对这二千个怎么突破，通过真题来突破，是比较有用的方法。
　　主持人娄雷：刚才强调的真题，对应于能力比较薄弱的同学，是不是现在拿出一些精力，认认真真研究一下真题。
　　陈向东：对基础薄弱的同学，我想我也有三个建议，第一个建议是基础薄弱的同学可能会特别着急，特别紧张，就会自暴自弃，就放弃了，反正我英语差就差吧，这个思想要不得。每年参加考研学生当中，相当多的人英语基础都是薄弱的，特别咱们参加工作多年的在职考生他们的英语基础，平常工作那么忙碌，就像你一样，每天那么多工作，相对来说是比较困难的一件事情，大量的时间准备英语。从心态上来讲，从心理准备上来讲，要重视它，不要放弃，要坚持。提的第二个建议，我们在感觉到比较难，英语比较难，在英语比较难，我们要寻找一个突破点，根据我们这么多年的总结，发现有两个地方是容易突破的，第一个地方是作文，作文的突破就是自己要创造一套属于自己的模板，创作一套属于自己的句子，多背诵一些东西，很容易往上进行应用，最终容易取得高分。第二个比较容易突破就是我们的阅读理解，阅读理解里如果把单词真正相对精确的含义掌握到位，通过对真题进行详尽的分析和解读，并且适当地去朗诵朗读，背读真题的阅读理解的文章，不一定背会，但是读得很熟，读出语感，可能在后面这个过程取得不错的突破。第三个建议是英语基础差的，经常发现会有很多盲点或者很多的难点，很难突破。这个时候不妨结交一些朋友或者认识一些老师，有人给你经常性的指导，遇到不会的问题时候，千万不要堆积下来，最后真正成为难点，不断的，随时的把它解决掉，不断地解决一个难题，难点的过程，就是树立我们自信心的过程，恰恰是我们英语能力不断提升的过程，也是最终的考试能够取得好的成绩的过程。
　　主持人娄雷：您刚才说到得阅读者得天下，整张试卷当中阅读占很大的比例。同学们在整个阅读复习过程中，除了您刚才说的我们其实应该适当读一点英语阅读的文章之外，大家还应该去做怎样的工作呢？
　　陈向东：阅读在去年的考卷当中占到60分的比重，也就是占60%。我们说到阅读包括单选、选择搭配题包括英译汉都归结到阅读范畴，准备阅读的时候，大概有几个做法，第一个做法是特别在目前阶段，我认为最重要第一个步骤要做真题，特别在过去9年考研英语的真题，严格按照时间，创造最贴切考试的环境来完成真题。第二个步骤是对真题里面的生词和长短句进行分析，进行解读，对难词、生词，长短句进行解读之后再来琢磨和思考，命这个试卷这个人员为什么出这样的题目，这个题目背后有什么样的细节考察。第三个步骤是要分析每一个题目的错误选项，设置的动机，这个可能是非常重要的。这个错误选项错在哪儿，最重要是错误的选项错在哪儿，这个理解非常重要，不要求多，而要求精，求精的话就是关注真题，把真题里每一道题它的错误选项真正弄得清楚，这是一个非常重要的环节。第四个步骤重新做真题，重新做真题经常有种测试，比方说一个月前做过一套题目，一个月之后，重新再做这套题目，很有可能有时候你以前怎么做错的，后来还会怎么做错，我们建议过一段时间重新做真题，这个时候要上升高度了，来体会作者在这里出了个题目，在别的地方会不会来出题，我们如果是命这个试题的人会怎么命题，最后比较差距，来总结，归纳、提升，分析。第五个步骤是总结技巧了，通过大量的做题，大量的分析，大量的思考，甚至包括别人的讨论，加上听老师讲课之后的笔记，来总结，看看对于我们自身而言，有什么属于我们自己特有的技巧。最后一个步骤就是第六个步骤，模拟试题的突击攻破，模拟试题大概做个三套到五套左右的试题就足够了，通过模拟试题验证一下自己的做法。大概六个步骤能够很有效地突破我们的阅读理解。

