新东方陈向东16日13时新浪谈考研冲刺
　　2010年全国硕士研究生入学考试的时间已经离考生们越来越近了，不管是准备好了还是没准备好，考研者已经一脚踏上了冲刺的“快车道”。考研冲刺班要不要报名？如何最有效地利用剩下的时间进行冲刺？如何调整心理状态迎考？这些问题迎面扑来，成为考研者无可回避的问题。为了给考生解答疑惑，新浪网教育频道特别邀请了新东方教育科技集团高级副总裁陈向东博士于2009年11月16日(星期一)13:00-13:30做客新浪分析2010年考研形势，提醒考生冲刺阶段的注意事项，希望能够助考生们一臂之力。目前访谈已结束，稍后将发布访谈实录。
　　嘉宾介绍
　　陈向东：新东方教育科技集团高级副总裁。中国人民大学经济学博士，美国哈佛大学哈佛商学院校友，中国知名人力资源专家，资深英语测试与教育管理专家。1999年底加盟新东方，成为北京新东方学校GRE逻辑的主讲教师；2001年起任新东方教育科技集团总裁助理；2002年年初，全力创办武汉新东方学校，任武汉新东方学校校长；2003年9月起担任新东方教育科技集团副总裁兼人力资源总监，全面负责集团的人力资源、市场推广、公共关系等工作；2005年起担任新东方教育科技集团企业发展副总裁。2006年1月起任新东方教育科技集团高级副总裁。

