谨防挤落独木桥 学子考研和考公务员两头忙
　　一个班80名学生，一半考研一半考公，还有一部分两项都考。面对录取几率并不高的国家公务员和研究生考试，甘当“考霸”的毕业生们依然前赴后继，很多人甚至直言考研究生也是为考公务员搭建更好的踏板———
　　考研“考公”各占一半
　　近日，研究生考试和国家公务员考试报名已相继结束，考生进入紧张的复习阶段。10月28日，河北师范大学文学院的自习室里，因为人多，地方显得很狭小，笔者好不容易才找到一个空位。“你准备考研还是考公务员？”汉语言文学专业大四学生刘宇良从摞得厚厚的书堆中抬起头来：“都想试试，可是录取率还不到百分之二，比中彩票都难。”调侃中带着几分无奈。据他说，他们班共有80来个同学，有近一半报考公务员，一半考研，其中有一部分像他一样同时备考研究生与公务员。
　　“如果今年再遭遇就业寒冬，我的出路在哪里？”严峻的就业压力让学生刚上大四就开始为未来忧虑，而在他们看来，好的出路有两条——— 考研和考公务员。教育部发布的数据显示，2009年研究生录取率为32.56%，国家公务员考录取率仅为1.75%。面对如此残酷的录取比率，考生们依旧前赴后继。据河北科技大学副校长宋景华介绍，该校报考研究生的学生比例为60%，报考公务员的文科占30%—50%，理工科为10%左右。
　　考研几成“考公”跳板
　　相对于就业的现实性，安心在象牙塔里做学问的学生越来越少。“总不能跟别人说自己在一个小公司工作吧，多没面子。”河北经贸大学金融专业大四学生杨立皇认为“有面子”的工作是公务员，“响当当的金饭碗，还有机会当领导”。一些学生考研也并不为学术。“我考研是为了更好地考公务员。”河北经贸大学法学专业大四学生鲁同学语出惊人，“读完研，考公务员的竞争力会比现在大得多。”河北科技大学安全工程专业学生许星坦言自己对研究学术并不感兴趣，他考研是想有更高的起点和更大的发展空间，“学历高了，找的工作就更好了”。
　　考研和考公务员哪个更划算？“这就好比一项投资，作出任何一项决策，都要考虑投入和产出，我认为考公优于考研。”同时报考本校研究生和卫生部公务员职位，学金融的杨立皇用成本决策理论中的机会成本给笔者算了一笔账：机会成本是指在经济决策过程中，因选取某一方案而放弃另一方案所付出的代价或丧失的潜在利益。读研三年没有收入不说，要支付近3万元学费和生活费，还要面临三年后重新找工作的不确定性；而考公务员可以直接获得较稳定的收入，较高的社会地位，增加社会经验，还可以选择在职读研提升学历，一举多得，所获得的收益并不亚于考研。所以，杨立皇在两项考试中更加侧重考公务员。
　　谨防挤落“独木桥”
　　不管报考什么，备考者的时间表几乎是一致的：早上六点来钟就带着早餐匆匆赶来，拼到晚上一点多钟自习室关门才不得不回宿舍。除了中午和傍晚到食堂吃饭，他们几乎寸步也不肯离开自习室。对于准毕业生们频繁报考的现象，宋景华表示理解，他认为，抓住每一次考试机会，反映了就业压力下学生主动出击的积极心态，但他建议广大考生：“人的精力是有限的，因此不要同时报考太多。要根据自己的职业生涯规划确定主攻目标，重点突破，以提高成功率。”
　　宋景华还提醒大四学生，考公务员和考研录取率低，可以尝试但并不是唯一出路，要降低期望值，在平凡的岗位上同样能体现自身价值。注意加强自身实践能力和外语水平的培养，从基层踏踏实实干起，就不愁没有好的工作和发展前景。

