突破弱点 考研数学冲刺要注意两点
　　进入11月中旬，考研数学备考进入冲刺阶段。此时备考，考生要重点做好两项工作，一是重点突破薄弱知识点，二是精做近10年的试题。
　　重点突破弱点
　　冲刺阶段备考时，考生要科学分配复习时间。对求极限、求导、求积分、求解微分方程等较基础的知识可较快地复习一遍，而对概念多、计算复杂的无穷级数、多元函数微分等知识点要投入较多精力。考生一方面要对概念和性质有清晰的理解，另一方面要仔细研究复习参考书的例题，因为有相当比例的例题就是往年试题。
　　另外，考生还要善于寻找自身的薄弱环节，有针对性地加大练习。如果发现自己对某种题型很陌生，可挑选几道题目反复练习，直到一看到类似题目脑子里立刻有清晰的解题思路为止。最后，考生一定要重视基础，不要偏重于难题、怪题，毕竟这样的题目在试卷中所占比例很小。如果考生能够保证会做的题目不丢分，基本能获得高分。
　　精做10年试题 
　　在考研数学备考的冲刺阶段，考生还要多做题。只有多练才能训练自己的解题思路和速度，但并非题做得越多越好，关键在“精”。考生可做近10年的试题。由于部分题目在复习中已经以例题的形式见过了，所以不会有很大障碍。
　　做题时，考生要尽量抽出整块时间，按照考试的要求，在3小时内答完。做完题后，考生先对照答案，找出错的地方，想清楚为什么会错。
　　如果是知识点的问题，就返回去认真温习一下复习指南上的相关内容；如果是解题思路的问题，就要想想遇到类似的问题应该怎样解决。对完答案后，考生还要从头到尾再看一次题目，理清各部分知识所占比例以及涉及的知识点。
　　做完10套试题，考生可有选择地再做模拟题。有些题目难度要高于往年试题难度，经常需要超出3个小时才能做完。考生不要灰心，只有加大训练难度才能在真正的考场上镇定自若。考前半个月，考生最好不要大量做练习，而要复习做过的题，抽少量时间做一些难度适中的题，保持状态直到考试开始。
　　(胡 伟  北京航空航天大学研究生，2008年考研数学成绩135分。) 　

