考研冲刺指导：加强数学综合能力训练
　　考研数学复习到现在这个阶段，接下来最重要的是加强综合能力的训练。考研命题着重于对基本概念、基本原理和基本方法的综合应用，有很大的灵活性，往往一个命题覆盖多个内容，涉及到概念、直观背景和数理计算等多种角度。因此一定要力争在解题思路上有所突破，要在大好基础的同时做大量的综合题，并对尸体多分析多归纳多总结，对常见考题类型、特点、思路有一个系统地把握。
　　在辅导班上老师会给出很多比较好的例题，自己平时做题，看书也会发现一些自己总出错的比较好的例题没，建议大家不妨用本子摘抄下来，经常翻一翻。刚开始做往年的考研真题，接着是模拟题，两天一套，把做错的而又觉得思路很好的题都抄在本子上。在这里要强调一点的就是，先不要做模拟题，应该把真题做一遍。因为真题的错误率比较低，有的模拟题出得刁钻古怪没有权威性。要挑选那种前十五年考研真题全部包括的那种书，而且后面要有详细的解题指导和解题步骤。通过做十五套真题，我们可以真切体会到考研的重点、难点，重要的是掌握了各种常考的题型。在开始做真题的时候，往往漏洞百出，不是公式记不清了，就是思路不熟。大概做到第十套的时候，已经相当顺了，自信心随着大增。
　　接下来做模拟题，感觉会好很多。你会发觉自己对数学的认识有个质的提高。等到临考前一个星期应完全以摘抄本为主，主要是看思路。而计算能力也是不能忽略的，算题要有始有终才行。
　　这阶段数学模拟题的时候，一定要注意以下几点：
　　(1) 答卷时间的分配。只有平时养成良好的习惯，考试的时候才能做到心中有数，不至于遇到问题就张皇失措。
　　(2) 数学公式必须在前期就记住，这样在使用时才会得心应手。大家一定要熟记，而不能只是大概地、模糊地记忆。
　　(3) 举一反三，不只是为做题而做题，注意知识点之间的联系。
　　这一阶段的考研冲刺辅导班对于那些考研复习准备的时间比较仓促，没时间好好梳理制试点的同学来说，上冲刺班是十分必要的。
　　考研数学绝对不容易，但多少也有50多分的基本题。要想及格，这50多分要抓住。基本题大概就是掌握了基本原理和一般技巧就可解答出来的题目，包括历年考题中计算题的前4~5题以及所有的填空、选择题。所以，此阶段大家还是要巩固基础，那该拿的分数拿到手，基础扎实了再多练习一点中等难度的题目，相信数学要过线不是问题。当然，对于要求高点的同学则要在注重基础的同时注重自己综合能力的提高。总之，只要大家在此阶段下足功夫，考研成功不会太遥远。
　　这个冬天也许相比往年更增加了寒冬的意味，但考研接近终点的学子们不会稍作停歇，目标近在眼前，最后的力量希望得到更灿烂的光芒。

