济南预计5天将会出现万名考研“逃兵”(图)
　　10日起，2010年硕士研究生招生考试报名考生开始现场确认。记者在确认现场了解到，山东济南考区共有3.1万名考生参加了前期的网上报名，而在5天的现场确认时间内，预计将只有2.1万名考生前来确认，出现1万名“逃兵”的原因一是重复报名，二是一些考生因为就业等原因而主动放弃。
　　今天下午3：00，山东济南天气十分寒冷，可在山东省济南市招办设置的现场确认地点——历山剧院前却是一片热闹景象，数百名考生正在寒风中排起长队准备进场。而在历山剧院内，填表、交费、照相的考生随处可见。
　　现场工作人员告诉记者，山东济南考区共有3.1万名考生在网上报名，济南市招办为了保护考生的利益，对所有报名考生进行了分段处理，把3.1万名考生分成5段，每天现场确认1段约6000人。可据统计，今天只有4000多名考生前来确认。济南市招办的一位工作人员说，在5天的确认时间内，预计会有2.1万名考生前来确认。 也就是说，网上报名与现场确认人数将会出现1万人的巨大差额！
　　为何出现这么大的差距呢？记者从济南市招办了解到，一个重要的原因是考生在网上可以重复报名，每个考生可以报三次名，一个考生重复报名将产生多个报名号，而现场确认期间到报考点现场只能确认其中的一个。由于重复报名，现场确认时将会筛除约3000人的“水分”。
　　记者同时在采访中了解到，受到同学、家庭等因素的影响，很多考生报名属于一时冲动，在综合考虑后又决定放弃考研。其中，有一批大四学生怕错过这次考研机会而积极报名，可是一旦有新的就业希望，他们会放弃考研转而去参加企业应聘、考公务员等更现实的就业机会。据了解，这类报了名又放弃现场确认的考生约有7000人。(尹玉涛)

