就业难逼出考研大军 济南考区明年人数近20万
　　昨天，是2010年全国研究生考试现场报名确认第一天。当天，济南8个确认点共迎来3万多名考生。教育部门预计，明年仅济南考区考研生就接近20万，考研竞争将异常激烈。
　　昨天早上6：36，记者赶到历山剧院确认点时，已有20多名考生守在了剧院门口，7：30左右队伍已排了100多米。山东经济学院的王斌排在队伍的最前头，他6：15就赶到了报名点。
　　调查发现，大部分驻济高校应届毕业生的考研比例都在70%左右。山东师范大学新闻系的小侯说，班里一共38个人，28个要考研，考公务员的也是20多个，大部分学生都是两个都考。
　　现在研究生就业难度也越来越大，之前曾有专家预测明年不少应届毕业生将放弃考研，考研竞争将比前几年小。但从目前的情况看，预计今年在济南各确认点确认的考生总数近20万，该数据比去年还要高，即使考虑到扩招因素考研竞争也不会减小。
　　山东建筑大学就业指导中心主任李峰说，现在学生真正为了深造而考研者比较少，大部分考研者都是为了暂时躲避一下就业压力。山东人才网的一项调查显示，在研究生和公务员之间，大部分应届本科毕业生更倾向当公务员，在公务员特别难考的情况下，部分学生不得不选择考研。(记者 陈道霖)

