南开23岁女硕士报名当兵 朋友惊叹
　　本报天津11月19日电(记者张国)阿依古丽报名参军了，为什么？过去的半个月里，这个23岁女孩不停地被问这个问题。
　　11月17日，南开大学周恩来政府管理学院硕士一年级学生阿依古丽参加了体检。如果一切顺利，她将中止学业，参军到部队。
　　打她报名那天起，老师、同学、家人和朋友就不停地追问，征兵办公室的负责人也很好奇。今年是解放军首次面向社会普遍征集女兵，而阿依古丽出自名校，硕士入学刚刚3个月，这样的应征者并不多见。
　　原本，一条可以设想的道路在她前面。阿依古丽是维吾尔族人，16岁那年从新疆搬到天津。她多才多艺，出自南开优秀班集体“周恩来班”，当过学生团委副书记，去年入了党。
　　这次，她身边也有人报名参军，但有的体检不合格，有的因为家里反对而放弃。她也总能听到“你疯了吧”这样的问询，但她坚持自己的想法。
　　“以后当公务员、坐办公室、赚钱，机会都很多。但我今年23岁了，当兵是我从小的一个梦想。”她说。
　　“当然，我也会考虑比较现实的人生规划。我觉得我是独生女，在吃苦耐劳方面需要锻炼。”
　　天津市南开区共有1000多名大学生报名参军，其中有11名研究生。
　　南开大学尊重了阿依古丽的选择。经过批准，她服役期间不必休学，但需要提前参加已修课程的考试，其他课程可以自学，再回校考试。
　　不过，当兵不是她的终极目标。按照计划，退伍之后，她还要回到学校读完硕士，还可能攻读博士学位。她的自我评价是：“我只是一个喜欢尝试的人，我又是个很主流、比较传统的人。”

