2010年考研确认结束 应届生报考人数明显增加
　　2010年考研报名现场确认已于14日全面结束。16、17两日，记者分别从省内部分高校研招办了解到，虽然最终统计数据尚未出来，但根据现场确认整体情况来看，2009年(新浪编辑注：此处应为2010年)研究生报名人数比去年呈上升趋势，其中，应届毕业生报名人数增加明显。对此，省内有关专家表示，应届生研招报名人数的增加在一定程度上说明，在当前的就业形势下，大量毕业生仍会选择考研，这也预示着2010年考研竞争将更为激烈。 
　　应届生报考人数明显增加
　　记者从兰州交通大学研招办了解到的情况是，今年到该校确认点现场确认的人数和网上报名人数较往年都有明显增加。据悉，该校今年主要负责划分区域内应届考生的报名确认工作，“根据目前的情况来看，今年应届生考研人数有所增加”。据该校研招办初步统计，今年到该校考研报名现场确认的考生为5100人，比去年增加了1000多人，今年有6000余人参加了该校的网上报名。2008年，该校研招报名确认点报名确认的人数为近4000人。
　　作为兰州市6个报考点之一，西北民大从11月10日起到14日止，共有2832名考生在该校确认点完成信息确认，网报人数约为4100人左右。对此数字，有关负责人均认为：今年参加确认的人数有所减少的原因和兰外及省外考生不在本校所负责的确认范围内有一定关系。而在此之前，记者从西北师大了解到，根据该校研招办初步统计数字，今年该校研招确认点考研报名人数与2008年相比基本持平。“2008年报名人数接近2400人，今年是2400人多一点，人数变化不大。”
　　学术型硕士减招对考生影响不大
　　根据教育部的要求，具有专业学位授权的招生单位2010年研招学术型研究生招生规模将缩减5%至10%，调整出的计划全部用于增加专业学位研究生招生。而在采访中记者发现，在很多考生和家长的心目中，专业硕士学位与学术型硕士学位相比，专业硕士不如学术型硕士“硬”。这种情况，是否会对考研生的考研积极性有所影响呢？ 
　　对此，各考点有关负责人均表示：“从人才培养角度上说，学术型硕士培养倾向于搞研究，而专业学位更倾向于职业教育，贴近就业市场，因此并不存在‘孰优孰劣’的说法。从目前考研报名和确认人数来看，这方面的影响不是很大。”(马文艳)

