考研冲刺阶段心理辅导：两大方法克服畏难情绪
　　在漫长的复习备考过程中，谁都会产生浮躁心理或畏难情绪，尤其是在复习时间较为不充分的时候，更加会产生畏惧困难的情绪。怎么办？这里有两个技巧可以参考。
　　1. 时间折合法
　　假如，你遇到一件不情愿做而又必须做的事情，那么，就将其简单折合为所需要的时间，然后再评价付出这个时间的难度，通过这样的转化就可以过滤掉或屏蔽掉原有的负性情绪。
　　你该下楼取报纸了，却又懒得做，想拖延。这时，不妨采用时间折合法，“下楼仅仅需要两三分钟的时间，这么点时间闲着也是闲着，倒不如下楼当作运动，锻炼一下。”
　　学习英语的时间到了，可你还是不想动，想多休息一会儿。可以这样告诉自己，“看一篇英语短文也就需要十分钟左右，如果用这十分钟来看电视，看不到什么东西就过去了。不就是十分钟吗？就用来学习英语吧，这么短的时间学习起来也不会累。”
　　通过这样的转化，行动就会在没有太大压力的情况下发动起来，坚持一下，慢慢就养成了良好的学习习惯。久而久之，学习甚至会成为一种生活的需要。
　　2. 重新解释法
　　有的时候，困难之所以成为困难，是因为我们先将其定义成了困难。
　　当年，苏轼兄弟要参加考试，考前感到非常紧张，问父亲怎么办。苏洵呵呵一笑，说道：“你们只当去看大戏。”当时，看戏是苏轼兄弟最喜欢的休闲娱乐活动。于是，兄弟俩抱着这种心态，轻装上阵，结果成绩斐然。
　　其实，考研也是如此。有的同学比较偏科，极不喜欢某一科目，但偏偏这一科目又是必考的。怎么办呢？把这个科目重新解释一下，心态或许就会大为改观。你不喜欢英语，喜欢玩电脑游戏，因为你觉得游戏比较刺激，富有挑战性。这个时候，你不妨将英语重新解释一下，将其当作一种游戏，告诉自己，不就是另一种文字游戏吗？我一样可以玩得转。抱着这样一种游戏的、挑战的心态去学习，你会感到轻松自信许多。
　　用这样的两种心理暗示的方式来缓解自己考研冲刺阶段畏惧考研的心理，是不是很有效呢？

