考研热再度升温 国考族忙赶场(图)
　　10日，2010年考研报名信息开始确认。在连续两年下滑后，2010年的研究生报名，驻青高校出现反弹，而报考外地名校的人数则延续着上升态势，岛城考研热再度升温。
　　报名现场：国考族忙赶场
　　10日上午9点半，在青岛市招考办信息确认现场，前来报名的队伍从招办四楼一直排到操场200米的地方。在寒风中，不少学生冻得原地转圈。
　　在现场，记者调查发现，不少考生是在报了公务员考试后赶场报名考研，脚踩两只船。青岛大学中文系的小岳告诉记者，他们班一共33个人，有25人报考了研究生，其中22人同时兼报了国家公务员。“现在就业压力大，不管是考研还是考公务员都可以多条出路。”小岳解释说。一名考生干脆一手拿着公务员的书籍，一手拿着考研的书籍来报名。这名姓曲的考生报的是西南财经大学，之前，他已经参加了国考的报名，做两手准备。
　　令人惊讶的是，有不少考生是由家长陪伴而来的，孩子考公还是考研，海大学生小宋的妈妈有自己的想法：“其实我不想让闺女读研究生，想让她一门心思考公务员，研究生读完还是难找工作，不如加把劲考公务员，一旦考上，就是‘铁饭碗’，但闺女想读书，就陪她来了，不过我已经帮她报了国家公务员。”
　　报名人数驻青高校报名多
　　当天，共有3500多名考生进行了现场确认。青岛市招考办有关负责人介绍说，市招考办只负责接受青岛以外高校的报名，这两年，报名人数一直居高不下。去年，报考外地高校研究生的人数已经突破两万，今年，从已经结束的网报情况来看，青岛考区网上报名人数达到了22000余人，比去年又多了两千，热度依然不减。
　　10日，崂山校区，中国海洋大学研究生报名确认现场，报名有条不紊。海大研究生招办有关负责人介绍说，从网报的情况看，海大网报2010年研究生的人数过万，相比去年的8300多，有了反弹。之前两年，学校的研究生报名人数一直在减少。这位负责人在分析原因时认为，就业压力与学校计划扩招可能是主因。据了解，海大今年计划招生2300人，首次增加了脱产的专业学位计划600个。
　　与海大相仿，山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学等驻青高校的网报人数都比去年略有增加。在当地高校，研究生招生两年开始出现降温。
　　今年的反弹是否就意味着考研今后会再度走热？业内人士表示并不乐观。驻青某高校一位研究生处负责人分析说，从全国的情况来看，研究生报名整体是下滑。虽然教育部为缓解就业难下了扩招令，但这种情况还是暂时的，三年之后的就业怎么办？现在有不少学生非常理性，一旦有合适的职位，就不再选择考研。

