考研报名人数一年比一年多 江苏又增一成(图)
　　昨天是2010年考研报名现场确认的第一天，江苏省教育考试院的网上报名信息显示，明年考研竞争更激烈了：全省21个考点约12万名考生进行了网上报名，比去年增加了10%左右，而江苏53家高校及招生单位共吸引了全国17万考生报考，一下子增长了7.7%。南京大学、苏州大学的网报人数超过两万，东南大学、南京师范大学、南京理工大学的网报人数也过万人。
　　报名长龙至少200米
　　昨天的南京市招办应该是一年中最热闹的一天，一大早，2010年的考生们就在门外排起了长队。这条长龙浩浩荡荡，从市招办开始延伸，超过了甘家大院，几乎要和三山街地铁站平齐。粗粗测算一下，队伍至少有200米。一名路人告诉记者，早晨六七点她出门时，就已经有学生们来排队了，到了十点多人就更多了，队伍越来越长。
　　南京市招办副主任魏巍介绍，在南京市招办确认的考生人数比往年增加了几百人，而且学生们多半会选在第一天报名，所以人比较多。
　　工作难找，先考研吧
　　在南京大学的研究生报名现场，考生们分三路同时进行报名确认。“今天至少得报上1500人以上。”南京大学研究生招办主任江莹介绍。
　　至于为什么考研，东南大学数学系邵同学说得很直白，“我们这个专业找工作很难。”她说，学数学，要么就是去当老师，要么继续深造搞研究，要想直接找份理想点的工作还真不容易。班里一共有40多人，保送研究生的有十几人，剩下的基本上考研了，找工作的寥寥无几。
　　南京信息工程大学地理信息系统的一名男生也告诉记者，去年工作不太好找，今年的形势还不明朗。“干脆先考研吧，在学校躲三年后再谈工作的事吧。”
　　跨专业考生明显多了
　　“原来学物理的，现在要改学管理专业。”昨天在南大的报名现场，一位男生兴冲冲地说。“还没怎么复习，感觉学管理将来好就业一些，临时就决定报了。”
　　记者昨天在报名现场发现，跨专业考研的学生很多。南京大学通信专业的丁晨晖告诉记者，她一直喜欢金融，但在高考填志愿时家人说通信专业好找工作，只好填了通信。进大学后，她就开始辅修金融专业的课程，现在已经准备得差不多了。
　　昨天，南京大学研究生招办主任江莹特别提醒，学科交叉是大趋势，学校对这种跨学科考研的考生也比较青睐，这些有着复合型知识背景的学生也是社会所急需的。但提醒考生，如果要跨专业考研，一定要提前准备。
　　热门专业15人选1人
　　和今年相比，预计明年的考研报名人数明显增加。昨天，江苏省教育考试院相关负责人向记者透露，从网上报名的情况来看，2010年考研报名将更为激烈。江苏省共设置了21个考点，约有12万名考生进行了网上报名，比去年增加了10%左右，而江苏的53家高校及招生单位一共有全国17万考生报考，也增长了7.7%。专家分析，考研人数增加，一方面是由于应届本科毕业生增加，报名基数增长。同时，不少毕业生对毕业心存惧怕，想借考研作为“避风港”。但是，各所高校的研究生招生计划并不会大幅扩招，因此预计明年考研会相当激烈。
　　记者还了解到，南京大学、苏州大学的网报人数超过两万，东南大学、南京师范大学、南京理工大学的网报人数也过万，名校竞争更为激烈。南京大学招办主任江莹透露，学校老牌的热门专业报考人数依旧很多，部分理工类专业相对冷门。据预测，学校一些热门专业的录取比例将达到10：1甚至15：1。
　　特别提醒：带齐证件
　　“老师，我的毕业证书丢在家里了。”“老师，我的身份证丢了，怎么办？”在记者采访的间隙，至少有三四名马大哈考生匆匆跑来，找研究生院的老师“求救”。江莹特别提醒考生，在报名时，考生一定不要忘记携带本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)。如果身份证丢失，要到派出所办理临时身份证或开临时身份证明。如果学生证丢了，学生要到学院开证明，并到教务处盖章。
　　[相关链接]
　　部分高校硕士研究生初步招生计划一览
　　记者昨天还了解到，不少高校已经初步拟订了明年的研究生招生计划，不过最终计划要经过教育部审核通过。明年1月，各校正式的招生计划将陆续公布。
　　中国人民大学：计划招2950人，其中拟接收本校推荐免试生600人、外校推免生800人。
　　外交学院：计划招235人，其中包括部分自筹经费、委托培养硕士研究生。
　　中国青年政治学院：计划招170人。
　　南京大学：暂定3000人，其中学术型研究生2000人左右，专业学位研究生1000名。
　　苏州大学：暂定3300人，其中学术型拟招2300名左右，专业学位硕士研究生拟招1000名左右。
　　东南大学：约3300名，其中学术型研究生2300名左右，专业学位研究生1000名左右；拟招收校内外推荐免试研究生900名左右。
　　南京航空航天大学：拟招生1900名左右。
　　南京理工大学：拟招生2400名左右。
　　南京农业大学：拟招生1700名，其中学术型硕士生约1500名，全日制专业学位硕士生约200名。
　　南京师范大学：暂定2400名，其中学术型研究生2000名左右，专业学位研究生400名左右。
　　南京林业大学：计划880人，包括学术型研究生720名和专业学位研究生160名，其中国家计划内(公费)约680名。
　　南京邮电大学：拟招900名，其中少量单位委培生。
　　江苏大学：计划1600名。
　　江苏工业学院：计划500名左右。
　　扬州大学：暂定招生1400名，其中学术型研究生1250名左右，全日制专业学位研究生150名左右。

