名师指导：3个月备考攻克考研英语写作
　　在考研英语的五大项目中，阅读的分值最高，占到了满分100分中的40分，分数位居次席的就是写作，占到了其中的30分。阅读和写作这两大重头戏，从比例上而言占据了整个考研英语的70%，从这个角度来说，得阅读写作者得考研。从长期的教学实践和学生的反馈信息来看，在仅剩下3个月左右的考研冲刺阶段中，回报率更高、提高效果更明显的科目，就是我们在收官阶段要突破的对象。所以，在这个紧要关头，以最低的时间投入换来最高的得分产出，就是我们学习的最有利途径，也是明智之举。考研写作就具备了这种短期突破、获取高分的特点，因此我们应该抓住这个有利时机，尽全力攻克考研写作。
　　就考研英语中的五个项目而言，写作部分有其明显的突出特点---需要判卷人人为的评分。那么，一种主观的批卷方式就势必会掺杂有“人性”的因素。换句话说，考研判卷人每天要完成大量的评分工作，其艰苦程度完全超出我们的想象。在批卷过程中，判卷人要在短时间内完成极其繁重的作文评分工作，长时间的批改势必会使得判卷人出现疲劳、厌倦的情绪。同时，他们要面对同学们在写作中出现的大量问题和错误，这也使得他们会出现郁闷的心理。其实，无论是谁，找个空闲时间，拿出考研考试的15份范文，猛读一气，保准到了第4、5篇时就开始走神。根据测试统计，读完13篇后才走神的人极少，其定力惊人。所以，从这个角度讲，如果我们能尽量使判卷人不出现这些情绪，使他们在阅读文章的时候能够感受到一丝快感，让我们的作文能够迎合判卷人的要求，我们的作文一定就是高分作文。
　　从获取高分的角度来说，能够有效刺激判卷人给予我们高分的途径，我们可以归结为以下三个方面：
　　一、 结构
　　我们在考试的时候一定要注意行文的结构。所谓结构，即包括两方面的内容：外部结构和内部结构。以大作文为例，纵观2000年以后的写作真题，我们可以发现，出题人在出题时，绝大多是以3点提纲的形式把写作要求做以介绍。这三个要求也就是我们行文的结构要求，即我们要保证段落在外部层次上是三段论。在明确了外部结构的同时，我们应该注意，在每个段落的写作上依然要保证有合理的段落内部结构，即段落内要有明确的写作内容：第一段图画描述，第二段多角度分析图画所描述的主旨，第三段建议措施；同时，段落内更要注意一些关联词汇和过渡词语的使用。这样，从结构上来讲，已经具备了考研写作的结构要求。
　　二、 语言
　　语言能够有效刺激判卷人，是我们获取高分的有效手段。语言的提高包括两面内容：一个是词汇的准确使用和替换词升级；另一个就是句子的高分亮点设置。
　　我们来对比一下两个同学在第一段图画表述所用的语句。一个同学写的是“This picture describes that……”，另一个同学写的是“Vividly depicted in the thought-provoking cartoon is that ……”在这两句话的对比中，我们很容易就会看出高分作文是哪一个。第二个表达中把一些词汇进行了有效的升级。比如说“描述”这个单词我们首先想到的一定是describe，但是在练习的时候我们在头脑中一定要有一个词汇升级的步骤，也就是做词汇替换的工作，把describe变成depict,或portray。同时，在名词前大量使用形容词，在动词前大量使用副词这种升级手法也有效地为文章增色不少。这种词汇的熟用，我们可以通过大量背模板的形式进行积累。
　　同样，在这两个表达的对比中我们也可以发现，第二个表达中句型明显进行了添加亮点的工作。把vividly这个副词前置，并且使用了一个主语从句，在文章刚开头就抛出了这样的亮点句型，有效的抓住了判卷人的心理。所以，这个表达中，语言的重要拿分作用就体现出来了。
　　三、 内容
　　内容方面和题目的关联性比较大，但相对而言，判卷人对于内容的敏感性要远远低于结构和语言。也就是说，判卷人对于内容的反应时间比较长，一般来讲，只要我们在作文中不出现太大的内容偏差，内容分相差不会太大。
　　大作文的写作中，同学们除了应该注意以上三个方面的写作要求之外，还应该注意一些段落模板的积累。比如，在第一段描述段落中，我们可以使用这样的模板句型： (___adj。)Somebody is ___ing +地点  , _____ing(主动)，或___ed(被动)，with+周围或身上事物，这种模板句能够有效的节省我们的复习时间，并且能使我们的写作在不知不觉中就获得的了提高；在第二段的开篇点明主旨句时，我们也可以用这样的套路句型：It goes without saying that the drawing aims at revealing a common and serious issue :________。
　　在大作文中，令很多同学最头疼的不是模板句的使用，而是在分析图画主旨时不知应如何下手，找不到分析问题的切入点。建议同学们应该加强对分析问题的角度练习，就考研图画作文而言同学们可以试着从以下角度进行论证：摆事实，用事实说话，进行事实分析；列统计，用统计数字说明问题，充分客观；原因解析，从国家和个人角度，采用两层法分析，透彻明了；举例论证，用身边的例子解说图画主旨，更具说服力；结果论证，以结果的优劣说明问题。所以，同学们在最后的冲刺阶段应该加强分析问题角度的练习。
　　对于小作文中，同学们应该重视信函的写作，2005到2009年的小作文考试形式都以应用性的信函写作为主。这个部分的内容练习，同学们仍然要掌握“模板积累+实力提高”的学习原则，在大量背诵应用模板的同时，还要加强写作真正实力的提高。同学们在练习过程中尤其要重视一些考研还没有考过的信函文体。根据对2005年改革之后的小作文命题内容与方向的研究，我们可以发现：
　　1. 2005年小作文考查内容是与求职信相对应的辞职信内容
　　2. 2006年考查的是请求信
　　3. 2007年考查的是建议信(或投诉信)
　　4. 2008年考查的是双份信函，包括感谢和道歉两个内容
　　5. 2009年考查的是建议信
　　商务信函中除以上曾在考研和四、六级考试中出现以外，还有两种信函没有明确考到：推荐信和邀请函。鉴于08考研小作文考查的是：一封信双内容的模式，09年考查的是建议信。所以大体推定10年的小作文参照此种模式。在推荐信和邀请函中能够附有双内容模式的，比较明确的就是推荐信+少量辞职内容，或拒绝信+少量受他人邀请的内容。所以，对于小作文，建议同学应该大量积累模板、勤于练笔的同时，还要加强对考试规律的理解与研究。
　　考研，在这个没有硝烟的战场上，真正的胜利者就是能够挑战自己、超越自己的无畏者。面对考研写作这个纸老虎，只要我们能静下心来，勤于练笔，并且注重提高实力，其实，光明已经离我们不远了。

