考研报名费涨50 考生质疑涨价太突然(图)
　　10日上午，来自济南大学的学生小杨完成了报名，走出历山剧院南门时，头一句话就是“这报名费咋涨价了”？他告诉记者，此前在网上看到的报名信息中，报名费用一直显示的是130元，可到了历山剧院才发现，门口写着“报名费180元”。“在门口排队时就有不少同学议论，进了剧院也有好多人问工作人员。”不过，小杨说，他在现场并没有听到工作人员的答复。
　　10日午后，历山剧院外前来报名的学子排起了“蛇形阵”。记者随机询问了几位学生，对报名费上涨提前知道的并不多。一位不愿透露姓名的同学告诉记者，他是9日晚才听说报名费涨价的，“上网查了一下，发现新华网山东站上写着涨价信息。”他说。
　　不过，像这位同学有备而来的毕竟是少数，很多学生都是到了报名点看了告示才知道涨价的。“一直都是130元，今儿到了才知道涨价。”一位同学无奈地说，“涨价又能咋整，该报名还得报呀。”在剧院南门，山科大的几位学生刚报完名出来，说起报名费涨价，其中一位女生说，“太贵！一下子涨五十，还一点预告都没有。”不过，这几位同学也只能“认了”，“里面工作人员说，是教育部门刚下的通知。”至于为何有涨价的规定，报名点工作人员并未说明。
　　除了历山剧院报名点，据山师大几位学生介绍，在山师大等高校报名的学生，交纳的报名费也都是180元，他们也是听了在本校报完名的同学回来说涨价之后，才知道报名费发生变化一事。
　　10日，2010年硕士研究生考试报名现场确认开始第一天。一大早，瑟瑟寒风中，济南报名点历山剧院西门外广场上，已聚集了不少考研学子，队伍一直排到历山路边。 在门口，一张大幅告示让不少学生吃了一惊，“不是130元吗？咋涨到180元了？”
　　原来，研究生考试报名费从此前公布的130元，在正式报名开始前，“出人意料”地上涨了50元。在报名学子拿到手的考生须知上，原本印刷的130元，也被手写的180元所覆盖。
　　考生质疑：是不是盯上学生报名不差钱心理
　　学生小许(化名)来自山东大学，和同学结伴来到历山剧院，但由于证件没带齐全当时没能报上名。 不过，看着报名费涨价 的告示，她和同学还是吃了一惊。 “去年的报名费是130元，今年的费用网上报名时也写着130元，今天看到一下子涨了50元。”小许对涨价不免有些怨言，“再这么涨下去，考研真考不起了。”
　　据小许同学介绍，去年的考研报名费是130元，而以前才110元，今年的180元的确有点高。不过，涨价归涨价，“既然准备考研，涨到180元也得交钱报名啊。”小许说，现在总不能因为这50元钱就放弃考研吧，“多少钱都得报名啊，我估计涨价没准就看准了学生这样的心理。”
　　由于证件不齐全，小许表示，明天会带好证件再来报名的，“我想不会有人差这五十块钱而放弃报名。”但她同时表示，即便如此，涨价也该事先告知并说明理由。
　　在距离历山剧院不远处的公交站点，不时会有大批的学生结伴前来报名，而10日午后一点多时，历山剧院西门外广场上，报名的学子已经排起了蛇形长队，在寒风中等着交出180元。
　　部门回应：9日下午才接正式涨价文件
　　其实，不仅在济南报名的考生觉得涨价突然，在泰安等地的考生也遇到了“意料外”涨价。对此，济南市招生办工作人员表示，9日才接到省里的文件通知，并下发了紧急通知，“具体事项得问省考试院”。记者随后拨通了山东省教育招生考试院的电话，该院研招办工作人员表示，9日下午才接到涨价的正式文件通知，“不光学生不知道，很多报名单位也不知道”。这位工作人员告诉记者，报名费上涨是经过山东省物价局和财政厅批准的，他还透露，涨价一事早已酝酿，“有一两年了吧”，但对缘何涨价却“不清楚”。
　　对研招报名费上涨一事，记者联系到山东省物价局收费处，工作人员告诉记者，此次报名费上涨是经过省物价局批准的，且批准时间在正式报名开始前几天，“只是运作时间长了些”。当被问及涨价缘由时，这位工作人员表示，出于“成本上升”，“比如说印刷费用、防作弊、考务人员费用等。”

