2010考研人数预计突破150万 报名两大趋势(图)
　　2010年硕士研究生招生报名工作日前结束。尽管目前官方的统计数据还未正式公布，但从各报名点确认的考生数量来看，与2009年相比已有所增加。专家预测，2010年研究生报考人数有望突破150万人，比2009年增加20多万人，有望再创历史新高。
　　由于明年招生规模与2009年基本持平，约为46.5万名，这意味着，2010年考研的竞争将更加激烈。考研报名人数的增加，对于将要参加明年考研的考生来说，无疑将是一场“恶战”。
　　■考前现状
　　热点地区学校仍扎堆
　　目前，各省市考研报名情况正陆续公布。海天考研首席全程策划专家甘源分析，关于热门院校热门专业热门地区这“三热”的数据，大家采用的标准比较单一，主要是用人数总量来进行计算，由于各院校各专业的准确数据还没有统计出来，但依据海天从各报名点了解的部分信息及按照往年的数据分析得出规律，可以预测今年热门的专业依然是：工商管理、法律硕士、金融学、计算机科学与技术、企业管理、会计学、信息与通讯工程、英语语言文学、行政管理、管理科学与工程，而其他升温速度很快的如民商法、外科学、西方经济学、财务管理、土木工程、控制理论、对外汉语等专业也非常值得关注。
　　今年比较热门的院校主要是北京大学、武汉大学、浙江大学、华中科技大学、南京大学、中国人民大学、复旦大学、清华大学、上海交通大学、四川大学、吉林大学等名校。除此之外，近年势头较猛的如北京航空航天大学、北京理工大学、西安交通大学、东南大学、同济大学、中国政法大学等院校也值得关注。这些院校主要为全国研究生自主招生院校或985院校，几乎集中了中国报考总人数的近20%以上。
　　今年报考的热门地区依然是北京、湖北、江苏、上海、浙江、广东等地，因为经济、教育相对发达，使之始终成为考生报考的首选地，导致竞争相应激烈，也增大了区域不平衡，导致异地考生备考难度大大提升。以今年招生人数增加较大的江苏省为例，除去南京大学、东南大学等传统热门院校，南京理工大学、南京师范大学、苏州大学等校的报考人数都已经突破万人大关。
　　报名呈现两大趋势
　　甘源介绍，与往年相比，今年研究生招生报名有两大新趋势值得关注。
　　一是报考机构发生较大变化，表现为专业硕士报考人数增多。
　　这种硕士类型有别于以往的全日制学术型硕士研究生，更重视实践性和应用性的培养，其中最具代表性的就是法律硕士、工程硕士、会计硕士、工商管理硕士等。
　　此前，教育部明确表示，明年研究生的招生计划中，专业学位的招生比例预计由今年的10.7%增加到25%。甘源分析，这意味着国家将来会逐步增大专业硕士的招生数量及招生比例，在将来使专业硕士和学术型硕士达到二分天下的格局。导致这种趋势的原因就在于国家政策导向和硕士的就业现状。来自国务院学位办的信息显示，增加专业硕士招生数量及比例就是为了促进研究生培养结构的重新调整，逐渐将硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变，实现研究生教育结构的历史性和战略性转型，也利于硕士毕业生更好地适应社会实践的需要，提高就业率和就业质量。
　　二是报考更不均衡，热门院校热门专业集中度更高。
　　甘源分析，导致院校专业“热的热得发烫，冷的冷得冰凉”这种趋势的原因还是硕士毕业的就业现状，多数考生都十分看重读研带给自己的职业竞争力，很多冷门专业及认可度不高的院校在硕士毕业后也会遇到就业危机，和本科学历没有本质性区别，“读研回报率”，导致该种选择被多数考生冷落。当然，引起这种极度不平衡现象的原因还包括在校本科生对就业市场实际状况的不了解及职业规划的缺失，不少考生报考“随大流”现象严重。
　　最后冲刺“抓大放小”
　　现在距离2010年研究生统考时间已不足两个月，百万考生也进入了这最后的冲刺阶段。甘源建议，考生在这段时间，不管是政治英语数学还是专业课，复习的核心归纳为四个字“抓大放小”，注意强化记忆整理过的知识点和总结答题思路，在最后时刻切忌“推倒重建”的学习思路。
　　在最后时刻考生普遍感觉备考时间捉襟见肘，谁能利用好最后最关键的时刻再强化巩固学习内容，查漏补缺，练习答题技巧是最关键的，并且要相信自己的实力，千万不能畏惧考研的竞争而主动投降，尤其对于报考热门院校及热门专业的考生。
　　今年的数据对准备参加2011年研究生考试的考生同样有借鉴作用。甘源预测，因本科毕业人数的增长和就业吸纳量的非本质变化，明年的考研热会继续升温，报考人数会继续攀升，而研究生招生人数的扩张速度永远不及报考的扩张速度，所以竞争激烈程度只能有增无减。
　　此外，报考的不均衡性在近两年不会有明显的改观，报考依然会集中在很多传统热门和考研新贵当中。甘源建议，对于参加2011年考研的学子，更应该早做准备，在2009年年底至2010年春季之前广泛地搜集考研信息，尤其是来自于二线城市的考生和跨专业跨院校报考的考生，更应该从现在开始打破备考的信息瓶颈，在专业参考书、笔记、真题等多种资料方面多做准备。　　本报记者张灵

