一场雪让我清醒让我坚定考研之路
　　在2009年的11月，北京迎来了第二场雪。经历了夏的激情飞扬，秋的天高气爽，粗粗算来，在北京备考已经有半年了。忙碌于家与自习室间，终日沉浸在课本、大纲、习题之中，浮躁、不安、怀疑在心里滋生、蔓延，压抑的某种情绪亟待爆发。然而在这初冬的一场飞雪，在一场梦中，来到了身边，让我在波动的情绪中又找到了一种沉静的心绪。
　　清晨，我透过蜗居的窗户，看到窗外银光素裹，白雪被清晨的阳光镀了一层淡淡的金，又将阳光反射回空气中，让人感觉一切都是那样干净与清新，仿佛心灵都被涤荡了。拿起资料，背上背包，出门的刹那我习惯性的瞥了眼墙上的复习计划，满满三大页的复习规划项目大都被划掉了，突然会心一笑，有一点小小的成就感，不禁暗自低喃，离我的考研梦，又近了一步。
　　还剩两个月了，只剩两个月了。
　　回忆当初决定考研的日子。是因为弥补曾经高考的失落？还是沉睡了三年后希冀清醒？那冲淡了当初的激情与热烈，冲动与憧憬，岁月过后，沉淀下来的只是回忆，是可贵的人生经历，然而比起今后想走的路，该走的路，过往被变得朦胧了。大三的暑假，我开始模糊的决定要考研，弥补那失落的人生，找回最初的梦想——清华。
　　之后，我来到北京，暂住在清华附近，开始了我的考研复习。两门专业课，加政治和英语。政治，看似学起来枯燥无味，本身我非常讨厌死记硬背，平时看书时多注意一下，政治语言的套话，熟悉一些，实战时会很有用，不要觉得很死板，那些套话的语言是很精练的，如果你不那样说，用自己的语言会变的更罗嗦。时事方面我觉得，买些资料看看就可以，不用多做题。一定要多注意一些热点新闻。时事不会考得特别难，也不会很偏。
　　英语，是很多人的软肋。在这里我想说，考研英语和四六级，没有多大关系。不是只有四六级通过的人，考研英语才能考得好。六级注重词汇量，看得懂文章就能做对题；而考研却不大一样，看得懂未必能做对，它需要你对文章的整体把握和理解，注重理解和分析能力。所以要多在理解和分析上下工夫，琢磨透考题的特点，学会能力是关键。
　　从5月开始，我在清华附近一待就是6个月。每天早上7点起床，在外学习一天，晚上11点回到自己租的蜗居；每天背着一个水壶和一个沉重的书包，奔走于教室和食堂之间；每天早起去教室占位子，中午趴在课桌上午休，是每天必做的功课。
　　白天的喧闹和阳光，能减少自己的寂寞，可到晚上，心会孤独，很容易想起以前的伤心事。就只想快点钻进被子，早点睡着，期盼太阳快点升起，快点走进教室，因为只有在那里，我才能真正忘掉孤独和感伤。有时候回想起来，发现自己像个三岁的孩子，充满畏惧。
　　十一月天气更凉了，雪后的景色煞是迷人，带着点朦胧的清新，然而我却无心细赏。因为离考试的日子也越来越近了，心情也愈发急切和激动。复习也进入关键期，各项功课的进度有条不紊的进行着，虽然疲劳和“高原期”反应，让我心情越来越狂燥，有时会坐不住，想出去走走，然而我一直按耐着自己，因为天道酬勤，我始终相信只有苦寒之后才有扑鼻的梅花香。 
　　日子在一天天过去，转眼就要迎来元旦新年，我心里在盼望，新年的礼炮不仅是为了除旧迎新，更是为我考研成功的庆祝以及对我研究生生活的一种祝福。我坚定的迈开脚步，走在前往自习室的路上，路旁瑞雪反射着朝阳。

