浙大软件硕士2010年招考新增四个方向
　　2010年浙江大学软件工程硕士推荐选拔工作于近期启动。从2006年起，浙江大学在省内本科高校应届毕业生中通过“在推荐基础上进行综合测试”的方式，选拔当年优秀应届毕业生200名攻读浙江大学软件工程硕士专业学位，本科所学专业不限，需满足基本条件：毕业时能获得就读院校的学士学位；按“一本”、“二本” 录取的学生，大学前3年专业成绩排名列所在专业前40%。
　　此项推荐选拔工作已连续实践了3年，并取得了较好的成绩。它为学生构建了本硕连读立交桥，是培养产业急需的软件工程技术领域高级人才的有效举措。
　　2010年的推荐选拔实施细则已出台，有软件开发技术、嵌入式软件、金融信息技术、软件与服务工程、软件项目管理、电子商务、传媒技术、网络工程与管理、商务智能技术、信息产品设计、信息艺术设计、数字媒体技术等多个方向供学生选择，入学后学习形式可选择脱产或在职两种方式。
　　2010年的推荐选拔研究方向和往年相比有所调整，新增了软件与服务工程、信息产品设计、信息艺术设计、数字媒体技术四个方向。像软件与服务工程系是今年浙江大学软件学院与IBM合作成立，将IBM先进的技术理念，方法论和行业最佳实践引入到学院现有的教学体系中，共同建立并完善新课程体系，培养我国服务外包高端人才。
　　推荐选拔工作的报名采取网上报名与现场确认相结合的方式，综合测试形式：笔试加面试，详情可登录浙江大学软件学院网址查看。本报通讯员 吴海梅

