考研英语名师指导：最后两月冲刺定成败 
　　新东方考研英语名师 严明
　　皑皑白雪的冬夜中，交替着圣诞与新年钟声，在这样一个欢乐的时刻，却有一群为了希望、为了理想、为了未来而拼搏的年轻人感受到倒计时一般的压力，因为2010年的全国研究生入学考试也即将拉开序幕。随着时间一步一步的临近，很多考生会觉得越来越紧张，甚至于会慌乱起来，乃至有少部分考生出现惶惶不可终日的情况。在辅导众多同学备战考研的过程中，我发现这些问题的主要表现就是天天忙，静不下来。其实如果这两个星期好好安排计划一下，还是可以提高很多的。无论以前计划准备时间多长，最能用上劲的时间就是最后两个月，而最后两周的计划就如同是重要战役之前的那些个日日夜夜，往往会对成功失败产生决定性的影响。
　　一、目标
　　也许因为大学本科阶段的最后一个新年，很多同学往往有一种近乎离别的心情，加上临近期末考试，所以往往会导致相当一部分同学在考研的最后阶段有点不知所措，总是有一种忐忑不安的心情，不知道该如何安排黄金般宝贵的最后两周，于是乎每天感觉特别忙碌，然而内心中却并不塌实。其实如果能够平心静气的坐下来静静的思考一下，就会豁然开朗：在最后短短两周时间中努力想从本质上提高考研考试实力的可能性几乎是没有的；也许会有“神奇”的人物能够每天都只休息两三个小时去取得一些“突破”，但是这种事情的现实概率也许就如同武侠小说中的主人公的武功能够在一夜之间取得突破一样——几乎为零。既然是这样的一种现实，考生们该何去何从？
　　我们在考研中需要的是一个能够令自己满意的分数，那么突破口显然在最后的时刻保持最佳的考试状态，以争取获得与自己实力相当的成绩，乃至于超常发挥获得令人惊喜的成绩。全面的正规复习应该在12月份结束了，因此除非是非常特殊的情况，不应当再看新的书本了，求全责备，对于提高你的成绩没有太多的好处！现在最重要的是查漏补缺了，将很多以前看过的知识点仔细归纳一下，深化一下，总结出一些精髓来！建议可以找一本全新的没有作过任何标记的真题全集(从1994年的真题开始)，一个闹钟和一个清净的环境，自己进行模拟考试。重新站在一个高屋建瓴的位置来分析体会一下考研的考试形式，、出题重点和出题思路。对于新题型可以参考模拟题，要严格按照考试的时间要求来模拟。因为考研的第一门就是英语，英语考得好坏对于考生接下来的考试心理有很大的影响，所以应当予以重视。
　　二、方法
　　试卷考题顺序：完型填空、阅读理解、完型填句(等新题型)、翻译、写作
　　绝大部分同学在考试的时候往往就是拿到试卷以后非常“老实”地从头到尾地按照考题在试卷上的印刷顺序来做题，然而由于考研英语的难度等众多原因，有相当一部分的考生的做题速度是不容乐观的，也就是说如果按照顺序做题，很可能最后的结果就是挤压掉大量作文的时间，导致在作文部分损失惨重。而实际考场上如何安排做题时间其实是一个很重要的问题。基于考研英语考试是在全部考试时间结束之后才收答题卡的这种特殊情况以及考题的分值差异和相对难度差异，大家可以参考以下的做题顺序安排，再结合个人实际情况作出选择，制订自己的做题顺序。
　　1. 首先做分数比重最大(40%)的阅读
　　现场安排：第二部分是阅读理解，单篇文章如果稍微简单一点15分钟左右可以搞定，难一点的文章大概需要20分钟。整个阅读理解部分(4篇文章)大约会是在70分钟左右完成，快的同学是60—70分钟；但是即使做题速度比较慢，也千万不能超过80分钟。你拿到文章之后，用跳读和扫读的方法，看讲什么，马上跳过该部分往后面继续读，在读文章的同时，划出你定位的地方、题干和阅读当中的考点。另外一个需要注意的是阅读当中的难句和长句，一般是出题的点，碰到难句和长句时做一下精读可能好一些。
　　原因分析：其实在这个部分多花一点时间，从其它部分“借”一点时间过来是一种非常智慧的行为。因为阅读理解部分，每道题2分，所占的分值是很大的。而且，考研的阅读理解考查的是考生对文章的“细节理解”能力，因此如果在考场上多花时间仔细阅读，必然能加深对文章的理解，从而在该部分获得更高的分数。
　　复习策略：根据考研阅读理解的出题思路和解题思路(新东方课堂讲解或参考书)，结合1994年以后的真题，尤其是最近几年的真题，重新体会这些重点，并且加以总结，融会贯通。部分考生往往特别担心阅读里面的词汇问题。在考研英语当中，碰到不认识单词的问题是有的，阅读里面专门有一种题叫做词汇题，阅读关键是要理解所碰到生词的上文或者是下文的提示，而且一定会有提示，你可以找找上下文。如果实在没有办法，可以用猜的办法把它解出来。现在时间有限，所以不建议大家在这个时候还去背单词，完全没有必要。
　　2. 第二步建议写作文(30%)
　　如果考生能够比较好掌握我们讲课内容的话写作这部分是很好拿分的。因为写作不同于阅读、翻译是理解别人的思路。写作基本上是稍微理解一下题目的意思，接下来是把自己的思想很有条理性地英语表达出来。如果是考生对写作比较熟练，就会比较有选择权，如果能用复杂词就用复杂词。
　　现场安排：在整个考研英语考试中，题目的“Directions”都可以不看，但是唯独写作这个部分的“Directions”是一定要仔细阅读的，并且要划出题目中的核心词汇和要点，以便确定写作思路。
　　书信作文应该是15分钟左右写完。拿到题目以后，先花2分钟时间把题目仔细看两遍，把题目里面的核心词包括起来，知道这里面的要点。比如2005年的书信作文真题：
　　Directions: Two months ago you got a job as an editor for the magazine Designs & Fashions. But now you find that the work is not what you expected. You decide to quit. Write a letter to your boss, Mr. Wang, telling him your decision stating your reason(s)， and making an apology。
　　Write your letter no less than 100 words. Write it neatly on ANSWER SHEET 2. Do not sign your own name at the end of the letter, use “Li Ming” instead. You do not need to write the address. (10 points)
　　再写6到8句话左右，这样写完了以后简单花两分钟时间把你文章迅速扫描一下，有没有明确的错误，重点看一下有没有主谓不一致，谓语动词词态和结构的错误。这需要15分钟左右。
　　接下来是大作文，先花2分钟把题目看清楚，2到3分钟列一个简要的题目。然后根据题目大纲的三个要素，每个段落里面大概会涉及到哪几个方面的内容，把它用自己能看懂的文字写出来就可以。有些年份的真题的提纲不是很清晰，而是隐含在direction中的，如2005年大作文真题：
　　Directions: Write an essay of 160-200 words based on the following drawing. In your essay, you should first describe the drawing and interpret its meaning, and give your comment on it. You should write neatly on ANSWER SHEET 2. (20 points)
　　接下来就是写作，如果有考生到现在为止仍然对写作的段落分配都不太清楚，可以机械地记忆以下结构安排：第一段为提出问题，要紧扣主题(一般为描写图画)，写3－4句话； 第二段为分析问题(一般是阐述图画深刻含义)，写5句话；第三段是解决问题(一般是提出我的建议和措施)，文章结尾深化主题，本段写4－5句话。这样整篇文章大概就是十几句话，如果每一句是十几个单词，整篇文章就是180个单词左右。这样的话会剩几分钟时间，把大作文明显的做法错误和拼写错误检查一下，总共耗时大约应该是30－35分钟之间。
　　原因分析：考试中的一篇作文是很难测试出考生的真实写作实力的，因为可以通过研究题目预先判断大概考查范围，准备好常用的精彩表达结构，并且有针对性的总结精彩的高频词句用法，这样在该部分得到高分其实并非难事。这也是为什么我们在课堂上一再强调“作文是在上考场之前就已经写好的”原因。
　　复习策略：主要是把握写作的结构感，建议再认真分析以前的范文和自己写的作文的行文结构，并且把在自己作文中常用的语句，即自己的习惯写法中的语句，提炼出来，完善修饰成闪光点。练习的时候一定要找一个安静的地方，把这个写作的感觉写出来才是最重要的。
　　3、另外两部分一个是翻译(10%)，一个是新题型(选择填空等10%)
　　翻译  现场安排：翻译这部分，绝对是一个出力不讨好的事情。很多同学在翻译成中文的时候写了很长的句子，花了很多的时间，但最后得分不是很高。所以我对大家的建议是依据自己的英语水平而定。如果那个英文句子看不懂的话我建议你还不如把它放弃掉。我给大家提一个稍微明确的标准，看懂英文原句是做好翻译的前提。如果看不懂的话就不要花太多的时间，因为在这种情况中翻下来的句子几乎是得不了分的。然而和阅读理解一样，难长句的仔细阅读绝对是有必要的，这样的话翻译是25—30分钟左右。如果是水平高的同学，翻译可以拿分。
　　原因分析：现场多花点时间仔细分析一下难长句是可以有突破的。
　　复习策略：两个词的解题思路，就是拆分和组合。首先要理解英文句子，英语的语言是有一些关系词、连接词、引导词，正因为英语是这样的一种粘合性语言，我们就可以通过这样的长句、难句和复杂句找关系词，找介词，找分词，找不定式，拆成简单的句子，这样就能看懂拆分以后所形成的简单的句子。考研的句子最好是一个长句，一个划线的地方拆出4个简单的句子来，道理很简单，考研的句子每句话是两分，改卷子的老师，每一句话常常能找出4个考点，你这样正好重合了改卷老师的考点。拆分英语句子以重合考点的问题，再按照汉语的习惯，把拆分出来的句子组合成汉字，就可以解决了。
　　新题型  现场安排：阅读的新增题型完形填句这样的，其实很简单，20分钟就可以解决掉，因为这部分的做题速度是先慢后快的。可能第一道题是3分钟，但是越往后面做，每道题所花费的时间越少一些。
　　复习策略：如果大家写作文，能把作文写出来，就会读别人的文章，也会翻译别人的文章。其实新题型完型填句大家可以观察到，考点变得越来越容易了。考查任何一篇文章，尤其是外国人写的文章，非常规矩和非常完美，一般是按照这样几种句子来搭配几个段落，会分成四个句子。第一种是引言句，就是所谓的引起话题的一个句子。每一个段落到底讲什么话题，先来一个句子进行一个导入。接下来重心的部分叫做主题句，我相信很多的考生都知道这个概念，不仅要把话题展现给读者，还要讲明作者对这个话题的观点是什么。既有话题又有观点的句子叫做主题句，一般写在开头，引言可以没有，主题一定要有。第三种句子或者是拓展句或者是展开句。拓展句的数量很多，主题句有一句，偶尔有两句。就像2003年考研完形填空，篇文章很怪，开头有两句话作为主题句出现，因为它有一些并列的结构作提示。
　　最后一个句子是总结，或者是对于下面一个段落进行一种导入，在汉语里面叫做过渡句，英语里面写在结尾就叫结论句。你会发现完型填空会考三个句子：第一个考主题句，开头第一句或者是第二句；第二考每个段落一句；第三个考整段的句子。一句话开头挖出来了，你就要围绕着开头两三表示状态的动词然后来推导前面的主题句是什么内容。例如说大纲里面水生植化石的问题就是按照时间的顺序，把这些顺序推导出来就可以选出正确的内容。如果你不能读出文章的顺序，把上一段已知段落的结尾和下一段开头的句子读完，中间的内容应该跟下面有关。这种题型还是比较简单的，不要害怕它，要去研究一下，把握了规则会很轻松地做出答案。
　　4、最后做完型填空
　　如果按部就班地按照题目做，第一部分是完型填空。完型填空原本是用来测试英语为母语的人对英语语言掌握程度的一种题型，难度很大。主要考查考生对英文文章整体篇章的理解能力和词汇掌握情况。可以说现场要想在该部分有很大作为是不太可能的，并且有的时候是需要自己的一点语感进行判断，因此不能在这个地方恋战太久，需要快速解决。因此如果按照现在的做题顺序，考试到这个时候，所剩时间无几，考生也应该比较疲惫，因而影响不大。如果最后才写作文，恐怕很少有考生能有这么好的心理素质。
　　心态：1、保持自信心：虽然事实是以成败论英雄的，然而一次成败真的那么至关重要吗？做人要赢得起，也要输得起。只要相信自己血管里流淌的血，就一定会获得最终的成功。
　　2、注意劳逸结合：实在太累和压抑的时候不妨轻松两个小时，洗个热水澡，换上最好的衣服，和朋友一起吃顿好点的饭菜，到街上走走，或者看看夜色。另外，最好不要每天熬夜了。你可以11点半睡觉，早上6点半起床，中午稍微休息半个小时。 因为考研毕竟是在白天考试。
　　3、想办法多请假：假如你是在职的，不妨想办法多请一些假(请病假也可以)。假如你是在校的学生，期末还有考试，怎么办呢？尽量想办法缓考！一定要抓住重点，一鼓作气。
　　最后祝所有的考生读者能够放松心情，以良好状态笑傲考场！

