2010全国硕士研究生入学考试政治模拟试题(一)
　　一、单项选择题：下列每题给出的四个选项中，有一项是最符合题意的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。(1～16小题，每小题1分，共16分)
　　1.著名诗句“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”所蕴含的哲理是(    )
　　A。物质运动的同一性和时空的主观性的统一
　　B。物质运动的无限性和时空的有限性的统一
　　C。物质运动的多样性和静止的单一性的统一
　　D。物质运动的绝对性和静止的相对性的统一
　　2.爱因斯坦的相对论指出：主体选择不同的参照系对同一物理事件和物理过程进行时空度量，所得结果可能不一样。在认识论上来说是由(    )
　　A。真相和假象的区别所造成           B。现象和本质的矛盾所造成
　　C。主体和客体的关系的变化所造成     D。由于主观认识的错觉所造成
　　3.马克思说：“蒸气、电力和自动纺织机甚至是比巴尔贝斯、拉斯拜尔和布朗基诸位公民更危险万分的革命家。”这一论断的含义是(    )
　　A。科技革命是对统治的极大威胁
　　B。科技革命对变革社会制度具有直接、决定作用
　　C。滥用科技革命的成果会对人类造成“危险”
　　D。科技革命导致社会政治革命
　　4.词坛名家乔羽在个人文集的跋中，只写了两句：不为积习所蔽，不为时尚所惑。乔羽写作不为商业化、时尚化所左右，始终表达的是人民大众的心声，其作品如《我的祖国》《一条大河》《让我们荡起双桨》等早已深入人心，不慕时尚成经典，不慕时尚成不朽。这给我们的哲学启示是(    )
　　A。艺术创作是作者内心情感的表达   B。艺术创作是客观世界的直接反映
　　C。艺术创作的规律性是不能变化的   D。艺术创作具有自身的规律性
　　5.林伯渠评价辛亥革命时说：“对于许多未经过帝王之治的青年，辛亥革命的政治意义是常被过低估计的。”这里所说的政治意义应指辛亥革命(   )
　　A。建立了资产阶级共和国         B。发展了资本主义经济
　　C。结束了君主专制               D。解放了思想
　　6.中国共产党领导中国人民进行新民主主义革命所要达到的基本目标是建立(    )
　　A。工农民主共和国               B。社会主义共和国
　　C。人民共和国                   D。共产主义
　　7.在对资本主义工商企业进行社会主义改造过程中，对民族资产阶级实行的政策是(    )
　　A。利用                         B。赎买
　　C。没收                         D。限制
　　8.下列著作中，毛泽东明确地把官僚资本主义列为中国民主革命的对象之一的是(    )
　　A。《中国社会各阶级的分析》     B。《中国革命和中国共产党》
　　C。《目前形势和我们的任务》     D。《在晋绥干部会议上的讲话》
　　9.选择经济体制改革目标的关键是正确选择(    )
　　A。资源配置方式                 B。所有制形式
　　C。经济决策方式                 D。利益调节方式
　　10.社会保障具有分配功能，它的分配功能主要体现在(    )
　　A。按劳分配中                   B。按资金分配中
　　C。国民收入的初次分配中         D。国民收入的再分配中
　　二、多项选择题：下列每题给出的四个选项中，至少有两项是符合题意的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。少选、多选、错选，该题不得分。(17～33小题，每小题2分，共34分)
　　17.朱?《观书有感》：“昨夜江边春水生，蒙冲巨舰一毛轻。向来枉费推移力，此日中流自在行。”此诗中蕴含的哲理是(    )
　　A。主观能动性的发挥受客观因素的制约
　　B。事物是变化的
　　C。抓住主要矛盾，次要矛盾就迎刃而解了
　　D。要正确发挥主观能动性必须按客观规律办事
　　18.在现代化生产中，由于应用了新的科学技术，使劳动资料内容变得十分丰富。下列各项属于劳动资料内容的有(    )
　　A。能源动力系统             B。自动控制系统
　　C。信息传递系统             D。仓储包装设备
　　19.无产阶级革命是不同于以往一切革命的最新类型的革命，是因为(    )
　　A。无产阶级革命是彻底消灭一切私有制的革命
　　B。无产阶级革命是彻底消灭一切阶级和阶级统治的革命
　　C。无产阶级革命是不断前进的历史过程
　　D。无产阶级革命是为所有人谋福利的运动
　　20.关于所有制和所有权的关系，下列说法正确的是(   )
　　A。所有制是所有权的基础
　　B。所有权是所有制的基础
　　C。所有制决定所有权，所有权是所有制的法律形态，它是反映着经济关系的意志关系
　　D。同一种所有制可以有不同的所有权
　　21.为了统治中国，资本—帝国主义列强在政治上采取的主要方式是(   )
　　A。控制中国政府
　　B。操纵中国的内政、外交
　　C。把中国当权者变成自己的代理人和驯服工具
　　D。镇压中国人民的反抗
　　22.1927年7月大革命失败到1935年1月遵义会议召开之前，“左”倾错误先后三次在党中央的领导机关取得了统治地位。这些“左”倾错误主要有(   )
　　A.1927年11月至1928年4月的“左”倾盲动错误
　　B.1930年6月至9月以李立三为代表的“左”倾冒险主义
　　C。陈独秀投降主义错误
　　D.1931年1月至1935年1月以陈绍禹(王明)为代表的“左”倾教条主义
　　23.1942年整风运动与1978年关于真理标准问题讨论的主要相似之处有(    )
　　A。党的历史上一次思想解放运动
　　B。批判党内“左”倾错误，打破教条主义束缚
　　C。确立实事求是的马克思主义思想路线
　　D。为革命或建设进入新时期奠定思想基础
　　24.我国社会主义建设的发展战略所具有的鲜明的特点是(   )
　　A。这一战略既具有雄心壮志，又实事求是
　　B。这一战略分“三步走”，并体现了社会主义的生产目的
　　C。这一战略注重了社会全面协调发展
　　D。这一战略在实现过程中有不平衡性
　　三、分析题：要求结合所学知识和原理分析材料并回答问题，将答案写在答题纸相应位置上。(34～38小题，每小题10分，共50分)
　　34.阅读下面材料，回答后面问题：
　　材料1
　　1998年，我国石油企业为适应市场经济的需要，进行大重组，打破了旧的格局，建立了中国石油天然气集团公司。但是集团内部的整个体制仍然靠行政手段和上下级关系管理企业，国有资本的营运质量和效率难以迅速提高，缺乏国际市场竞争力。从1999年开始，中国石油天然气集团公司进行了我国企业规模最大的一次资产重组。他们按照国际通行的模式，将集团内部所有主营企业及相应的资产和人员，整体从原企事业单位中分离出来，于1999年11月创立了中国石油天然气股份有限公司，2000年4月在国际资本市场成功上市，成为集团公司控股子公司，一个规范的母子公司体制建成了。从此，集团公司的管理体制和运行机制发生了一系列深刻变化，以多种形式开拓了国际市场。
　　材料2
　　中国石油天然气集团公司认为，市场竞争力是企业的生命，而竞争力体现在企业是否具有强大的技术开发能力、良好的产品结构、产品质量和稳定的市场占有率上。他们十分重视科技创新，在新产品开发上具有较强的科研力量，多项加工技术和生产技术都居国内外领先水平。
　　2000年，中国石油天然气集团公司赢利600亿元，居国有及国有控股企业之首，创历史最高水平。
　　材料3
　　某国有特大型钢铁企业由于生产成本高、技改资金少、产品的科技含量和附加值低、企业负担重等原因，在激烈的竞争中一度陷入困境。为了生存和发展，该企业进行了一场深刻的革命。
　　该企业从国外引进一批关键技术，通过消化、吸收、创新后形成具有自主知识产权的技术，再将技术输出，使对外出售技术成为企业新的经济增长点；利用高新技术尤其是信息技术，开发出硅钢片等五大系列40多个品种的“双高”(高科技含量、高附加值)新产品，重新夺回市场；调整内部组织结构，优化人力资源配置，提高科技人员在员工中的比重，下岗分流富余人员9千余人。
　　2003年度，该企业盈利14亿元，实现了规模和效益的飞跃，率先走出了一条由弱到强的新型工业化道路。
　　请结合材料回答：
　　(1)材料1反映了什么经济现象？体现了我国企业发展的什么战略？
　　(2)请结合材料分析说明上述企业的变化过程是如何体现唯物辩证法的发展观的。
　　参考答案
　　一、单项选择题
　　1.D  2.C  3.D  4.D  5.C  6.B  7.B  8.D  9.A  10.D
　　二、多项选择题
　　17.ABD  18.ABCD  19.ABC  20.ACD  21.ABCD  22.ABD  23.ABCD  24.ABCD
　　三、分析题
　　34.【答案要点】
　　(1)材料1反映了中国石油天然气集团公司进一步深化了体制改革，建立了适应国际市场竞争的现代企业制度，顺应了经济全球化的发展趋势，增强自己的国际竞争力以迎接加入WTO的挑战。体现了我国企业“走出去”的经济发展战略，代表了我国国企改革的发展方向。
　　(2)发展的实质是新事物代替旧事物。该企业在发展过程中不断创新技术，开发新产品，促进了企业的生存和发展体现了这一点。事物的发展是内外因共同作用的结果，内因是事物变化发展的根据，外因要通过内因起作用。企业通过引进、消化、吸收外来技术形成具有自主知识产权的技术，创造了企业新的经济增长点；通过加强企业内部管理增强了企业的活力体现了这一点。任何事物的变化发展都是量变和质变的统一。企业通过内部结构调整，在规模和效益方面实现了质的飞跃说明了这一点。上述企业摆脱困境实现由弱到强的转变，充分说明了任何事物的发展都是前进性和曲折性的统一。

