挤掉博士帽里的水：研究生教育向注重质量转变
　　一向校风持重的南开大学，今年再次出现33名博士生被校方淘汰，由此引发社会各方的热议。自2006年南开大学打破博士生“零淘汰率”的3年来，已有168名博士生未能戴上博士帽，遗憾离校。
　　3年淘汰168人，如此之高的淘汰率，南开坚持的用意何在？学生能否接受？它对中国高等教育到底意味着什么？
　　校方：
　　提高博士生培养质量
　　淘汰制只是举措之一
　　这些被淘汰的博士生中，以在职博士生和文科博士生居多。他们未按时毕业的原因是多方面的，有的学生虽然对学术研究有兴趣，但欠缺创新的科研能力，无法达到毕业标准；有的学生是在学习、研究期间，个人兴趣转移，不能安心学习；而在职博士生被淘汰的原因大多是没有处理好学习与工作的关系。
　　据南开大学介绍，淘汰的依据是2005年9月颁布实施的《南开大学研究生学则》，其中明确规定：“在学校规定年限内，研究生修完培养计划规定内容，未达到毕业要求，准予结业，由学校发给结业证书。”
　　南开大学副校长、研究生院院长佟家栋表示，打破博士生“零淘汰率”是加强研究生培养的重要举措。淘汰落后在很大程度上是培养尖端、培养优秀，如果没有淘汰落后的机制，就不会产生最优秀的人才。同时，对出口严格把关，对于提高生源质量也是一种保证。
　　其实淘汰制只是南开大学出台的提高研究生培养质量的一系列新政策之一。其他的政策还有：限制研究生导师带学生的数量，对没有课题、没有成果、没有经费的研究生导师将不聘任或暂停聘任；对学生在重要学术刊物上发表的论文，不是根据篇数，而是根据其重要性或影响力来确定其是否符合毕业标准。
　　南开大学研究生院副院长李靖说，现在学校要求一个博士生导师带学生不超过12个，每年招生不超过3个。目前南开有博士生指导老师600多名，每年共招生700多名，这样从入口上保证了博士生的培养质量。
　　李靖说，针对在职研究生淘汰率相对较高的情况，学校还调整了对在职博士生的招生政策，对在职博士生进行了限制，理工专业不再招收在职生，仅在应用社会学科和传统的文科还允许招收在职博士生。目前在职博士生的比例不超过全部博士生人数的10%，而以前在职生最少时候比例也超过了20%。
　　在学学生：
　　博士文凭分量加重
　　我们必须抓紧时间
　　记者采访了一些正在就读的南开大学博士生，他们告诉记者，对于这样的规定，多数同学都是比较支持的，但是一些缺乏专业研究兴趣或者是想在南开混张博士文凭确实是越来越难了。
　　薛婷是2009级社会学专业博士生，博士生毕业的“硬杠杠”确实让她和她的同学们感觉到不少的压力。但她表示，只要专心致志地做研究，把精力全部投入到学习上，毕业没有问题。
　　她说：“其实这办法对提高博士毕业生的质量有着非常积极的促进作用。听师兄师姐说，过去选题相对随意，对创新性、前沿性的要求也没那么严。现在我们必须抓紧宝贵的三年学习时间，提高创新研究能力，做出一篇高水平的毕业论文，更好地为社会服务。”
　　据了解，出台这一学则前，许多博士生不能按时毕业。超过六年还未能毕业的博士生最多时超过300人。而现在博士生的毕业年限平均是4年，70%-80%的学生在四年内毕业，近一半的学生能够在三年内毕业。
　　南开大学周恩来政府管理学院博士生导师程同顺教授说，博士生延期成本让各方不堪重负，因为每延期一年，国家、学校和老师都要增加一年的培养费用，学生也会多付出一年的求学成本。
　　他说：“对博士生的淘汰机制也让我们颇感压力。学生毕业论文是衡量其学术水平的依据。一篇创新性差甚至有抄袭内容的论文自然不能通过。学校这样做不是太严了，只是更规范了。其实这也是对每一位博士生导师的一次考试，我们会从日常科研、开题、预答辩等每个环节加强对学生的管理，要求学生敢于探索不同领域，敢于提出自己的观点，做出对政府、对学界、对社会都有用的高水平论文。”
　　教育专家：
　　标志着研究生教育
　　正向注重质量转变
　　面对淘汰制引发的热议，一些教育专家认为，这表明我国的研究生教育正在由数量迅速扩展向注重培养质量的时期转变，研究生的培养质量已经成为当前各高校和广大人民群众关注的热点。从前年开始，教育部也开展了对全国博士生培养质量的调查。
　　天津市教育科学研究院薛守刚教授认为，目前高校中研究生指导教师的水平参差不齐，一些导师带的博士生和硕士生过多，个别导师甚至不认识自己的学生，责任心较差。学生的学习主动性不够、研究生不研究的现象时有发生，毕业找个好工作的欲望超过了对学习知识、训练能力、积淀潜力的渴望。有些博士生的论文选题随意性很强，缺乏前沿性和创新性。
　　薛守刚说，淘汰制是学校严格博士生管理，提高教育质量的一种制度，但淘汰本身不是目的，南开也不会把淘汰率作为一种追求，学生只要达到学校提出的标准，就能够毕业，全部达到要求，全部都能毕业。随着教育质量的不断提高，我们也会不断调整标准，设计更适合的管理体制和标准，严格管理，严格执行。至于有没有被淘汰的学生都是正常的。
　　他说，由于扩招等因素，博士生一度被世人认为很“水”，而南开大学这一做法挤掉了博士帽中的水分。这也标志着我国研究生教育正向质量型转变。目前，南开大学博士生淘汰制已经形成长效机制，全国其他高校也在进行各自的尝试，对研究生教育进行全过程、全方位的监控，这对保证研究生的培养质量，培养出更多既拥有学术理想和潜质，又适合和乐于从事学术研究的高层次人才意义重大。据新华社

