北京研考确认最快只需1分钟 可补缴费(图)
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  今天，2010年全国硕士研究生统一入学考试报名现场确认即将结束。记者日前在北京大学、首都师范大学等报名点看到，确认现场秩序井然。往年需要四五分钟的确认过程，今年最快只需1分钟就能完成。
　　确认现场基本不排队
　　11月10日现场确认第一天，记者在北大报名点没有看到考生排队等待的现象。该校研招办主任魏志义说，北大报名点的考生可通过学校的招生网上传个人电子照片。大部分考生已成功支付报名费，上传电子照片通过审核且报名信息无误，无需到报名点确认。
　　来报名点现场确认的人数减少，确认时间也相应缩短。考生只需在门口向老师说出报考号后5位，老师就会提示他到缴费处缴费或到照相处照相。如考生已网上缴费且无需修改报名信息，只要照完相就可离开，最快只需1分钟左右。很多考生表示，没想到这么快就办完了。
　　防控甲感先测体温
　　由于近期甲型H1N1流感防控形势严峻，首师大报名点制定了应急预案，并设专人在确认现场入口为每位考生测量体温。
　　据该校研招办老师张恒介绍，如果发现考生体温高于37.5℃，工作人员首先单独为其照相，并留下其姓名和联系方式，同时劝其立即回家隔离治疗。工作人员将通过电话核对发热考生的报考信息，为其制作准考证并通知其在规定时间内到研招办领取。
　　可补缴费和修正信息
　　北京科技大学报考点为未支付报名费和需要修正信息的考生设立了专门的服务台。现场补缴费的李先生说，自己对计算机操作不熟悉，未能按时网上付费，现在补上了，心里踏实了。考生小刘填报名信息时，误将身份证号码填错一位，现场确认时，他向报考点提出了修改申请。
　　据介绍，如果考生发现报名信息中性别、民族、证件号码、出生日期、考生来源等自然信息有误，可向研招办提出修改申请，由相关工作人员修正，但考试方式、报考单位、报考点、院系所、专业、研究方向和考试科目等信息不能修改。

