研究生网报现场确认超热 30米长队等确认
　　30多米的队伍一直从确认点办公室门口延伸到了教学楼门口，这样热闹的场景出现在昨天的云南大学研究生院大楼门前。昨天是2010年硕士研究生招生考试网报现场确认的第一天，我省云南大学、云南师范大学、云南财经大学等报名确认点开始接受考生现场报名确认。
　　记者在云南大学报名点了解到，虽然该报名确认点只接受云大、民大应届本科毕业生及云大本校考生的报名确认，但是等待确认的考生却达到了5000人左右，门口厚厚的三摞确认单也说明了今年报考研究生的火热。
　　云大公共管理专业的一名大四学生告诉记者，班里40多个同学就有超过30人报名准备参考研究生。不少同学都决定在大四下半学期全力出击研究生考试，如果考试不成功，下半学期再转向找工作。云大日语专业的叶同学则表示，虽然还有两个多月就考试了，但是如果有好的工作机会还是愿意去试一下。如果能考上研究生，单位又能允许自己半工半读，这将是最好的状况了。
　　在报名现场，一名大龄考生引起了记者的注意。刘女士是昆明冶金高等专科学校从事教学质量检测管理岗位的老师，虽然已年过40，且孩子已是大二学生，但她还是报考了云大教育管理在职研究生岗位。面对记者考试准备如何的问题，她笑着说，工作一直很忙，还没有来得及看书，报完名之后就会去买书开始复习。
　　研究生网报现场确认将一直持续到14日，考生在确认时应注意携带本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”“军校学员证”) 、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证) 、网上报名编号(即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号) 以及其他招生单位或报考点规定的相关材料。

