备考指导：2010年考研政治模考卷之选择题一
　　一、单项选择题：1～16小题，每小题1分，共16分。下列每题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的。
　　1.19世纪80年代，恩格斯指出：“物、物质无非是各种物的总和，而这个概念就是从这一总和中抽象出来的”。“我们就用这种简称把感官可感知的许多不同的事物依照其共同的属性概括起来”。这两句话明确指出了
　　A。哲学物质概念与自然科学关于具体的物质形态和物质结构的概念之间共性与个性的关系
　　B。哲学物质概念与自然科学关于具体的物质形态和物质结构的概念之间是一回事
　　C。物质概念就是各个具体物的简单相加
　　D。物质具有客观实在性
　　答案：A
　　2.马克思指出：“自然界的人的本质只有对社会的人来说才是存在的”，这表明
　　A。人类社会是人的实践活动的对象化，是人的对象世界
　　B。没有人类就没有自然界
　　C。自然界的人与社会的人的本质是不同的
　　D。人的本质时有时无
　　答案：A
　　3.19世纪经济上落后的德国却成为欧洲最先进思想的发源地，这一事件最突出地表明
　　A。社会意识对社会存在具有能动的反作用
　　B。社会意识不完全由社会存在决定
　　C。社会意识与社会经济发展水平存在不平衡性
　　D。社会意识与社会存在不一致
　　答案：C
　　4.人类社会发展的一般规律是
　　A。生产方式内部的矛盾规律
　　B。生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾运动规律
　　C。社会存在和社会意识的矛盾规律
　　D。物质生产和精神生产的矛盾规律
　　答案：B
　　5.毛泽东《论十大关系》的重要讲话指出社会主义建设的基本方针是
　　A。正确处理中央和地方的关系
　　B。调整、巩固、充实、提高的方针
　　C。把国内外一切积极因素调动起来，把中国建设成为社会主义强国
　　D。正确处理经济建设和社会发展中的一系列关系
　　答案：C
　　6.毛泽东读苏联《政治经济学教科书》后，对我国社会主义社会发展阶段的见解是
　　A。我国处于社会主义初阶段      B。处在不发达的社会主义阶段
　　C。处在不完善的社会主义阶段     D。处在比较发达的社会主义阶段
　　答案：B
　　7.中国共产党执政的实质在于A
　　A。把人民赋予的权力用来为人民服务
　　B。成为中国工人阶级的先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队
　　C。成为为全体人民和整个民族的忠实代表
　　D。实现共产主义
　　8.人民群众之所以信任、选择和支持中国共产党，就是因为A
　　A。共产党是为人民服务的，是能够满足人民需要的
　　B。中国共产党领导人民推翻了“三座大山”，建立了人民当家作主的共和国
　　C。中国共产党领导人民走上了社会主义道路，取得了社会主义建设事业的伟大成就
　　D。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务
　　9.我们党在新时期实现的最根本的拨乱反正是A
　　A。以经济建设为中心的确定         B。坚持四项基本原则的确定
　　C。坚持改革开放的确定             D。发展生产力根本任务的确定
　　10.1964一年周恩来在三届人大一次会议的政府工作报告中第一次宣布：“从第三个五年计划开始，我国的国民经济发展，可以按两步来考虑，其中的第二步是B
　　A。建立一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；
　　B。全面实现农业、工业、国防和科学技术的现代化，使我国经济走在世界的前列
　　C。从1991年到20世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平
　　D。人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化
　　11.列强不能灭亡和瓜分中国的最根本原因是
　　A。帝国主义列强之间的矛盾和相互制约
　　B。中国人民进行了不屈不挠的反侵略斗争
　　C。帝国主义列强改变了侵略中国的策略
　　D。西方列强客观上没有灭亡和瓜分中国的条件
　　答案：B
　　12.中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是
　　A。义和团与部分清军与八国联军进行了殊死搏斗
　　B。太平天国农民战争后期太平军曾多次重创外国侵略者
　　C。三元里人民的抗英斗争
　　D。台湾人民的多次反抗侵略者的战斗
　　答案：C
　　13.钱学森被评“两弹一星”的功臣而受到国家的表彰。在荣誉面前，他是这样说的：“说是表彰我对中国火箭弹技术、航天技术和系统工程论方面所做的一切工作。我想这里面‘中国’两个字是最重要的。”这段话表明
　　A。科学和科学家都是有国界的    B。科学没有国界，但科学家有国界
　　C。科学和科学家都没有国界      D。科学有国界，但科学家没有国界
　　答案：B
　　14.人与自然关系的协调，最终取决于
　　A。人与人关系的协调    B。人类战胜自然
　　C。树立生态文明观念    D。环境的优化
　　答案：A
　　15.世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义实践在深入，所以，党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素是：
　　A。在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨
　　B。在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心

