名师指导：2010年获取考研英语高分三大法宝
　　考研的过程是一条蜿蜒的道路，走过来，拨开云雾见天日，走不过来，一年投入了无数的心血就付诸东流。回望一下自己走过的路，那些澎湃的点滴尚在心头涌动。
　　考研需要信心与恒心，信心与恒心是考研成功的必要条件。“信心，是取得成功的第一要诀”。只有相信自己能够成功的人，才会有无穷的动力，才会让你有为之奋斗的勇气，而不是去为失败寻找借口。恒心，就是义无反顾决心。做任何事情，都贵在坚持，不一定搞疲劳战术。有了信心与恒心，你就具备了成功的基本条件，只要再配合适当的学习方法，成功只是时间问题了。现在我就提供一些我的考研英语学习方法，与大家共享。
　　一、重视词汇量的积累
　　背单词，几乎是令所有第二语言习得者们头痛和郁闷的事情。其主要原因在于，我们对背单词的理解似乎仅限于机械的记忆，因此遗忘比记忆来得快得多。在研究生的英语考试中，阅读文章需要扩大词汇量以增强识别能力，写作和翻译更是对单词理解和应用的最佳考核。单词在考试中无处不在，重要地位毋庸置疑。而记忆单词较好的方法有二：一是对症下药，找到正确记忆单词的方法，同时将单词放到例句中进行识别记忆；二是增加重复的遍数，背单词，三遍以下皆属无效。
　　单词是基础，不背单词别想学好英语，此处无捷径。我用的是《考研五级分类词汇》，这是我用的最有意思的词汇书了，在这里我找到了适合我的单词记忆方法。书中的单词以辨析、例句、词组等形式串联，背起来绝对不会枯燥。而且钻研本书收获的不仅仅是单词，注意积累书中的词组、短语、例句，在写作时你也可以大有做为。平时见到漂亮的词组、短语、句子一并记下来，并不时复习，练习造句，这样写作时就能得心应手了。5500个单词只要坚持一天一定量，一个月就可以背一遍，之后还就可以缩短周期强化记忆。甚至在你觉得时间紧的时候，文章都可以不管，只背篇后的单词。我就是每天花3-4个小时背下来的，效果很好。如果真找本词典式的书除了音标就是干巴巴几条注释，且不说枯燥，容易厌倦，就算背了真正掌握的也不会很多，更不用说用这些词来造句子了。
　　二、重视句型的掌握
　　分析句子、写句子是考研英语的必备，也是足以令考生们气血两亏的死穴，因为涉及到的不止单词的记忆和识别这么简单，更多的是语法的沉淀、累积和应用。句型的练习决不能姑息偷懒，是一个坚持练习的持久过程。考生们最擅长的一定是简单陈述句的创造，如五大基本句型之一的主+谓+宾构造，开始练习的时候可以写这样的句子，把看到的、想到的、想写的、能写的先用这样简单的句子表达着；过一个阶段后，再将句子长度不同程度上地加长，如嵌入状语、定语、插入语甚至从句等成分，以丰富句意的表达。当句子的长短在自己的手中收放自如的时候，就可以在题中进行更好的实践了。从长句子到短句子的转换就是阅读文章中化解长难句的捷径，从短句子到长句子的转换就是写作中增强句子表达功能的方式方法。句子的创造达到炉火纯青之时，就是在考场上自信挥笔驰骋之日。
　　三、得阅读者得天下
　　阅读是重中之重，得阅读者得天下。要掌握好阅读，平时扩大阅读量，但要讲效率，还需要做真题。真题阅读决不是做一遍就OK了，要多做，越多越好，好文章要背诵，高频生词要掌握，练就“语面”能力时就基本可以体会老师的出题方式了。思维方式的问题是一个既容易又困难的问题。很多同学都能看懂文章却选错答案，还有很多同学对完答案仍旧觉得自己的选择是对的。考研文章是国外杂志上的文章，比如《经济学家》，考研题目是中国人出题的，考研的玄机就在题目和选项上，这才是出题人发挥聪明才智的地方。多做几套题，试着用正确答案的思维方式改变自己，使自己无限接近出题人的方式。决对不要坚持自己的答案是对的，越琢磨自己的答案，你的思维方式就会越远离考研。记住，考研选的不是正确答案，而是最佳答案。如果阅读实在吃力，可以选择合适的考研机构予以指导引领，好的方法是取得成功的捷径。
　　考研只要有决心，并且选对了方法，成功指日可待。希望我的考研心得能够对大家有所帮助。

