棒喝：不了解情况 别对考研辅导教授说不
　　11月12日，《中国青年报》青年话题刊发《考研辅导教授，难道你们不想歇歇》的文章，对从事考研辅导工作的教授们进行了批评，希望他们该歇歇了。
　　对此，作为一名09级研究生，笔者不敢苟同。
　　首先，作者认为考研辅导培训违背了教育部有关规定。作者认为的第一个违背，是招生单位组织考前辅导。这一点请作者放心，迄今为止，笔者还未曾听说过有高校敢冒如此大不韪，只是有些以民间名义自办培训班，但全然不与高校相关。作者认为的第二个违背，是高校间接参与或支持考研辅导。正如文中所说，高校参与或支持的形式，无非是允许广告张贴、提供培训场地和学生代理招生。但作者应该知道：1.广告现在无孔不入，让高校彻底杜绝辅导广告，既不可行，又对有辅导要求的学生不利；2.校舍现在多为物业承包制，辅导机构只要与物业部门达成一致，你就无权干涉了；3.学生代理招生充其量不过一兼职岗位，实在没有小题大做的必要。
　　然后，作者认为考研辅导教授是“利用自己所在学校的影响力，‘忽悠’学生”。这恐怕就是作者不了解行情了。有些辅导老师，确实有名校背景，但他们教学方法简明易懂、教学内容生动幽默，任何上过他们课的学生都受益匪浅，非常尊敬和喜爱他们。学生也不会在乎他们的学校，完全为其个人魅力所折服。
　　最后，作者认为教授做考研辅导，不务正业，会影响教学和科研。作者太小看这些教授的能力了。其实，即便抛开考研辅导老师的头衔，这些教授依然有学校、媒体、企业等多重领域的身份。正所谓能者多劳，台湾铭传大学传播学院院长陈志弘博士的头衔，可以堆满一整面ppt，这又作何解释呢？
　　今年的考研报考人数预计180万，比09年又多了50万。面对如此激烈的竞争和沉重的压力，若有好的辅导老师为考生细心讲解、突出重点，让考生更能有效把握考点，有什么不对呢？再者，就我所接触到得考研辅导教授来说，也多是认真负责的，他们可以为学生啃读文件，他们可以为学生设计框架，他们可以提供博客、邮箱为学生及时排忧解难。
　　至于赚钱，首先这是合法劳动，无可厚非。另外我们还应该知道，有的老师把赚来的钱都捐给了贫困山区。试问，这样的老师，我们还要说不吗？这样的老师，不值得人们尊敬吗？作者：范思鼎

