未见排长龙 考研现场确认首日遇“寒流”(图)
　　稀稀拉拉的十几个同学，有条不紊地办理着现场确认手续，几个暂时闲着的工作人员聊着寒冷的天气，一切都显得很淡定，让人丝毫都感觉不到，这是2010年硕士研究生报名现场确认首日——没有排长龙等待的考生，没有焦急的眼神，甚至没有一点考研的气氛。
　　现场确认点未见排长队
　　从昨日早8点开始，本市各研究生招生单位和考点的报名现场确认同时开始。
　　昨日14点30分到15点，记者在位于南开大学大学生活动中心的现场确认地点看到，同时办理现场确认的考生只有十几个，甚至比现场的工作人员还要少。验证、采集考生本人图像、打印考生报名情况登记表、考生确认本人网报信息、填写诚信考试承诺书、考生交回签字确认的报名情况登记表……办理完现场确认手续只需几分钟的时间。记者了解到，昨天一整天，很多考研报名现场确认点都稍显冷清，没有出现往年排长队的壮观场景。
　　考研是否“降温”尚无定论
　　对于考研报名现场确认首日出现的冷清场面，有高校教师分析说，一是由于昨日降温，寒冷的天气加上往年考研报名现场确认首日总出现排长队的现象，让不少考生选择了错后确认；二是为减少考生等候时间，天津大学等一些现场确认点针对报考人数较多的院系采取了错时报名的措施，分散了现场确认首日的压力。
　　尽管考研报名现场确认首日“遇冷”，但并不意味着2010年研究生报考人数减少。最终报考人数，要等到14日现场确认结束时才能见分晓。

