四级阅读与考研阅读比较分析与应试策略
　　大学英语四、六级考试与研究生入学考试在国内都已比较成熟，其规模庞大，影响广泛。从全国范围来看，六级考试一次性通过率仅为30%左右，加之时间安排、个人原因等诸多因素，许多参加研究生考试的同学并没有通过六级考试，但其绝大多数通过了四级考试。考生如果按照四级考试的思路和习惯，采用单一的复习方式，在研究生入学考试中将会遭遇重重困难，甚至考场失败。因此，考生必须熟悉两种考试的不同特点，把握其不同的规律和传承性，有针对性地进行复习和准备，迎接考试。下面，笔者将以阅读理解为例，从比较的角度，对这两种不同类型考试的测试重点进行分析，探寻实战策略，以期助同学们一臂之力，跨越四级之后的思路障碍，争取考研英语获得成功。
　　一、四级阅读与考研阅读比较分析
　　1、文章来源比较
　　兵法云：知己知彼，方能百战不殆。要想在阅读理解中取得不错的成绩，就必须对出题的目的和范围有个清晰的了解。四级和考研作为成熟的考试项目，其命题必有内在的规律性和时间上的延续性。下面我们看一下2009年四级和考研阅读文章出处。
　　2009年6月大学英语四级考试阅读理解文章出处：
　　2009年1月硕士研究生入学考试阅读理解文章出处：
　　从上面两个表格不难看出，2009年四级阅读与考研阅读的文章出处虽不重合，但却都来自美国著名报刊杂志或出版物，纵观过去几年的真题，我们会发现这些出版物是我们两类考试的重要资料来源(六级考试也是如此)。此处值得一提的是，在过去七年的考研阅读中，《经济学家》杂志(Economist)每一次都有出现，而这个来源在2009年的考研阅读中消失。
　　既然四级阅读与考研阅读的材料同出于美国各大杂志，是否意味着我们解题时的思路可以保持不变呢？下面我们就来重点探讨这个问题。
　　2、考查重点比较
　　两类考试的目标性质不同，决定了命题人在取舍相关材料、设置题目类型方面有所差异。经过大量的对比研究，笔者发现两类阅读在如下三个方面存在着较大差异：对文章处理能力的要求不同；句型难易程度不同；题目类型分布不同。
　　(1)对文章处理能力的要求不同
　　参加过四级考试的同学都有一个相同的感觉——时间紧张。新四级考试大纲对考生的解题速度的要求有了明显的提高，两篇仔细阅读一共只有20分钟的时间。而新增加的快速阅读题型，要求考生在15分钟读完1200字左右的文章并解决10道题目，更体现了四级阅读对速度的要求。
　　与之相比，考研阅读的时间就宽松了许多。四篇阅读文章可以分配到70—75分钟，平均每篇文章有17—19分钟的时间可以处理，是四级阅读可分配时间的近两倍。
　　从大纲对两类阅读时间的配置和限制来看，两类阅读对考生处理文章的能力要求是不同的。四级阅读更倾向于考查考生快速阅读、寻找信息的能力，即我们通常所说Skimming & Scanning；而考研阅读考查的是深度阅读、逻辑推理的能力。大纲体现的这个区别是考生需要首先掌握并时刻牢记的，不同的要求必须采用不同的处理文章的方法。
　　(2)句型难易程度不同
　　四级阅读中，命题者已经有意识地考查学生对长句的分析理解能力，但经过笔者总结发现，每一篇四级阅读文章的长难句一般不会超过两个；而考研阅读在句型上体现的难度却有很大不同。下面我们选取四级阅读和考研阅读中的句子进行比较分析。
　　段落一：(2009年6月四级考试A卷阅读理解passage 1 第四节)
　　Some analysts are less sure. Among consumers, only 18% are even aware that ecofashion exists, up from 6% four years ago. Natalie Hormilla, a fashion writer, is an example of the unconverted consumer. When asked if she owned any sustainable clothes, she replied, ”Not that I’m aware of。” Like most consumers, she finds little time to shop, and when she does, she’s on the hunt for “cute stuff that isn’t too expensive。” By her own admission, green just isn’t yet on her mind. But ? thanks to the combined efforts of designers, retailers and suppliers ? one day it will be。
　　段落二：(2009年研究生入学考试阅读理解Text 1 第二、三节)
　　So it seems paradoxical to talk about habits in the same context as creativity and innovation. But brain researchers have discovered that when we consciously develop new habits, we create parallel paths, and even entirely new brain cells, that can jump our trains of thought onto new, innovative tracks。
　　Rather than dismissing ourselves as unchangeable creatures of habit, we can instead direct our own change by consciously developing new habits. In fact, the more new things we try ? the more we step outside our comfort zone ? the more inherently creative we become, both in the workplace and in our personal lives。
　　段落三：(2007年研究生入学考试阅读理解Text 4第一节)
　　Just as bosses and boards have finally sorted our their worst accounting and compliance troubles, and improved their feeble corporation governance, a new problem threatens to earn them ? especially in America ? the sort of nasty headlines that inevitably lead to heads rolling in the executive suite: data insecurity. Left, until now, to odd, low-level IT staff to put right, and seen as a concern only of data-rich industries such as banking, telecoms and air travel, information protection is now high on the boss’s agenda in businesses of every variety。
　　下面我们通过表格来展示两类考试句型的区别之处：
　　从以上例子对比可以窥得一斑：考研阅读中存在较四级阅读更为复杂的长句，其意思可能扩展到第三、四，甚至第五层。这就给考生带来了很大的阅读困难，虽然有17到19分钟的时间，但如果不掌握正确有效的分析和理解方法，正确率仍是难以保障。
　　(3)题目类型不同
　　由于四级阅读可分配的时间较短，四级大纲更要求考生的阅读速度，所以四级题型的设置更倾向于比较容易的事实细节题，而较少涉及复杂的逻辑推理。
　　比如2007年12月的四级考试A卷Passage 2 设置的五个题目全部是事实细节题，且平均分布在四个段落之中：62题对应第一节；63题对应第二节；第三节较长，对应64和65两题；66题对应第四节。而此类题目中的细节设置也较为明显，如该篇文章中第66题：According to the passage, universities show great enthusiasm for DL programs for the purpose of ____。从第四节的第一句中我们即可找到答案：Clearly, from the schools’ perspective, there’s a lot of money to be saved. 因此选项D)cutting down on their expenses为正确答案。第四节第一句即该节中心句，找到答案之后已经无需继续阅读下去，所以这种细节题的设置节省了考生宝贵的时间。
　　考研阅读由于可分配时间较长，除了文章句型复杂之外，题型设置也必然有很强的变化性。如2009年考研阅读Text 1 中的五个题目，可以说都属于推理判断的范畴。

