考研倒计时50天 如何高效率复习公共课
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 现在距2010年全国硕士研究生入学考试还有50多天时间。在这段时期，考生要如何复习公共课才能更有效率呢？记者近日采访3名考研过来人，为考生支招。
　　政治 查漏补缺
　　2009年考研初试总成绩418分的冯国栋说，这个阶段他主要查漏补缺，重点记忆，归纳总结。考生要将辅导书再看一遍，但侧重点不同于前两个阶段。
　　考生首先要注意搜索那些被遗漏的、理解不够深入的考点，进行再消化，使掌握的知识点尽量全面。其次，考生可以适当地背一些老师课上讲的重要知识点，并掌握知识点之间、章节之间以及学科之间的逻辑联系，以减轻冲刺阶段的复习压力。最后，对于一些易混概念、重要观点、历史时间和重要著作等，考生要进行归纳总结，可列在小卡片上，便于记忆。这个阶段还要复习一下形势与政策的相关内容。
　　数学 4天做一套试题
　　进入备考冲刺阶段，考生要认真做往年试题。考研数学135分的胡伟说，往年试题是最有代表性的题目。考生最好每4天做一套题，做题时间最好和真实考试的时间一致，在指定时间内完成，然后根据答案给自己判卷，并寻找出错原因。那些完全不会做的题目是复习中的漏洞，要及时弥补；对于那些因为粗心做错的题目，要提醒自己下次遇到类似问题时细心。考生可把这些错误整理在复习笔记上，隔两天拿出来看看。考前一周，考生只要看整理好的复习笔记就可以了。这样做可事半功倍。
　　英语 主攻往年试题
　　在备考考研英语时，考生也要以剖析考研往年试题为主。考研英语82分的张瑶认为，考生此时可将其他参考资料抛开，重点做往年试题。往年试题是考研的权威性指南，因此要将其当作教材研读。考生每做完一遍，都要对试卷的各个部分仔细分析。如对阅读题就不应当仅仅是做选择，还要翻译全文，牢记文中单词的生僻含义，认真分析长难句的句式结构。这不仅可以提高阅读能力，对翻译能力也是一个很好的训练。如果学有余力，考生还可以每周写1至2篇作文，培养英文思维能力和训练写作套路。
　　12月下旬至次年1月是考前演练阶段。经过前两个阶段的积累和训练，考生的解题能力和思路已经定型，在剩下的时间内要做的就是保持状态。这段时间内，考生可以适当计时做一些模拟题，训练做题节奏，但每周不要超过两套。同时，考生每隔两三天就要写一篇作文，对照范文修改，也可以背背范文的句式。

