2010年考研英语阅读四大高分技巧
　　关于考研英语阅读，在文章上篇着重讲了关于培养英语阅读良好习惯，打牢英语阅读的基础能力的问题。接下来，我们将谈谈考研英语阅读的一些做题规律和技巧。
　　1、 顺序答题
　　考研英语阅读每篇有五个选项，一般情况下阅读题目是按照文章的顺序逐段出题，偶有跳段的情况，但是先后顺序基本不变。当然也有例外，例如文章主旨题，可能出在第一题，但是主旨句在文章末端才出现，或者考生要通读全文之后才能解答，因此在面对主旨题时，考生可以稍后作答。
　　2、 阅读方法的选择
　　阅读方法根据每位考生的阅读习惯的不同，各有千秋，在这里介绍两种比较行之有效的常用阅读方法。
　　方法一，三遍法。
　　先略读全文，带着“文章在讲什么”的问题大致浏览一遍文章，用尽量短的时间扫视短文，特别留意每段的第一句和末段的最后一句。因为各段的主题句往往在句首，而文章的最后一句很可能是概括总结。略读的目的是掌握短文的主旨大意，做到对全文的内容心中有数，有一个思考的方向。这样就能把握住关于文章内容的题目的大方向，迅速排除题目中的无关信息选项，做到更快更有效的答题。
　　第二遍阅读的时候，可以先读题。浏览5个问题，揣测出题者出此题的目的并侧重阅读短文相关部分。由于对所问问题及文章主旨都已了解，在阅读时自然会知道哪些地方得细读哪些地方可一带而过甚至跳过不读。所有问题都是根据文章内容提出的，基本反映并覆盖了文章的主要内容。先阅读问题再阅读全文，这种方法的优点是：可在较短的时间内有针对性地阅读相关内容，便于给相关问题定位，有的放矢，事半功倍。
　　第三遍阅读的时候，实际是作为检查的一个步骤。迅速的扫视全文，看看每一道题是否都能在文章中找到对应的答案句，做到选项必有出处。
　　方法二，两遍法。
　　建议读文章、做题速度较慢的考生选用这种方法以节省做阅读的时间。这种方法是在方法一的基础上去掉第一步骤。
　　相应的，在读题的时候，就需要考生能够通过细读阅读题目和选项，提炼出关键词以把握文章的主题，有时候还能够通过题目的提问方式，判断出作者的写作文章的侧重方向，以及所持的态度，这对文章的总体把握比较有帮助。当考生从题目中了解到文章概况时，就可以带着问题去阅读文章了。
　　3、 快速定位
　　阅读的每道题目其实都有原文出处。针对考点，对应题目和选项可以判断出关键词，在原文中定位考题源。首先可以关注阿拉伯数字，阿拉伯数字的范围涉及到数据、年份、时间等；其次可以关注一些特定名词，这些名词大都含有大写字母，比较好找，如人名、地名等；接下来可以用一些不常用的生僻单词予以定位。考生通过这样的方法可以快速找到出题点，结合出题点的上下文以及段落主题句，针对出题含义进行分析答题，这就节省了通读时在非有效信息上所耗费的时间。
　　4、 小心陷阱
　　其实在做考研英语阅读时，考生常常会出现读懂了文章但是做不对题的情况，这样的失分就显得很冤枉了。这是因为考生没有了解到考试的出题者的出题目的和考察点。其实考察的题目可以大致分为几类，主旨题、细节题、感情色彩题、理解推理题、生词考察题等。而设置的陷阱有例如主语宾语互换题、偷换概念题、深义浅谈题等。“磨刀不误砍柴工”，提醒广大考生在答题时要注意思考分析出题目的和考点，不要盲目答题，也不要主观臆断，以免发生不必要的失分。
　　总之，考研英语阅读既需要打牢基础，提升英语阅读能力，在做题时也需要把握技巧，把力用在刀刃上。只有这样双管齐下，才能在考试中取得理想的成绩。

