寒冬冷考研热 大学生贴字条抢占考研教室(图)
　　现象：川大望江校区“考研教室”经常满座，考研同学贴上“内有恶犬，请勿打扰”字条长期占座
　　探因：招生人士确认今年大学生考研重新升温，分析认为就业形势严峻是考研发“热”的一个原因
　　四川大学望江校区的大四学生王芳(化名)这两天有点郁闷，考研越来越临近了，要复习的课程和内容多而繁重，可是她还在经常为上自习的地方烦恼——原来，她经常上自习的望江校区东三教不少教室贴满了“考研教室已占满”、“考研教室，谢绝生人”等字样。她深感被拒之门外，苦于找不到一个复习备战考研的地方。
　　王芳报名参加2010年研究生考试，相关手续办完后，剩下来就是安心的复习，以迎战元旦过后的研究生考试。可是，近日复习考研的教室早早地被人贴满了占座字条，她要找个地方复习都困难。昨日，记者探访川大望江校区“考研基地”东三教，发现这里早已满座。
　　考生讲述：占座贴字条考研教室谢绝生人
　　川大望江校区东区三教三、四楼是同学们之间默认的考研教室。这段时间，王芳发现好多教室都被其他同学占领了，甚至有的教室直接被贴上“考研教室已占满”、“考研教室，谢绝生人”、“考研重地，闲人勿扰”等字样，找个地方复习都比较困难了。
　　“更为可笑的是，有的同学在桌上贴上条儿‘考研占座，请勿抢位，谢谢合作’，然后在桌子下面放一两本书。如果你去坐了，隔一段时间这个占位置的同学来了，还会理直气壮地把书包往你桌上一放——请你走人。”王芳说，还有一点让她不满的是：相当的一部分同学占了位置，人却不在，空着位子等于是一种浪费。王芳讲了自己的一个故事。有一次，她看着一个位置只放了一两本书，就在那里上了几天自习。她很高兴以为终于安定下来，不用四处“挪窝儿”了。可是，过两天书的“主人”却又来了，自己的书被搁讲台上。“三教是全校学生公有的资源，咋成了考研同学理所应当的占领地呢？”王芳抱怨说。
　　记者走访：以考研名义占座 惹来学生反感
　　学校公用的教室真成了同学们的“考研基地”了吗？昨日，记者来到了四川大学望江校区东三教。在东三教一、二楼，这里的教室安静而有序，有的教室里同学们正在上自习，有的教室里老师正在上课。走到三、四楼，记者看到了几乎每间教室门口都贴上了字条，“考研教室已满，非考研者请勿打扰，谢谢！”“考研重地，闲人勿扰！”、“考研重地，座位已满；如有寻者，请觅他处；切勿打扰！”等字样。在四楼的一间偏僻教室门上，还贴上了“内有恶犬，请勿打扰”的字样。
　　“我不考研，所以我就属于‘闲人’了吗？呵呵，有点好笑！”该校一名冯同学说，不考研的也有考试，比如托福、计算机，会计……冯同学说，有一次，他连续两天在东三某教室看书，发现那个教室只有4个人，其他的没有人坐，只有占座的书。另一位不愿透露姓名的同学说，其实在三教占位的不少人不是川大的学生，好一些都是外面考研的。
　　专家探因：就业形势严峻今冬考研升温
　　记者从四川大学研招办了解到，今年大学生考研出现了发“热”迹象。从本月10日起到本月14日，2010年全国硕士研究生考试在四川大学体育馆进行考生现场照相确认。总共有25000多人参加了四川大学的考研网上报名，比去年增加1000多人。5天的确认时间里，除了部分在当地报名点进行报名确认的考生外，有11000多名考生直接到川大现场照相并确认。
　　“四川大学是2010年考研现场确认的一个点。从这个省内最大的现场确认点的情况来看，今年考研人数的确出现了小幅增长。”该校研招办相关负责人向记者确认了考研升温的情况。该人士分析认为，就业形势严峻是考研发“热”的一个原因。“考研报名人数的增加，对于即将参加2010年研究生招生考试的考生来说，意味着竞争更加激烈。“不过，由于就业形势十分严峻，很多考生可能只是把考研当成找工作的一种替补。有些考生即便是被学校录取了，如果在这期间又找到了理想的工作，也会毫不犹豫地放弃读研机会。”
　　数据显示，我省研究生报考人数在经过连年增长后，从2007年初出现十年来首度“缩水”，减幅为2.45%。我省2008年硕士研究生报名人数再度呈现负增长，报考总人数减少了一成左右。今年，我省考研重新出现升温迹象。

