个体不能代言群体：别夸大研究生“核桃门”
　　有关读书人的奇闻趣事，自古以来络绎不绝，仅是《世说新语》，就可见一斑，例如阮咸与群猪共饮的癫狂、王子猷雪夜访戴终于不见主人的“滑稽”，这些“异乎寻常”的故事，给古往今来的人们带来了不少欢乐。
　　如果说这样“滑稽”只是属于遥远的绝响，其实也未必。
　　据昨天的《重庆晚报》报道，一对从未下过厨房的80后研究生新婚夫妇炖出一锅核桃鸡汤，以迎接外出归来的父母，没想到他们的“杰作”却让两位老人大跌眼镜：汤里的核桃壳都没有去掉，就直丢锅里炖了半天！
　　这则“不会做饭”的“核桃门”，相信看到的读者一定会忍俊不禁，这种忍俊不禁里，大约隐含了一种先入为主的成份，那意思再明白不过：没见过猪肉总见过猪跑吧？有人或许会对此做更“深层次”的解读，拍砖认定所谓高学历低水平，或者谓之“四体不勤五谷不分”，以及由此得出80后没有生活自理能力等等之类的结论。
　　其实此事也就是一社会新闻。“研究生”、“80后”等等字眼，也就是吸引眼球，制造话题的目的。不容回避的是，一个人总会有自己的缺陷，这种“缺陷”很可能就是不会做饭。如果有人硬要因为一个人或几个人不会做饭就推导出高学历低水平，或者将板砖拍到80后或者别的年龄段，那实在是颇有些“一叶障目不见泰山”。毕竟，个案总归是个案，而个体，无论如何也不应随便成为群体的“代言”。

