名师指导：考研阅读要突破 四大要素要把握
　　考研讲理性，切莫听妖言。老邪一席话，试比各家言。由一道题，引出考研阅读实战的四个要素。依法修为，自可成器。若觉不爽，改投别派可也。
　　考研阅读要突破，四大要素要把握：
　　词汇：不死背单词，要以“句子”为中心，抓住“变化”和“搭配”两个基本点。
　　句法：不死背语法，要掌握操作性的句法，即知道“如何理解”何种句子，而非只分析成分。
　　篇章：不拘泥于句，要懂得一点把握文章的主旨和结构，句间和段间关系。
　　题目：不盲目草率，要懂得一点出题思路和解题方法。
　　请看此题：(1998年Passage 1)
　　Money spent on advertising is money spent as well as any I know of. It serves directly to assist a rapid distribution of goods at reasonable price, thereby establishing a  firm home market and so making it possible to provide for export at competitive prices。
　　51. By the first sentence of the passage the author means that ________。
　　[A] he is fairly familiar with the cost of advertising
　　[B] everybody knows well that advertising is money consuming
　　[C] advertising costs money like everything else
　　[D] it is worthwhile to spend money on advertising
　　此题名为“句意题”，正得考研阅读之要害：精解句义。我们看解出这道题，需要一些什么手段。
　　一、词汇：一个中心两个基本点
　　许多人陷于绝望，是缘于as well as这个短语。背过的人说，其意为“既……又……”，代入句子中——不通！即使看了这个句子的译文，还是不得其解：花在广告上的钱是花得最值的。莫名其妙？这就是“死背词汇”的典型症状，读考研文章是不是屡见不鲜？请参照“第一要点”，为理解句子，对词汇的把握必抓住变化与搭配两个基本点。此处即是词汇的“变化”。As well as常用的意义是“既……又……”，而此处却是“和……一样好”。故此句字面意义为“广告上花的钱跟在任何东西上花的钱一样好”。不就是相当于“最值得”吗？有人就说了：一个短语一个意思我尚且记不住，冒出两个来，岂非死定了？其实这不是记忆量的问题，而是一个理解不理解的问题。as well as本来就是一个同级比较，well意义之一就是“好”但well也可表程度，如he is well over thirty, 意思是“已三十好几/远超三十”。还有就是选项(B)亦可见之：know well当作“相当了解/非常清楚”。故此短语字面义亦可作“跟什么程度一样”，相当于“既……又……”。
　　例： I love law as well as English。字面上是“我喜爱法律的程度与英语相同”，不就是“我既爱英语，也爱法律”吗？如果老邪此时能说服你死背词汇在考研英语中的绝望，就有戏了。
　　二、句法：怎么理解才是硬道理
　　再讲句法了。有人一听句法就觉得无用。绝对误解！主流权威语法？里巴嗦讲一大堆诚然无用。老邪的实战句法别有天地。此处是一个比较句，即使上面的词汇没有问题，理解起来也颇费周折。试听“花在广告上面的钱是跟花在我所知道的任何钱花得一样好的钱”——有没有晕菜？要将比较句化繁为简，教你一招“实战比较句”。同级比较，去掉比较抓核心。即把第一个as和第二个as及以后的东西统统干掉，就是句子的核心意思。依此操作，上句变成Money on advertising is money spent well。花在广告上的钱，花得好。此即要害也！
　　三、篇章：跳出句子天地宽
　　篇章，估计对大家也不是陌生的话题。考研比之于四六级，在此方面有全新的要求。比如2005年突兀而出的“新题型”，考的就是“语篇”。但“篇章”究竟是什么东西，是不是有点抽象？为什么要专门来考，是不是为了增加难度？那就是外行看热闹了。请跟老邪用邪眼看看“语篇”，就会发现考篇章是有根据的，不是心血来潮。因为这个东西是有用的——用才是我们学英语的根！无用者，垃圾也。
　　篇章就是句子以外的东西，如句子之间的关系，段落之间的关系，全文的主旨和结构。而此处单讲句间关系，其意义无比重大，可有“起生回生”之功效：一个句子不理解，可通过其它句子把意思弄出来。
　　此句是段首句，多为段落的所谓“主题句”，后面的句子皆围绕之展开。所以看后面可知前面。所以此句若真不解，看下面一句：“它(广告)可帮助货物的快速配送”。那么第一句要讲广告花的钱如何呢？花了有用嘛！由此可以推知：句间关系可由一句解读另一句，段间关系则可由一段推出另一段——天！一段都被活生生省掉了！你知道为什么有的人读得那么快，而你总是老牛拉破车状了吧？即以上面这篇文章来讲，第二段首句道：
　　And perhaps most important of all, advertising provides a guarantee of reasonable value in the products and services you buy。
　　“最重要的是，它保证了商品和货物的价值”。你不能推知上一段的内容吗？“最重要的是”表明与上一段的内容是一致的。故前面肯定讲到了它做了什么好事，接下来才会有这个话。其它两项“主旨”和“结构”，也有斗转星移之功效，此处不可尽言焉！
　　四、题目：火眼金睛看出白骨精
　　把文章中的句子搞定了，剩下的就是所谓出题思路和解题的方法技巧了。一起来看看有什么门道，这些门道究竟有多重要。
　　[A] he is fairly familiar with the cost of advertising他很熟悉广告的成本。
　　[B] everybody knows well that advertising is money consuming每个人都非常清楚广告是很花钱的。
　　[C] advertising costs money like everything else广告像任何其它事情一样花钱
　　[D] it is worthwhile to spend money on advertising投钱在广告上是值得的。
　　A的设置，是弱智型的，一般不会上当。A的设置，是惯用伎俩，即常识性选项。脱离文章来看，非常正确。
　　C的设置，是这一类“句意题”的高频干扰项，那就是纯粹的字面意义(从字面上看是“像什么一样”)。见之干掉可也。
　　而[D] it is worthwhile to spend money on advertising作为正确答案，其典型特征一：与原文意思相同(这简直是废话)；特征二：用另外一种方式(也就是用词)来表达(“广告上的钱花得好”变成了“在广告上投钱是值得的)。所以，我们可以得出：
　　一、读不全懂的情况下，懂得一些出题思路是有好处的，比如看到常识性选项，至少要怀疑，不能轻率选择；而字面上相差很大的，不能轻易排除，可提高命中率。
　　二、真正读懂原文，则选项设置不攻自破。紧紧守住原文的意义，“我的心里只有你”，其它的都扫进历史的垃圾堆可也。
　　这只是一道“句意题”，但非常有代表性，因为考研各种题型归根归蒂，总是要求理解某一个或几个句子。所以此处所涉及到的几个要素，其实就是考研阅读的要素。所以，老邪的忠告是：内力真正深厚，则无招胜有招，飞花摘叶皆可伤人，无所谓技巧也。修练内功必须科学得法。老邪这一派的武学主张：考研之要，在于按照科学的思路学词汇，从操作的角度是学句子的解读方法，提高句子以上也就是篇章层次的意识。在同等水平下，通过解题方法尽可能提高分数。什么题型啊、解法啊、全面崩溃之后如何提高蒙对率呀，这一套东东在各种培训班比如说新东方都可学到，老邪主页也会全面解析，实在不具备条件，可找些书查着练一下，也没问题。词句篇题，考研无敌。
　                                           　新东方考研英语阅读名师 黄伦辉

