南大苏大招研网报首日均破两万人 2010考研更难
　　昨天是2010年硕士研究生报名现场确认的第一天，南京各报名点虽然尚未统计出数据，但根据此前网报的数据，2010年研究生报名人数较09年骤增，南京大学、苏州大学的报名人数都已超过2万，东南大学超过1.6万，南理工和南师大已超过1.5万，而09年南大报名人数才13000左右。明年硕士研究生招生规模将与今年的46.5万人基本持平，这意味着2010年研究生更难考了！
　　报考现场
　　各校网报人数骤增
　　本省考生报考外地高校主要集中在南京市招办，中午11点左右，当记者来到市招办报名点时，报名的队伍已经沿街排出了100米长队。南大报名点，到上午10点左右，三条纵队井然有序。研招办江莹主任告诉记者，在9日开始的“试报名”中已经报了500人左右。正式报名第一天，预计人数将达到1500人左右。而根据网报的数据，2010年南京几所名校报名人数均呈暴增之势。南大和苏州大学网报人数已超过2万，东南大学超过1.6万，南理工和南师大已超过1万。由于目前最后报名确认数据尚不能统计，但网报人数的骤增就是强烈信号。
　　为何2010年报名人数骤增？南大江莹主任分析认为，考生人数增加，主要原因在于应届毕业生人数的增长。加之一些在职人员为了提升自己也加入到考研大军中，使得整体人数上涨。
　　而金融危机带来的就业阴影也是2010年持续考研热的原因之一。
　　报名人数增加，名校就更加炙手可热了。从往年考研情况看来，像南大这样的名校录取比例基本在1：5左右，部分热门专业达到1：10甚至1：15。2010年南大计划招研拟在3000人左右，其中专业硕士占到1/3以上，算下来竞争比去年更激烈。在东南大学确认现场。来自省内几所民办本科的学生对追逐名校的想法毫不讳言。“没错，我就是冲着名校来的。与普通学校相比，名校毕业生找工作自然轻松些。有这个机会可以冲一下，当然不能放过。”三江学院计算机专业的一位同学说。他身边的同学都不约而同地选择了名校。
　　但江莹主任认为名校虽然竞争激烈，但也有一定的“优势”。学生如果“滑边”还可以通过“调剂录取”到一些差点的学校，毕竟报考名校的考生都是“优中选优”，所以调剂到其他学校还是很受欢迎的。而且南大录取工作相对而言偏早，如果没有录取，学生可以及时选择其他的一些学校。
　　专业对比
　　热点仍集中在金融、企管、MBA
　　从报考专业来看，MBA、企业管理、金融专业、法律硕士依旧在报考中占了“大头”，计算机、医学、新闻传播、会计业是较热专业，相比之下地质学、古生物学这类专业有些冷。江莹分析说，此种情况的原因：一是受就业形势的影响。许多学生不能预计到3年毕业后的趋势，但觉得眼前这些专业就业前景较好就选择了；二是本科专业结构的影响。毕竟这些专业在本科部分就是“热门”，生命力旺盛。正因为此，记者在现场采访发现，很多考生都是跨专业在报这些“热门”。南理工徐同学是英语专业的学生，报考目标是兰州大学的法律硕士，“我个人觉得英语专业找工作不难，但找好工作比较困难。”他告诉记者，由于考研是跨专业，许多专业知识都要从头学，所以他从3月份就开始做备考准备，他认为法硕出来工作待遇相对会高一些。
　　“学校不排斥合理的跨专业报考，而且还应该鼓励，毕竟呈现出了学科交叉的趋势，而且现在社会对于复合型人才需求也比较旺盛，但学生报考难度还是很大的。”江莹认为，跨专业考生一般都是精心设计自己未来的，眼界高，知识背景、结构更合理。但有三点值得提醒：第一，一般选择跨专业要提前明确报考方向；第二，如果选择了跨专业报考就要提前自学一些相关专业的知识，加上一些辅助学习的课程；第三，合理选择专业，不易“跨度”太大。“比如从通讯工程专业跨到企业管理就比较合理，毕竟有一定的积淀。如果‘跨度’过大难度相对会增加，即使过了笔试，复试时对于专业性考核又是一关。”江主任说，考研还是要选择自己喜欢的适合的，别“委屈”了自己，勉强转专业易造成“陪考”的结果。
　　招录变化
　　各校专业硕士名额要增加
　　采访中，记者明显感觉今年报考专业硕士的考生不在少数。在东南大学确认点，第一个采访对象南京林业大学国贸专业女生小刘就是其中之一。原本打算选择本专业的硕士研究生的她，经过一阵思想交战之后，选择了报考法律硕士。对于去年受冷遇专业硕士，小刘为啥还坚定得报考呢？“今年专业硕士首次对应届毕业生招生，但却未受到热捧，很多学校都招不满。在我看来，大部分同学因为种种原因不愿报考专业硕士的情况这是一次机会，恰恰是一次好机会。自己被录取的几率自然大啦。”小刘说。还有考生对专业硕士的政策了如指掌。南京航空航天大学金城学院的一位同学告诉记者，专业硕士着重培养应用型人才，从学校毕业后可直接上岗工作，今后在就业方面说不定比学术硕士有优势。
　　专业硕士的高额学费曾吓退部分考生。今年已经报考的部分学生却认为学费并不是个大问题。南京工业大学的王同学给记者算了一笔账，据上届的师兄透露，东大专业硕士一年学费是1万元，加上生活费、杂费，一年费用大概1万6左右。“这笔费用还可以承受。况且现在公费研究生越来越少了，大部分研究生都要花钱。成绩好的话，还能拿奖学金。”王同学说。
　　自今年起，教育部决定扩大招收以应届本科毕业生为主的全日制专业硕士范围，从普通硕士划出5%-10%的比例安排到专业硕士。从最终招生情况看，大部分学校没招满。东南大学研究生招生办公室宛敏主任告诉记者，去年东大专业硕士基本招满，与其他专业相比，报考情况相对较冷。她分析说，由于去年专业硕士计划公布时间晚，大部分应届考生对这个说法还比较陌生，不了解不敢填报，这是专业硕士遇冷的主要原因。但她预测，随着考生对专业硕士了解的进一步加深，专业硕士日趋火爆。
　　据介绍，2010年除了保持今年的5万个专业学位硕士计划外，还将从学术型研究生招生计划中划出5%—10%用于专业学位研究生招生，这意味着扩大了专业学位研究生的招生数量、缩减了学术型研究生招生数量。昨天，部分名校表示明年增加专业硕士的名额了。比如南大，明年的研招中，将用1000个计划用于招收专业学位硕士，还首次增加了十几个专业学位，如工程、社会工作、临床医学、会计、艺术、翻译等。宛敏主任也表示，东南大学明年专业硕士计划将略增。南航研招科赵端正科长告诉记者，“2010年南航研招计划预计在2480人，比09年增加了300多人，其实学术型研究生计划依然是1900人，没变化，但专业学位计划上升到400人，但从网报数据看已经大大超过了这个数字。”

