反复巩固重在理解 三招拿下考研单词记忆
　　进入十一月，对于英语的学习特别是词汇的记忆巩固很多学生还在疑惑：我花了那么多的时间，为什么单词总是记不住？为什么我一见到单词就“认识”，一旦用起来就错误百出？为什么我一做阅读，总觉得很吃力？感觉以前背的单词不是用不上就是忘的差不多了，单词到底该怎么巩固？怎么记单词才能把单词记牢？考研辅导中心的英语辅导老师在这里为大家总结一些巩固单词记忆的方法：
　　一、巧用音节、词根、前后缀法记忆单词
　　1、音节法：就是根据单词的读音背单词。每个单词的读音都是由一个或者几个音节组成，要记住单词首先应该记住单词的读音。而每个音节只是由几个字母组成，记住读音了，就只要把每个音节的相应字母拼写出来就能记住单词了。比如：thermometer(温度计)，它可以分成这么几个音节ther，mo，me，ter，只要你会读这个单词，就一定不会拼错了。同样的phenomenon ，significance，看似复杂，但是只要你把它们的发音掌握了，单词的拼写根本就不成问题了。
　　2、词根法：英语和汉字一样都是人为造就的，而且都有一定的规律。汉字中有象形字，会意字，比如“休”字，就是一个人靠在树旁，不就是休息吗？英语同样如此，比如：semiautomatic(半自动的)就是由两个部分组成的：semi半+automatic自动的；prehistory(史前)由pre前+history历史(06年考研试卷出现过)。所以这样的单词看似生词，其实只是由简单的词汇组合而来。掌握词根了，就很容易掌握它们的词义。考研英语很喜欢用这样的组合词迷惑大家！
　　3、前后缀记忆法：汉字有偏旁部首之分，英语单词同样也有自己的偏旁部首，那就是它们的前后缀。比如：前缀anti-表示“反对，相反”，由它组合的词antiwar反战的(anti+war战争)，antibody抗体(anti+body身体)；前缀co-表示“共同”，由它组合的词 cooperation合作(co+operation操作→共同操作→合作)，cohere附着；粘着(co+here粘→粘在一起)，coincide一致，符合，巧合(co+in进+cide掉下→共同掉进来→巧合)，coordinate协调：同等的(co+ordin顺序+ate→顺序一样→同等的 引申为平等；协调)等等，这类的词语还有很多。
　　二、熟练掌握大纲词汇，着重动词记忆
　　第一遍：熟练掌握大纲词汇。对照大纲浏览哪些单词还不是很熟悉，查工具书参考书记下单词例句，灵活分配时间和精力。特别提醒一下：根据经验，绝大多数参加到考研行列里的考生都是在校的应届毕业生，已经参加过4、6级考试，也就已经背过4、6级大纲词汇了。所以，在背考研大纲词汇时，只要把4、6级词汇以外的那部分词汇记下来就足矣。
　　第二遍：按照词性分类记忆。就是把单词按动词、形容词、名词分类来进行记忆。这一遍的目的是区分重点，可以在短时间内在头脑中形成一个重点区分的印象。因为考研英语中大家普遍感到困惑的难理解的就是动词，所以我们应该把记忆单词的重点放在动词上面。这一遍记忆的目标要达到：动词，一定要认得、记得、用得；形容词，要认得、记得；名词，认得即可。
　　第三遍：词根+联想记忆。是快速升级词汇量的一个重要方法，不仅记的快，而且牢固，是巩固单词的一个重要方法。前两遍记忆强调的是“记”，而这一遍的记忆强调的是“理解”、“比较”记忆。
　　三、记忆单词重在反复巩固和理解
　　很多考生总希望在复习一开始就把单词全掌握，这可能吗？每天除了记单词什么也没精力干了，结果单词记了又忘，无形中在心理上给自己一个错误的认识：考研很难！要知道单词的记忆本来就是一个记了就忘的过程，所以一定要在适当的时候巩固记忆。记了不忘几乎是不可能的，同时在心理上一定要有所准备，要能接受得了这种“遗忘现象”！不要急躁，更不能气馁，忘记了就抓紧时间再去记忆。
　　此外，为了拓宽词汇量，可以采用联想记忆法，这种方法不急可以更好地记住单词还可以加强对词义的理解，但是切忌一开始记单词时采用此方法。因为没有一定的基础词汇也没有办法进行联想，如果联想了反而会在阅读时遇见很多“熟悉的陌生单词”，导致对单词的意思把握不准确，把形近或意近的单词都联系起来了、联想起来了，反而不知道该词语的含义从而理解错误，致使题目答错失分。

