节选2010考研政治大纲解析配套同步练习1600题
　　第一章  马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学
　　本章重要知识点及复习提示
　　新大纲规定本章的考查范围和重要知识点有：马克思主义的含义；马克思主义产生的经济社会根源、思想渊源和实践基础；马克思主义的创立；马克思主义在实践中的发展；马克思主义的世界观和方法论、政治立场、理论品质以及社会理想。
　　本章的重点、难点是：马克思主义产生的根源以及对马克思主义科学性与革命性统一的理解。
　　一、单项选择题
　　1.狭义的马克思主义理论是()
　　A。无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系
　　B。关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说
　　C。马克思和恩格斯创立的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系
　　D。关于资本主义转化为社会主义以及社会主义和共产主义发展的普遍规律的学说
　　2.广义的马克思主义理论是()
　　A。不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展
　　B。无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系
　　C。关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说
　　D。马克思和恩格斯创立的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系
　　3.马克思主义产生的经济根源是()
　　A。工业革命B。资本主义经济危机
　　C。资本主义社会生产力和生产关系的矛盾运动D。阶级斗争
　　4.马克思主义产生的阶级基础和实践基础是()
　　A。资本主义的剥削和压迫
　　B。无产阶级作为一支独立的政治力量登上了历史舞台
　　C。工人罢工和起义
　　D。工人运动得到了“农民的合唱”
　　5.马克思把黑格尔的辩证法称为()
　　A。合理内核B。基本内核C。精髓D。核心
　　6.在第一次世界大战中成为东西方矛盾焦点和帝国主义政治体系最薄弱环节的国家是()
　　A。德国B。奥地利C。中国D。俄国
　　7.“哲学把无产阶级当作自己的物质武器，同样，无产阶级把哲学当作自己的精神武器”，这个论断的含义是()
　　A。马克思主义是无产阶级的世界观和方法论
　　B。哲学的存在方式是物质
　　C。无产阶级的存在方式是精神
　　D。无产阶级掌握哲学就由自为阶级转变为自在阶级
　　8.马克思主义生命力的根源在于()
　　A。以实践为基础的科学性与革命性的统一B。与时俱进
　　C。科学性与阶级性的统一D。科学性
　　9.无产阶级的科学世界观和方法论是()
　　A。辩证唯物主义B。历史唯物主义
　　C。辩证唯物主义和历史唯物主义D。唯物主义
　　10.马克思主义最重要的理论品质是()
　　A。求实创新B。科学严谨C。博大精深D。与时俱进
　　11.马克思主义最崇高的社会理想是()
　　A。实现共产主义B。消灭阶级、消灭国家
　　C。实现个人的绝对自由D。实现人权
　　12.学习马克思主义基本原理的根本方法是()
　　A。认真学习马克思主义的著作B。一切从实际出发
　　C。理论联系实际D。实事求是
　　二、多项选择题
　　1.马克思主义理论体系的三个主要组成部分是()
　　A。空想社会主义B。马克思主义政治经济学
　　C。科学社会主义D。马克思主义哲学
　　2.属于马克思主义产生的阶级基础的19世纪三大工人起义是()
　　A。英国的权利运动B。法国里昂工人两次起义
　　C。英国爆发的延续十余年的宪章运动D。德国西里西亚工人起义
　　3.马克思主义产生的理论渊源是()
　　A。德国古典哲学B。英国古典政治经济学
　　C。法国、英国的空想社会主义D。法国启蒙思想
　　4.马克思恩格斯最重要的理论贡献是()
　　A。辩证法B。劳动价值论C。唯物史观D。剩余价值学说
　　5.马克思主义的根本特性是()
　　A。阶级性B。实践性C。客观性D。人民性
　　参考答案及解析
　　一、单项选择题
　　1.【答案】C
　　【解析】狭义的马克思主义理论是马克思和恩格斯创立的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系。
　　2.【答案】A
　　【解析】广义的马克思主义理论不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展。
　　3.【答案】C
　　【解析】资本主义社会生产力和生产关系的矛盾运动是马克思主义产生的经济根源。
　　4.【答案】B
　　【解析】略。
　　5.【答案】A
　　【解析】略。
　　6.【答案】D
　　【解析】第一次世界大战中成为东西方矛盾焦点和帝国主义政治体系最薄弱环节的国家是俄国，所以在俄国率先爆发了社会主义革命，使社会主义由理论变为现实。
　　7.【答案】A
　　【解析】略。
　　8.【答案】A
　　【解析】马克思主义从诞生到发展都表现出强大的生命力，这种强大生命力根源在于它的以实践为基础的科学性和革命性的统一。
　　9.【答案】C
　　【解析】略。

