考研感悟：别让任何人偷走你的梦
　　还记得年少时的梦么，像朵永不凋零的花……还记得年少时的梦么，现在的你实现梦想了么，现在的你还有梦想么？
　　作文课上，一个小朋友飞快地在簿子上写下“我的志愿”。
　　他希望将来自己能拥有一座庄园，植满绿茵，有无数的小木屋，烤肉区，及一座休闲旅馆。除了自己住在那儿外，还可以和前来参观的游客分享自己的庄园。
　　作文被老师划了个大红“X”并要他重写。老师说：“我要你们写下自己的志愿，而不是这些如梦呓般的空想，不重写我就不让你及格了”“可是老师，这真是我的梦想啊！我不愿意改掉我梦想的内容。”最后，那篇作文是大大的一个“E”。
　　三十年后，这位老师带着一群学生到一处风景优美的度假胜地旅行，在尽情享受无边的绿草，舒适的住宿，及香味四溢的烤肉之余，他望见一名中年人向他走来，并自称曾是他的学生。这位中年人正是当年那个作文不及格的小学生，如今，他拥有这片广阔的度假庄园，真的实现了儿时的梦想。
　　别因为外界的武断与压力而轻易放弃自己的梦想，只要心中有梦只要努力拼搏，梦想终有实现的一天。如果轻言放弃，那所谓的梦想真的就只是一个“梦”。
　　相信，考研是很多人的梦想，起码是现阶段的梦想或者是为将来更大梦想的实现而做的努力，那么，为我们仍然心中有梦而自豪，为我们正走在实现梦想的路上而骄傲，为我们的考研高呼口号。如果你想考研，那就不要被任何人任何事影响，坚定的走下去，为实现梦想而努力！
　　2010考研的朋友们，请一定继续你们的梦想之路，一定要坚持到最后的战斗；2011考研的朋友们，请坚定你们的梦想，并为了它的实现而付诸行动！

