黑龙江研究生考试现场确认14日截止
　　哈尔滨新闻网讯 记者从招考部门获悉，黑龙江省2010年全国研究生统考网报工作目前已顺利结束，报名现场确认工作正在进行中，14日结束。在此期间，考生可凭身份证、毕业证等相关证件到网上报名选定报考点进行信息确认、缴费和考生图像信息采集。未完成网上报名和现场确认，报考信息无效。
　　根据规定，推荐免试生根据毕业院校按所在地省级教育招生考试管理机构要求进行现场确认；报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点进行确认报名；其他考生到本人所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点进行确认报名。对在2009年研究生入学考试中作弊的考生，招考部门不允许其参加现场确认。考生作弊情况将记入全国统一考试考生诚信档案和考生的人事档案，当年作弊考生下一年度不允许报考。
　　按教育部要求，2010年硕士研究生统一入学考试报名结束后原则上不再补报，但如果考生确有特殊情况，报考点可以允许考生进行补报。从10日起，参加2010年硕士研究生统一入学考试的考生补报工作启动。补报考生凭校验码登录“中国研究生招生信息网”进行网上补报，时间为11月10日至13日每天9：00到22：00。
　　研究生全国统考初试时间为2010年1月9日—10日，对不在规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。(记者 初霞)

