2010年考研政治最后复习阶段的两件大事
　　马克思说：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。”在考研复习的最后阶段，对于广大考生来说，最重要的就是要有必胜的信念，顽强的意志和不怕挫折、坚持不懈的精神！2010年考研初试的时间是2010年1月9、10号，在今后几十天的复习时间里，同学们只要能够做好两件事情，就一定能够在考研政治这门课上获取高分：
　　第一，是有计划、有步骤地做一些高质量的模拟试题。对于做题，要注意三项要求：一是坚持少而精的原则，只要同学们能够把我们提供的模拟试题掌握好就足够了；二是要保持一种良好的心态，不要怕做错；三是要高度重视曾经做过的模拟试题，特别是曾经做错的题，对做错的题进行纠正是最重要的。例如，同学们在做学校陆卫明、常红利老师主编的《2010年考研政治专项试题》时，应该把其中的模拟试题做至少两到三遍：在做第一遍时，把答案写在自己准备的练习本上，一定要先做题后对答案，对完答案以后，把做错的题在书上用铅笔做上记号，对于做错的题或不会做的题一定要看一看考研辅导教材中相关考点的文字表达，一定要搞清楚错在哪里，为什么会做错，要把相关考点的内容在头脑中弄懂弄会，这才是做题的关键；过一段时间再做第二遍，第二遍只需要把第一遍曾经做错的题再做一遍就可以了，做题的要求和第一遍是完全一样的。如此反复，直到没有错误时为止。
　　第二，是在理解的基础上记住考点及其考点之间的相互关系。在研究生入学思想政治理论科目的考试中，在考场上，面对一道考题，考生应该解决的最关键的问题是什么？无数高分考生的经验说明：最关键的问题就是在头脑中找准找全该道考题所涉及到的考点。如果我们能够做到这一点，就能够轻轻松松考到70分以上；如果我们不能做到这一点，那么我们就不可能考出高分，甚至不能过线！这种在头脑中找准找全考点的过程就像一个对症下药的过程，我们面对的一道道考题就像一个个病人，我们在教材中学习的考点就像一个个药方。治好疾病的关键是找准找全药方，做对考题的关键当然是找准找全该道考题所涉及到的考点。在这个过程中，“互联法”能够起到的就是一个药柜的作用：它把我们需要的考点放在了指定的位置。这样，我们在审题的时候就能够极大的提高我们的针对性、准确性和有效性，完全避免盲目性。唯有如此，我们才能够在考研政治的复习中永远立于不败之地！
　　最后，我想引用温家宝总理今年讲的一句话：“要昂起不屈的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起那颗炽热的心，为了明天，充满希望地向前迈进！” 与广大考生共勉！！ 

