2010年考研寄望：我想要怒放的生命
　　曾经多少次跌倒在路上/曾经多少次折断过翅膀/如今我已不再感到彷徨/我想超越这平凡的生活/我想要怒放的生命/就象飞翔在辽阔天空/就象穿行在无边的旷野/拥有挣脱一切的力量/曾经多少次失去了方向/曾经多少次扑灭了梦想/如今我已不再感到迷茫/我要我的生命得到解放/我想要怒放的生命/就象飞翔在辽阔天空/就象穿行在无边的旷野/拥有挣脱一切的力量/我想要怒放的生命/就象矗立在彩虹之颠/就象穿行璀璨的星河/拥有超越平凡的力量
　　我想要怒放的生命，不想浑浑噩噩得过且过，太过松散的大学生活让我怀念高中时那种为了心中理想而废寝忘食的状态，那才是年轻人该有的青春激扬。考研，需要全身心的倾注，或许能找到我想要的生活。伴随着最初的兴奋开始了备考，一切都是那么充满斗志，前途一片光明，可是单纯的激动并不能支撑起考研整个的过程，很快我们就发现除去斗志我们还需要有计划，有耐心，有方法，只有考虑周全具备方方面面的能力才能让考研一步步走向成功。
　　有斗志
　　这是前提，如果一个人做事没有一点激情，那也是很难成功，要对自己充满信心要对未来充满希望，生活需要活力，生命应该怒放，我们不能碌碌无为的虚度一生，因为时间不会重来，因为生命只有一次，所以，一旦有了自己想要做的事，那么，快去做吧，别犹豫。
　　有计划
　　只有冲劲没有计划那是莽夫的行为，在最初的全情之后，我们还需要对自己的理想负责任，我们需要为了理想的实现而仔细思考制定计划，合理计划的支撑才是我们开展实施的保证。
　　有耐心
　　考研是一个说起来漫长但是做起来应该是只争朝夕的事情，首先我们要在心理上有准备，做好持久战的预算，无论是坚持考研的过程还是努力备考的中间，我们都要有耐心有毅力才行，这也是对我们的一种锻炼，对之后的人生也是大有裨益。
　　有方法
　　海天一直强调“好老师，好教材，好方法”，有时候一个人的战斗很困难，但是如果有了外界的一些辅助，可能胜利来的会坚实一些，当然，方法只是锦上添花，最根本的还是要我们能够付出努力。

