山东济宁超半数“网报”考研生没现场确认
　　16日，记者从山东省济宁市招考中心获悉，当地2010年硕士研究生招生报名的现场确认工作已全部结束。记者了解到，各报名点接受确认的考生数量总体比2009年略有减少。但对将参加明年考研的考生来讲，竞争压力并没有减轻。
　　济宁市招考中心报名点接受的是报考除驻济高校以外招生单位的考生，今年共接受6242名考生确认报名，确认人数比去年减少了380人。市招考中心有关负责人告诉记者，尽管当地网上报名的考生过万，但不少考生或者跟风凑热闹，或者临时打了退堂鼓，还有部分考生没按要求填报志愿，大大抬高了报名虚数，没有进行现场确认的考生超过了“网报”人数的半数。该负责人还告诉记者，尽管今年进行确认的考生总数略有减少，但和往年相比，人数并不算少，考研仍属“高温不退”。
　　曲阜师范大学研招办主任尹树林告诉记者，在该校曲阜校区确认的考生主要是济宁考生，约有700多人，和去年确认人数基本持平。加上在校外考点确认的报考该校硕士研究生的考生，报名总数约在3000人左右，考录比例约为3选1，总体情况和去年差不多。
　　考研报名人数的居高不下，对于即将参加2010年研究生招生考试的考生来说，意味着竞争压力仍然没有减轻。不过，对考研报名的这种“高温不退”，高校却是喜忧参半。尹树林主任告诉记者，报考考生多，意味着高校选拔优质生源的机会更多。但由于就业形势十分严峻，很多考生只是把考研当成找工作的一种替补。 “研究生考试时间和各级公务员考试、事业单位招考时间也不冲突，不少考生都是多手准备，有些考生即便是被学校录取了，如果在这期间找到了理想的工作，也会毫不犹豫地放弃读研机会！”据了解，不少高校在发出录取通知书后，或多或少都会有人不报到，而这种情况，近几年每年都会发生。(记者 马文青)

