教育观察：还有一些博士帽不合格
　　南开大学33位博士生没有戴上博士帽。人民日报报道：这一事件“引起了社会各界广泛的关注和教育界的论争。不少学生家长、公众会对未能毕业的博士生感到遗憾，对学校的‘不通人情’、‘铁面无私’表示不解。”
　　其实，就像不合格的产品不能被贴上产品合格证一样，学生的学习成绩达不到要求，就不能拿到相应的等级证书。超过规定时间无法完成学业的，必须被淘汰。这是顺理成章的事，不是新生事物，也没有违背任何既定规则，完全不值得争论。学校的做法，和“不通人情”无关，倒是实实在在的“铁面无私”。如果有人居然对铁面无私不理解，那么这些人的理解力，着实令人同情，对这样的人，也就无甚道理可讲，因为，绝大多数人很难把一个处处“大通人情”和“铁面有私”的社会当成自己理想。
　　不过，南开33顶博士帽被永久性剥夺这一事件，倒是可以引发一个话题，那就是，还有哪些人的博士帽该被没收？现在满世界的博士帽，不知有多少人会相信都是货真价实。由此不得不联想到日前人民大学校长纪宝成所说：“中国最大的博士群体并不在高校，而是在官场。”似乎目前还没有权威统计来告诉公众官员博士占现有博士的百分比，但是，大量官员特别是官位有待提升的官员们拿到了博士帽或者正在比较轻松地走向这个目标，确是不争的事实。
　　目前，公众特别关注官员财产公示问题。当然，这个问题一时半会儿解决不了。与这个问题相比，官员的学历问题可能更像小巫见大巫，基本不值一提。然而，仔细想想，与官员们的博士帽联系最紧密的是什么？是升迁和提拔的可能，是更大的权力空间。
　　在官员们一时无法进行个人财产申报的前提下，把自己的学历、科研成果先公之于众如何？一方面可以让老百姓对自己的父母官的执政能力多一层了解，二来也可以让各式各样的博士帽、硕士见见光。若是假冒伪劣太多，是不是也可以让所有的人，对于现有的官员任用政策标准进行实实在在的反思呢？

