研究生招生报名见闻：就业压力催生考研热
　　“我们系想考研的人特别多”、“班上一半以上的同学准备考研”……昨天是2010年全国硕士研究生招生报名现场确认第一天，记者在东南大学、南京理工大学两个确认点采访时多次听到这样的话语。
　　上午11点，东大四牌楼校区确认点，东大研究生招办宛主任告诉记者：“到目前为止已有400多人到现场确认，包括外省考生在内，网上报名的共有1.6万人。”南理工确认点负责南京理工大学、南京农业大学、南京体育学院三校报考者的现场确认，工作人员宿老师说：“两个小时内有400人来确认。包括省内省外，网上报考南理工的约有1万人左右，比去年有所增加。”据介绍，由于风大雨大，首日来报名的考生相对少一些，加上确认要一直到14日，现在的情况还不能作数。报名现场，许多同学都表示，考研的首要原因是严峻的就业形势。
　　南京信息工程大学人力资源管理专业的林晶和结伴来的4名同学正认真地填写表格，“我们班41个同学，有一半以上的人迫于就业压力计划考研。目前我不打算找工作，一心一意地准备两个月以后的研究生考试。”南京大学金陵学院金融学专业的苏婧告诉记者：“国际金融危机使得学金融的就业压力尤其大，我们班100名同学，约有40人准备考研。”许多人已计划考研，目标已从名校降低到了一般高校。
　　就业压力的增加，也让更多的往届生加入考研大军。记者在东大现场遇到了从无锡赶来报名的小孙，他本科在一所普通高校学习计算机专业，去年毕业后进了一家无锡企业工作。“企业形势不太好，我想跳槽，但发现没有研究生学历好工作实在难找。”小朱则是考研的待业一族。他去年考研差了几分，毕业后暂时没找到合适的工作，“今年再考考看，与其闲在家，不如搏一搏，增加将来就业的筹码。”
　　本报记者 任松筠 陈晓春

