山东2010考研报名结束 考生增加“恶战”难免 
　　经过五天的紧张工作，2010年硕士研究生招生报名的现场确认工作14日结束。记者了解到，各报名点接受确认的考生数量比2009年略有增加。对于将要参加明年考研的考生来说，这无疑又是一场“恶战”。
　　山东大学研招办办公室主任信春雨告诉记者，到山大校本部确认的考生比2009年有所增加，这一点从网报阶段就反映的十分明显。山东师范大学研究生院的王敬正主任表示，在山东师范大学校本部参加确认的考生达到了2800余人，比2009年增加了300余人，增幅达到10%。山东中医药大学研招办的孙英新老师也表示，确认报考山东中医药大学2010年硕士研究生的考生比2009年增加了50余人，报名人数达到900余人，临床医学仍是报考的热门。
　　济南市招办报名点接受的是报考除驻济高校以外招生单位的考生，这个报名点接受的确认人数比去年也有所增加。济南市招办主任魏晶告诉记者，今年到该报名点确认的考生共有2.2万余人，比2009年增加了上千人。据悉，2009年硕士研究生招生济南市招办报名点共确认考生2.1万人。
　　考研报名人数的增加，对于即将参加2010年研究生招生考试的考生来说，意味着竞争更加激烈。不过，对于这种报名人数的虚高，高校却有着自己的担忧。山东师范大学研究生院的王敬正主任告诉记者，由于就业形势十分严峻，很多考生只是把考研当成找工作的一种替补。研究生考试的这段时间，找工作一般很难有收获，这段时间闲着也是闲着，万一找不到工作，能考上研究生也算是没落了空。
　　王敬正主任告诉记者，有些考生即便是被学校录取了，如果在这期间又找到了理想的工作，也会毫不犹豫地放弃读研机会。据介绍，2009年山东师范大学录取了1400多名硕士研究生，最终70多人未报到。像这样的情况每年都会发生。

