学术型缩招应用型扩招 不少学子不知考研类型
　　教育部前日公布，学术型研究生今年将缩招5%至10%，缩招的名额全部用于增加专业学位研究生。有关专家表示，这一缩一扩之间，预示着我国研究生培养格局的重大调整。遗憾的是，不少学生对专业学位研究生知之甚少，甚至不清楚自己报考的是哪类研究生。“简单地说，而学术型研究生是培养学术人才，专业学位研究生是培养应用型人才。”湖北大学研究生处处长肖德说，这种调整与近年来硕士研究生就业难有密切关系。去年，我国的博士招生只有5万人左右，而学术型硕士毕业生有40万人左右，绝大部分学术型硕士生要走向市场，但由于缺乏实践经验，又与市场需要存在差距，另一方面，社会上又的确对实践经验丰富的硕士生有需要，两者之间不能对接，是导致培养格局调整的重要原因。“从这种格局来看，未来几年，学术型研究生缩招，专业学位研究生扩招将是一个趋势。”
　　然而，不少报考研究生的应届本科生，对学术型与专业学位研究生培养模式上的区别并不清楚。武汉工程大学2006级国贸专业的陈健，报考了深圳大学的应用经济学研究生，却并不知道自己是学术型还是专业学位研究生，同样，该校2006级商务英语专业的张丹，也不知道报考的属于哪种研究生。不过，她表示，如果自己事先了解专业学位研究生，会考虑报考，毕竟，从培养模式来看，专业学位研究生更有利于就业。
　　肖德介绍，各高校的研究生招生目录对学术型研究生和专业学位研究生都有明确标注，不过，对学术型研究生，许多高校并未做特殊标注。所以，一些学生不知自己报考的类型，可能会是学术型研究生。

