研考生12月中旬前后可两种途径获得准考证
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  2010年全国硕士研究生统一入学考试现场确认已经结束。记者从北京大学、北京航空航天大学等研招单位获悉，考生12月中旬前后可拿到准考证。
　　考生李杰是外地大学的大四生，报考了北京航空航天大学明年的硕士生，目前正在北京的一家公司实习。他说，现场确认后，只要登陆北航研究生招生信息网直接下载准考证即可。
　　据了解，大部分考生获得准考证有两种途径：一是登陆报考单位的招生页面直接打印，二是及时查收由报考单位寄出的准考证。北京大学研招办主任魏志义说，选择该校为报考点并经现场确认合格的考生，可于12月中旬登陆该校研究生招生网(http://admission.pku.edu.cn)下载打印准考证。网上下载打印准考证时需输入用户账号和密码。中央财经大学研招办负责人说，选择京外报考点报考该校的考生，准考证将于12月上旬以挂号信方式寄出。准考证是考生参加初试和复试时的凭证之一，考生要妥善保管。
　　相关链接 部分招生单位准考证发放时间
　　清华大学：
　　考生于12月中旬后上网下载打印准考证。清华大学网上报名系统登陆网址为：http://tsinghua.cpge.cn/(教育网)，http://tsinghua.thcic.cn(公众网)。
　　北京航空航天大学：
　　在外埠地区报考点报考该校的考生，准考证由北航研招办于12月下旬之前以挂号信形式寄发；在北航报考点报名报考该校的考生可于12月20日至30日期间，到北航研究生招生信息网(http://yzb.buaa.edu.cn)下载准考证，该校不寄发纸制材料。
　　北京理工大学：
　　报考该校且在该校考试的考生要在12月15日左右从该校研究生招生信息网(http://grd.bit.edu.cn)下载准考证，该校将不再邮寄。
　　中科院研究生院：
　　报考中国科学院所属京内外各研究所、各院系的考生，准考证由所报考的研究所、院系核发。11月30日前，各单位将按网报中考生本人填写的“考生通信地址”寄发；如考生自愿到报考的研究所领取本人准考证，要在11月20日前与报考的研究所联系。报考中国科学技术大学、中国地震局各研究所、中国测绘科学研究院的统考考生要直接与所报考单位联系。
　　中国人民大学：
　　准考证由考生于12月下旬自行从该校研究生院网站下载。不下载准考证的考生视为自动弃考。

