南昌两天内近万人考研确认 报研人数预增10%
　　昨日是2010年硕士研究生招生考试报名现场确认的第二天，记者从南昌市招考办获悉，两天内南昌报名的人数近1万，这次报名参加考试的人数预计比去年增加10%，去年报名考试人数是1.8万人。另据教育部消息，2010年研究生招生时学术型专业将减招5%~10%。
　　报名举措确认时间延至晚上8时
　　虽然我省研究生考试报名现场确认设三个点，即省高招办点(江西师大内)、南昌市招考办点(八一中学内)和江西财经大学点，但由于省高招办和江西财经大学两个确认点分别针对少数民族考生和MBA考生，所以设在八一中学内的第三个确认点这两天分外拥挤。昨日下午4时30分，记者从八一中学离开时，现场6个“缴费照相”点和“信息修改”点前面仍然排着长龙。
　　南昌市招考办招生科余科长介绍，为了保证5天内将所有考生的报名信息确认完毕，10日他们已经将确认截止时间从下午5时延长到晚上8时。问及现场的一位工作人员11日将何时结束，忙碌中的他只说“还说不准”，而且中午他们也放弃了吃饭与休息时间，只是“随便啃了几口面包”。
　　考研人数近两年再现上升趋势
　　余科长介绍，从南昌市招考办微机室统计的数据来看，10日确认考生有4600人，而11日突破5000人，两天内就有近万人到现场报名。而在网络上报名的人数有近2.4万，“也有考生在网上报名后不来现场确认，保守估计今年报名有2万考生。”余科长说，2009年在南昌参加考研的考生有1.8万余人，2010年考试人数预计比2009年增加10%。
　　余科长说，2007年考研人数有所回落，从2009年到2010年这两年，考试人数再次逐年增加，“省外的现象也是这样，主要还是因为毕业生就业压力大。”余科长说。
　　招办提醒16日可上网查报名表
　　南昌市招考办提醒考生，在现场报名确认后，11月16日考生可登录南昌市招考办网站(gzb.ncedu.gov.cn)查询本人报名“简表”，如发现相片有误，可于11月17日上午12时之前与南昌市招考办联系更正，联系电话为0791-6827432。
　　准考证将由招生单位在11月20日~30日寄给考生，未收到准考证的考生请直接与所报考的招生单位联系。另外，考生的考试地点、座位号于2010年1月1日~8日在南昌市招考办网站发布，届时考生可登录查询，并将考试地点和座位号填写在准考证的右下方，不得填错。
　　招考新政学术型专业减招
　　余科长介绍，教育部针对2010年研究生考试发布消息，2010年凡经国务院学位委员会批准设立的专业学位类别和领域均可安排招生；分别确定招生单位招收学术型和专业学位研究生的规模；新增招生计划主要用于全日制专业学位研究生招生；各具有专业学位授权的招生单位应以2009年为基数按5%~10%减少学术型招生人数，调减出的部分全部用于增加专业学位研究生招生。
　　逐增专业学位“推免生”
　　从2010年起，将实行推荐优秀应届本科毕业生攻读专业学位研究生的制度，逐步增加专业学位“推免生”的数量和比例。各高等学校在“推免生”工作中采取的政策措施，要有利于鼓励、引导优秀生源攻读专业学位研究生，提高专业学位研究生录取质量。
　　此外，各研究生招生单位对专业学位研究生的在校管理、学生权益、就业服务等政策措施上要与学术型研究生同等对待。文/记者邱佩君实习生席海峰
　　相关新闻
　　不会增设报名场所
　　本报讯熊瑾丹、记者欧阳兴、实习生徐贤贤报道：本报昨日报道了南昌市研究生考试报名确认现场火爆，众多考生希望增加报名场所或工作人员一事。昨日下午，现场一名工作人员表示，该报名确认点不会擅自增加报名场所。
　　昨日，南昌天空刮起了寒风飘起了细雨，对于前来报名的考生小刘来说，这次考研现场报名给他留下了深刻的印象，不免发出这样一句感叹：“考研难，现场报名更难。”
　　与小刘有同感的考生占了绝大多数。小熊是南昌大学的一名考生，她告诉记者，现场报名首日她得知考生很多，并且当天晚上都有考生排队报名，原以为报名第二天主办方会增加场所或工作人员，没想到还是和首日情况一样。
　　不少学生询问为什么不能再增加几个报名场所进行分流。就此问题，记者采访了现场的一名工作人员，该工作人员表示，增加报名场所并不是他们说了算，需要上级主管部门进行批准，他们没有擅自设立报名场所的权利。

