名师指导：考研英语作文最后两月复习策略 
　　在考研英语的各个题型中，考生最能主动得分的当属作文部分，这种主观能动性在最后两个月尤为明显。那么，我们如何在最后两个月充分调动自己的主观能动性，写出给阅卷老师印象深刻的文章呢？
　　我们先要明晰2010版考研大纲对考研英语作文的要求。简言之，A节应用文的要求是：信息点的覆盖和内容的组织、语言的准确性、格式和语域的恰当；对B节作文的要求：强调内容的完整性、文章组织的连贯性、语法结构和词汇的多样性及语言的准确性。需要指出的是，如果考生书写不清晰，以致影响阅卷老师的理解，分数降低一个档次。因此，书写不清晰或者书写习惯较差的考生应当注意，不要为此而丢分。最近笔者读了一篇文章，文中说，66天改变习惯，所以相信自己一定能摒弃书写不清晰的习惯。切记：不求写得漂亮，但求写得清晰。
　　下面，我们结合大纲的要求，告诉考生如何写出给阅卷老师印象深刻的文章。
　　首先，措辞应当准确。譬如，一个考生答复邀请信时说：I am sorry that I have to refuse your invitation。很明显，refuse不符合礼貌原则，应该用decline，表示婉言拒绝。此外，考生应该注意用词的地道性，因为很多同学写作文时不是在写，而是在译，也就是脑子里先有汉语，然后用英语表达出来，结果是出现一些啼笑皆非的Chinglish. 例如，去年的作文B部分考查的是网络问题，一个考生想表达网络扩大了我们的视野，结果写成：The internet has enlarged our eyes (因特网扩大了我们的眼睛)，地道的说法是：The internet has broadened our horizon。
　　其次，我们一定要避免的重大的语法错误，注重句式的多样性。常见的重大语法错误有：主谓不一致，动词的时态和语态误用，主句和修饰成分逻辑主语不一致，连串句，残缺句等。下面请看几个例子：
　　 (误)He is one of the students in our class who strongly advocates environmental protection(主谓不一致)
　　 (正)He is one of the students in our class who strongly advocate environmental protection。
　　 (误)Qingdao is building a subway. (动词的时态和语态误用)
　　 (正)A subway is being built in Qingdao。
　　 (误)In order to write well, a lot of books must be read. (主句和修饰成分逻辑主语不一致)
　　 (正)In order to write well, we must read a lot of books。
　　 (误)Some people like to live in the city, others prefer to stay in the countryside. (连串句)
　　 (正)Some people like to live in the city, while others prefer to stay in the countryside。
　　 (误)Nowadays, primary school students in China lead a hard life. For example, too many courses, too much homework and too little freedom。(残缺句)
　　 (正)Nowadays, primary school students in China lead a hard life. For example, they suffer from too many courses, too much homework and too little freedom。
　　这些错误一旦在作文中出现，会给阅卷老师留下很恶劣的印象，考生一定要避免。关于句式的多样性，考生一定能让阅卷老师感觉到自己有驾驽多种句式和从句的能力，例如三大类从句、倒装句、强调句等，让老师感觉到考生的作文造句长短结合，句式多变。
　　再者，考生一定要注意结构完整，脉络清晰 ，论证充分。研究生考试作文阅卷时间紧，且采用global scoring(整体评分)方法，因此阅卷老师不可能慢悠悠地欣赏你的大作。作文阅卷老师都是经验非常丰富的大学英语教师，他们要在短时间内浏览完考生作文，给出评分意见。因此，考生在写作时，一个完整框架是必不可少的，首先应让阅卷老师觉得你的文章是结构完整合理、符合要求的。换言之，即具备英语文章的基本要素：引言段、扩展段和结尾段。同时，我们要注意中应写作习惯的差别。中文讲究意合，而英语注意形合，要求句与句、段与段之间运用恰当的过渡词，把上下文有机地连接起来。此外，考生在扩展段落时，一定要做到言之有理，言之有据。在写作时，只要提出观点就要用几句话来丰富自己的观点，而不是罗列观点。切记：没有例证和细节的观点是很难让阅卷老师信服的。
　　最后，practice makes perfect! 学习语言表达方法和熟悉文章结构固然重要，但是只有通过真正的动笔“写”，一个人的写作能力才能得到提高。考生最好能找有范文的题目进行练习，以便写完后能与范文进行对比。重点是要检查文章是否切题，行文是否流畅，有无严重的语法错误等。同时通过比较可以及时发现自己的差距，模仿范文的优秀之处。应该把每次练习都当作模拟演练，将时间控制在考试规定时间内。新东方考研英语写作名师 张恒权

