名师指导：2010年考研英语阅读冲刺宝典
　　一、2010年考研英语总论
　　1、关于做题顺序，推荐先做阅读，然后写作文，再做新题型，最后做翻译和完型。阅读是分值最大部分，保证阅读的时间在80分钟左右，作文55分钟左右，新题型20分钟左右，翻译和完型的时间有一定的弹性，得分率又不高，放在最后做是不错的选择；
　　2、考研英语的考场安排是最后一起收试卷和答题卡，中间做题的顺序和时间安排考生自己控制，监考人员不干涉，而且不分AB卷，和现在的新四六级考试不一样；
　　3、最后几周的冲刺阶段，考生应以最新几年真题为主，查漏补缺，找出自己的弱项，有针对性地加强训练，才能在未来的考试中提高，以免犯相同的错误；
　　4、词汇的加强不应该放松，再次把曾经记过的单词短语看看，根本性解决阅读问题离不开词汇的，临时抱佛脚也大有裨益。
　　二、2010年考研英语之阅读部分
　　考研阅读的重要性是毋庸置疑的，以至于经常听到这样一句话“考研成败在英语，英语成败在阅读”。如何在较短的时间内达到最佳效果呢？最近频繁的有学生问：今年的考研阅读会很难吗？文章读懂了，怎么还是选不对答案呢？我词汇量不行能做对考研阅读吗？等等。其实试题的难易并不是针对一个人而言的，它并不影响我们最终能否实现我们的愿望。在考研的冲刺阶段，如何能把握最后的临门一脚，笔者提出以下建议：
　　1、题型就是出题的套路：解题就是去熟悉命题规律，掌握出题的思路。考研阅读出题套路比较明显和固定，基本上可分为主旨大意题、细节题、语义理解题、推理题和态度题五大种类。以上五大题型而言，细节题是出现频率最高的，推理题是较难的；
　　2、应对策略：先读问题，抓住问题的主干，然后通读全文。特别注意以段为单位，抓住段落主题句。最好同时扫描考点标志词，圈划出标志词附近关键实词。其次，通过问题返回文章找出所问的语言点。这时充分利用在原文圈划出的标志词，快速定位。回读的内容不需要全和多，在掌握大意的基础上，只读相关句即可。最后在找到考点的情况下，根据不同题型的特点和解题技巧选出正确答案。
　　a) 语义题的难度深浅不一，但究其根源，无非两种基本解题方法：联系上下文和构词法。联系上下文就是看相临的两句话或者是一句话内部主从句之间的关系，是同义延伸还是反义驳斥，找到句子之间关系后再找相应位置单词或句子的同义词或反义词就易如反掌了。构词法则是根据一个较难单词的词前后缀或是词组的后接介词或副词，分析出该单词的大概含义或词组基本走向即可对照四个选项找出最接近的一个答案。
　　b) 推理题难度较大，但请记住一点作题基本原则——推理主体和细节。意思是说推理题不是根据文章主题推理就是根据文章细节推理。一般来说，在一篇文章后的五道试题中，若该推理题出现在第一道和第五道，应该联系文章主题进行推理，也就是说要找到文章的主题句然后进行同义改写即可得到正确答案；若是该推理题出现在第五道题的中间部分则是根据文章细节部分进行推理，按照细节题基本的细节定位原则也可以较快地解决问题。
　　c) 细节题大体可做以下分类：是非题、例证题、数字年代题、因果关系及条件题。处理细节题最基本的方法就是利用细节定位原则，了解细节题的顺序和文章发展的顺序相一致，这样就不至于满篇瞎找而迷失方向。请大家牢记一点，细节题的答案都会在文中出现，然后稍加改写就是正确选项。正确答案一定是原文的同义改写，原封不动照搬一般来说都是干扰选项。其实，针对细节题除了必须了解最基本的如何定位之外，同学们可以在研究选项上多下功夫，在进行一定量的归纳总结之后，你会轻易地发现干扰选项都有一定的规律可循，也就是说，有部分选项，你一眼看上去就知道一定是干扰项，立即予以排除。这种技能是在考前可以迅速培养的，对于我们应试分数的提升帮助也是极大的。细节题的错误特征，总体归纳可以浓缩成四个字“反、无、偏、混”。具体来说，“反”就是与原文叙述相矛盾的一定是错误选项；“无”则是说文章没有涉及的新内容以及绝对性叙述的词汇是需要立即排除的，例如more,the most,only,first等等；“偏”则指的是文章中用连词连接的事物的两个方面，选项只说到了其中的一个方面，答案不完整。主要注意but和yet这两个词，它们作连词使用相当于and的并列而不是转折；“混”是我们最需要重视的一点。主要指的是貌似同义改写，这种选项干扰性最大，是我们最危险的敌人。什么叫做貌似同义改写？就是说将原文做一定的改写，但在最关键处犯下了不可饶恕的错误。最常见的是在名词和副词上做手脚，只要细心与原文相对照就可立即发现问题所在了。
　　2、保持信心，进行适当活动劳逸结合，保证最后阶段的身体健康和充足的睡眠。适当的运动对学习是有利无弊的，你可以选择在学习效率最差的时候运动半小时。运动是一种心情的放松，也可以增强体质，抵制感冒等疾病，让考生更有精力去应付繁重的复习，锻炼时还可以思考学习中的问题，总结归纳学习方法。
　                                         　新东方考研英语阅读名师 李东升

