2010年研究生考试网报已开始 提醒及时确认 
　　本报讯 2010年研究生考试网上报名已经结束，从昨日开始进入考生现场报名确认阶段。记者从郑州市各现场确认点了解到，今年我省的网报人数较去年略有增加。其中，郑州大学网上报名人数比去年多了2000多人，郑州铁路职业技术学院网上报名人数较去年多了约1700人。
　　就业形势严峻，导致考研人数增加
　　昨日是2010年全国硕士研究生报名进行现场确认的第一天。据悉，今年郑州市共有郑州大学、郑州铁路职业技术学院、郑州轻工业学院、河南农业大学、郑州航空工业管理学院等5个现场确认点。
　　记者从郑州大学现场确认点了解到，今年该校网上报名比去年多了2000多人，现场报名有望突破1万人。选择到郑州铁路职业技术学院进行现场确认的考生比去年增加了约1700人。而据河南农业大学研究生工作部副部长李为介绍，今年在网上选择到农大进行现场确认的考生有1.3万多人，人数比去年略有增加。
　　对于今年研究生网上报名人数增加的情况，河南财经学院就业指导中心主任崔炜介绍，学校曾经在11月份对1000名毕业生做了个调查，差不多有一半的毕业生准备考研，其中一般院系考研比例在30%左右，社科等部分院系高达60%。“与去年相比，这个数字多了些。”他分析，就业形势严峻，是导致考研比例有所上升的原因之一。
　　提醒考生按时间排序确认信息
　　“我们是明天确认，可天气预报说明天大雪，所以就提前来看看。”王玲是中原工学院龙湖校区的学生，她昨天就赶到了郑州铁路职业技术学院确认点。
　　对此，学校提醒考生，最好还是按照编号排序，不要提前或者滞后，“每天能够进行的人数是一定的，太集中的话，我们肯定处理不完，到时候还要跑两趟，学校和个人都麻烦”。
　　另外，网报号很重要，考生一定要记清楚。
　　几个考点确认时间安排
　　河南农业大学
　　11月10日，河南农业大学应届生
　　11日，河南省中医学院应届生
　　12日至14日为其他社会考生确认时间
　　郑州大学
　　10日，河南工业大学新校区应届本科毕业生
　　11日至14日，郑州大学各学院应届毕业生
　　10日至14日，其他考生可根据个人情况选择确认时间
　　郑州航空工业管理学院
　　11日上午，西亚斯经贸管理学院
　　11日下午，升达经贸管理学院
　　12日上午，中原工学院
　　12日下午，黄河科技学院
　　13日上午，解放军信息工程大学测绘学院
　　11月13日、14日，郑州航空工业管理学院
　　社会在职人员报名时间为11月10日上午或11月13日、14日全天
　　现场确认一定要带齐本人有效身份证(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)原件。

