过来人讲述：考研路上我未曾缺席
　　随着岁月的流逝，转眼间自己也快30岁了，望着父母日渐发白的头发，感觉自己真的已经长大成人，有了这个年龄该有的责任和感情，同时也感叹时间过得太快，离而立之年不远了。
　　都说“人不轻狂枉少年”，年轻的心就是那么热情澎湃，年轻的奋斗目标是那么的宏伟远大。所以工作好好的，我突然冒出了一个想法——参加研究生考试。“考研”可以说是人生的又一次转折，带着对考研的期待和执着，带着对未来的憧憬，怀着抱歉的心情向领导说出了自己的想法。我原以为领导会不同意，结果领导却非常开明的鼓励我，这让我深深体会到人的一生能遇到好的同学，好的老师，好的领导，好的知己，对一个人的成长和进步是多么的宝贵和重要！
　　当然最伟大的还属我的父母和我深爱的男朋友，有了家人的理解和关心，让我感觉这个世界有亲人在身边是多么的美好。于是认真交接完工作后，我收拾行囊，踏上了回家学习的征途。我永远忘不了，男朋友送我的那一幕，“人非草木，孰能无情”，更何况热恋中的朋友呢！激动的泪水伴着离别时哽咽的话语，让我深深体会到美好的爱情不光是享受，有时更需要辛勤的付出。望着窗外随着火车不停奔跑的男朋友，此时此刻任何能代表爱情的话语和动作都无法和泪水相比，因为火车启动的那一刻，他能看到和能感受到的就只有我那莹莹的泪水了！飞驰的火车早已把我男朋友追逐的身影远远抛在了后边，转而间夜幕的降临，让我的头脑里不断闪现我和男朋友从相知到相爱的历程，开始体会到了考研是多么的不容易和我要坚持走下去的决心。
　　回到家里的第二天，我顾不得疲惫早早醒来，因为我知道回来并不是享受，而是要刻苦的学习了。刚开始的时候是不知者无畏，觉得就是看书和复习嘛，可毕业之后五年的工作让我早已把很多知识淡忘，尤其是数学简直就是跟重新学习没什么区别。由于工作的经历，我很想改变一下自己的专业方向，我原本是学习机械的，现在突然想学自动化了，于是跨专业的选择和专业课的陌生让我发觉考研需要看的内容实在是太多了。随着复习知识的增多，看过的还没有显著提高，没看过的还那么多，我开始变得更加的不自信了，也终于体会到了走入社会再重新学习是需要多么坚强的毅力和加倍的努力。望着那费解的公式和生疏的单词，我就会想起潸然泪下告别男朋友的情景，既然选择了，就应该坚定的走下去，不管结局如何，一定要坚持，于是重新振奋精神，继续研读书本……
　　人为梦想的实现总会舍弃一些东西，有些东西可能是他(她)很喜欢的。终于明白任何成功人士的背后都需要付出很辛苦的努力，正所谓“吃得苦中苦，方为人上人”，”成功是百分之一的聪明加上百分之九十九的汗水。”不管考研的道路有多么的辛苦，我还是坚持到了最后，而且是很认真的坚持到了最后。
　　随着春节脚步的来临，考试也终于到了，那天我的男朋友虽然发着高烧但还是很早的就出现了在考场的门外，让我感觉为了这次考研，我的男朋友也付出了很多艰辛。虽然学习的期间，我朋友为了我的学习很少来打扰我，但这并没有影响我们的关系，相反使我们的爱情更加坚固，彼此更加信任。刚入考场的时候，精神还是很紧张的，自从工作以来，很少参加过这么大型的考试了，可是后来慢慢的也就进入状态坚持了下来，直到拿到录取通知书时获得最后的胜利。
　　现在回想起考研的那段生活，所经历的感情至今让我记忆犹新。当时我最喜欢听的歌就是《隐形的翅膀》，因为它美丽的音乐和振奋的歌词，曾给我带来了不少鼓励，我年轻的经历也因为考研而变得更加丰富。可以自豪地说，在考研的路上我未曾缺席真真正正的拼搏了一回，也很认真经历了人生这一段非常有意义的路程，它使我变得更加坚强和勇敢……

