中南民族大学2010年考研准考证发放的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　中南民族大学2010年考研准考证发放通知
　　各位考生：
　　中南民族大学2010年硕士研究生入学考试准考证将于2009年12月12日(星期六)发放，现将有关注意事项通知如下：业
　　一、发放对象：
　　第一志愿报考中南民族大学的考生(我校接收的推免生不领取准考证)。
　　*第一志愿报考其他招生单位而在我校报名考试的考生，其准考证由报考单位发放，我办不负责代发或者转交，请考生直接与报考单位联系。
　　二、发放方式
　　1、自取——12月12日(星期六)为考生领取准考证时间；——须报出身份证号码。
　　通信地址不详无法投递的准考证，均须由考生直接到我校研招办领取，不再邮寄。
　　上午8:30—11：30 下午2:30—4:30
　　领取地点：中南民族大学研究生招生办公室 10号教学楼2楼
　　2、邮寄
　　未被领取的准考证，按照考生报名时填写的通信地址，通过邮局以挂号信方式寄出，请注意查收。
　　三、证件要求
　　1.领取准考证时必须出具本人有效身份证(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)，其他身份证件(如户口簿、驾驶证、学生证、图书证等)不能代替身份证；确因特殊事由不能提供身份证的，须出具户籍所在地派出所提供的户籍证明(须有照片并在照片上加盖派出户口专用章)，同时提供本人的毕业证、学位证原件。
　　2.委托他人代领的，须出具委托人和被委托人的身份证，同时提供由委托人签名的授权委托书；
　　3.特别提示：按照湖北省教育考试院的规定，考试期间必须使用有效身份证，如果身份证已过期或者遗失，应立即到公安部门补办，否则，不得进考场考试。
　　考生收到准考证后，请仔细阅读准考证上的文字，核对相关信息，发现问题，及时联系。
　　中南民族大学研招办：027-67842123 李老师
　　5.请随时关注我校研究生部网站上的内容，考场安排(仅限于在我校考点考试的考生)、成绩公布、复试通知、录取通知等有关事项，均在第一时间通过我校研究生部网站发布。希望各位考生培养通过网络获取信息的能力和习惯。
　　四、关于补发
　　由于自身以外的原因未能收到准考证或者准考证遗失的，应向中南民族大学研究生招生办公室申请补发。2009年12月27日(星期天)上午8：30—10：30集中办理。

