研论天下：研究生扩招应对就业难是饮鸩止渴
　　教育部近日下发《关于做好2010年普通高等学校毕业生就业工作的通知》，要求各地和高等学校高度重视，切实采取有效措施，全力推动2010年高校毕业生就业工作。同时，教育部门将积极推动研究生教育结构调整和培养模式改革，继续扩大全日制专业学位硕士研究生招生规模，努力培养更多高层次、应用型人才。
　　针对严峻的就业形势，教育部要求继续开辟新的就业渠道，完善促进毕业生就业的政策，初衷值得肯定。但是我对继续扩大研究生招生规模的举措持不同看法。表面上看，研究生扩招能提高大学生学历层次，缓解就业难。但是，如果不清理高等教育积弊，扩招研究生应对就业难将是饮鸩止渴，使就业矛盾更加突出。
　　中国青年报与某网站曾联合开展了一项调查，共有7730人参与，其中在读或已毕业研究生4865人。调查显示，52.9%的人认为读硕士研究生不值。读过研的受访者中，35.6%的人表示后悔。还有学生认为读研究生没有学到什么。不少考研学生坦言：读研主要是为了暂避就业压力，希望通过提升学历给自己增添就业筹码。但是，读研能否成为筹码，是个未知数。
　　客观地讲，研究生认为读研不值，与研究生心态浮躁、急功近利、就业期待值偏高有关。本专科生感觉就业困难，认为不读研究生找不到好工作，读完研究生，结果发现工作还是难找。十几年寒窗，花掉了父母的血汗钱，研究生就业甚至不如本科生，研究生发出读研不值的感慨不难理解。我以为，研究生遭遇就业难，除了研究生急功近利、就业期待值偏高、缺乏年龄优势等因素外，实际上暴露出当前高等教育的积弊。
　　首先，当前人才结构与产业结构发展不平衡，人才浪费的问题突出。研究生虽然学历层次较高，但是由于目前研究生专业设置与市场需求之间存在结构性失衡的矛盾，导致研究生没有从事与其学历相适应的工作，所从事的工作技术含量并不高。而用人单位为了规避求职者较高的工资福利期待，也改变了追求高学历的人才观，主动向本专科生抛出橄榄枝。
　　近年来，高校扩招是不争的事实，不少学校研究生规模已超过本科生。研究生数量上去了，但师资队伍建设并没有同步跟进。研究生教育质量严重下降，读研不仅学不到真本事，就业还不如本科生，教育部为了暂缓就业压力，继续扩招研究生，岂不有饮鸩止渴，给“读研不值”论调火上浇油的意味？(叶祝颐)

