2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十一)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第五章  资本主义的形成及其本质
　　第二节  资本主义经济制度的本质
　　一、劳动力成为商品与货币转化为资本
　　1、劳动力成为商品
　　劳动力是劳动者劳动的能力，是潜藏在于人身体中体力和脑力的总和。劳动力成为商品基本条件是：①劳动者有人身自由，拥有对劳动力的所有权，它只是将劳动力的使用权在一定时期内出卖给资本家。②劳动者既无生产资料，又无消费资料。
　　2、劳动力商品价值的特点与货币转化为资本 
　　①劳动力的价值是由劳动者所需要的生活资料的价值决定。劳动力的生产和再生产，就是维持劳动力生存的过程，因此劳动力的价值包括：
　　第一，劳动者本人所需要的生活资料的价值，用于劳动力的再生产。
　　第二，劳动者繁衍后代(家属)所需要的生活资料的价值。
　　第三，劳动者所需要的教育和训练费用，这是指工人为了掌握一定的文化知识和生产技能所支出的费用。
　　第四，劳动力的价值还包括社会历史和道德的因素，
　　②劳动力商品的使用价值就是劳动。就是在生产过程中创造的价值大于劳动力本身的价值，其差额就是剩余价值。 
　　二、资本主义所有制
　　(一)所有制和所有权
　　经济意义上的所有制，是指生产资料归谁所有、归谁支配，并凭借这种所有和支配实现生产和获得剩余产品(利润或超额利润)。
　　法律意义上的所有权，是由占有生产资料的法律原则决定的。为了维护经济上的所有制关系而建立的一整套法律制度。
　　(二)资本主义所有制及其本质
　　资本家凭借对生产资料的占有，在等价交换原则的掩盖下，雇佣工人从事劳动，占有雇佣工人的剩余价值，这就是资本主义所有制的实质。
　　三、生产剩余价值是资本主义生产方式的绝对规律
　　(一)剩余价值的生产过程和资本的不同部分在剩余价值生产中的作用
　　1、价值增殖过程是剩余价值的生产过程，这是资本主义生产过程的主要方面。
　　资本主义的生产过程是劳动过程和价值增殖过程两个方面的统一。 　
　　2、价值增殖过程是资本主义商品经济的特征  
　　①在资本主义的生产过程中，工人的劳动二重性表现在：具体劳动创造使用价值，转移生产资料的价值。工人的抽象劳动创造劳动力价值，创造剩余价值。
　　②工人的整个劳动时间叫做工作日，工人再生产劳动力价值的时间，叫做必要劳动时间，工人为资本家创造剩余价值的时间，叫做剩余劳动时间。　
　　③剩余价值的本质是雇佣工人创造的被资本家无偿占有的超过劳动力价值以上的这部分价值。剩余价值的来源是雇佣工人的剩余劳动。
　　3、资本
　　①资本是带来剩余价值的价值，体现资本家剥削工人的关系。。
　　②马克思根据生产资本不同部分在剩余价值生产中所起的作用不同，将资本区分为不变资本和可变资本，生产资料是不变资本，劳动力这部分资本是可变资本。
　　③马克思划分不变资本和可变资本的意义：
　　第一，进一步揭露只有雇佣工人的剩余劳动才是创造剩余价值的源泉。
　　第二，这为研究资本家对工人的剥削程度提供了科学的依据。
　　剩余价值率是剩余价值和可变资本的比率。剩余价值率表示资本家对工人的剥削程度。
　　(二)生产剩余价值的两种基本方法
　　1、绝对剩余价值生产
　　①在必要劳动时间不变的条件下，由于工作日绝对延长生产的剩余价值，就是绝对剩余价值的生产。　
　　②工作日的最低界限必须大于工人的必要劳动时间。
　　③工作日的最高界限，取决与工人的生理因素和社会历史道德的因素。
　　2、相对剩余价值生产  
　　①在工作日长度不变的条件下，由于缩短必要劳动时间，相对延长剩余劳动时间生产的剩余价值，这就是相对剩余价值生产。　
　　②相对剩余价值生产是以提高整个社会劳动生产力为条件的。在资本主义社会要缩短工人的必要劳动时间，就必须降低劳动力的价值，但又不能降低工人的生活水平。要降低生活资料的价值，就必须：第一，提高生活资料部门的劳动生产率。
　　第二，提高与生活资料部门有关的生产资料部门的劳动生产率。
　　③个别资本家采用新技术，提高劳动生产率的直接目的，是为了得到超额剩余价值。超额剩余价值是个别资本家首先采用新技术，提高劳动生产率，是商品的个别价值低于社会价值的差额。它是暂时的经济现象，一旦整个社会劳动生产率普遍提高，商品社会价值降低，超额剩余价值消失，生活资料价值降低，劳动力价值降低，必要劳动时间缩短，相对剩余价值产生。 
　　3、当代资本主义生产自动化条件下剩余价值的来源
　　①运用马克思不变资本和可变资本的理论分析。 
　　②在生产自动化条件下从事科研、设计、技术和管理劳动的人员日益增加，劳动的复杂程度和强度日益提高，这种劳动会创造出更大的价值和剩余价值。
　　③资本家主要剥削工人的相对剩余价值。
　　(三)资本积累
　　1、资本积累  
　　资本积累是指资本家将剥削到的剩余价值的一部分转化为资本。
　　2、资本积累的原因  
　　①资本家对剩余价值的无限追求，竞争是资本积累的外在强制力量。
　　②资本积累的实质是资本家将无偿占有的剩余价值转化为资本剥削和占有更多的剩余价值。
　　3、一切影响剩余价值量的因素都会影响资本积累的规模。　 
　　①对劳动力的剥削程度。　
　　②劳动生产力的水平越高，资本积累的规模就大。
　　③所用资本和所费资本的差额越大，资本积累的规模就大。
　　④预付资本量的大小。
　　4、资本有机构成的理论  
　　①资本有机构成包括资本的技术构成和资本的价值构成，用“C：V”表示资本有机构成。资本是由生产资料和劳动力构成，这反映资本技术水平的高低，因此叫做资本的技术构成。资本是由不变资本和可变资本构成，这反映资本的价值水平高低，因此叫做资本的价值构成。
　　②资本有机构成不断地提高，表现为在全部资本中不变资本的比重不断地增多，可变资本的比重不断地减少。
　　③资本有机构成和劳动生产率的变化成正比。　 

