名校MBA报名人数下降 竞争不如往年激烈
　　2010年广州各商学院MBA报名确认数据出炉
　　近期，MBA报名确认结束，各大商学院MBA报名量已经统计出来。据统计，今年全国MBA报考量从2万扩招到3万人，全国报名人数相比往年也略有增长；广州MBA报考量整体也在上升，但是知名商学院报考量略有下滑。专家预计今年整体的MBA分数线和上线率都会有所提高，尤其是知名商学院竞争不如往年激烈。
　　中大华工报名人数略有下降
　　据悉，中大管院2010年MBA计划招生人数从280人扩招到320人，实际报考确认数是870人，而去年为960人，下降接近9.4%；中大岭院MBA2010年的计划招生人数为250人，与往年持平，实际报名确认数为687人，也比去年有所下降；华南理工大学MBA报名确认数为510人左右，同比去年也下降了。报考暨南大学MBA人数为495人，与去年持平；报考广东外语外贸大学2010年MBA的人数为232人，和去年人数一样；报考广东工业大学MBA的人数有明显增加，有203人，往年最多的只有70多人，原因是其价格优势明显，比起中大、华工动辄9万元、10万元的学费，广工学费只有4.5万元。
　　MPA双证班和省外院校分流考生
　　今年广州有两所新设立的MBA商学院，广东商学院MBA计划招生70人，实际报名数为285人；华南师范大学MBA计划招生50~100人，实际报名数为80多人。业内人士表示，新设立的商学院所吸引的考生在考试能力上与知名商学院考生仍有差距，分流生源数量有限。
　　明年MPA首开双证班分流了一部分高端学生。中大管院MBA中心招生总监蒋惠婷表示，往年MPA只发单证，也就是只发学位证，明年中大政治与公共事务管理学院将首开“双证班”，学位证之外还颁发学历证，解决了政府、事业单位学员评职称的难题，将吸引一部分MBA高端考生。
　　外省商学院在广州MBA市场分一杯羹也比较明显。广州华章教育总经理肖雄松估计报考外省商学院的MBA考生预计已经高达七八百人。外省商学院有两个优势，一是采取“先读后考”，另一个是有一半在广州设有授课点的商学院是西部院校，分数要低10分。
　　业内人士表示，扩招与报名减少并不一定意味着报考商学院更容易。这种说法对于名校是成立的，因为名校即使报名人数减少，也不妨碍其上线人数超过计划招生数，部分上线考生仍要面临调剂；而部分普通商学院虽然报名人数貌似可观，但是由于不少考生考分不高，难以达到国家线，即使招生计划和报名人数双双增长，仍然难以招满。    

