名师辅导：2010年考研政治冲刺讲义(七)
　　第十四讲  发展中国特色社会主义的国内外背景
　　冲刺要点归纳
　　祖国完全统一和外交政策，主要从内政和外交两个层面系统阐述了建设中国特色社会主义面临的大背景。其中，国际上有一个时代主题的转变和社会主义建设面临的有利和不利因素，制定和实施正确的国际战略和外交政策，对于争取和平的国际环境极为重要。国内有一个实现祖国完全统一的问题，而实现祖国完全统一本来是我国的内政问题，但又有国际因素，因此变得复杂化。本讲命题主要以时政题为主。 
　　一、新形势下”和平统一、一国两制”构想的重要发展
　　1、新中国成立，台海两岸分离50多年来大陆正式首访台湾的正式政府代表是陈云林
　　2、2008年8月10日，国务院总理温家宝主持召开国务院全体会议，决定任命的中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官是崔世安 
　　3.2009年7月26日，当选的中国国民党主席是马英九
　　二、胡锦涛在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会发表重要讲话
　　1.胡锦涛主席在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会的讲话提出：
　　开创两岸和平发展新局面的基本思路是牢牢把握两岸关系和平发展的主题，把坚持大陆和台湾同属一个中国作为推动两岸关系和平发展的政治基础，把深化交流合作、推进协商谈判作为推动两岸关系和平发展的强大动力。
　　2.胡锦涛主席在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话围绕“两岸和平发展”的主题提出
　　(1)把深化交流合作、推进协商谈判作为推动两岸关系和平发展的重要途径
　　(2)把坚持大陆和台湾同属一个中国作为推动两岸关系和平发展的政治基础
　　(3)把促进两岸同胞团结奋斗作为推动两岸关系和平发展的强大动力
　　(4)携手共进，戮力同心，努力开创两岸关系和平发展新局面
　　3.胡锦涛提出。两岸协商的方法原则是先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进
　　4.胡锦涛主席在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话科学回答的根本问题是为什么要推动两岸关系和平发展、怎么推动两岸关系和平发展。
　　5.2008年12月15日，两岸正式启动了海运直航、空运直航和直接通邮。
　　第十五讲  发展中国特色社会主义的领导力量(十七届四中全会内容)
　　冲刺要点归纳
　　中国共产党是建设中国特色社会主义事业的领导核心；立党为公、执政为民，是党的根本宗旨的体现，是党始终恪守的政治立场；以加强党的执政能力建设和先进性建设为重点、全面推进党的建设新的伟大工程的现实途径和重大意义。本讲命题指向：客观题
　　一、坚持立党为公、执政为民
　　(一)保持党同人民群众的血肉联系
　　如何对待人民群众，是一个根本的立场问题。中国共产党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。新中国成立后，党不断通过整党整风等多种形式密切党群关系。针对新时期党群关系中出现的新问题，党中央强调指出，能否始终保持同人民群众的血肉联系，直接关系到党的生死存亡。
　　从生死存亡的高度认识党群关系，具有十分重要的意义
　　第一，为了群众，相信群众，依靠群众，是马克思主义政党的本质要求。
　　第二，保持同人民群众的血肉联系，是党能否长期执政的关键所在。
　　第三，始终保持同人民群众的血肉联系，是中国共产党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证。
　　(二)实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益
　　中国共产党来自于人民，植根于人民，服务于人民。实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，是党的全部工作的根本目的。
　　为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，中国共产党正确把握了以下几个基本原则：
　　第一，根本立足点是并满足最大多数人的利益要求
　　第二，妥善处理与兼顾不同阶层、不同方面群众的利益关系。
　　第三，切实解决好事关人民群众利益的世界问题。
　　总之，立党为公、执政为民是中国共产党宗旨的根本体现，是中国特色社会主义理论的本质要求。
　　二、加强党的建设
　　新时期，把党的建设作为一个系统工程全面来抓，就是要以先进性建设为主线，以执政能力建设为重点，全面推进党的政治、思想、组织和作风建设，把制度建设贯穿其中，从整体上提高党的建设水平，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。
　　时代在发展，形势在变化。在机遇和挑战并存的条件下，中国共产党要带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，必须大力加强执政能力建设和先进性建设。
　　三、加强党的执政能力建设
　　党的执政能力，就是党提出和运用正确的理论、路线、方针、政策和策略，领导制定和实施宪法和法律，采取科学的领导制度和领导方式，动员和组织人民依法管理国家和社会事务、经济和文化事业，有效治党治国治军，建设社会主义现代化国家的本领。
　　四、十七届四中全会决议
　　(l)怎样理解党的先进性和执政地位
　　(2)怎样建设马克思主义学习型政党
　　(3)怎样坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主       
　　(4)怎样保障党员主体地位和民主权利
　　【答案要点】(1)全党必须牢记，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进。现在先进不等于永远先进：过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。世情、国情、党情的深刻变化对党的建设提出了新的要求，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，勇于变革、勇于创新。永不僵化、永不停滞，继续推进党的建设新的伟大工程，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨。在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
　　(2)世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义实践在深人。不断学习、善于学习。努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素。必须按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求。把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。
　　第一，推进马克思主义中国化、时代化、大众化，这是建设马克思主义学习型政党的首要任务。第二。中国特色社会主义理论体系武装全党。第三。开展社会主义核心价值体系学习教育，第四，建设学习型党组织。
　　(3)党内民主是党的生命，集中统一是党的力量保证。必须坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，以保障党员民主权利为根本。以加强党内基层民主建设为基础，切实推进党内民主，广泛凝聚全党意愿和主张，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性。坚决维护党的集中统－。坚持以党内民主带动人民民主，以党的坚强团结保证仝国各族人民的大团结。
　　(4)以落实党员知情权、参与权、选举权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，充分发挥党员在党内生活中的主体作用。推进党务公开，健全党内情况通报制度，及时公布党内信息，畅通党内信息上下互通渠道。建立党委新闻发言人制度，办好党报党刊和党建网站。拓宽党员意见表达渠道，建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度。鼓励和保护党员讲真话、讲心里话，营造党内民主讨论、民主监督环境。扩大党内基层民主，发挥党的基层组织在保障党员民主权利方面的作用。加强民主集中制教育。提高党员民主素质，引导党员正确行使权利、认真履行义务。

