如何通过做真题实现考研冲刺阶段大提高
　　我们常常听说考研过程中，真题是一份珍贵的材料。通过做真题，研究真题，考生可以从中获得很多。因为真题就像是航船的导航标，指引着前进的方向；真题也像是助力的顺风，使行程更有效率，船只更快的驶进预计的港湾。然而，我们究竟要如何利用好真题，如何利用好这个导航标呢？为您支招——
　　做
　　通过做真题，考生首先能够比较真实的检测自己的复习成果。真切的面对自己的复习情况。把自己不太熟悉或者尚未掌握好的知识点梳理清楚，查漏补缺。并且标出自己复习中的学科重难点，针对自己的情况再制定一份详尽的下阶段复习计划表。这是比较浅显的真题运用方法。
　　钻研
　　另外，建议考生可根据最近三至五年的真题，在所用的参考书目上把所有曾经考到的知识点全部标注一遍，勾勒出了一份属于考生自己的考试大纲。目标是将重要的知识点理解、记忆、掌握和运用，把握考核的重点和难点。
　　在专业课上，现在虽然各招生单位不再自主命题了，但往年的专业课试题仍然是非常重要的复习参考资料，他们集中体现了该专业学科的专业基础知识，也体现了该专业导师群关注的研究方向。因此，真题一定要重视去钻研。考研过程中接触的知识很多，很多东西印象非常浅，看完一遍之后在脑中几乎不留任何痕迹。为了防止遗忘，就要看完一节、一章、一部分之后，再回头扫视一遍，这样知识得到了系统和巩固，效果很好。不看课本回想看过的内容；或看课本的大纲填充细节，更容易找到记忆中的“盲点”。在回忆难以为继时，翻开课本，那么这一段知识对神经元的刺激非常强烈，因而也就容易刻入脑中。
　　文科中的事实和理论都需要记忆，理解时必须能从点到面，记重点，析难点，最重要的，理解要达到融会贯通的程度。考生还可以通过真题创造适合自己的学习和记忆方法。
　　总结
　　真题是最有目标性的资料。考研题目都是经过非常严格的程序进行筛选整合的，有严格的选题标准，出题范围，出题尺度、深度，出题方向。答题也是有严格的答题方法，评分有相应的评分标准。有规定的东西就会有模式、有据可依。因此考生可以根据这些规律，进行揣摩。
　　要学会自己总结、设计题目。利用真题中研究出来的提问方式和答题技巧自己设立题目。有些名词解释、简答题、比较题，在书上找不到即成的答案，为了避免所答非所问，除了自己总结答案之外，还要查阅一下笔记或者辅导书上是否有答案，或者直接去找命题、授课的老师进行咨询，这样得来的答案可信度也最高。在和老师咨询的过程中，除了能够获得试题的回答要点，更重要是能够从中掌握分析试题的方法，掌握如何运用已掌握的知识来正确的回答问题，这才是最为重要的。这样长期自问自答可以训练自己，使自己的思维方式尽量贴合出题老师的想法，使正确的答题思路自然而然的形成脑间，成于笔下。
　　要掌握答题技巧。根据题目的提问方式和答案的构成、阐述方式提炼一些技巧方法。比如题目是考哪个知识点，在提问的时候关键词是什么，答题的时候理论要阐述道什么程度，然后是否需要举例、是否需要拓展，用书本的内容还是用自己了解到得内容进行列举等等。在答题的时候，哪个词哪句话是必须原文搬出的，哪些是可以通过自己的理解来阐述。哪些语句具有广泛的答题使用率等等。
　　考研的时间不等人，考研也是不到最后没有成果的。因此要合理规划时间，将真题充分运用，提高自己，调整自己的状态，以迎接最后的胜利。

