中国石油大学(华东)2010年考研准考证发放时间
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　中国石油大学2010年硕士研究生入学考试准考证发放通知
　　报考我校2010年硕士研究生入学考试考生准考证已编制完成，将于近日发放。现将有关事项通知如下：
　　1、本校应届本科毕业生准考证发放办法：应届毕业生请凭本人身份证或学生证到所在学院教学办领取，领取时间以所在学院安排为准。
　　2、自取考生准考证发放办法：
　　我校东营校区附近的考生或其他欲自已来取准考证的考生，请于12月3—4日凭本人身份证到我校研招办领取，代领准考证者须持代领人身份证和考生本人身份证代领。
　　通信地址写我校青岛校区及自取的考生请持证件到我校青岛校区研招办领取，时间大约为12月8日左右。
　　3、外地考生准考证发放办法：
　　其它外地考生的准考证将于12月7日-8日陆续用挂号信寄出，请考生注意查收。如果超过半月还没收到，可及时与研招办联系(电话：0546-8392496)。
　　4、在校研究生考生必须提交培养单位同意报考的证明材料，未提交书面证明材料的考生，其准考证不予发放。名单(报名号)如下：113395938。

