近1.4万人竞争南开硕士 十大最热门专业出炉
　　人民网天津11月26日电(朱虹、刘慕鑫)明年全国将有13972人竞争南开硕士，其中天津地区将有5472人同场竞技，比2009年增加了358人。最热专业工商管理硕士报名人数达到1323人，比2009年增加了155人。预计录取320人，录取比例大约为4：1。
　　2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届还未就业的，需要就业的毕业生数量依然很大。此外，金融危机带来的就业压力，迫使更多毕业生加入考研大军。
　　据统计，今年全国报考南开硕士研究生的数量比去年增加了1018人。其中应届毕业生9345人，往届生4627人。
　　报名人数排在前10位的专业是工商管理硕士、金融学、世界经济、企业管理、英语语言文学、法律硕士(非法学)、微生物学、有机化学、行政管理、会计学。
　　在专业硕士方面，南开大学2010年招生计划为330人，目前共报考2070人。
　　南开大学副校长、研究生院院长佟家栋表示，“今年研究生报考呈现增长趋势，主要得益于学校的招生政策，以及宣传力度的加大。比如，学校重视对申请“推荐免试”学生的选拔，开展暑期夏令营，吸引优秀生源到南开求学；其次，在研究生培养方面，重视研究生培养质量，强调精品课程建设，推荐学生到国外攻读学位，为同学们提供国际化、多元化的发展平台，也吸引了众多考生。”

