大环境炒热考研 北大清华考点各增千人
　　虽然每个高校最后的考研报名人数还在统计中，但从刚刚结束的北京考点现场确认情况来看，大部分的学校报名人数都有了不小的增长。
　　北大和清华两校的北京考点考生报名数量都比去年增加了千人左右。
　　大环境炒热考研
　　清华大学研招办主任郭钊介绍，去年清华的北京考点报名人数在7000人左右，今年超过8000人，热门的专业有MBA、艺术类和信息类，专业分布和去年差不多。北大研招办介绍，去年北京考点报考北大的学生有9000人，今年增加到近一万。
　　金融危机带来的就业压力仍然是考研火爆的重要原因，一方面应届生为了寻找一种就业途径，选择了考研，另一方面金融危机造成的工作动荡，让一部分已经工作的人再次踏进校园。
　　专业硕士增招
　　今年教育部出台政策，要求各个学校缩减学术型研究生，增招专业硕士。
　　郭钊介绍，明年清华研究生的招生规模比今年实际减少了200人，去年原本计划是招收2600人，年后根据教育部的政策，又补招了300名专业硕士。
　　2010年的招生计划为2700人，和今年实际招收的研究生相比，专业硕士的数量不会减少，减少的那部分为学术型研究生。“所以今年报考学术型研究生的竞争会更加激烈。”
　　新增专业硕士遇冷
　　从目前报名情况看，专业硕士出现两极分化的情况。
　　一方面，MBA、法硕等传统的专业硕士专业仍然是考研中的大热门，另一方面，其他新增的专业硕士报名非常不踊跃。
　　清华今年招收专业硕士的规模占总规模的30%，远远高于全国百分之十几的平均比例。郭钊表示，今年硕士生主要是培养应用型人才，已经成为普遍共识。(记者周逸梅)

