名校导师遭遇学生荒 部分博导只能招半个学生
　　招研内幕
　　眼下正是研究生紧急备考的日子。渴望考取清华、北大这些著名高校研究生的考生可能想不到，这些名校的一些导师已经连续多年遭遇“学生荒”。并非学校没有师资，也不是没有学生报考，只是现行学校招生的限额制度使部分导师无法招生。
　　博导一年的招生名额半个
　　清华大学人文学院今年的导师招生限额已经下达，部分博士生导师分配到的招生名额是0.5人。这意味着，这名博导要和其他导师合招一个学生，或者攒下今年的名额与来年的0.5个凑成一个。而类似情形在清华大学一些理科专业同样存在。
　　导师遭遇“学生荒”并非清华的个例，人民大学同样对研究生导师招生名额实行限额管理，规定每个硕士生导师每年只招收一名学生。这与一些地方高校导师每年超额招收研究生的情况形成鲜明对比。
　　导师多了招生计划没变
　　清华大学刘兵教授说，清华、北大、人大这些学校近年来师资持续增长，然而学校的研究生招生规模却多年不变，这是导致这些学校导师遭遇“学生荒”的主要原因。并非导师不能教、不愿教，也并非学生不报考、不愿学，只是总量有限。此外，在学校的不同专业之间，导师课题经费数量直接影响招生名额，导致不同专业之间研究生招生数量失衡。
　　刘教授说，清华、北大的研究生导师都是国家财政支持的，学术水平一般来说也过硬。这些导师连续多年由于学生限额管理招不到学生，不能不说是国家资源的一种浪费。而要破解这一困局，需要调整当前研究生招生限额管理的体制。从单纯的计划管理的形式向更好地满足学生需求、更尊重学术发展规律的方向调整。

