热议：研究生当城管让低学历者雪上加霜吗
　　就业压力在这个严冬季节显得更加严峻。就业由不得你选择，只要能上岗就行，薪水高低已经不重要了。
　　一位女大学生要求一家公司为其提供职位遭拒后，情绪激动：“我不要钱，我只要吃饭，我两天没有吃饭了，我从湖南来中心人才市场找工作，工作这么难找，我要买炸弹炸掉人才市场……”这是近日发生在东莞市面向2010年应届大学生首场招聘会上意外的一幕。
　　就业压力到底有多大？只有那些想找工作的才能真切地体会到。每一个招聘会上，黑压压的求职者把有限的职位挤得水泄不通，而这些职位并非热门职位。前几天，网上有人发帖说，武汉一招聘会上，没有几家正儿八经的招聘单位，招拉保险业务的占了很大一部分，有的连底薪都没有。
　　有人感叹，这是一个找工作最难、高学历大幅贬值的时代！曾几何时，大学生深造的目的就是为了找到更好的职位，所以，读了硕士读博士。然而，严酷的就业现实，高学历的就业梦想被彻底摧毁。曾经梦想找个薪水高的职位，现在已经降格到了有碗饭吃的地步。
　　今年2月末，合肥各大官方网站上，出现一则招考公告，合肥市城管局公开招聘城管队员。经过初选，3000多人得到笔试机会，第一学历不够本科的被淘汰者悻悻而归。最终，100名第一学历达到本科的幸运儿挤入了合肥市城管局的大门，其中包括11名硕士毕业生。他们的主要专业涉及法律、计算机、规划、广告美术、市政工程等。
　　倒退几年，如果让研究生去做城管，那是天大的笑话。而今，高学历找不到工作的大有人在，如果怀揣高学历一味地企求找到好职位，只能被淘汰。这就是研究生争当城管的主要原因。
　　诚然，城管这个行业并没有什么技术含量，只要有人文修养品德好就可以胜任。但是，在一个岗位千人竞争的情况下，有些单位招洗菜工、司机都要本科学历，合肥城管当局当然要选择高学历的。我不知道，被招的城管中是否有学美术、计算机的硕博生，如果有，那么，他们六七年的大学生涯中所学的知识，将被束之高阁，不是凭他们的知识底蕴谋得了工作，而仅仅是一张文凭。找工作知识成了摆设，单单凭一张证书，真的很悲哀。对研究生来说，什么是痛苦，这就是痛苦。可是，没有办法。但是，我相信，未来几年，脑体倒挂现象还将更严重，说不准下一次，学核技术、学医学解剖的硕博生，也会因为有口饭吃被迫穿上城管制服，天天于卖菜的、卖水果的、修鞋的、烤地瓜的小贩磨叽。
　　也许，当怀揣硕士学历的城管队员，开着车只是为了驱赶小贩，收缴小贩的谋生工具的时候，心里还会对自己所学的专业知识不能找到用武之地而长吁短叹，可是，在吃饭要紧的当下，不得不屈服于生存的压力。
　　笔者不认为硕士生当城管是一种文化高消费，高学历必须享有崇高的职业待遇。关键在于，什么样的人适合这个岗位。如果仅仅看重的是高学历，而没有基本的人文情怀，把小贩的违规视为一种恶而恨恨然，缺乏处理矛盾的智慧，动辄刀枪剑戟，拳打脚踢，那是对高学历人才的伤害和对文化的亵渎。
　　城管作为一个新兴的行业，极具挑战性。如何消除一直以来留在老百姓心中的阴影，这才是用人选择的第一准则。“文凭不等于人品，硕士又怎么样，时间长了还能不变吗？社会的大染缸里，就是素质再好的人，没两天也被染色。”这是老百姓最不愿看到的。
　　从过去到现在，读大学的真实目的就是为了进国家机关和事业单位，可是，一没有权二没有钱，只能是空想。如今，连城管这样的工作都成了千万人紧盯不放的肥缺，上大学的投资到底值不值，真的不知该说啥是好！如果我是一名计算机博士生在找工作多次被拒之后，最后不得不从事城管工作，只能说：我对不起国家、对不起父母为我花费了那么多心血。

