当炮灰也要考 学子考研考公务员两头忙
　　上周日，近百万人参加了2010年国家公务员考试，两个月后，还将有140万人参加2010年的研究生考试。考研还是公务员？不止在校大学生在想，有工作的人也在想。
　　即使当炮灰也要考
　　“工作以后学习时间很难保证，每次报考都是抱着当炮灰的念头。”迄今为止，工作两年的小唐已经参加过两次研究生考试、三次公务员考试了。“别人用一年准备，我用两年行不行？一次机会不成，我多试几次行不行？”小唐很坦然，“在参加今年安徽6月公务员考试时，还碰见了我的同事，大家互相打打招呼，心照不宣回去都没提。我估计单位的同事有20%多都在考公务员。”
　　对本科毕业生来说，出路无非三条：考研、考公务员、找工作。2010年国家公务员考试虽然招考1.5万人，但70%的职位需要基层工作经验，剩下的职位有很多需要硕士学历，本科应届毕业生可选择的职位就很少，直接导致个别职位的竞争异常惨烈，甚至达到1000∶1的地步。
　　“撞运气吧，也就是把国考当做练兵，重点还是放在各省公务员考试上。”河南财经学院的小王(应要求隐去姓名)今年第一次参加国家公务员考试，“今年也就是来当炮灰的。自己英语不行，考研也就没放在心上，但还是报了名，希望去碰碰运气。”
　　“40%考研究生，25%考公务员，还有一部分两者都在考。”郑州大学某学院的辅导老师介绍，学院本科应届毕业生200多人，相当部分都奔波在“考试的大军中”。
　　难易程度因人而异
　　考研与公务员哪个更易考？哪个前途更好？
　　“因人而异。”已经当上了公务员的李俞说，“我考上公务员但兵败考研(考南京大学会计学)，我同学考上研究生，却落榜公务员。”
　　教育部发布的数据显示，2009年研究生录取率为32.56%，国家公务员考录取率仅为1.75%。从数据看，显然公务员考试更加惨烈。
　　“考研和考公务员不冲突。如果英语比较好，那还是考研好，公务员以后也可以考，而工作以后再考研无论是从知识更新还是精力时间方面，压力都会很大。考研以后再考公务员，选择的面也更宽些。”一位自称是过来人的网友网上发帖道。
　　“先找个工作然后考公务员。”一位已经考了两年公务员的小李建议：“考研后还要找工作，我的本科同学考上研究生的，今年纷纷出来考公务员。而今年国考同学的硕士文凭还不如我的两年工作经验挑选的职位多。”

