考研辅导班吹得离谱 100%通过率纯属忽悠人
　　“保证考入理想大学”、“通过率近100%”……眼下，考研族正在紧张备考，不少考研辅导班打着这样的招牌在招生，那么其“含金量”到底有多高？
　　日前，记者在省会一些高校内墙上、通知栏里发现，形形色色的考研培训机构都在醒目的位置张贴着宣传海报：“全国规模最大、师资最强”的专业培训机构、“含金量高，信息权威……”更有甚者，有的考研辅导班称“通过率近100%” 。有些考研班还把“名师”的名字直接写在了广告上，这些“名师”挂得都是知名高校的头衔。
　　这些诱人的宣传吸引了不少同学，但多数同学都比较犹豫，不知道广告的内容该不该相信。“我报班都是看老师，冲着那些名师报名。可是每个考研班都说是名师，自己也不知道该如何选择了。”学生小杜说，如今各种考研辅导班越来越多，报班大家都很谨慎，选择不好非常耽误时间。有的培训班招了学生，却“卖”给别的培训班上课，他们只负责招学生，班里有的同学就上当了。  记者在一些考研论坛上发现，绝大多数曾参加过高价考研辅导的网友都纷纷评论参加这样的辅导“不值得”，“今年考研的人不要再上当”，当初也曾被其承诺的100%的成功率所迷惑，但结果还是很多人没有考上。 
　　对此，有专家提醒广大考生，这些考研辅导班吹得太离谱，100%的成功率纯属忽悠人。考生们在报名时，不要相信广告，应注意了解辅导老师的情况，不要被冒牌“专家”欺骗。上培训班可能对考生有一定的帮助，但考生自身的努力最重要。此外，考生还应到辅导班的实际办公地点看看，了解一下其有没有办学许可证，报班后要留好证据，万一被骗可以到教育部门举报。
　　《教育部关于进一步加强考研辅导活动管理的通知》明令规定：对发布虚假招生简章(广告)骗取钱财或管理混乱，社会影响恶劣的，当地教育行政部门或者其他有关部门要依据《民办教育促进法》责令其限期改正，并予以警告；有违法所得的，没收非法所得；情节严重的责令停止招生，吊销办学许可证；构成犯罪的依法追究法律责任。

