中南林业科技大学2010年考研准考证发放通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：中南林业科技大学2010年考研准考证发放通知
　　中南林业科技大学2010年全国硕士研究生入学考试准考证发放通知
　　各位考生：
　　根据教育部2010年全国招收攻读硕士学位研究生工作进程，报考我校考生准考证发放工作安排如下：
　　一、选择我校作为考点(考点代码：4308)的考生，请携带本人有效证件于2009年12月3日至4日，上午8：30-11：30,下午2：30-5：00前来领取。
　　二、选择其它报考点的考生，如本人前来领取，需在12月5日前携带本人有效证件到研招办领取。否则准考证将于2009年12月5日以挂号信寄出。寄信地址及接收人姓名为考生网上报名时填写的通讯地址，请考生注意查收。
　　三、准考证领取地点：中南林业科技大学研究生招生办公室(西园校区研究生学院楼304#)，联系电话：0731-85623266
　　四、报考外校的考生由考生所报考招生单位寄发准考证。

