2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十四)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第六章  资本主义发展的历史进程
　　第二节  当代资本主义的新变化
　　一、当代资本主义经济政治的新变化
　　(一)生产资料所有制的变化
　　从历史发展的角度看，资本主义生产资料所有制是不断演进和变化的。 
　　1、个体资本所有制。
　　2、股份公司
　　3、国家资本所有制：
　　4、法人资本所有制。
　　(二)劳资关系和分配关系的变化
　　其一，职工参与决策。其二，终身雇佣。其三，职工持股。
　　(三)社会阶层、阶级结构的变化
　　一是资本家的地位和作用已经发生很大变化。
　　二是高级职业经理成为大公司经营活动的实际控制者。
　　三是知识型和服务型劳动者的数量不断增加，劳动方式发生了新变化。
　　(四)经济调节机制和经济危机形态的变化
　　第二次世界大战结束以来，随着国家垄断资本主义的形成和发展，国家已经承担起了提供财产保护、增强国家竞争力、实现经济增长和充分就业、保持经济稳定、提高社会福利水平以及维护竞争秩序等重要职能。
　　(五)政治制度的变化
　　首先，国家行政机构的权限不断加强。其次，政治制度出现多元化的趋势，公民权利有所扩大。再次，重视并加强法制建设。
　　二、当代资本主义新变化的原因和实质
　　(一)当代资本主义新变化的原因
　　1、科学技术革命和生产力的发展，是资本主义变化的根本推动力量。
　　2、工人阶级争取自身权力和利益斗争的作用，是推动资本主义变化的重要力量。
　　3、社会主义制度初步显示的优越性对资本主义产生了一定影响。
　　4、主张改良主义的政党对资本主义的变化发挥了重要作用。
　　(二)当代资本主义新变化的实质
　　1、当代资本主义发生的变化从根本上说是人类社会发展一般规律和资本主义经济规律作用的结果。
　　2、当代资本主义发生的变化是在资本主义制度基本框架内的变化，并不意味着资本主义生产关系的根本性质发生了变化。 

