专业学位硕士对应届生降门槛 考研不用等两年
　　原来专业学位硕士都要求有2～3年的工作经验，今年，教育部则是进一步降低专业学位的招生门槛，大部分的专业学位硕士都面向应届生招生。除了工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外的专业学位研究生，其他专业学位硕士可以由应届本科毕业生报考。新政策还提出了“学术型硕士”和“专业学位硕士”两种培养方式，将两者放到并重的地位。据悉，从2010年开始专业学位硕士将得到优先发展。
　　人物：得知政策放开，临时决定考研
　　张莉是青岛莱西人，在青岛大学师范学院中文系，明年毕业。今年10月1日前后，她就曾听说往年的教育硕士等专业学位硕士招生政策今年可能会放开，不再有工作两年的年限要求，应届毕业生也能报考，便动了考研的心思。
　　“原来从来没想过考研，知道获知政策确定，这才决定要考教育硕士 。”张莉告诉记者，有这种念头的并非她自己一人，仅她们宿舍6人中就有2人，据她了解，整个中文系包括她在内共有5人报考了今年青岛大学的教育硕士。
　　“从时间上来看，决定下得略显仓促。”张莉告诉记者，在听说专业学位硕士对应届生开放后，她当时很兴奋，最起码，不用再等两年就可以考教育硕士了，但由于在获知消息时已经是大四上半学期中旬了，因此在考研准备上，时间略显短了点。
　　“虽然准备时间短，但优势也很明显，就是所报考的青岛大学教育硕士所考的课程内容，基本都涵盖在我们大学四年所学知识之内。”张莉表示，由于是第一年专业学位硕士对应届生开放，再对比今年青岛大学的12个教育硕士计划，相信竞争压力会相对较小。
　　“一方面是第一年放开，另一方面可能是自费原因吧，人数并没有想象的多。”青岛大学师范学院中文系刘老师告诉记者，若有公办名额的话，可能人数会大大增加。
　　发展：从学术型走向实用型
　　对于新政策的出台，以及今年的考研时间，记者请教了青岛科技大学研招办孟老师。“初试时间为国家统一考试时间，定于2010年的1月9日～11日。教育部出台的新政策，我国的硕士研究生按照培养方式的由原来的普通硕士教育和专业硕士教育改为了学术性硕士和专业学位硕士，并且专业学位硕士对应届生放开，证明教育要与国际接轨，从重点培养学术型人才向培养实际型人才转变。教育部重视培养应用型人才 ，今年要求具有专业学位授权的招生单位，以2009年的招生人数为基数按5%～10%减少学术型招生人数，调减出的部分全部用于增加专业学位研究生招生。硕士研究生作为过渡学位，应更重视实践动手能力，注重应用。”
　　“随着科学技术突飞猛进，新的知识、理论、技术日新月异，职业分化越来越细，职业的技术含量和专业化程度越来越高，对人才的需要也更多、更专 、更高。世界各国高等教育都主动适应这种变化，积极进行人才培养目标和培养模式的调整，大力提高人才培养的适应性和竞争力。”孟老师指出，近年来，我国经济社会的快速发展，迫切需要大批具有创新能力、创业能力和实践能力的高层次专门人才。研究生教育要增强服务于国家和社会发展的能力，加快结构调整的步伐，加大应用型人才培养的力度，促进人才培养与经济社会发展实际需求。
　　相关链接
　　2010年研究生入学考试时间：入学考试分初试和复试两个部分；初试时间：2010年1月9日至10日，超过3小时的考试科目在1月11日进行。具体时间见准考证；复试时间：2010年4月中、下旬。
　　硕士研究生按照培养方式的不同可以分为“学术型硕士”和“专业学位硕士”两种：
　　学术学位硕士：普通硕士教育以培养教学和科研人才为主，授予学位的类型主要是学术型学位。
　　专业学位硕士：专业硕士是具有职业背景的硕士学位，专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士专业学位(MPACC)、公共卫生硕士专业学位(MPH)、农业推广硕士专业学位、兽医硕士专业学位、教育硕士专业学位等。今年年初，又新增了艺术硕士、体育硕士、风景园林硕士3个专业学位。 本专题撰稿/

