分秒必争 考研冲刺时间管理14法
　　一寸光阴一寸金。考研将至，剩余的一个多月时间宝贵，考生们分秒必争，恨不得一份时间两分用。在这个时候，也更需要有心无旁骛的决心，方能把握住关键时刻，一举中的，翘首金榜题名时。
　　保持焦点。
　　一次只做一件事情，一个时期只有一个重点。钉子的力量相信大家都不会陌生，关键时刻更应当做好“钉子户”，眼观鼻，鼻观心，心神归于一点。聪明人要学会抓住重点，远离琐碎。
　　80／20原则。
　　应该把精力用在最见成效的地方，所谓”好钢用在刀刃上”。美国企业家威廉·穆尔在为格利登公司销售油漆时，头一个月仅挣了160美元。他仔细分析了自己的销售图表，发现他的80%收益来自20%的客户，但是他却对所有的客户花费了同样的时间。于是，他要求把他最不活跃的36个客户重新分派给其他销售员，而自己则把精力集中到最有希望的客户上。不久，他一个月就赚到了1000美元。穆尔从未放弃这一原则，这使他最终成为了凯利-穆尔油漆公司的主席。
　　格式化。
　　许多信件和表格都可以借助电脑，提前予以格式化，用时则只需几分钟就可输出。电子邮件的地址列表出有类似的功效。
　　现在就做。
　　许多人习惯于”等候好情绪”，即花费很多时间以”进入状态”，却不知状态是干出来而非等出来的。请记住，栽一棵树的最好的时间是20年前，第二个最好的时间是现在。
　　不得不走。
　　要学会限制时间，不仅是给自己，也是给别人。不要被无聊的人缠住，也不要在不必要的地方逗留太久。一个人只有学会说”不”，他才会得到真正的自由。
　　避开高峰。
　　避免在高峰期乘车、购物、进餐，可以节省许多时间。
　　巧用电话。
　　要尽量通过电话来进行交流，沟通情况，交换信息。打电话前要有所准备，通话时要直奔主题，不要在电话里说无关紧要的废话或传达无关主题的信息与感受。
　　成本观念。
　　在生活中，有许多属于”一分钱智慧几小时愚蠢”的事例，如为省两元钱而排半小时队，为省两毛钱而步行三站地等等，都是极不划算的。对待时间，就要像对待经营一样，时刻要有一个”成本”的观念，要算好账。
　　精选朋友。
　　多而无益的朋友是有害的。他们不仅浪费你的时间、精力、金钱，也会浪费你的感情，甚至有的”朋友”还会危及你的事业。要与有时间观念的人和公司往来。
　　避免争论。
　　无谓的争论，不仅影响情绪和人际关系，而且还会浪费大量时间，到头来还往注解决不了什么问题。说得越多，做得越少，聪明人在别人喋喋不休或面红耳赤时常常已走出了很远的距离。
　　积极休闲。
　　不同的休闲会带来不同的结果。积极的休闲应该有利于身心的放松、精神的陶冶和人际的交流。
　　集腋成裘。
　　生活中有许多零碎的时间很不为人注意，其实这些时间虽短，但却可以充分利用起来做一些事情。比如等车的时间可以用来思考下一步的工作，翻翻报纸乃至记几个单词。
　　提前休息。
　　在疲劳之前休息片刻，既避免了因过度疲劳导致的超时休息，又可使自己始终保持较好的”竞技状态”，从而大大提高工作效率。
　　搁置的哲学。
　　不要固执于解决不了的问题，可以把问题记下来，让潜意识和时间去解决它们。这就有点像踢足球，左路打不开，就试试右路，总之，尽量不要”钻牛角尖”。

