中国地质大学(北京)2010硕士生准考证发放通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：中国地质大学(北京)2010硕士生准考证发放通知
　　中国地质大学(北京)报考2010年硕士生准考证发放通知(091130)
　　一、发放时间：即日起每个工作日。
　　二、发放地点：综合办公楼323室。
　　三、领取手续：1、提供网上报名号，京内报考点的考生只需最后五位；京外报考点的考生需提供网上报名号所有九位。2、考生姓名。
　　四、委托代领：需提交“委托代领《2010年硕士生入学考试准考证》申请”，书面格式见附件。
　　五、关于寄发：京外报考点现场确认并照像考生的准考证12月3日通过邮局用挂号信陆续寄发给考生本人，邮寄地址以考生网上报名时所填写的本人通讯地址为准。
　　六、免试推荐硕士研究生不发放，报考中国地质科学院考生由中国地质科学院主管部门发放。
　　七、网上报名时，网报公告已告知每位考生：“考生提供的本人通讯地址，邮编和联系电话等信息要准确，在报考期间(半年内)应相对固定”，凡上述信息有变更并在京外报考点应试的考生，应尽快来发放现场领取准考证，以免贻误。
　　八、作为报考凭证，准考证应妥善保存至2010年9月。

