厨师苦学13年通过司法考试 初中生成研究生(图)
　　11月25日，两天前通过2009年国家司法考试的阿木(化名)拿着一撂法律专业毕业证书，走进位于乌市大西门的一家律师事务所求职。 (09年国家司法考试成绩今日查询)因为此前没有诉讼经验，阿木被婉拒了。
　　阿木的经历充满了传奇色彩。他初中毕业后开始闯社会，16年来一直从事厨师职业。13年前，为了“拿张文凭”，他涉足法律专业自学，从此一发不可收拾。11月23日，阿木终于通过了2009年的国家司法考试。拿上了这个被称做“全国第一考”的通行证，阿木觉得“压在心上十几年的石头终于搬掉了，眼前的天地一下宽阔了许多，明亮了许多”。
　　初中生成研究生
　　今年35岁的阿木外表看起来与实际年龄不符，额顶半秃，头发花白。阿木说，这都是自己常年坚持学习和昼伏夜出的职业生活给折磨的。
　　1993年，从小在陕西农村长大的阿木来到乌鲁木齐投靠舅舅。为了尽快自立谋生，只有初中文化的他选择了厨师职业，因为这行可以管吃管住。
　　1996年，22岁的阿木开始思考“自己的人生”。当时社会崇尚文凭，驱使阿木也想去学个文凭。一次偶然的机会，他在一张报纸上看到了中华律师协会开办函授律师大专班的招生广告。考虑到这个班门槛低、上学费用也低，阿木毫不犹豫地报了名。
　　学习后，阿木才真切地感受到文化底子薄的障碍。书本上的许多概念他都不明白说的是什么意思，即使死记硬背也觉得很吃力。这时，与他同住在一间宿舍的同学告诉他应该如何学习。经过点拨，阿木茅塞顿开。函授点每学期20天的面授让阿木倍加珍惜。1998年，阿木顺利地拿到了律师专业大专毕业证书。
　　“咱家终于有大学生了！”拿到毕业证的第一时间，阿木就打电话告诉了在陕西务农的父母，同时开始谋划转行从事法律职业。短暂的自豪和满足之后，阿木发现，自己的那点知识储备在整个专业领域还是太浅薄，太狭隘，他决定继续法律本科学习。
　　考虑到经济因素，阿木决定还是从事收入相对较高的厨师行业，一边工作一边学习。那时候，做事追求完美的阿木已经考取了中式烹调师三级职业资格证书，在一家四星级酒店做厨师长。2004年，他还被自治区烹饪协会授予“新疆烹饪名师”称号。
　　“参加本科学习后，学习已经成了我的一种自觉的生活方式，学习的时候，我感觉心里特别静，尤其是钻进去以后，越学越觉得需要拓展的空间很多。所以，本科毕业后，我又继续读在职研究生。”
　　下班后看书到深夜
　　阿木告诉记者，那时他每天的生活就是家和酒店两点一线。虽然他每天11点才上班，但他8点就起床了，先在床上看两小时书，再洗漱、吃饭。每晚睡前也要看两小时的书，几乎每晚都熬到凌晨两点。
　　强烈的求知欲让只有初中文化的阿木开始泡书店、图书馆。有几年，他曾是新疆大学图书馆的常客。后来，新大图书馆不对外开放了，南门新华书店、新华国际图书城又成了他的精神粮仓。通常，阿木会随身带个笔记本，看到需要的资料就抄下来。时间长了，一些店员都记住他了，有时还和他开玩笑：“你把我们的书都抄走了，我们书店还怎么开呢？”
　　阿木说，他家中的法律学习书籍可以在一张两米的大床上摞五六十厘米高，而他投入到学习中的各种费用至少有两三万元。至于担心影响学习而拒绝的升职加薪，多年下来，也够买辆车了。
　　相信知识改变命运
　　11月23日，阿木得知自己已经通过司法考试后喜极而泣。然后，他不停地拨父母、舅舅、姨姨、表兄妹及好友的电话，逐一报喜。
　　曾经这些身边最亲的人几乎都不支持只有初中文化的他学习法律专业。13年来，看着阿木过着上班、下班、学习、睡觉的单调生活，常年像一台学习机器一样活着，他们心里都很心疼。但倔强的阿木一直坚持着，哪怕在他1998年拿到计算机专业大专文凭，2005年拿到中国青年政治学院专升本法学本科毕业证书，2009年6月拿到中国政法大学民商经济法在职研究生毕业证书时，遭遇的都是亲友们又恨又怜的质问：“你学了又能怎样？”
　　支持他的只有妻子。1994年，阿木和妻子在一家粮油企业下属的酒店工作时相识。那时，妻子是餐厅服务员。好强、上进的他们很自然地走到了一起，互相鼓励着一起学习。高中毕业的妻子通过参加自学考试获得了财会专业的本科文凭，现在专职做会计。回首两人多年走过的路，阿木说，他俩坚信“知识改变命运”。
　　因为要备考，今年3月，阿木辞去了乌鲁木齐一家三星级酒店餐饮经理的工作，专心在家复习。司法考试成绩出来后，他开始联系律师事务所，准备改行。“学习了13年，都是理论，如果以后能从事律师职业，需要学习的还很多呢。”阿木说。

