三个制胜因素打响考研最后的战役
　　已经迎来了严寒冬日，对于正在紧锣密鼓的复习的每位考研人而言，就意味着“最后的战役”即将来临。在这个至关重要的冲刺阶段，如果能找到好的学习方法、调整到最好的学习状态，那么将事半功倍，后来者居上的例子不胜枚举。
　　首先，我要强调的也是最关键的一个制胜因素—心态。冲刺阶段如果说要比强化巩固阶段更困难更坚信，就是因为本阶段会出现很多不良心态，以至于影响复习进度。所以，一定要摆正心态，切不可急躁，与他人盲目比进度。应该多把注意力集中在如何把题目做对，要看到自己每一天的进度，不要总是认为自己复习的不够好，自信心受到严重挫败时，一定不可言弃。要知道，这么漫长苦闷的日子已经走了一大半了，走下去有成亦有败，但中途放弃，必败无疑，而且打败你的不是其他人，恰恰是自己，所以，“放弃”这两个字一定要完完全全从脑海中抹去。
　　其次，第二个制胜因素—查漏补缺。本阶段各科复习要有所侧重，不可全面撒网，泛泛而看。经过几个月的强化巩固，各科的基本知识点应该都较熟悉，但肯定存在比较薄弱的环节。所以，本阶段可以利用真题或是比较接近真题难度的模拟题对自己进行小测试，了解自己的薄弱之处，有的放矢，让日后的复习更有针对性，这样才能在最短的时间内收获最大的效益。还要注意加强专业课与政治的复习，可能巩固阶段的重心在数学和英语上，但本阶段应该转移了。特别是政治，应该开始细致的记忆知识点。到十二月就应该开始主观题复习了，背一些观点、题目。
　　最后，第三个制胜因素—保持健康。要强调一下，越是临近考试，身心会越紧张，也容易疲惫。但是切不可因为觉得自己复习的不够好而“超负荷运行”，这样会导致可怕的结果—生病。这是本阶段可能出现的最糟情况，所以，一定要注意体育锻炼，千万别在如此关键时刻“偶感风寒”，那这个偶然就太悲剧了。
　　要相信自己，拥有良好的心态、掌握了完备的知识、养成了健康的生活习惯，那么，你最后一定可以收获漂亮的一战 ！打胜最后的战役！

