名校研招报考人数普增 优势专业热度不减
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)记者从清华大学、中国人民大学等多所名校获悉，2010年全国硕士研究生统一入学考试报名人数普通看涨。
　　据了解，2010年全国有22476名考生报考北京大学硕士研究生，比今年增加1929人。清华硕士生报考人数为14300余人，比今年增加近16%，连续两年保持增长。清华研招办负责人表示，按教育部硕士研究生结构调整的精神，明年该校将缩减全日制学术型硕士生招生规模，扩招全日制专业学位硕士生，研招计划中专业学位的比例已达38.9%。明年该校绝大多数院系的报考人数均有所增加，其中增幅较大的有法学院、经济管理学院、人文社会科学学院、建筑学院、计算机科学与技术系和美术学院等。明年该校学术型硕士生的报录比进一步增大，平均报录比约27∶1，其中经济管理学院报录比高达87∶1。
　　北京地区其他招生单位报名人数也有所增加。中国人民大学研招办主任马小侠说，报考明年人大硕士生的考生为18851人，比今年增加了800多人。北京师范大学的报考考生为14903人，比今年增加1568人，增幅为11.76%。首都师范大学研招办主任孟凡德表示，该校报考考生为7126人，比今年增加了1265人。北京化工大学报考考生较今年增加了388人，达到3667人。对外经济贸易大学的报考人数也较今年增加了18%。
　　报考人数增加较多的专业多为招生单位的传统优势学科。对外经济贸易大学研招办主任蔡永明说，该校的金融学、工商管理硕士、外国语言学及应用语言学、会计学和国际法学等传统优势专业明年报考人数增加较多，说明传统优势专业仍然对考生有很大吸引力。北师大的外国语言文学、社会学、新闻传播学、公共管理等一级学科的报考人数也增幅较大。
　　另据了解，明年学术型硕士生的招生计划将在2009年基础上减少5%至10%，用于招收全日制专业学位硕士生，加之部分研招单位报名人数增加，考研竞争激烈程度明显加剧。北师大研究生院行政处副处长胡克文表示，考生要理性看待报考人数增加现象，不要受影响，要将全部精力用在备考中，力争在初试中发挥实际水平。只要考生成绩优秀，即使没有进入第一志愿专业的复试，还可以通过调剂环节获得复试机会。

