数学复习三环紧扣 2010年考研成绩不用愁
　　考研数学是研究生考试的重头戏。数学是一个长期的累积过程，讲究循序渐进，也讲究巧思妙解。有的同学会在数学上碰钉子，有的甚至会遇数学就头痛脑胀——“谈数学而变色”。下面就给出一些学习数学的方法，相信会给你一些帮助。
　　全面复习，夯实基础。
　　从历年试卷的内容分布上可以看出，凡是考试大纲中提及的内容都可能考到，哪怕某些不太容易注意到的内容也会出现。在考研中有的同学会剑走偏锋，把心思放在猜题上。这样舍本逐末的方式最终会让你得不偿失。数学是讲究循序渐进的学科，只有基础打牢之后，才能够有得心应手任意发挥的空间。因此考生需要参照考试大纲，全面复习而不留遗漏。
　　考生可以再好好分析一下数学试卷，你还会发现，80%的题目都是基础题目，真正需要冥思苦想的偏题、难题只是少数。回忆一下你做题时，暂不谈解题方法，题目中涉及到的知识点是否清楚地了解了？要用到的公式、定理是否提笔就能写出来？这一点做不到，那么就证明在数学复习的道路上你的第一步都没有踩实。
　　全面复习不是死记硬背所有的知识，相反，是要抓住问题的实质，把要记的东西缩小到最小程度，做到精炼。而在达到这种实力之前，首先是要有综合把握、不厌其烦的决心，最后方能返璞归真，理解试题中的真谛。
　　在尚未掌握好大纲基础的时候，盲目的题海战术在考研复习的第一阶段是大忌。因为在这种情况下选题会有偏差，做题效率会耽误，并且低正确率会严重影响大家的考研信心，同时会耽误大量本可以好好利用则能有所成的时间，因此，会在此反复强调打牢基础的重要性。
　　在这里具体强调两点。
　　1、提醒大家需要把数学复习全书上总结好的知识点认真掌握。一般不同版本的复习全书上的知识点讲解都很全面、详细，还有例题讲解当中总结出的解题技巧和方法，推导出的公式、定理，都要重点记忆。
　　2、考研的同学们还需要注意的一点是：数学也需要笔记。由于复习全书上的知识点过于详细，在以后的第二、三轮复习中，就没有时间去系统的看了，而且可能其中大部分你已经掌握了。这就需要你把其中精华的地方和自己掌握的不好的地方以及考试的常考知识点总结在一个本子上，这样再复习的时候就可以直接看这个本子，会节省下很多时间，提高效率。而且复习间歇，可以随时拿出来记一记、背一背。这些基础知识如果一段时间不看就会有些生疏，用的时候会拿不准。
　　抓住重点，多下功夫。
　　一般地说，从历年考卷分析各题型所占分值比例以及考试题型重复的几率，可以分析出考试的重点。
　　首先针对重点要多做练习，熟练掌握。将此类考点、题型做到把重点题掌握成基础题的程度，一看题目就能立刻对应想到考点和解题方法。这样在考场上既稳定住自己的情绪，还能节省时间，充分提高答题的质量。
　　但是抓住重点，不仅仅是要在主要内容和方法上多下功夫，寻找重点内容与次要内容间的联系，以主带次，用重点内容担挈整个内容也很重要。此就是常说提纲挈领的方法，抓住重点，顺着脉络形成系统性的复习，运用关联性记忆法，提高效率。
　　题目训练，反复进行。
　　很多同学学数学就喜欢看例题、别人做好的题目，分析别人总结好的解题方法、步骤。只这样是远远不够的。一味被动的接受别人的东西，就永远也变不成自己的东西。第一遍复习可以只看题，但以后就必须自己试着做了。先不看答案，完全通过自己的能力做着试试，不管能做到什么程度，起码你自己先思考了，只有启动自己的大脑，才会使知识更深入的得到理解和掌握，才能真正成为自己的知识，也才会具有独立的解题能力。在做题时不要太轻易的选择放弃，想一会儿没有思路就去看答案，一定要仔细开动脑筋想过之后，实在不行再求助于外力。希望大家不要省略掉这一认真思考过程，要勇于挑战自己，不要轻易投降。
　　数学题目是做不完的。因此我们不主张“题海”战术，而是提倡精练，即反复做一些典型的题，做到一题多解，一题多变。要训练抽象思维能力，对基本定理的证明，基本公式的推导，以及一些基本练习题，以不变应万变。

