上海外国语大学2010年考研准考证发放通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：上海外国语大学2010年考研准考证发放通知
　　上海外国语大学关于2010年硕士研究生准考证发放的通知
　　报考我校2010年硕士研究生的考生请注意：
　　1、准考证于2009年12月3日由我办挂号寄出，邮寄的邮编、地址为考生网报时提供的邮编及地址，请考生注意查收，并认真阅读考试安排、考试须知等事项，仔细核对考试时间、考试科目等信息。如有问题请及时与我办取得联系。
　　以下情况的考生暂不发放准考证：
　　(1) 未按要求至我办进行资格审查的同等学力考生(高职高专生、本科结业生、成教应届生)，须于12月10日前本人携身份证及相应材料至我办资格审查通过后方发放准考证。
　　(2) 同时报考并现场确认多所院校的考生，须由本人携身份证向我办提交书面承诺书后方发放准考证。
　　(3) 硕士在读，未征得所就读学校同意的考生，须经所就读硕士学校研究生院(部)同意并出具相应证明后方发放准考证。
　　如果报考我校的考生在12月23日还未收到准考证，请于12月24日(上午8：30-11：30，下午13：30-16：30)统一向我办申请查询。联系电话：021-65311900-2239;021-65421261。
　　2、邮寄考生准考证的信封全部由电脑直接打印，因考生在报考时提供地址不详而造成无法接收我办准考证及我办通知，一切后果由考生本人承担。
　　3、考试地点由考生所在报考点统一安排，请考生在考试前一天(2010年1月8日)下午到所在报考点查看考场安排注意事项。
　　特别提示：我校不是考点，请考生不要到上外查看考场情况，上海地区报考上外的考生全部在上海理工大学(杨浦区军工路516号)参加考试。
　　考试时间科目安排如下：
　　(1)初试日期：2010年1月9日至1月10日。
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00。
　　(2)初试科目：
　　1月9日上午 思想政治理论(满分为100分)，报考MBA专业的考生，思想政治理论考试在复试中进行；
　　1月9日下午
　　外国语(非语言专业为外国语，语言专业为二外)(满分为100分)。
　　1月10日上午 业务课一(满分为150分)；
　　报考教育学专业的考试科目为教育学专业基础综合(满分为300分)。
　　1月10日下午 业务课二(满分为150分)。(报考教育学、MBA专业的无业务课二考试)。
　　以上各科的考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。

