竞争激烈 云南考研人数比09新增3537人(图)
　　我省2010年硕士研究生招生考试报名已经结束。记者昨天从省招生考试院获悉，我省报考人数共有18333人，比2009年的报考人数增加了3537人，增幅为23.91%。这意味着，明年考研的竞争将更为激烈。
　　变化 新增呈贡报考点
　　经数据汇总，我省硕士研究生招生考试报名及现场确认等环节均圆满结束。记者从省招考院获悉，随着部分在昆高校陆续搬迁至呈贡高校园区，在呈贡需报考研究生的应届大学毕业生将急剧增加，为了更好地服务考生，从今年起，我省在原有10个报考点(五华区招考办、盘龙区招考办、西山区招考办、曲靖市招考办、大理州招考办、红河州招考办、云大、昆工、师大、财大)的基础上，增加呈贡县招考办报考点，全省共设11个报考点。
　　形势 考生比上年增2成
　　2010年硕士研究生招生考试将于明年1月9日至10日进行。根据省招考院最终统计的数据，全省报考人数共有18333人，较2009年的14796人增加3537人，增幅为23.91%。其中，按考试方式统计划分，包括全国统考15459人、推荐免试538人、单独考试19人、MBA联考1749人、法律硕士联考547人、农村教育硕士21人。
　　记者从云南师范大学文新学院大四一个班级了解到，该班共有55名学生，考研人数超过一半，远远超过了该专业往年同期人数。考生小张表示，之所以和其他同学一样投身考研大军，主要是觉得满意的工作比较难找，索性继续再读几年，“将来就业的底气应该会更足，选择也会更多一些”。
　　记者在采访中发现，面临毕业，一些考生开始“一颗红心，两种准备”，一边准备考研，一边也在抽空找工作。“如果考研结果优于所谋职业，那就去读研，反之就去工作。”云大一名大四学生告诉记者。
　　热点 外省考生河南居多
　　我省共有17家研究生招生单位面向全国招收硕士研究生。记者获悉，2010年全国报考我省各研究生招生单位的考生共有17713人，较2009年的15396人增加2317人，增幅为15.05%。
　　根据数据来看，报考我省研究生招收单位的外省考生呈增多趋势。据了解，报考人数前5位的外省考生数分别为：河南省1187人、山东省629人、湖北省496人、湖南省433人、四川省395人。同时，报考人数最多的专业为工商管理硕士，外科学位居第二，其次分别是内科学、行政管理、法律硕士(非法学)等。
　　还有一组数据值得关注，在报考我省研究生招收单位的省内考生中，按考试方式统计：全国统考15083人、推荐免试381人、单独考试19人、MBA联考1749人、法律硕士联考460人、农村师资计划21人；按专项计划统计：农村师资计划21人；按报考类别统计：非定向15171人、定向240人、委培194人、自筹2108人。

