中国两院院士出生地区分布排行：江苏第一
　　2009年12月7日，“中国校友会网大学评价课题组”最新完成的《2009中国两院院士调查报告》出炉。中国校友会网大学评价课题组负责人赵德国总编介绍说，中国校友会网大学评价课题组在多年对中国两院院士调查与研究的基础上，对1955-2009年我国当选的两院院士的性别、年龄、出生地、学历、毕业a院校和申报单位等情况展开最新调查与统计，据此发布最新《2009中国两院院士调查报告》。
　　地区的基础、高等教育的发展水平与其院士的产生有着密切关系
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，通过调查1955-2009年当选的两院院士的求学背景发现，两院院士在出生地所接受的教育比其籍贯地在其成长历程中起的作用更大更直接，统计两院院士“出生地”比“籍贯”更具现实意义，也能比较客观展示院士出生地的教育水平和质量。如建国以后(1949年)出生的大部分院士均在其出生地完成基础教育，而又有相当部分选择在本地区、或临近省市、或祖籍地区、或高教发达地区的高校接受并完成高等教育。因此，可以看出，一个地区基础教育和高等教育发展水平与院士产生数量尽管不存在唯一性的联系，但存在着密切关系。一个缺乏良好基础教育和高等教育资源的地区，不可能持续性的涌现数量众多的院士。
　　苏豫川新增院士最多，青海宁夏仍未实现“零突破”
　　调查发现，2009年新当选的中国两院院士中，江苏出生的新科院士人数最多，有8人，居各省市自治区首位；其次是河南，有7人，居第二；四川有6人，列第三；安徽、广东、辽宁和上海各有5人；河北和山东各有4人；北京、黑龙江、湖北、吉林、江西、浙江等各有3人。课题组首席专家、厦门大学冯用军博士指出，青海和宁夏两省区仍未实现院士“零突破”。
　　2009年中国新当选两院院士出生地区分布情况
　　             江苏
　　    安徽、广东、辽宁、上海
　　长三角最“盛产”两院院士，江苏居首
　　调查发现，1955-2009年当选的中国两院院士出生地区分布在全国29个省市自治区。其中长三角地区最“盛产”两院院士，堪称“院士摇篮”，其中江苏出生的两院院士人数最多，有323人，高居全国各省市自治区首位；上海出生的院士有234人，位居第二；浙江有223人，位居第三；北京有104人，居第四；福建有97人，居第五；湖南和山东各有94人，并列居第六；广东有89人，居第八；河北有74人，居第九；四川有67人，居第十。另外在香港和台湾地区出生的两院院士有26人，在国外出生的两院院士有15人。
　　从1955-2009年当选的两院院士出生地区来看，院士人数在50人以上省市有14个，但主要集中在华东、中南、华北和西南等地区经济文化较为发达、基础教育发展水平高的省市；其中，江苏、上海和浙江等“盛产”两院院士，三省市出生的院士均在200人以上。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，上述地区的福建、湖南、四川、湖北和安徽等省虽然经济属于欠发达地区，由于历史上人文传统较为厚重，因此也属于院士“高产区”。而两院士人数在10人以下省份主要分布于经济发展水平相对较低的中西部地区和边远省份，如贵州、内蒙古、海南、新疆和西藏。让人感到忧虑的是，在青海和宁夏两省区出生的科技工作者还没有人当选两院院士，尚未实现院士“零突破”。
　　1955-2009年中国两院院士出生地区情况
名次
华东地区
江苏

