考研再升温 报考上海高校人数普增
　　本报讯记者 刘昕璐 首席记者 朱文娟 2010年全国硕士研究生招生现场报名工作在本市各高校结束，多所学校均传出报名考研人数略有增加的消息。明年招生规模与2009年基本持平，但具有专业学位授权的高校，将按5%~10%的比例减少学术型招生人数，而调减出的部分全部用于增加专业学位研究生招生。
　　多所高校报考者增长10%
　　复旦大学研招办负责人透露，该校2010年的考研报名人数经现场确认后为近1.5万人，比2009年增加了1000多人，增幅超过了8%。交大方面，今年共有1.5万余考生报考该校的研究生，比2009年多了1000余人，报考人数小幅增长。同济、上海财大的考研报名人数都较去年增长了10%左右，其中同济2010年报名人数达到了1.4万多人。
　　外省市高校的报名情况也如出一辙，从多所高校报名点确认的考生数量来看，与2009年相比均有增加。专家预测，2010年研究生报考人数有望突破150万人，比2009年增加20多万人，有望再创历史新高。
　　据了解，考研人数的增长主要是因为毕业生人数增加了。面对就业压力，考研仍是大量毕业生的选择。
　　复旦增招MBA和MPA
　　记者昨天从复旦、交大、华师大等高校获悉，目前已落实增加5%~10%比例的专业学位研究生招生计划数。
　　复旦大学研招办主任吴宏翔告诉记者，复旦大学也将在2010年的研究生招收名额中略作调整。其中，主要体现在需求量较大的MBA和MPA上。“今年我们将首招MPA，大概招收100名左右。另外，MBA也将增加100名。”
　　华师大研究生院专业学位办阮主任透露，为了吸引更多优质生源报考专业学位研究生，目前，学校已从直升研究生的学生中调配了20%划入专业学位。此外，仅华师大就包括MBA、MPA、教育硕士、工程硕士、体育硕士等7个专业学位专业可供选择。
　　据分析，由于专业学位的研究生更偏重实际应用以贴近市场，这部分学生在就业市场上相对更具优势，而学术性学位研究生则在学术研究上更胜一筹。在未来几年里，这种增加5%~10%比例的专业学位研究生招生计划数将成为常态，有关部门希望，学术型学位研究生与专业学位研究生的理想比例在5：5。

