2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十三)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第六章  资本主义发展的历史进程
　　第一节  从自由竞争资本主义到垄断资本主义
　　一、资本主义从自由竞争到垄断
　　(一)生产集中与垄断的形成
　　1、垄断的形成 
　　垄断是指少数资本主义大企业，为了获得高额利润，通过相互协议或联合，对一个或几个部门商品的生产、销售和价格，进行操纵和控制。
　　垄断的产生有以下原因：
　　第一，当生产集中发展到相当高的程度，极少数企业就会实行垄断，以获得高额利润。
　　第二，企业规模巨大，形成对竞争的限制，也会产生垄断。
　　第三，为了避免两败俱伤，大企业之间会达成妥协，联合起来，实行垄断。
　　2、垄断组织
　　垄断是通过一定的垄断组织形式实现的。垄断组织是指在一个经济部门或几个经济部门中，占据垄断地位的大企业联合。
　　(二)垄断条件下竞争的特点
　　1、垄断并不能、消除竞争，反而使竞争变得更加复杂和剧烈。这是因为：
　　①垄断没有消除产生竞争的经济条件。有商品经济就有竞争。
　　②垄断必须通过竞争来维持。各个垄断组织通过竞争发展壮大起来。
　　③在垄断组织之外，还存在着为数众多的中小企业，这些非垄断的企业之间也存在着竞争。
　　2、垄断条件下的竞争同自由竞争相比，具有一些新特点：
　　①垄断竞争则是获取高额垄断利润，并不断巩固和扩大自己的垄断地位和统治权力。
　　②垄断组织的竞争，除了采取各种形式的经济手段外，还采取非经济的手段。
　　③在竞争范围上，国际市场上的竞争越来越激烈，还扩大到经济领域以外进行竞争。
　　总之，垄断条件下的竞争，规模大、时间长、手段残酷、更加激烈，破坏性强。
　　(三)金融资本与金融寡头
　　垄断的银行资本和垄断的工业资本相互融合成为金融资本。金融寡头是指少数最大的垄断资本或垄断集团，控制着庞大的金融资本。金融资本和金融寡头在经济上，是通过“参与制”实现经济领域的统治的。
　　所谓的“参与制”就是金融寡头通过控制股份公司的股票额达到控制企业的目的。金融本和金融寡头对国家机器的控制，主要是通过同政府的“个人联合”来实现的。
　　(四)垄断利润和垄断价格
　　1、垄断利润　 
　　①垄断的实质是为了保证垄断资本得到高额垄断利润。垄断利润是指垄断资本凭借其在生产和流通中的垄断地位获得的大大超过平均利润的高额利润。
　　②垄断利润的来源：
　　第一，垄断资本加强对本国垄断企业无产阶级的剥削。
　　第二，占有非垄断企业劳动者创造的一部分价值。
　　第三，通过加强对其他国家劳动人民的剥削和掠夺获取的国外利润。
　　第四，通过资本主义国家政权进行有利于垄断资本的再分配，从而将劳动人民创造的国民收入的一部分变成垄断资本的收入。
　　③垄断利润是平均利润加上超额利润。垄断商品的价格是成本价格加上垄断利润。帝国主义时期的垄断利润是垄断资本家凭借垄断地位长期得到的。
　　2、垄断价格
　　垄断价格是垄断组织在销售或购买商品时，凭借其垄断地位规定的、旨在保证获取最大限度利润的市场价格。垄断价格包括垄断高价和垄断低价两种形式。
　　垄断价格长期背离商品的价值，这并没有违背价值规律等价交换的原则。
　　第一，垄断价格的形成仍然是以商品的价值为基础的。
　　第二，从整个社会看， 整个社会的商品价格和商品价值总量仍然相一致，垄断价格既不能增加也不能减少整个社会所生产的价值总量，它只是对商品价值和剩余价值作了有利于垄断资本的再分配。
　　二、垄断资本主义的发展
　　(一)国家垄断资本主义的形成及作用
　　1、国家垄断资本主义
　　国家垄断资本主义是国家政权和私人垄断资本融合在一起的垄断资本主义。
　　2、国家垄断资本主义的形成和发展是资本主义基本矛盾进一步尖锐化的必然结果。
　　①社会生产力的发展，要求国家垄断资本主义的产生。
　　②经济波动和经济危机的深化，要求国家垄断资本主义的产生。
　　③缓和社会矛盾，协调利益关系，要求国家垄断资本主义的产生。
　　3、国家垄断资本主义的主要形式有四种：
　　第一种是国家所有并直接经营的企业。第二种是国家与私人共有、合营企业。第三种是国家通过多种形式参与私人垄断资本的再生产过程。第四种是宏观调节和微观规制。
　　微观规制则主要是国家运用法律手段规范市场秩序，限制垄断，保护竞争，维护社会公众的合法权益。微观规制主要有三种类型：其一，反托拉斯法。其二，公共事业规制。
　　其三，社会经济规制。
　　4、国家垄断资本主义对资本主义经济发展的积极作用
　　①国家垄断资本主义的出现在一定程度上有利于社会生产力的发展。
　　②资产阶级国家代表整个垄断资产阶级的利益，调节经济过程和经济活动，这在一定范围内突破了私人垄断资本的狭隘界限。
　　③在国家垄断资本主义的参与和干预下，各主要资本主义国家的农业、工业、商业、通讯及交通运输业的现代化水平迅速提高，加快了这些国家国民经济的现代化进程。
　　5、国家垄断资本主义的性质
　　①它本质上是资产阶级国家同垄断组织结合在一起的垄断资本主义。
　　②它是资本主义经济制度经济关系的调整，并没有从根本上消除资本主义的基本矛盾。
　　(二)垄断资本在世界范围的扩展
　　1、垄断资本在世界范围扩展的原因
　　①将国内过剩的资本输出，以便在国外谋求高额利润。
　　②将部分非要害技术转移到国外，以取得别国的垄断优势，攫取高额垄断利润。
　　③争夺商品销售市场。
　　④确保原材料和能源的可靠来源。
　　2、垄断资本向世界范围扩展的基本形式有三种：
　　第一种是借贷资本输出。第二种是生产资本输出。第三种是商品资本的输出。
　　3、垄断资本输出的来源
　　从输出资本的来源看，主要是两类：一类是私人资本输出，另一类是国家资本输出。
　　资本输出国来讲，资本输出为其带来了巨额利润，加速了资本积累，增强了垄断资本的实力。
　　对于资本输入国主要是发展中国家来讲，资本的输入对其经济和社会发展产生了一定的积极作用。但资本输入也给发展中国家带来了一定的不利影响。
　　4、跨国公司
　　跨国公司是国际垄断同盟的重要形式之一。跨国公司也叫多国公司、国际公司，最初它是在发达资本主义国家中建立的大型企业。
　　(三)垄断资本主义的实质
　　1、帝国主义的五大经济特征
　　列宁指出，帝国主义具有五个基本特征：
　　①垄断组织在经济生活中起决定作用；②在金融资本的基础上形成金融寡头的统治；③资本输出有了特别重要的意义；④瓜分世界的资本家国际垄断同盟已经形成；⑤最大资本主义列强已把世界上的领土分割完毕。
　　2、帝国主义的实质
　　帝国主义的实质，即垄断资本凭借垄断地位，获取高额垄断利润。
　　三、经济全球化及其后果
　　所谓经济全球化是指在生产不断发展、科技加速进步、社会分工和国际分工不断深化、生产的社会化和国际化程度不断提高的情况下，世界各国、各地区的经济活动越来越超出一国和地区的范围而相互联系、相互依赖的一体化过程。
　　(一)经济全球化的表现
　　经济全球化的表现是多样性的：一是生产的全球化。二是贸易的全球化。三是金融的全球化。四是企业经营的全球化。
　　(二)经济全球化的动因
　　1、科学技术的进步和生产力的发展。
　　2、跨国公司的发展。
　　3、各国经济体制的变革。
　　(三)经济全球化的后果
　　在经济全球化进程中，社会分工得以在更大的范围内进行，资金、技术等生产要素可以在国际社会流动和优化配置，由此可以带来巨大的分工利益，推动世界生产力的发展。
　　但是，经济全球化是一个充满矛盾的进程，它在产生积极效应的同时，也会产生消极的后果。

