面对就业压力 研究生扩招不该是为了促就业
　　随着毕业生基数不断增大，明年的就业形势更加严峻，就业压力将会更大。对此，教育部近日下发《关于做好2010年普通高等学校毕业生就业工作的通知》，指出教育部门将积极推动研究生教育结构调整和培养模式改革，继续扩大全日制专业学位硕士研究生招生规模。(据中新社25日电)
　　虽然在“继续扩大全日制专业学位硕士研究生招生规模”的后面，教育部加上了“努力培养更多高层次、应用型人才”，但因为这句话出自关于做好就业工作的通知，所以怎么看都觉得是把研究生扩招当作了促就业的手段。
　　不能否认，无论培养什么层次的人才，最终都要回归就业，可是读研究生并不是一种就业方式，它只是学习的更高阶段。如果把整个上学过程比喻为准备阶段，正式走上工作岗位比喻为做功阶段，那么读研究生还处在准备阶段。如果用延长准备的时间来缓解就业压力，那么无疑多少有点自欺欺人。且不说为缓解就业压力而扩招的研究生有多少含金量，纵然他们果真在学校又学到了新的知识，将来还不是一样得走上社会面对竞争？到时就业压力一样存在。
　　从目前社会上的反馈信息来看，研究生就业并不比大中专生更有优势，如果我国的研究生教育水平始终停留在现在的阶段，那么扩招只会使就业压力从大中专生向研究生转移。这恐怕不是决策者所希望看到的，当然也不是真正缓解就业压力的良策。
　　如钱学森所盼，目前我国最需要的是培养高能力、高水平的“杰出人才”，而不是培养更多拿着高学历证书的“普通人才”。因此，纵使研究生要扩招，其目的也应该是为国家未来造就栋梁，而不是“做好毕业生就业工作”。而实际上，造就国之栋梁目前最重要的工作并不是扩招。
　　最近几年，高校的就业压力颇大，各所高校都把促进就业当作工作的重中之重。可是，如果不把学生培养成德才兼备的人才，纵使使再大劲儿，也无法保证就业，当然更不能为国家发展社会进步提供人才储备。为了推进就业，教育部每年也都会出台一些积极的政策，不过，如果不能理顺继续读书和就业的关系，那么这些政策未必都能发挥积极的作用。
　　教育的发展必须遵循客观规律，就业也是如此。目前就业压力过大的原因最主要是就业岗位不足以及结构性失调，因此最需要做的是努力发展社会经济开拓更多岗位，同时鼓励大学生转变就业观念，提倡自主创业和基层就业。至于研究生扩招，应该遵循教育规律，而不是和就业挂钩。
　　21世纪以及长远的未来，人才资源是我们唯一可以依靠的在竞争中立于不败之地的本钱，因此必须按照教育发展规律培养人才，而不应让研究生培养被促就业带入彀中。

