考研纪事：坚定信念 只争朝夕
　　阔别了阴雨绵绵，又迎来了晴空万里。只是冬日没有暖阳，太阳更像是一个装饰，耀眼，炫目，挂在碧空，也挂在心里。今天距离考研一月有余。
　　还剩38天。
　　在这冬天里，干冷的空气让人清醒，长期的枯燥复习让我沉静，刻意回避玩闹的情绪，又有些清冷。还剩38天，这种肃静到有些淡漠的情绪，这种单调到乏味，有些不知所措的日子仍要继续。中国的学生，总是面对着大大小小无数的考试，十二年小学、初中，再加大学四年，现在正为了接下来的三年研究生的学习而努力备考。读书仿佛已然成为一种习惯。在漫漫学涯路中，在数以年计的日子里，38天，渺小得几欲忽略不计。
　　手旁的资料，每科仅留下两本。一本是薄薄的冲刺习题，一本是我总结的厚厚的笔记。笔记本每一页上面都密布着或黑或蓝的字符，像我自备考以来的无数个日日夜夜辛勤的劳作投射的影子，是一种印记。批注，勾勒，甚至是走神时划出的圈圈，也让人觉得亲切无比。每每翻阅背诵这些知识点，那种熟悉的感觉让人欣慰，带着淡淡的暖意。光看这些字心中仿佛就有了共鸣，有了激励，让我事半功倍，有了双重效果和意义。笔记本上的字迹还再继续增长着。38天的做题分析，弱点分析，每天的复习纲要，前一天知识点的回顾情况、错题难题总结将都在上面一一留下痕迹。
　　心里是清楚的，欲扬先抑。祈求好的结局，就要有相应的付出以显示诚意。那么让这还剩的38天，以清净的心即便枯燥也要继续下去，在考研之前要继续酝酿，继续累积。
　　只剩38天。
　　内心里又有着什么在蠢蠢欲动，就像一簇燃烧的小火苗，那种即将面临检阅的心情刺激着每一根神经。
　　只剩39天。记得曾经风靡一时的《假如给我三天光明》，也记得苹果电脑的创始人斯蒂夫·乔布斯曾经说过他每过一段时间都会问自己，如果这将会自己在世的最后一年，那么这一年会怎么过，会不会像现在这样生活，然后再决定自己要如何把每一天都过好、过得有意义。时间总是那么傲然，仓促间，从来不让人反悔；时间又总是很随和，随和得随时都在身旁静静地陪伴着。到了冲刺的最后38天，我应该把握住这38天。我的冲刺复习计划早已拟好了，每一步，我都尽量严格按照计划进行，辛苦是一定的，但是每一刻也让我紧张，让我兴奋。“十年磨一剑”，为了考研我复习的时间只有一年吗？其实十六年的读书生涯，每一天的累积无不将在这场考研中得以检验，我相信付出会有收获。
　　记得下定决心考研的那天也是一个骄阳碧空的日子。阳光耀眼得让人烦躁，我不是一个决绝的人，每次选择总是让我难以取舍，犹豫不绝。既想飞出象牙塔去翱翔，又担心羽翼未丰想要再修炼。前路漫漫，考虑再三，想到未来的发展，想到自己能够重新选择自己喜欢的专业，打造新的人生平台，我就打定主意走上了考研的路。尽管跨校跨专业甚至跨区域考研有些不易，尽管看着身边的朋友都有了工作，迈步于人生的另一个阶段，但心中却有一份执念，要坚持下去。因为考研，能让我离理想更近。
　　很久都没有穿梭于阔街窄弄，很久没有漫步华灯霓虹中，很久……如今，还剩38天，只剩38天，我没有摇摆，没有犹豫，满心坚定，只争朝夕，迎接考研。

