考研报名怪象：大三生提前报考 在读硕士回炉忙
　　2010年全国硕士研究生招生现场报名工作在本市各高校结束，多所学校均传出报名考研人数略有增加的消息。由于明年招生规模与2009年基本持平，专家预计，2010年考研的竞争将更加激烈。在报名者当中，还出现了不少非应届的大三生，以及研究生“回炉族”，而这两个群体的选择均和就业难这一现实有关。
　　多所高校报考者增长10%
　　复旦大学研招办负责人透露，该校2010年的考研报名人数经现场确认后为近1.5万人，比2009年增加了1000多人，增幅超过了8%。上海交大研招办相关负责人告诉记者，今年共有1.5万余考生报考该校的研究生，比2009年多了1000余人，报考人数小幅增长。同济、上海财大的考研报名人数都较去年增长了10%左右，其中同济2010年报名人数达到了1.4万多人。
　　外省市高校的报名情况也同样呈现了相似局面。从多所高校报名点确认的考生数量来看，与2009年相比均有增加。专家预测，2010年研究生报考人数有望突破150万人，比2009年增加20多万人，有望再创历史新高。
　　理工、财经专业热过文科类
　　上海交大研招办相关负责人解释，考研人数的增长主要是因为毕业生人数增加了。此外报考人数增加跟目前的就业形势或多或少有些影响，面对就业压力，考研仍是大量毕业生的选择。
　　“2010年专业学位增招，也是导致考研报名人数增加的重要原因之一。 ”复旦研招办主任吴宏翔补充表示，此次教育部要求各招生单位要在2009年基础上按5—10%减少学术学位招生人数，用于专业学位研究生招生。同2009年相比，此次专业学位品种增加，还扩大了专业学位中的双证教育，因此吸引了很多应届毕业生和在职人士报考。
　　此外，同济研招办主任陈宇光则表示，从统计看，本市高校的报名人数和往年差不多，增加的主要是外省市报考者。
　　在2008年及以前，本市高校报考人数都是复旦居首，从2009年开始交大首次超过复旦，2010年同样如此。有专家分析，这也说明理工类专业相比文科类更受关注。此外，财经类高校和专业的报考者也增加明显，而华东师大这样文科类专业较多的高校报名数则和去年持平。
　　大三生令报考高校头疼
　　今年各校考研报考者中均增加了一个另类群体：大三学生提前报名。
　　华东师大朱公孟主任告诉记者，这几天为了确认报名者信息，每天都要忙到临睡时分，“主要就是和报名者确认身份信息。比如说，上海各高校都是明确规定非毕业班无法报考，不过仍有不少大三本科生为了早日拿到更有含金量的硕士学历而提前报名。一些外省市高校对此甚至持鼓励态度，如果大三生能提前考取，校方会批准他们提前毕业。这其实也是推进就业的一个方法，不过我们上海高校并不提倡。同时也是变相地抢应届大四学生‘饭碗’，是一种鼓励拔苗助长、寅粮卯吃的做法。 ”在报名期间，由于本市高校在外省市也有大量报名点，一些报名点对考生报考资格不太熟悉，也就混入了一部分心存侥幸的大三生报考者。不过在近日，本市高校会补充向这些学生说“不”。
　　还有一部分“回炉族”考生，他们已经是在读研究生，但由于对于专业就业前景不够看好等原因，也选择了重新报考。 “对于这部分考生，教育部是有规定的：他们报名须获得在读学校、院系的同意，否则也不予确认。 ”某研招办老师告诉记者，这类报考者也是一年多过一年。

