09年中国高校院士排行榜：清华稳坐头把交椅
　　2009年12月7日，“中国校友会网大学评价课题组”最新完成的《2009中国两院院士调查报告》出炉。中国校友会网大学评价课题组负责人赵德国总编介绍说，中国校友会网大学评价课题组在多年对中国两院院士调查与研究的基础上，对1955-2009年我国当选的两院院士的性别、年龄、出生地、学历、毕业院校和申报单位等情况展开最新调查与统计，据此发布最新《2009中国两院院士调查报告》。
　　清华大学当选的院士最多，稳坐高校头把交椅
　　1955-2009年当选的中国两院院士中，清华大学(含中国协和医科大学)申报并当选的两院院士人数最多，有104人，位居2009中国高校院士排行榜首位，稳坐“头把交椅”；北京大学有73人当选两院院士，位居第二。南京大学有35人，位居第三；复旦大学31人，位居第四；上海交通大学24人，位居第五；浙江大学19人，位居第6；吉林大学18人，位居第七，武汉大学、中国农业大学和哈尔滨工业大学各17人，并列第八。其中，北大当选中国科学院院士人数全国最多，清华当选中国工程院院士全国最多。
　　位居第十一至二十名的高校依次是中国科技大学、中南大学、南开大学、中国地质大学、天津大学、西安交通大学、北京航空航天大学、北京师范大学、东南大学、华中科技大学、四川大学和厦门大学等。中国校友会网大学评价课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授分析指出，从各高等院校申报并当选的中国两院院士人数来看，位居前列的高校基本上都是国家985工程、211工程重点建设的理工科高校，这说明我国遴选出985和211工程重点建设大学是正确的，这些高校具有较强科技创新能力和较高的学术水平。
　　2009中国高校院士排行榜
　　以下为2009年中国两院院士排行榜：

