赢在终点 划破考研冲刺灰暗的一米阳光 
　　不知不觉中一股清香扑鼻而来，漫天的飞絮嬉笑着在脸颊和发际间追逐……我骑着单车穿梭于北京的春天，一股按奈已久的激动好像在这个季节越发浓烈。2007年的今天，我怀揣着梦想进京复试，走出北京西站的那一刻，在飘扬的飞絮中我看到了通往天堂的阶梯……
　　考研，划破灰暗的一米阳光
　　得知高考成绩的那天傍晚，晚霞灿烂的异常，而我的天却灰了——没有学业的飞腾，没有生活的美好，没有一点机遇的降临。随便填报了志愿，没有征求任何人，我就像一个被遗弃的孤儿，逃一般的离开了那种让人窒息的气氛。我明白父母的哀愁，除了对成绩的心痛外，更多的是对我前途的担忧；我理解老师的沉默，他无法对一个前10名考入省重点的学生做出丁点无谓的安抚。不明白的是我自己，这件事情究竟是怎么发生的？
　　唯一庆幸的是，从迎新的师姐那里听到“既来之，则安之”这样一句话。悼念过去和重新开始，我当然倾向于后者，这也是我唯一还能给予自己的机会。既然改变不了环境，那我希望在这个环境中重塑自己获得新生。但到了接待处才得知自己被调剂到了化学系，吃惊至极！高考的失败和化学的软肋是有确定以及肯定的必然关系，这让我的豪情壮志以及满腔热情在哪里抒发呢？灰色的天再一次乌云密布。
　　就这样，浑浑噩噩地打发着一天天流走的日子。不敢构想未来，不愿规划自己，但心底却始终不甘于承认命运的不济，好在上帝总是在关掉一扇门的时候打开一扇窗。大三时，因为学化学教育专业接触了心理学，虽然只是一些概论，却让我对研究人的心理的这门学问很感兴趣，我有了攻读心理学研究生的想法。但这仅仅的一米阳光能照亮我灰色的天空吗？我知道，选择了考研就意味着是一条可能不会有终点的旅程，这条路上有太多可期的、不期的障碍，光是心理学考什么？如何备考？有些什么题型？这些问题就让我脑里一片茫然。这是一次艰难的选择，而它却关系到我下半生将如何度过。
　　时间并没有因为我的踌躇而有所懈怠。看着同学已经开始跟师兄们打听报考学校的情况，我更是如坐针毡。好像挤压了三年的郁闷和矛盾铺天盖地而来，考不考心理学我必须立刻作出决定。一次心理课后，我等着教室里的人差不多都走了，鼓足勇气把考心理学研究生的想法告诉了陈老师，原以为陈老师会劝我实际点考本专业，随知她激动的说：“你有这种想法很好啊，当初我也是跨专业考心理学研究生……”随后，陈老师还把我对考研的顾虑进行了分析，建议我考首都师范大学的研究生，因为这所学校有国内比较先进的实验室和博士点，学术实力雄厚，而且不是部属院校，报考压力不会太大，还向我推荐了几本对心理学复习的书籍。顿时，无穷的力量像电击一般渗透了我的全身，有了老师的鼓励，我考心理学研究生的决心更加坚定，至于所谓的一切困难，在强烈的动机前面显得渺小了许多。
　　良师照亮奋斗之路
　　梦想是美丽的，但真正为实现梦想奋斗起来，艰辛可想而知。
　　我开始扎身图书馆两耳不闻窗外事，书包里总背着心理学专业书籍，一空闲就拿出来看。我还给自己制定了详细的复习计划，规定每天要看多少页书、做多少道题。刚开始复习时，复习效果很明显，每天都能按计划完成复习进度，心里也特别有成就感，可时间一长，复习开始懈怠，每天都不能按时完成计划，有时甚至几个小时都不能记住一个知识点。看着自己一天天任时间无情地溜走，复习却丝毫无进展，整个人无精打采的。细心的陈老师看出了我的端倪，下课后特地找我谈话：“怎么感觉你最近状态不好？是不是发生了什么事？”我把复习不再状态的情况告诉了老师，老师建议我尝试旁听心理学的专业课，毕竟理论不能光靠死记硬背，有时也需要专业老师的系统指导。老师的建议又一次让我茅塞顿开，我开始计划旁听心理学专业课。
　　不过旁听归旁听，也不能荒废本专业的课程。有时刚好本专业课程与旁听课程是同一节课，我只有放弃；有时遇上两节课不在同一栋教学楼，一下课我就得赶紧冲向其他教室。一次因为上节课老师拖堂，当我赶到旁听课教室的时候，老师已经开始上课，本想偷偷溜进后排，可抬头一看，黑压压的一片，教室坐满了人，怎么办？难道我就这样放弃听课的机会？我还有很多迷惑的问题要请教老师？思来想去，我决定先到隔壁的教室自习，等下课了再请教老师。有时遇上没有空教室，我只能在教学楼附件的小凉亭自习，一边看书一边等待下课。夏天的太阳炽热耀眼，强烈的光线直射到书本上，眼睛直发花，我顾不上这些，一头扎进书本里，眼里只有密密麻麻的知识点。如今我真佩服自己当初会如此执著地复习，也许也是这种执著感动了老师，每位老师都能给我很细致的解答，还给我提出系统的学习方法，有些老师甚至把联系电话给我，让我遇到问题随时联系。有了专业老师的指点，我的复习又回归正常，看着一个个知识点被消化，一个个理论被系统理解，我对心理学学习渐渐产生了浓厚兴趣。原来，兴趣是无穷的动力，只要保持永久的兴趣，任何枯燥的理论就会顷刻生动起来，复习的干劲当然充足。
　　回想起考研的这些事，我觉得自己真幸运，能遇上这么多热心的老师，他们就如同黑暗中的明灯，照亮了通往天堂的路，让我在考研路上奋勇向前。
　　充实的复习并不孤独
　　紧张的复习让我忘记了时间的流逝，很快迎来了12月，考研冲刺的号角已经吹响。此时，自习教室的气氛变得更加凝固，每天都坐满了复习的人，寻找空位都比较困难。为了避免找不到座位浪费宝贵的复习时间，我开始在宿舍自习。冬天亮得晚，每天早上我都在台灯下开始一天的复习，晚上也在台灯下结束一天的复习。有时复习太过紧张，吃饭都在宿舍解决，根本没有任何娱乐活动。因为舍友都不考研，彼此没有共同感兴趣的话题，所以每天的交流也都不到两句，此时的我就如同宿舍里的透明人，独自在考研路上奋斗着。
　　可毕竟生活在同一屋檐下，矛盾也会发生。一天，我正在背英语单词，一位舍友正在看电影，看到搞笑情节他大声笑出来，并不停地说这个人太搞笑、那个人太愚蠢，吵得我心神不定，一个单词的用法来回看了十几遍都无法牢记。无奈之下，我轻叹了一声，其他舍友好像察觉到我受到了影响，对看电影那位舍友说小声点，没想到舍友不满地说：“不就是考研吗，有什么了不起……宿舍是公共场所，我爱干什么管得着……”接下来的情况糟透了，我的怨气瞬间爆发了，要不是在其他舍友的拦阻下，我们肯定会拼一架。不过，这位舍友的话也激起了我更加奋进的动力，我一定要考上研究生，证明自己的选择是对的。从此，我更加孤独地在自习教室与宿舍间行走，每天形单影只地走在校园的小路上，灰暗的路灯把身影拉的很长很长……
　　表面看起来我很独孤，但紧张的复习却让我充实快乐。在一轮轮的复习中，我发现自己的理论观点趋于系统，而且越来越清晰需要学什么、什么问题应该彻底解决，对于考研也越来越自信。特别是有一天我走进教室，被门口的场景吓坏了：一男生正坐在靠门的位置上拿着书本念念有词，奇怪的是手里还不停的比划着，再看看其他埋头苦读的同学，我觉得自己并不是孤独地一个人奋斗，他们与我一样并肩走在考研的路上，各自朝着自己心中的梦想迈进。
　　蜕变的美丽
　　又是一年春意闹，百花盛开。我小心翼翼打开了首都师范大学的查分系统，输进了准考证、身份证，在按上Enter键的刹那，我感觉全身血液即将凝固。这一刻结束了旁人无法理解的煎熬，也见证了梦想的姗姗来迟。继而，我成为老师们的正面教材，同学们津津乐道的话题。在别人看来，好像一切努力在这一刻才赋予意义，但对于我来说，结果显然没有预期的那么重要了。在这一年里，我已经完成了最艰难的蜕变，即使不能蜕变成蝶，也一定是最出色的蛹。
　　记得百家讲坛的易中天老师说：“前面有一条河却没有桥，所有的人都困在这里，现在应该怎么办呢？一个人考虑再三脱下了鞋袜，就这样赤脚趟了过去。岸上的人无不哗然：‘脏不脏啊那水，裤子湿了怎么办？’那人答道：‘我是弄湿了裤子，但对不起，事实上我已经过来了，而你们还在那边。”对，差距就体现在这里。成就者总在崎岖中探索自己的路，平庸者却总在原地“指点”别人的路，结果，一个赢在了终点，一个喧嚣于起点。我们考研人，就要做那个弄湿裤子的成功者。
　　此刻，我又看到了漫天的飞絮，迷糊中看到天使在对我微笑……

