2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十五)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第六章  资本主义发展的历史进程
　　第三节  资本主义的历史地位和发展趋势
　　一、资本主义的历史地位
　　与封建社会相比，资本主义显示了巨大的历史进步性：
　　1、资本主义将科学技术转变为强大的生产力。
　　2、资本追求剩余价值的内在动力和竞争的外在压力推动了社会生产力的迅速发展。
　　3、资本主义的意识形态和政治制度作为上层建筑在战胜封建社会自给自足的小生产的生产方式，推动了社会生产力的迅速发展，促进了社会进步。
　　二、资本主义为社会主义所代替的历史必然性
　　(一)资本主义的内在矛盾决定了资本主义必然被社会主义所代替
　　1、资本主义基本矛盾发展导致所有矛盾的冲突。资本主义基本矛盾表现在阶级关系上是无产阶级和资产阶级的对立。
　　2、资本积累推动资本主义基本矛盾不断激化并最终否定资本主义自身。
　　3、国家垄断资本主义是资本社会化的更高形式，将成为社会主义的前奏，为社会主义革命提供直接的物质前提，是无产阶级社会主义革命的入口处。
　　4、无产阶级政党是无产阶级利益的代表，无产阶级在自己的政党领导下，推翻资产阶级的统治，废除资本主义私有制。
　　(二)从资本主义向社会主义过渡是一个长期的历史过程
　　1、社会形态都具有相对稳定性，从产生到衰亡都要经过相当长的时间跨度。
　　2、资本主义发展不平衡性决定了过渡的长期性。
　　3、资本主义的发展，还显示出生产关系对生产力容纳的空间。

