四大诀窍搞好考研数学基础阶段复习 
　　在考研的公共课当中，数学是被最多数的同学认为是很大难关的科目。现在许多大三的学生已经开始进入基础阶段的复习，对怎样合理安排复习计划、把握复习重点、复习使用的教材以及复习方法等多方面的问题都有诸多疑惑，在此文都考研命题中心的老师建议备战2011的同学一定要先掌握下面提到的三大窍门： 
　　一、 明确基础阶段的主要任务和目标 
　　基础阶段从现在开始持续到到来年的6月，我们建议基础再差的同学也要努力在8月之前完成基础阶段的复习计划。这个阶段主要依照考试大纲的要求，系统梳理所有考纲中规定的知识点，熟练掌握所有的基本概念、定理、公式及常用结论等内容，为后期的强化及冲刺阶段打下牢固的基础。 
　　二、 考纲为基准，教材为根本，脚踏实地搞好基础复习 
　　许多同学在刚开始的时候容易走入一种误区，就是我要准备复习数学了，我就要把大学里学过的高数、线代、概率所有的内容完整细致地细细梳理一遍，直到没有一点点不懂、不精通的地方为止。其实这样也会在无形中浪费一些时间，因为考纲中对数学一、数学二、数学三各自给出了明确的范围和要求，有些章节的部分内容甚至整个章节在考试中是不会涉及的。明确目标是提高效率的第一步，同学们一定要首先明确考纲中给出的范围和要求到底是怎样的，然后再针对性地展开复习。复习的时候要把教材中的相关内容再重新认真温习，吃透基本的概念、原理，将常用的公式、结论转变为自己的东西，经常在脑海中回想一下各个知识要点之前有怎样的内在关系，哪些是关键要素，不轻易放过知识上的疑点和问题，做到稳固扎实。 
　　三、 抓住复习重点，与做题有机结合 
　　考纲中对各个考点的要求也存在差异，有些知识点只是要求简单了解，而一些知识点则要求深入理解熟练掌握，因此把握重点也是提高效率的必要环节。同学们用的教材一般对知识点没有格外的侧重，这个时候可以借助一些考研数学辅导书，如复习大全，由多年参与考研数学阅卷、深谙命题规律的老师针对性地详细讲解考纲规定知识点，指点各章节重要知识点，提炼重要的公式、结论，在考试中经常考查的知识点上多下工夫，必能达到事半功倍的效果。对于一些基础稍差的同学来说，还可以通过听取老师的一些考研数学导学教程进一步加强复习效果。 
　　另外需要注意的一点就是，看书务必与做题相互配合同步进行，否则很容易出现看了后边忘了前边的情况，只有及时配合做题加以巩固，方可透彻理解各章节的知识点及其应用，达到相辅相成的理想效果。解题训练最好按题型进行分类复习，对于任何一个同学而言，都可能有自己很擅长的某些类型的题，相反的，也有一些不太熟悉或者不会做的题型，这在复习的过程中也当有所侧重。例如复习大全当中的典型例题解析部分，就对各个章节的题目都进行了细致划分，且在题目解答部分给出一题多解的多种解题方法，极大程度拓宽同学们的思路，掌握多种解题方法和要领。第一遍复习的时候，需要认真研究各种题型的求解思路和方法，做到心中有数，同时对自己的强项和薄弱环节有清楚的认识，第二遍复习的时候就可以有针对性地加强自己不擅长的题型的练习了，经过这样两边的系统梳理，相信解题能力一定会有飞跃性的提高。 
　　四、 成功的复习必备“两本” 
　　建议同学们从复习初期就开始为自己准备两个笔记本，一本用于专门整理自己在复习当中遇到过的不懂的知识点，并且将一些容易出错、容易发生混淆的概念、公式、定理内容记录在笔记本上，定期拿出来看一下，定会留下非常深刻的印象，避免遗忘出错；另一本用来整理错题，同学们在复习全程中会遇到许多许多不同类型的题目，对自己曾经不会做的、做错了的题目不要看过标准答案后就轻易放过，应当及时地把它们整理一下，在正确解答过程的后面简单标注一下自己出错的原因、不会做的症结，以后再回头看的时候一定会起到很大的帮助，这也是循序渐进稳步提高解题能力的关键环节。
　　考研数学的复习虽然艰难，但是按照上述四个窍门去做，你会发现复习越来越轻松，对自己也越来越有自信，最终的胜利也一定非你莫属！祝同学们复习顺利！

