2010年考研政治理论五门课考试背诵版(九)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第四章  人类社会极其发展规律
　　第三节 人民群众在历史发展中的作用
　　一、人民群众是历史的创造者，是推动社会历史发展的决定性力量
　　1、两种历史观在历史创造者问题上的对立。
　　①唯心史观从社会意识决定社会存在的基本前提出发，否认物质资料生产方式是社会发展的决定力量，抹杀人民群众的历史作用，鼓吹少数英雄人物创造历史。
　　②唯物史观认为，从社会存在决定社会的意识出发，认为生产方式决定了社会的发展，作为物质资料生产者的广大人民群众所创造和推动的历史。
　　2、现实的人及其活动与社会历史。
　　①社会和个人是不可分割的，社会是人的社会，人是社会的人。现实的人是基于自身需要和社会需要而从事一定实践活动的，处于一定社会关系中的具体能动性的人。只有把人看作是现实的人，才能正确把握人及其活动的本质，把握人与社会历史的关系。
　　3、人的本质
　　①人的本质问题包括自然属性和社会属性两个方面。
　　②人与动物的根本区别是人的本质在于劳动。劳动是人类的本质活动。劳动是最基本的实践活动，也是人类最基本的存在方式。
　　③从人与人相区别的层次上看，人的本质是一切社会关系的总和。
　　4、唯物史观考察历史创造者问题的原则。
　　①唯物史观认为，社会历史的发展过程是无数个追求着自己目的的人的活动的合力。社会历史就其整体而言，是一定的群体的认识活动和实践活动及其产物的演进过程，是社会生产方式的演进过程。
　　②唯物史观从社会历史发展的必然性出发，分析历史创造者及其活动。只有代表符合社会历史必然性、推动和促进社会历史向前发展的力量，才是历史的创造者。
　　③唯物史观从人与历史关系的不同层次上考察人们历史活动的作用及其性质。提出人民群众创造历史的观点。 
　　5、人民群众在创造历史过程中的决定作用。
　　①人民群众是一个历史的范畴。在不同的历史时代人民群众有着不同的内容。 
　　②人民群众是历史的主体，是历史的创造者。第一，人民群众是物质财富的创造者；第二，精神财富的创造者；第三，是推动社会变革和社会进步的决定力量。第四，是先进生产力和先进文化的创造主体。
　　③历史是人民群众创造的，但又受到社会历史条件的制约。
　　6、群众观点与群众路线。
　　①党的群众观点的内容是：坚信人民群众自己解放自己的观点；坚持全心全意为人民服务的观点；一切向人民负责的观点；一切向群众学习的观点。
　　②党的群众路线是党的根本的政治路线、组织路线、工作方法，它的内容是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。其理论根据是人民群众是历史创造者的原理和辩证唯物主义认识论的原理，也是群众观点的体现和应用。
　　二、个人在社会历史中的作用
　　1、个人与社会历史
　　①人们自己创造自己的历史，是由各种各样的个人活动构成的。②马克思的唯物史观主张人民群众是历史的创造者，但不不否定个人在社会历史中的作用。
　　2、历史人物在历史发展中的作用
　　①历史人物是指在社会发展过程中起过重大作用的人物。杰出人物是在历史的发展中代表进步阶级或者阶层利益对社会发展起着重大作用的人物。
　　②历史人物，特别是杰出的人物的产生都体现了必然性和偶然性的统一。每一个时代都会产生杰出人物这是必然的；但是杰出人物在什么时间、什么地方产生具有一定的偶然性。 
　　3、评价历史人物的科学方法
　　① 评价历史人物必须运用历史分析方法和阶级分析方法。
　　②要全面地、具体地分析。同一个历史人物在不同的历史时期具有不同的作用。
　　③评价历史人物，必须坚持阶级分析的方法。 

