新增3万人报考2010年北京硕士 近5年来最高
　　本报讯(记者仲玉维)上午，记者从北京教育考试院获悉，2010年全国报考北京高校及科研院所硕士生的人数比2009年增加了3万余人，达25.8万人，为近5年来最高。
　　2010年全国共有258654名考生报考北京地区硕士研究生，比2009年增加了33005人，增幅为14.6%。其中报考学术型专业的考生有221620人，占八成以上。
　　据统计，有7个招生单位报考人数过万，包括北大、人大、北京师范大学、清华、北理工、中国传媒大学和中科院研究生院，特别是人大预计招收硕士研究生3450人。
　　从报考专业分布上看，报考MBA联考的人数为1.5万余人，居各专业报考人数之首，较2009年增幅为两成。
　　在报考考生中，应届本科毕业生为15万余人，占报名总数的六成。从考生的学历看，有本科学历的占报名总数的九成以上。
　　据介绍，随着明年北京和全国普通高校毕业生人数增加，考研人数自然水涨船高。在明年增加的考生中，有近2.4万人是应届本科毕业生。很多本科毕业生将考研作为毕业后的出路之一。
　　报考人数增加，并不意味着每个招生单位报考人数都增加。据统计，明年报考人数增千人以上的招生单位是北京大学、北京师范大学、清华大学和北京理工大学等热门高校，大部分招生单位只有少量增加，少数招生单位未增反降。
　　从报考专业上看，增加人数过千的专业是工商管理硕士、法律硕士(非法学)、计算机科学与技术和会计学等传统热门专业，大部分专业报考人数增加不多。因此，那些不打算报考热门高校或专业的考生可不用顾虑报考人数增加带来的竞争压力。
　　报考人数增加，也并不意味着研考初试难度加大。研考初试的试题根据有关考试大纲命制，每年难度大致相同。而决定考生能否考上的第一道关正是初试。考生的成绩如果未达到研考复试分数线，就不能进入复试环节。因此，考生如果想成功考上研究生，就首先要保证“过线”。　　报名人数居前10位的专业专业 报名人数
　　MBA 15384人金融学10194人法律硕士(非法学) 8840人计算机科学与技术7479人会计学5960人外国语言学及应用语言学4743人行政管理4700人企业管理4491人通信与信息系统4308人材料科学与工程4102人

