考研过来人分享：我的冲刺小攻略
　　总的来说，我的考研复习过程还算风平浪静，直到最后冲刺的阶段才觉得有些心里打鼓，每次看着倒计时表都在盘算：为考研而拼搏的日子越来越少了，最后的“大决战”越来越近了，半年多的努力之后马上就要见分晓。每当想到这，我总是禁不住紧张和兴奋，感到了时间的紧迫，想必很多备战的学弟学妹们和我有同样的感触。但是，我用我自己的方法克服掉了一切不利因素，最终获得了胜利。所以，我想把我考研时候总结出来的冲刺“小攻略”告诉那些正在忍受各种矛盾心理折磨的学弟学妹们，希望我的经验能够给奋战在考研第一线的他们一些指导和启发：坚持了这么久，千万不能松懈，在最后冲刺的关键时刻一定要稳住阵脚，不要使前半年的努力付之东流。
　　我在复习到冲刺阶段的时候对考试还不是特别的有把握，因为听师兄师姐们说过，往年在这个时候那些以为自己能考过的，有一半都会败下阵来。虽然我在自己模拟的一些测试中成绩还不错，但我还没有资格沾沾自喜，毕竟真正的厮杀还没开始。
　　于是，我开始在各大考研网站上看到许多关于冲刺阶段指导方法的文章。这段时间如果复习得当，各科都会有比较大的提高，因为我们在经过了强化阶段的复习之后，通过冲刺的复习可以把知识系统的串联起来，更重要的是我们可以在这段时间针对高分题型和容易丢分的题型着重练习、查缺补漏。根据搜集来的学习方法汇总，结合我个人的实际状况，我制定了一个冲刺阶段复习计划，下面我跟大家交流一下我的复习进度和计划：
　　政治
　　我的政治复习得很早，到冲刺的时候已经看完了第二遍。接着的复习计划就是进行重点和难点复习，利用最后的半个多月时间进行“补差”复习。我会想办法通过各种途径了解当年命题的特点，查漏补缺，争取使自己的整个复习过程既兼顾全面又突出重点。
　　我个人觉得考验复习的时间安排非常重要，所以就制定了一个比较详细的复习计划，每天安排下午三点到六点进行政治复习，每小时复习10页，一般我都会较为准确地按着定量复习。
　　在复习方法上，我打算根据上一轮复习整理出来的笔记再捋一遍思路，重新写一遍大概的框架，我觉得这样反复细致的复习方法能加深印象，提高复习的效率。最后的这一阶段，我的复习重点是把知识的学习与运用结合起来，这其中最重要的就是对时事的了解。　
　　英语
　　英语复习到这个时候，真题已经被我做滥了，到了冲刺阶段却不见复习成效。我在一些辅导网站上了解到像我这样的考生只要调整复习思路就能提高成绩。所以，在下一个阶段我就定时定量地做一些模拟题，对试卷各部分的时间分配要做到心中有数。
　　在做模拟题时，我会安排在下午2点到5点，因为考研英语的考试时间就在下午，模考时间和真实考试时间一致可我更容易把握考试节奏。我会事先想好试卷各部分的时间分配，然后尽量严格的按照计划做题。如果遇到难题，就暂时略过，先做自己会的题目，当然，这只是根据专家提供的经验制定的美好计划。不过有一点可以肯定，通过模拟真实的考试环境，可以让我逐渐适应在压力中做题，将自己真正的英语水平发挥出来。
　　当然，最重要的是在做完模考后一定要做试卷分析。如果成绩比较低，我们就要仔细的分析丢分原因，如果是由于没有分配好时间导致没时间写作文，在下一次模考时就要适当调整时间分配了。还有一点比较重要的是我们最好将每次模考的丢分原因列在本上，以便在以后的模考中加以改正。
　　数学
　　到了冲刺阶段，数学的复习最好是已经做完了真题，这样就会有十分轻松的感觉。但是不要掉以轻心，因为那可不一定是你最后的水平。当然，如果你真题复习的好并且每次模拟都能保证130分以上，估计考试也没问题。
　　普遍来讲，我觉得现在大家应该是处于“查漏”阶段，要有针对性的强化我们总错的那部分套题内容，也就是我们的“瘸腿”。在冲刺阶段，查缺补漏、强化训练应该是我们的复习重点所在。
　　专业课
　　我看到一篇指导类文章说，很多招生单位在招生时不仅要考那些死记硬背的题目，还要考一些学术研究层次上的较为灵活和疑难的问题，这种题一般都表现为论述题或材料分析题。当然，这是指偏文科的专业，我仔细的根据历年专业课试题分析了一下，发现确实是这样。如果只是死记硬背，不去主动的了解招生单位在学术研究中关心的热点、焦点问题，在考试中遇到较灵活的题目时，就会感到无从下笔，找不到切入点去展开，这样自然是抓不住高分。
　　在冲刺阶段，我当时会尽可能的搜集、分析招生单位和命题老师的学术研究范围及对象，注意那些与专业课教材中的知识点相关的学术研究成果，因为这些成果很可能就是专业课试卷中最难、最活、分值最高的大题。

