名师辅导：2010年考研政治冲刺讲义(一)
　　第一讲  辩证唯物主义世界观
　　冲刺要点归纳
　　本讲系统阐述了世界是什么和怎样的问题，系统地阐述了辩证论和唯物辩证法的内容。本讲是主客观题的重点章节，在本讲中，主观题命制主要体现在唯物辩证法部分，且本讲中的新增考点是和谐社会的本质。
　　一、马克思主义科学性与革命性的统一
　　以唯物史观和剩余价值理论的发现为标志，马克思主义从产生到现在已经一百五十多年了，这期间，有对它的诅咒、反对和扼杀，也有对它的篡改、歪曲和修正，但工人阶级却在其政党的领导下，团结广大劳动人民，在马克思主义的旗帜下，克服困难险阻，百折不挠，建立了社会主义制度，实践了马克思主义的学说，并正在继承和发展着马克思主义的科学理论。
　　1.马克思主义的政治立场
　　马克思主义政党的一切理论和奋斗都应致力于实现最广大人民的根本利益，这是马克思主义最鲜明的政治立场。
　　第一，这是由马克思主义理论的特点决定的。鲜明的阶级性和实践性是马克思主义的根本特性。它在广大的无产阶级革命实践中产生与发展起来的，是无产阶级根本利益的科学表现。
　　第二，这是由无产阶级的解放全人类，最后解放自己的历史使命。
　　第三，是否始终站在最广大人民的立场上，是唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。马克思主义政党的一切理论和奋斗都应致力于实现最广大人民的根本利益，这是马克思主义最鲜明的政治立场，也是马克思主义政党先进性的重要体现。
　　2.马克思主义的理论品质
　　坚持一切从实际出发，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，是马克思主义重要的理论品质。
　　3.马克思主义的社会理想
　　实现物质财富极大丰富、人民精神境界极大提高、每个人自由而全面发展的共产主义社会，是马克思主义最崇高的社会理想。
　　二、物质世界的统一性
　　1、物质是标志客观实在的哲学范畴
　　(1)恩格斯关于物质的概念。“物、物质无非是各种物的总和，而这个概念就是从这一总和中抽象出来的”。这就明确了哲学物质概念与自然科学关于具体的物质形态和物质结构之间的概念之间共性与个性之间的关系。
　　2、物质世界的运动及其存在形式
　　(1)客观实在性是物质的根本属性，是物质的一般本质，它通过运动表现出来，人们通过认识物质的运动而认识物质本身。运动是标志着宇宙间发生的一切变化和过程的哲学范畴。运动同物质一样，具有最大的广泛性和普遍性。
　　物质是运动的载体和承担者，是一切运动变化和发展的实在基础。运动是物质的根本属性和存在方式，运动是物质的运动，运动离不开物质。其中，精神运动是人脑这种高度发展的物质运动的表现形式。
　　唯心主义的错误在于脱离物质谈运动，设想没有物质的运动。
　　形而上学的错误在于脱离了运动谈物质，设想没有运动的物质，或把运动只归结为机械运动一种形式。
　　(2)列宁指出：“世界上除了运动着的物质，什么都没有，而运动着的物质只能在空间和时间之内才能发展运动”。
　　3、世界的统一性在于它的物质性
　　人类社会也是统一物质世界的一部分，它是自然界长期发展的产物，社会的发展也是自然的历史过程。由于科学实践观的确立，使得社会的物质性得到了正确和有力的证明，从而使得社会历史现象得到了唯物主义的解释。
　　(1)社会的物质性主要体现
　　第一，人类社会依赖于自然界，是整个物质世界的组成部分。
　　第二，人们谋取物质生活资料的实践活动虽然有意识作指导，但仍然是以物质力量改造物质力量的活动，仍然是物质性活动。仅仅停留在意识或思想的范围内，人类是无法获取生活资料的。
　　第三，物质资料的生产方式是人类社会存在和发展的基础，集中体现着人类社会的物质性。生产力是人类改造自然的无质量，生产关系是在物质生产过程中形成的不以人的意志为转移的物质关系。
　　(2)一切从实际出发、实事求是，这是从世界物质统一性原理中得出的最重要的结论。
　　三、从实践出发理解社会生活的本质
　　(一)努力实现人和自然的和谐统一
　　1. 人和自然的统一
　　人与自然是既对立又统一的，人与自然分化和统一的基础是实践。实践促进了人类的产生，造成了人和自然的分化、对立。也只有实践才能把人和自然统一起来，而且必须使人和自然协调统一起来。当今世界出现的生态、环境、人口、资源等全球危机问题，并不单纯是自然系统内平衡关系的严重破缺，实际也是人与自然关系的严重失衡。恩格斯早就提出了自然界“对人进行报复”以及“人类同自然的和解”问题。马克思也认为，应当合理地调节人与自然之间的物质变换，在最无愧于和最适合人类本性的条件下进行这种物质变换。实践的规律与人类不断自觉遵循物质世界的规律是一致的。正确的实践观点是理解人与自然关系、人与自然统一的关键。
　　2.正确认识科学技术的作用
　　科学技术像一把双刃剑，既能通过促进经济发展以造福于人类，同时也可能在一定条件下对人类的生存发展带来消极后果。
　　在当代，科学技术发展在造福人类的同时，”全球问题”日益引起人们关注。人口增长过快、粮食短缺、能源和资源枯竭、环境污染和生态破坏等问题日益突出。“全球问题”的出现，深刻地反映了人类与自然的矛盾：“全球问题”不仅是个自然问题、科学技术问题，而且是一个社会问题，是一个涉及社会制度、社会管理组织以及各种社会认识和实践的复杂问题。解决“全球问题”有赖于多方面的努力和条件。要用科学的自然观和发展观指导人们与自然和谐相处，要树立全球观念和危机意识，克服眼前利益和局部利益的狭隘视野，克服急功近利的行为；要正确对待自然、社会的关系。要尊重自然，善待自然，合理利用自然资源；要增强人们合理控制各种生产活动和消费活动的能力和手段，为人类摆脱困境创造新的物质条件。如果问题是由社会制度造成的，就需要变革这种不合理的社会形式。
　　3、以科学发展观为指导，统筹人和自然，构建资源节约型社会和环境友好型社会
　　科学发展观的主要内涵是以人为本，实现全面协调可持续发展，实现经济社会又好又快地发展。建设资源型、环境有好型社会是落实科学发展观，促进人与自然和谐相处，实现全面协调和可持续发展的奋斗目标。解决材料中所反映的问题，必须做到：第一，把节约资源、保护环境作为基本国策，落实“十一五”规划提出的一系列约束性和预期性指标。第二，发展循环经济，逐步建立全社会的资源循环利用体系。第三，加大环境保护力度，坚持预防为主、综合治理。第四，强化资源管理，实行有限开发、有序开发、有偿开发、加强对各种自然资源的保护和管理。
　　4、科学对待人生环境，促进人和自然和谐(思修第三章)

