考研费用调查：2010年你花了多少钱
　　导语：考研能带给所有孜孜不倦考生们的，不仅仅只是一纸文凭，还有着其他的许多无法言说的人生滋味……
　　在一个任何东西似乎都会被明码标价的功利时代，我们比任何时候似乎都更强调我们的付出必须大于收获。那么，为了考研，辛苦过无数个日夜的你，有没有将考研整个过程的付出与获得做过衡量呢？
　　没有经历过考研的人所不能体会的。就像我们大家平时所说的，考研是不容易通过的。但又并非是绝对不可能的事情。关键在于你的精心准备和刻苦学习。当然，有些东西，也没有办法分得那么清楚的，得到与失去之间该怎样去判断。怕是每个人心里自有定论。
　　熬过了无数个不眠之夜，走过了种种曲折的道路，每一个考研人都会对自己的辛苦做出一个评价。现在你怎么评价自己的投入和回报呢？你觉得考研值得吗？我要说话
　　现在，作为考研人的您就依据你自己心中的那杆秤，来称一称吧。
　　如果你感兴趣的话，就让我们大家一块来体验体验整个过程吧。
　　以下是一位北京的考研生在参加考试的过程中的费用支出。
　　基本情况：法律专业 报考 名牌大学的热门专业
　　一、有形成本：
　　上课费用：380元
　　串讲费用：260元
　　教材书及参考资料：396元
　　报名考试及办准考证：110.5元
　　每月伙食费：600元
　　每月租房费(合租)：400元
　　每月车费大约为：30元
　　大约最终花费：6825元
　　二、无形费用：仅以在职考生为例
　　1、每月工资
　　仁慈的单位会继续给钱，但现在这样的单位还有吗？每个月至少也会损失600-800块。
　　2、每月报销费用
　　再好的单位也不会给报手机费、打的费了，除非你是老板的亲戚。
　　3、损失的晋升机会
　　现在单位都看资历，如果在单位努力坚持下去的话，怎么也会升个一官半职的。但现在，领导不开除你已经够好了。
　　三、研究生毕业后的预期回报
　　1、工作
　　在大城市里的知名公司找到一个适合自己的工作，在一流的公司关键岗位上锻炼自己的能力，前景将看好。
　　大城市户口估价：50000元左右。
　　工作前景：不可估量
　　2、工资
　　按照目前的市价来说，研究生最低工资是每月2500左右(当然行业、地域、职位都有差别)。从一般数据来看，预计比普通本科生的工资水平要高出1/3。
　　普通工资：3000元/月
　　3、地位
　　现在研究生的名义地位是提高了，至少在亲戚朋友的眼中。当然在社会中一些活动中也享受着比本科生高的待遇。比如参加招聘会，很多单位都指名要研究生学历的学生。当然这个是个见仁见智的问题。
　　估价：？元(看你自己的评价了)
　　现在你可以对自己的考研经历作个评估了。到底物有所值，还是赔本买卖，你心里有底了吧？一起来参与我们的调查吧！

