上海交通大学2010年硕士研究生准考证领取通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：上海交通大学2010年硕士研究生准考证领取通知
　　上海交通大学关于2010年硕士研究生准考证寄发及相关事项的告知
　　欢迎各位考生报考我校2010年硕士研究生，目前报名已全部结束，现就相关事项告知如下：
　　1、考生无需将现场确认信息表寄至我校；报考少数民族高层次骨干人才培养专项计划的考生必须在11月底之前将专用考生登记表(粘有照片、有省级教育部门签章)寄一份至我校研究生院招生办。被我校拟录取的推免生按原定办法将“推免生登记表”在11月底之前寄送到拟录取院系。
　　2、根据招生工作的有关规定和安排，我校准考证约于12月中下旬用平信寄出，通信地址为考生网上报名时输入的通讯地址。考虑到时间问题，我校不作挂号寄发。因各考生人数较多，寄发日期有先后，请考生耐心等待。
　　3、考生若12月25日还未收到准考证，可在网上申请补办准考证，也可本人或委托他人凭考生的姓名、报名号和身份证号码，于12月25日后(工作日)来我校研究生招生办公室补办准考证(可代领)。
　　4、考生收到准考证请即核实本人照片和信息，如有疑问请立即与我校研招办联系。并请一定阅读准考证所附考生须知、且请遵照执行。
　　5、初试时间：2010年1月9日至10日，初试地点由报考点(现场确认点)安排，请考生通过查询(网络、电讯等办法)报考点的相关通告获知考场安排。考生应在考前一天到考试地点察看考生本人考场具体的楼、层、室号，并了解考场告知的有关注意事项(考场规则等)。
　　6、在上海交通大学报考的考生(报考点代码为3105)，均在上海交通大学闵行校区考试，具体考场请留意准考证上通知。
　　7、初试成绩约于2010年3月上旬公布，复试分数线约在3月中下旬公布。
　　8、上海交通大学代码：10248，地址：上海市闵行区东川路800号，邮政编码：200240;

