大龄考研族为命运再拼一次 怀孕四月仍坚持
　　要正常上班、要照顾家人、要挤时间备考、要瞒住同事……
　　眼下是考研备考的黄金时期，记者走访本市几所大学的考研教室时，意外发现一些超过30岁的“大龄”考生，混迹在一群二十出头的大学生中间，外貌差别并不明显。
　　但是，真正聊起天来，他们额外的压力显而易见。“我女儿才两岁，远在吉林，由媳妇儿和六十多岁的老母亲照顾。我把工作辞了，舍家撇业在这儿考研，不敢设想，一旦考不上可怎么办？”这位面色铁青、双眼浮肿的中年男士告诉家人，他要抓住这几乎是最后的“改变命运”机会，回到告别了十多年的大学校园。
　　怀孕四个月仍坚持复习
　　1979年出生的陈雪，在复习教室里略显突兀，已经怀孕四个月的她略略有了小肚子，穿着防辐射衣服，“大学毕业那会儿就考研来着，失败了一次，随即签约到企业。这些年工作上没啥进展，始终不甘心。”胡静没跟单位提出辞职，“心理负担能小一些”，没想到，复习正酣时，她发现自己怀孕了。
　　在孩子留与不留的问题上，全家人几乎没有异议。“一定要留下。”于是，一边怀孕一边上班一边考研，这让陈雪焦头烂额，“前期妊娠反应强烈，吃不下睡不着，无奈之下，我跟单位请了长假，不用给我开工资。但领导很不满意，委婉地说，总这么下去，应该找个新人来替我。”前途未卜的陈雪，工作岌岌可危，考研眉目不清。“我真有些后悔了，孤注一掷地在这儿豪赌，胜算大吗？”
　　大龄考生目的性很强
　　省内一所高校新闻学院院长告诉记者，常常接到毕业了多年的老生来电咨询，很多和考研有关，有的在工作上受挫了，有的怀念大学读书氛围，有的希望拿到高学历争取晋升的平台。与大学校内的考研生相比，大龄考生改变命运的期望特别强烈，他们的目的性很强，拿到这个文凭后，可以签更好的工作、可以升职晋级等等。
　　大龄考生常常是上有父母、下有子女、外有工作，待在比他们小十多岁的大学生之间复习备战，很尴尬。开头所说的那位吉林考生，在县级市的一家事业单位工作，属于编外人员。他一直想到大城市谋得更宽领域的发展，最好的途径是参加公务员考试。“但是，报名太激烈了，凡是要求本科学历的好一点的单位，多是上百人报名竞争一个职位。”这位考生一直念叨：年纪大了，记忆力真不行了。以前上学时不觉得学习累，现在是一段内容背了半个多小时，第二天早上啥也记不起来了。“我希望赶紧考完，回家陪媳妇儿和孩子去。媳妇儿一直劝我，别逼自己，尽力就行了。我知道，她怕我承受不起失败的窘境。”记者曲琦

