考研成功自然而然 关键是规划和认真
　　我一向是一个目标明确并且喜欢及时行动的人。所以，在大一的下半学期，在和师兄师姐交流之后，我就把考研这个目标放在了心里。我的大学学习并不是紧张、忙碌的，而是开放式的、轻松的。因为“EVERY THING IS IN MY HANDS”我认为一切尽在我的掌握之中。
　　我英语底子并不是很好，刚到大学时，我的口语有很重的口音，语法知识也不扎实，于是在大二、大三这两年，我就把英语作为考研路上最大的障碍来排除。正是因为我对英语的重视，才使我在最后半年复习的时候，没有像其他同学一样吃力的恶补。
　　英语的学习是一个长期的过程，不仅要背足够的词汇，还要填充我们传统文化知识体系中所缺乏的欧美文化内容。所以课余时间我经常到图书馆借阅英文杂志，翻看一些原版英文书。在这里，我给大家介绍一下我学习外语的经验：我会经常看一些自己感兴趣的外文故事书，一般都是有中文翻译的，还有定ChinaDaily的报纸，最重要的就是我每天都早起听英文广播，这对语感、培养兴趣都非常有帮助。必需的是一个随身携带的小辞典，电子辞典更方便。这样准备外语就OK了，只要坚持，英语就不是问题，因为它就是需要你一直学。　　　　　　　　　　　　　　　
　　有了长期积累的英语底子，我所需要面对的考研挑战就剩下政治和专业课了。
　　我一直都不是很喜欢政治这门课，虽然每节课都认真地听讲，也很喜欢某些理论。但我确实是理不清这门科目的框架，也学不好，所以我政治的成绩一直就不是很高。于是在考研前最后的那个暑假，我干脆把这个难题交给了老师。值得庆幸的是，我的这种做法为我在考研路上的行走推动了一大步。我在政治这门课上花的时间最少，收益却很高。我的政治成绩在我所认识的考研朋友中是处于遥遥领先的分数。所以我对大家的建议就是：如果你觉得自己政治复习总是理不清头绪，学不好，不妨就利用现成的考研经验，报一个串讲班或者强化班，让有多年辅导经验的老师帮你应对这个难题。
　　大四上学期也就是9月份开始，我就全力以赴进入备战阶段了。一步一步按着自己的计划走，我感觉自己的成功是自然而然的。现在总结一些经验分享给大家，希望对准备考研的同仁有用：
　　一、学习一定要有计划。要想考研成功，光是下苦功未必能让你实现愿望，详细的规划是必须的。就我个人而言，在基础复习阶段，我一天学习三个小时左右。如果你是常规考研的考生，备研大概总体复习一年左右的时间，那么在前期一天学习六个小时应该就没有问题。中期，强化阶段一天学7个小时，后期冲刺阶段一天学习9个小时。基本上每天都有固定的计划需要完成，除却节假日和一些特殊情况，我的计划基本上就是从笔记本照搬到现实的。我认为，按着早期规划好的计划复习是我成功最大的因素。
　　二、学习效率要高。我有很多一起考研的同学，她们早晨比我起的早，晚上比我睡得晚。但是实际学习的内容却没有我多。学习效率与学习时间不成正比。我基本上每天睡到7点左右自然醒才起来，到固定的没有课的教室就差不多八点，正式开始学习。其实学习状态好，要比早起在自习室打哈欠来得实惠。中午我一般会休息半个小时，给脑子一个缓冲的机会，因为下午加晚上还有一大半的学习任务在等着我。我的经验是大家不用追求每天学习10个小时11个小时还是12个小时的时间，把重点放到完成各科每天的学习任务上，这样更现实一些。
　　三、抓住真题。几乎在所有的师兄师姐们的经验中都提到了真题的重要性，真题是复习的准绳。我觉得真题至少可以让你明了考试的类型题和难易程度，总之多做几遍真题对你一定有好处。
　　我是一个再普通不过的本科生，我的大学没有什么值得骄傲的地方，可是我相信自己，我努力的付出，我一步一步地朝着既定的方向迈步，所以我自然而然的走到了今天。真心希望我的这点经验能够帮助到打算考研的朋友，其实考研真的不难。只要规划好、复习好，成功就自然而然了。

