2010年考研政治理论五门课考试背诵版(八)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第四章  人类社会极其发展规律
　　第二节 社会历史发展的动力
　　一、社会基本矛盾
　　1、社会基本矛盾的内容
　　生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾是社会的基本矛盾。 
　　2、社会基本矛盾在社会发展中的作用。
　　社会基本矛盾是社会发展的根本的动力，它在社会发展中的作用主要表现在：
　　①生产力的发展和进步是人类社会发展的决定性的力量。
　　②社会基本矛盾是决定着社会中其他矛盾的存在和发展。
　　③社会基本矛盾表现形式和解决方法的不同，是决定着社会其他矛盾的存在和发展。
　　二、阶级和阶级斗争
　　1、阶级的产生和本质
　　①阶级是一个历史的范畴。阶级是社会生产发展到一定阶段的产物。阶级也是经济的范畴。
　　②生产资料的占有关系是划分阶级的基础。阶级对立的实质社会上的一部分人通过对生产资料的占有另一部分人的劳动。 
　　2、阶级斗争的含义和作用
　　①阶级斗争是对抗阶级之间的对立和斗争，根源在于社会经济关系的冲突。 
　　②阶级斗争是阶级是社会基本矛盾在阶级社会中的直接表现，是阶级社会发展的直接动力。无产阶级代表了新的生产方式，是最有前途、最富有革命彻底性的阶级。
　　3、阶级分析方法
　　①运用马克思主义的阶级和阶级斗争的观点去观察和认识阶级社会的社会历史现象，就是马克思主义的阶级分析方法。
　　②阶级分析的方法是马克思主义政党制定正确路线、方针、政策和策略的重要依据。
　　4、社会革命的实质和根源
　　①阶级斗争发展到一定的程度，必然导致革命。②革命的实质是革命阶级推翻反动阶级的统治，用新的社会制度代替旧的社会制度，解放生产力，推动社会的发展。③革命的根本问题是国家政权问题。
　　②社会革命的根源在于社会基本矛盾的尖锐化。②社会革命的爆发需要具备一定的客观条件：如经济条件和政治条件。还要具备一定的主观条件，阶级觉悟，组织程度和群众的发动程度。社会革命有暴力和和平的两种方法。
　　3、社会革命对社会发展的作用
　　①革命是实现社会形态更替的重要手段和决定性的环节。②革命解放和发展生产力。
　　4、改革在社会发展中的作用
　　①改革是对生产关系和上层建筑的某些环节和部分进行改革。
　　②社会主义的改革是社会主义基本矛盾的客观要求，是社会主义发展的动力。
　　③社会主义改革的性质是社会主义制度的自我完善、自我发展，是为了发展生产力，促进社会的全面进步。
　　5、科学技术在社会发展中的作用
　　①科学是对客观世界的认识，主要分为自然科学、社会科学和思维科学。技术活动主要是一种生产性、实践性活动。当今社会，科学和技术是辨证统一的整体。
　　②科学技术革命的作用。科学技术革命是社会动力体系中的一种重要动力。现代科技革命对人类社会发展的影响更加深远、更加强烈：第一，现代科学技术革命推动生产力的变革，体表现在：它使生产力的构成要素发生变化，它使人们的劳动形式产生质的提升，它使经济结构、特别是产业结构发生重大的变化。第二，现代科技革命推动生活方式的变革。第三，现代科技革命推动思维方式的变革。
　　③科学技术社会作用的双重性。科学技术像一把双刃剑，它既能造富于人类社会，也能对人类社会的生存和发展带来消极的后果。
　　“全球问题”和可持续发展战略。全球问题包括：人口增长过快、粮食短缺、能源和资源的枯竭、环境污染和生态破坏等问题。全球问题反映了人类社会与自然的关系。它不仅是自然问题，也是科技技术问题和社会问题。
　　解决全球的问题要用科学发展观的理论作指导，人类社会要和自然和谐相处，要尊重自然、合理善代自然。 当前“技术悲观主义”、“技术乐观主义”都是错误的。

