2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十九)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第八章  共产主义是人类最崇高的社会理想
　　第一节 马克思主义经典作家对共产主义社会的展望
　　一、展望未来社会的科学立场和方法
　　1、在揭示人类社会发展一般规律的基础上指明社会发展的方向
　　马克思恩格斯认为，人类社会的发展像自然界的发展一样，具有自己客观的规律，揭示这些规律，就能为正确理解过去、把握现在和展望未来提供向导。
　　2、在剖析资本主义社会旧世界中阐发未来新世界的特点
　　马克思恩格斯对资本主义的批判，在于他们不仅看到资本主义社会的弊端，而是揭示出弊端的根源，发现资本主义矛盾运动中孕育着新社会因素，并对未来社会作出预见。
　　3、立足于揭示未来社会的一般特征，而不作详尽的细节描绘
　　马克思恩格斯在展望未来社会时，总是只限于指出未来社会发展的方向、原则和基本特征，而把具体情形留给后来的实践去回答
　　二、共产主义社会的基本特征
　　共产主义是人类社会发展史上一种崭新的社会制度。以上述科学方法为基础，马克思主义经典作家从一些最基本的方面揭示了共产主义社会的基本特征。
　　1、物质财富极大丰富，消费资料按需分配
　　2、社会关系高度和谐，人们精神境界极大提高
　　3、每个人自由而全面的发展，人类从必然王国向自由王国的飞跃

