2010年考研政治理论五门课考试背诵版(十二)
　　第一部分 马克思主义基本原理概论背诵版
　　第五章  资本主义的形成及其本质
　　第三节  资本主义的政治制度和意识形态
　　一、资本主义的国家、政治制度及其本质
　　(一)资本主义国家的职能和本质
　　资本主义国家的职能是以服务于资本主义制度和资产阶级利益为根本内容的。是资产阶级进行政治统治的工具。
　　资本主义国家的职能包括对内和对外两个方面，对内实行政治统治和社会管理，对外进行国际交往和维护国家安全及利益。
　　(二)资本主义政治制度及其本质
　　1、资本主义国家的政治制度
　　资本主义国家的政治统治是通过具体的政治制度实现的。资本主义政治制度包括资本主义的民主与法制、政权组织形式、选举制度、政党制度等。
　　2、当代资本主义国家的政党制度。
　　政党是特定阶级利益的集中代表，是代表一定阶级、阶层或集团的根本利益，为达到政治目的，特别是为了取得政权和保持政权而建立的一种政治组织。
　　3、资本主义政治制度的形成和发展在人类社会历史的发展进程中曾经起过重要的进步作用。
　　这种进步作用表现在：曾推动了社会生产力的大幅度发展，促进了社会进步，使人民群众享有更多的社会政治自由，积累了相当丰富的政治统治和社会管理的经验对于社会进步同样具有十分重要的积极意义。
　　4、资本主义政治制度的历史的和阶级的局限性。
　　但是，由于资本主义政治制度本质上是资产阶级进行政治统治和社会管理的手段和方式，是为资产阶级专政服务的，因此它不可避免地有其历史的和阶级的局限性。
　　二、资本主义的意识形态及其本质
　　(一)资本主义意识形态的形成
　　作为资本主义国家意识形态的各种资产阶级的思想理论和观念，是资产阶级在长期的反对封建专制主义和宗教神学的斗争中逐步形成和发展起来的。
　　(二)资本主义意识形态的本质
　　1、资本主义意识形态是资本主义社会条件下的观念上层建筑，是为资本主义社会形态的经济基础服务的。
　　2、资本主义意识形态是资产阶级的阶级意识的集中体现。 

