考研倒计时：六招搞定考前浮躁现象
　　心中有梦，并能执着追求梦想的人是可敬可叹的。不管你以什么样的理由选择了考研，既然选择了这条辛苦奋斗的路，那你就是勇敢的人；如果能够克服重重障碍坚持到最后，那你也就是成功的人——给了自己一份满意的人生答卷。
　　然而，所有事情的过程都并非如想象中的那么顺利，考研也是如此。在神经紧绷的日子，舍友不经意的一句话，可能会触动你敏感的神经，让你一连几天都心神不宁；别人复习比你快一些，又会让你感觉焦急万分；看到别人找到如意的工作，又会让你动摇考研的决心；别人和女朋友或男朋友天天花前月下，又可能会让你埋怨起考研的苦来……如此种种，也许会让你的心情烦闷不堪。“罗马不是一天建成的”，同样，考研不是一天两天的事情，相对来说是个漫长煎熬的过程。这个过程中不仅需要你的决心、毅力，还需要你对自己有百倍的信心和吃苦耐劳的恒心。有的考研人甚至会自我诊断为得了 “考研综合症”，那么，这些看似复杂的心理和行为状态的微妙变化，真的是“考研综合症”吗？
　　一、微妙变化有何表现
　　先让我们来看几则考研人真实的心理表白：
　　马丽说：
　　“我好难受，真的好难受，无以排解的痛苦充斥着我，不是因为感情，男朋友对我很好，很好。但是我全身充斥着无能感，看到书有种想把它撕掉的冲动。无论是在教室里，抑或是在宿舍里，我一点都找不到读书的状态，很可怕的感觉。我不喜欢再过学生的生活，但是一种虚荣和未曾实现的梦想催动着我，一定要走考研的路。于是我上路了，这条路上激情的日子很快过去，一种混乱的情绪迅速涌上心头。我现在没有办法静下心来做任何一件事情，做任何事情都无法做完整。好想惩罚一下自己，怎样都行！这个时候最想要的就是什么人来狠狠教训我一顿，骂我打我都好，想几天不吃饭把自己饿清醒，想去操场跑步让自己累晕在跑道上，想冲到山顶好好地哭一场。我不知道为什么会这样，为什么现在会这么没有状态。考研的日子一天天逼近，可是我都干了些什么！舍友凌晨两点多睡觉，早上六点多起来自习，中午不用休息，而我呢？一天就读那么点书，这哪里是考研的生活呀？！我该怎么办？我要是不睡觉，不吃饭，会怎样呢？再这样下去是不是就意味着我一定考不上，我考不上了又要怎么办呢？工作？昨晚听阿年说他保送上了同济大学，我的心里更慌张了，这是我从来没有过的感觉，而且持续了好几天！我好怕自己恢复不过来了。现在坐在宿舍的椅子上，有种想抓头发的冲动，我觉得快疯了，快疯了！”
　　陈晨说：
　　“紧张啊，没有多少天就要考研了。每天神经被崩得很紧，好累好累。就想早点结束，可是又害怕看到不愿出现的结果。看见什么都烦，对什么事情都不感兴趣。地很久没扫过，桌子很久没擦过，不到万不得以的时候从来不出门，等到脏得实在无法见人的时候才去洗澡。百分之百的有病。动不动就为任何人的任何一句话或任何一首歌而哭泣。这不，刚才先哭后笑折腾了一番，觉得舒服多了。事实上，我已经将哭作为一种发泄的手段了。”
　　张露的故事：
　　重庆工学院旅游学院大四女生张露(化名)十分苦恼地表示，她已经花了近5000元购买考研资料，报读了8个培训班。但心里仍不踏实，每天吃不下饭，睡不好觉。据了解，临近大四时，考虑到现在工作难找，加上父母也想让她毕业后继续深造，于是张露便加入了考研大军。一个月来，她每天都来回奔波于各个培训中心，感觉身心疲惫。随着考研时间的日趋临近，张露的压力越来越大，每天都担心时间是不是不够，自己有什么内容还没有复习到，是不是又漏掉了什么考点。一个月内，她就报了政治、英语、数学等8个培训班，单是政治一科就报了基础、提高、冲刺和点题4个班，但看到校园内张贴的各类考研培训班，她忍不住又想报名，整天都魂不守舍，时间都用在买书报和上培训班上。张露的父母从小就对她期望值很高。这次考研她父母也特别重视，几乎天天打电话询问复习进度，叮嘱她一定要考上。她家所有的亲戚朋友也都知道她要考研。“我完全控制不住自己，看见参考书就想买，看见培训班就想报……要是考不上以后怎么见人呀？”张露忧心忡忡地说。
　　二、困扰背后根源何在
　　其实对于考研人来说，以上各种微妙变化和困扰的表现大概相似，但背后的原因却不尽相同，通过调查发现，出现这些心理行为变化的原因一般有以下几个方面：
　　1.压力过大。考研是个比较艰苦的过程，期间各种各样的压力都可能存在。
　　除了复习本身的压力，还有许多其他外来的压力。比如，如果考不上，可能会面临本科就业的压力，父母的期望落空，别人的如何看待等。如何能协调好各种压力和复习之间的关系，变压力为动力，让一切力量朝向复习的大方向使劲，就会避免考研过程中的很多矛盾冲突。就拿张露来说，不管是来自自身方面，还是父母、亲戚朋友方面，她就是感觉压力太大，才会有控制不住报辅导班的冲动，心理上莫名的烦躁、压抑，生活中表现为情绪不稳定，患得患失。
　　2.情绪起伏很大。如果不能很好地调控自己的情绪，让一切的事情为考研服务，就可能会在你考研复习这个神经比较敏感的时期，让坏情绪操控了你的生活。
　　比如像马丽，复习过程中一遇到一点困难就感觉心情烦躁，进入不了状态，难受的心情无法排解，总是求助于亲人，却又只能缓解一时，周而复始。
　　3.对自己不够自信，过度担忧结果。
　　其实很多时候，心情莫名的烦躁、不安，就是害怕考不上怎么办。如果考上了，不管以前吃多少苦，流多少泪，付出的一切都是值得的，回头看看也都不会觉得辛苦；可是假如名落孙山，所有的努力都付诸东流不说，还要重新面对该面对的压力，完成该完成的事情。
　　4.对要不要考研没有下最后的决心。
　　其实如果我们能明确知道一定要考研，那么就会把全部心思放在考研上，不会有太多的心理矛盾和冲突。你可能会有这样类似的体验，当你在选择某个城市某个学校某个导师的过程中，会感觉很迷茫，很矛盾，不知道该怎么办，更不用说定下决心复习了。但一旦你定下了学校和方向，便会很快进入状态，制定考研计划，并一步步按计划进行。然而，并不是所有在这条路上的人都迈着坚定不移的步伐向前走，总有那么一部分人走走停停，不断张望，对于心理比较敏感的人则更有可能会感觉矛盾重重：是继续考研还是先找工作？复习期间来回徘徊，患得患失、犹豫不决。
　　5.考研与爱情的冲突。
　　考研本是很辛苦的事，如果相恋的两个人同时选择考研，并能相互鼓励相互支持共走考研路，着实是令人羡慕的。但更多的人可能会因考研而导致的爱情冲突让自己心身疲惫。想两者兼得，却又力不从心；放弃任何一样，又让自己心有不舍，毕竟爱情和事业对我们来说都很重要。
　　6.考研复习与专业时间的冲突。
　　选择上专业课还是复习考研，两者之间互争资源，有着时间和精力上的冲突。

