考研数学冲刺复习：四大答题技巧总结
　　经历了前面的基础复习和强化训练阶段，考生已经形成做题方法和思路，冲刺阶段的模拟练习也增强了考生的应试能力，那么，如何在最后的一个月的时间里稳固数学，最终获得高分，则还需要把握答题技巧。考研数学教研室总结以下几个要点，供大家参考，同学们要在复习的同时领会答题技巧，则能很大程度上提高解题的正确率。
　　首先，同学们得先确认几个问题：
　　1.这个时候如果大家还对数学中的基本概念、方法和原理不清楚，解题时肯定会碰到各种各样的问题，容易丢失一些基本分。所以大家务必在最后完全吃透基础理论知识，深入地理解基本概念、公式、定理、图表的理解，掌握知识点。
　　2.这时候务必要利用最后一个月的时间来拓展解题方法，提高解题能力。把知识体系化，连贯化，并拓展做题方法及思路，熟悉考试出题方式。尤其是解综合性试题和应用题能力。大家要搞清有关知识的纵向、横向联系，形成一个有机的体系。同时，也要提高做题质量，每做完一题后，就要总结其所覆盖的知识面并且归纳其所属题型，做到举一反三。
　　3.此时是研究真题总结命题规律的最佳时机，所以大家要特别重视历年真题。研究真题是各科复习过程中不可或缺的一个环节，数学自然也不例外。如果历年真题利用的好，将为你节省时间、保持清晰的复习思路。对历年真题的学习、研究是应该贯穿整个复习过程的。
　　研究真题要注意做到：要把握复习重点——对于在真题中重复出现的知识点要重点加强、全面细致的复习；对于真题涉及到的知识点和题型要重点复习；要感受出题思路——除了作自己计划的巩固提高题目之外，还要把最近五年出现的极限真题都做一下，感受一下这几年命题中心在这个知识点上是如何出题的，并尝试一下自己在这类题型上是否胸有成竹；要发现命题规律——在规定的考试时间内，把历年的真题分套练习。这样，可以整套把握真题的出题规律，从而让自己习惯这类题的出题方式。一般短期内，命题思路和规律不会有太大的改变，所以熟悉了之前几年的命题规律，有利于坦然面对考试。最后就是要寻找考试感觉，做题的同时感受真实考场上的氛围，熟悉考试感受。
　　接下来提供教研室老师们总结出的几个答题技巧给大家，希望大家认真领会其涌出，并做到活学活用。
　　1.最基本的技巧是踩点得分
　　对于同一道题目，有的人理解得深，有的人理解得浅，有的人解决得多，有的人解决得少。为了区分这种情况，阅卷评分办法是懂多少知识就给多少分。这种方法我们叫它 “踩点给分”——踩上知识点就得分，踩得多就多得分。
　　鉴于这一情况，考试中对于难度较大的题目采用一定的策略，其基本精神就是会做的题目力求不失分，部分理解的题目力争多得分。对于会做的题目，要解决“会而不对，对而不全”这个老大难问题。有的考生拿到题目，明明会做，但最终答案却是错的——会而不对。有的考生答案虽然对，但中间有逻辑缺陷或概念错误，或缺少关键步骤——对而不全。因此，会做的题目要特别注意表达的准确、考虑的周密、书写的规范、语言的科学，防止被“分段扣点分”。对于考生会做的题目，阅卷老师则更注意找其中的合理成分，分段给点分，所以“做不出来的题目得一二分易，做得出来的题目得满分难”。对绝大多数考生来说，更为重要的是如何从拿不下来的题目中得点分。有什么样的解题策略，就有什么样的得分策略。其实你要做的是认认真真把你解题的真实过程原原本本写出来，就是最好的得分技巧。
　　2.有时候可以大题拿小分
　　如果遇到一个很困难的问题，确实啃不动，一个聪明的解题策略是，将它们分解为一系列的步骤，或者是一个个小问题，先解决问题的一部分，能解决多少就解决多少，能演算几步就写几步，尚未成功不等于失败。特别是那些解题层次明显的题目，或者是已经程序化了的方法，每进行一步得分点的演算都可以得分，最后结论虽然未得出，但分数却已过半，这叫“大题拿小分”，确实是个好主意。
　　3.卡壳处先留白，以后推前
　　解题过程卡在某一过渡环节上是常见的。这时，我们可以先承认中间结论，往后推，看能否得到结论。如果不能，说明这个途径不对，立即改变方向；如果能得出预期结论，就回过头来，集中力量攻克这一“卡壳处”。
　　由于考试时间的限制，“卡壳处”的攻克来不及了，那么可以把前面的写下来，再写出“证实某步之后，继续有……”一直做到底，这就是跳步解答。也许，后来中间步骤又想出来，这时不要乱七八糟插上去，可补在后面，“事实上，某步可证明或演算如下”，以保持卷面的工整。若题目有两问，第一问想不出来，可把第一问作“已知”，“先做第二问”，这也是跳步解答。
　　4. 以退求进是最高境界
　　“以退求进”是一个重要的解题策略。如果你不能解决所提出的问题，那么，你可以从一般退到特殊，从抽象退到具体，从复杂退到简单，从整体退到部分，从较强的结论退到较弱的结论。总之，退到一个你能够解决的问题。为了不产生“以偏概全”的误解，应开门见山写上“本题分几种情况”。这样，还会为寻找正确的、一般性的解法提供有意义的启发。这个技巧需要同学们做题做到一定境界来体会，如果可以做到这一步，那么什么难题都不是难题了。
　　总之，在离考试还有一个月的时间里，大家不仅要坚守复习的阵地，更要总结方法提高技巧，为实战做好充分准备。盲目复习可是这时期复习的大敌，清醒自己的头脑，准备迎接真正的挑战吧，祝大家成功。

