保证扩招后研究生质量 不妨引入社会评价机制
　　据统计，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，教育部因此专门下发通知，教育部门将积极推动研究生教育结构调整和培养模式改革(《中国青年报》昨日报道)。
　　羊城晚报一评：自从1999年教育部实施研究生扩招政策以来，研究生数量逐年大幅度递增，导致了包括师资在内的高校教育资源紧缺，为了解决这个难题，不少高校在不断增加导师数量的同时，还增加着每个导师所带研究生的数量。于是，一方面“粗制滥造”的导师数量在不断增加；另一方面，一些导师在经济利益的驱使下，仅仅将研究生当成自己的“打工仔”，甚至将“放羊式”教学美其名曰“发挥学生创造性”。
　　现在，很多学校教授比副教授还多，副教授比讲师多，教授职称的含金量大大降低，与之相对应的则是盲目扩招所带来的庞大研究生群体。这无疑是“负激励效应”在大学内部的生动写照———研究生的盲目扩招导致学生质量“掺水”，由此引起导师数量和教学质量的“掺水”，而“掺了水”的导师必然会使研究生的“水分”变得更大。
　　华西都市报再评：当今社会科学发展日新月异，随着新知识新理论的突飞猛进，职业的技术含量和专业化程度也越来越高，而我国经济社会的快速发展，也需要大批具有创新能力、创业能力和实践能力的高层次专门人才。教育部主动调整人才培养目标、结构和模式，“扩大全日制专业学位硕士研究生招生规模”正是为了适应新的社会经济发展要求。
　　当然，当前研究生导师资源不足等现象也的确存在。这就要求教育行政主管部门在“扩招”的同时，对研究生的培养目标和方向提出更加细化、明确和清晰的定位。在导师选拔和配备方面，提出更具体、更明确、更高标准的要求，以确保导师的真实学术水平和师德魅力，从而确保研究生“成品”的质量。
　　研究生教学要达到导师尽力，学生尽心，“成品”合格适应社会发展的三赢效果，教育行政主管部门除针对学校、导师和学生单方进行严格要求外，也许还可以借鉴一些行业评估办法，引入社会评价机制，督促导师教学尽心，学生学习尽力，从而保证研究生“成品”的含金量。  刘云飞

