考研过来人感悟：一次成长一次收获
　　复试成绩出来两天了才觉得应该写点东西，留下些什么了。
　　人生有很多值得我们永远回忆和珍藏的东西，逝去的岁月见证着我们成长的轨迹。每经历一件事，我们就比原来更加成熟。
　　想想考研的那些日子，漫长而又充实。我是个做事认真的人，一旦下定决心，绝对会坚持下去，直到最后。我做事从来都是只求一次成功，绝不再来第二次。一次通过英语四级，六级，计算机三级(虽然我是个计算机盲呵呵)。。。朋友们都羡慕我这点。就是考研，所有人对我的信心都比我自己大得多，大家都认为我会成功。考研的那段时间，压力好大，如果没有全程辅导，我同样会感到很迷茫。有很多同学都感到前途那么渺茫，就像大海，看不到边际。但是家人朋友，包括之后的老师对我都寄予了好大的希望。每当朋友们对我说，你绝对没问题的时候，我也只能付之一笑。努力，这是我唯一可以掌控的，我在心里对自己说。
　　按照钻石卡主管咨询师给我制定的个性化辅导计划，六点起，迅速吃早饭，去图书馆，12点半吃午饭，午休，两点半起床，去图书馆，六点吃晚饭，九点半回宿舍。每天就这样过着。那时的盼头就是星期五，因为那天下午是主管老师给我安排的每周休息时间，我也可以休息一下。呵呵，其实想想都好心酸，因为那天中午我要把吃饭时间延长至接近两点，把下午耽误的时间补回来。一天下来，如果收获很大，主管老师表扬我的话，我会高兴得不得了；如果效果不好，我整个人都会很低沉。有时晚上会委屈得要死，这样辛苦不知值不值得，努力会不会白费。。。可是想想，我又会告诉自己，不管怎样，我都会坚持下去，不能让别人看扁。还有，我该睡了，明天要早起……
　　朋友们总是羡慕我想干什么就能做成什么。其实他们不知道这其中的艰辛。一路走来，好辛苦，真的。主管老师天天嘱托我注意身体，可是我为了自己的前途和命运，一直在拼搏。就在考试前的两天，我又病了。因为身体的不适，精神的处于高度紧张。那段时间，我的主管老师天天开导我，答疑老师和心理辅导老师也是如此。我那时就想，人，一定要战胜自己。现在想想，我真是感到庆幸，因为我坚持了下来，还取得了根本不敢奢求的成绩。如果当时放弃，我真的会后悔。
　　复试准备了半个多月的时间，踏上了南下的火车。与我一路的，竟然有一个和我一个专业的女孩，比我分高出不少。我们住一个地方。嘴上不说，心里压力却很大。不过我们相处得很好，而且，想着也许秋天的时候就会成为舍友了，心里就更开心了。复试在专业课老师的精心指导下，很顺利。笔试，英语面试，综合面试，都发挥得不错。有时我真的相信上帝，感谢上天，这么照顾我，让我能够如愿以偿的去我梦想的地方，去实现我的梦想。同行的伙伴们人都很好，但是有的没有经验或紧张，变成了自费。
　　说到这里，就想感谢很多人：感谢所有老师一年半对我考研的全程指导、给我配的专业课老师帮我租房子，时刻带给我最新的消息，感谢舍友老鲍每天为我打水(宿舍在六楼)，感谢老大那么体贴人，感谢胖子成天被我损来骂去的，给我解闷，还要感谢在图书馆自习室结识的好几个朋友，经常为我占位，帮我解决难题，感谢济南的磊兄为我买车票，接送我去车站，请我吃大餐；。。。所有这些人，我都要深深地说一声：谢谢。在我考研路上给与我的帮助和关心，我会永远铭记。
　　两天前，19号，成绩公布，那天爸妈比我还要紧张。在电脑上看到我名字的那一刻，我这辈子也忘不了。爸妈竟然像孩子似的拍起手来。本来是件高兴的事，那天中午吃饭，大家却都哭了。终于，终于，终于，我成功了。印象很深的是一个朋友曾经告诉我，努力永远是和结果成正比的。不要吝啬你的努力，只要付出，你就会收获成功。
　　现在，一切都是那么美好，我会懂得珍惜。朝着梦想，前进。

