黑龙江2010考研报名人数近5万 应届生占七成
　　本报讯 (记者 李波) 2010年我省硕士研究生招生全国统一入学考试初试报名工作已经结束。本次考试我省共计报名人数为49322人，比去年增加了5328人。我省报名考生总数创历年规模之最。但记者了解到，由于明年各大招生院校的招生规模与2009年基本持平，这也意味这2010年考研的竞争将更加激烈。
　　记者从省招考办了解到，2010年我省硕士研究生招生全国统一入学考试，我省共计报名人数为49322人，比去年增加了5328人。这是从1978年恢复硕士研究生招生以来，报名人数最多的一年。
　　其中，报考全国统考的考生43714人，推荐免试2928人，单独考试257人，工商管理硕士(MBA)联考1303人，公共管理硕士(MPA)联考80人，法律硕士(非法学)联考819人，法律硕士(法学)联考36人，强军计划105人，农村师资教育硕士 80人。
　　在报考的考生当中，应届本科毕业生为32897人，占报考总人数的66.7%，非应届本科毕业生16425人，占报考总人数的33.3%。
　　哈市某高校一位就业指导中心的负责人表示，应届毕业生考研热情持续高涨的主要原因是就业压力所致。学校内的调查显示，学校一些就业难度较大的专业恰恰是考研率较高的专业，很多考生都希望用3年研究生时间来缓冲就业压力；另外，该负责人表示，目前社会上用人单位不合理的就业需求也导致了越来越多的考生走上考研路，“一个很普通的单位甚至专科生都能干的岗位，非得招聘研究生。”该负责人表示，用人单位就业需求水涨船高，逼着考生不得不考研。
　　不过，记者在采访中也了解到，在报考研究生的学生当中，有一些学生是一边准备考研，一边找工作的。“我们班一共57名同学，大约有30人考研，但其中也有一些人是考研、找工作两手准备的。”哈市的大四学生小陆从今年暑假开始，就忙着为明年1月的研究生考试做准备了，她告诉记者：“现在找工作压力比较大，如果能考上研究生，我还是想再多读几年。我们班上很多同学都有这样的想法。不过，也有一些同学是一边找工作，一边备考的。”
　　那么我省2010年研究生报考人数大幅上升的原因究竟是什么呢？记者采访了哈尔滨工程大学、哈尔滨工业大学等高校的相关业内人士分析，研究生报名人数的增多，主要有以下原因：考生认为，考研能够增加将来就业的竞争力；为了逃避严峻的就业形势，部分学生希望再读几年书后，再面对残酷的就业竞争；应届毕业生的基数在增大。
　　此外，今年，国家在研究生招生的专业学科的结构调整也促进了今年报名火爆。为加强专业性强的硕士人才的培养，今年国家特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行了区分，以就业为导向的专业硕士也吸引了部分考生。

