考研最后冲刺：三类考生各有备考秘笈
　　在最后的冲刺阶段，考研学子会因为备考情况的不同表现出不同的心态。有的准备充分，心情舒畅，在静静等待考试的到来；有的尚欠火候，还在忙着上各种培训班，紧张而有序；有的基础较差，时间准备又不够，开始渐渐焦躁不安，越来越情绪化。不同类型的考生，做好全面的心理调节尤其重要。
　　戒骄戒躁仔细梳理
　　这类同学往往是准备比较早，手中掌握的资料和信息比较充分，自己也比较努力，方法也比较对路，所以自我感觉非常好，对于将来的考试充满了必胜的信心，已经开始想象着自己参加复试或是被录取的场景。 
　　由于对自己的考研准备过于自信，可能会导致这类考生轻视考试，很可能错过了在考前再应该收集的信息和资料，忽视考前政治和英语等等冲刺复习，以及专业课的进一步梳理和巩固。所以，对那些准备充分的同学，一定要在此梳理下自己的准备情况，仔细检查政治还有哪些知识点还没有看到，哪些细节还没有注意到，哪些时事还没有掌握，哪些重要的话题还没有整理等等；对于英语看看还有哪些小作文的格式还没有掌握，哪些单词还没有背会，哪些题目还比较容易出错等等；对于专业课而言，更要注意收集所报考院校的硕士生导师们的著作和论文，要收集他们感兴趣的话题是什么，认真总结，仔细梳理。所以，对于胸有成竹的同学来说，一定要戒骄戒躁，切莫高兴太早。
　　重新评估调整状态
　　这类同学觉得该看的书也都看了，该收集的资料也收集了，但是有时觉得自己没有信心考上，常常忧虑和担心最后的考试结果，因此便常常无心看书，常常自己闷闷不乐，在这样的忧郁状态下，时间在一点一点地过去，等到临考前，情绪会转变为第三种状态，那就是焦躁盲目型。 
　　其实，这类同学介于成功和不成功的桥梁中，往前走一步就是胜利，往后退一步就是名落孙山。所以这类同学需要做的工作就是重新评估一下自己的目标，以及根据目标需要看哪些书，需要准备哪些资料，需要下多大的工夫。然后迅速调整自己的复习状态，在最后的两个月进行高效的冲刺，顺利达到自己预先设定的目标，所以这类同学千万不要每天愁眉苦脸，一筹莫展，从而失去了自己奋斗的目标和方向。
　　循序渐进贵在坚持
　　这类考生可能比较多。因为基础比较差，尤其是英语，准备时间也不是很充分，总觉得自己复习效果不大，看了很多书，背了很多单词，还是看不懂文章，不会做题目。政治的书看了很多遍，做起题来还是不会。在这样的压力下开始变得焦躁不安，不知道自己应不应该看书，看书的效果在哪里。有的同学甚至考虑放弃，等待明年继续考。 
　　对这类考生，最需要做的就是要坚持，绝对不能放弃。虽然现在是冲刺阶段，但是正是因为我们基础比别人差，我们就不能别人做什么我们也做什么，别人进入冲刺阶段，我们不能羡慕和盲目跟风，还是要走完我们没有走完的基础阶段。 
　　不管是政治，还是英语，还是专业课，都考得是基本的知识和适当的水平发挥。考生一定要耐得住寂寞，认真地把政治的基础知识细细整理一遍；把英语该背的单词一定要科学系统地背完，再背诵写好的文章来应对作文部分，认真把往年真题细细分析，把不会的单词都认真查出来并不断复习；专业课的知识点细细梳理，不求多但求精，循序渐进，最后的结果一定是出人意料的。即使今年考研失利，也为明年的准备打下了坚实的基础。本报记者张灵

