2010年研究生入学考试管理类专业硕士模拟试题
　　[综合能力]
　　考生须知
　　选择题的答案须用2B铅笔填涂在答题卡上，其它笔填涂的或做在试卷上的答案无效。
　　其他题一律用蓝色钢笔或黑色钢笔或圆珠笔在答题纸上按规定要求作答，凡做在试卷上或未做在指定位置的答案无效。
　　交卷时，请配合监考人员验收，并请监考人员在准考证相应位置签字(作为考生交卷的凭据)。否则，所产生的一切后果由考生自负。
　　2010年全国硕士研究生入学统一考试
　　管理类专业硕士联考
　　综合能力模拟试题(2A)
　　一。问题求解：本大题共15小题，每小题3分，共45分。下列每题给出的五个选项中，只有一项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。
　　1. 一家商店以相同的价格卖出了甲、乙两件商品，若甲商品的利润率与乙商品的亏损率恰好相同，则下列关于该商店卖出甲、乙两件商品的总盈亏情况的说法正确的个数是()
　　(1)可能是亏损的，可能是盈利的，可能不赚不亏； 
　　(2)一定是亏损的；  
　　(3)一定是盈利的； 
　　(4)乙商品的亏损率越高，总的盈利率越高；
　　(5)甲商品的利润率越高，总的亏损率越高； 
　　A. 0          
　　B.1          
　　C. 2           
　　D. 3          
　　E. 4           
　　2. 某高校经济与管理学院原来男女学生人数之比是18:17，第一学年与国外高校交换学生，招收留学生后，实际增加女生若干，男生人数并没有变化，而男女人数之比变为9:10；第二学年与国外高校交换学生，招收留学生后，实际增加男生若干，女生人数并没有变化，而男女人数之比变为6:5；统计时发现男生增加的人数比女生增加的人数多150，那么第二学年该管理学院总共的学生人数是()
　　A.1750        
　　B.1850        
　　C.1900         
　　D. 2000          
　　E. 2200         
　　3. 某种汽车购买时费用为10万元； 每年应交保险费、养路费及汽油费合计为9千元； 汽车的维修费平均为：第一年2千元，第二年4千元，第三年6千元，…，依等差数列逐年递增；那么这种汽车使用多少年报废最合算(即使用多少年的年平均费用最少？〕()
　　A.7         
　　B.8           
　　C.9          
　　D.10         
　　E.11          
　　4.次贷问题直接引发全球经济衰退，经济学家预测次贷危机后第二年经济的增长率为，第三年增长率为，第四年增长率为，设这三年的平均增长率为，则(   )
　　A.      
　　B.     
　　C.  
　　D.      
　　E。以上都不对         
　　5. (国庆纪念题)北京三环的长度大约是60公里，在西三环上有相距6公里的A、B两地，甲乙两人分别从A、B两点同时反向开车匀速行驶，当两人相遇后，乙立即掉头(掉头时间忽略不计)与甲同向行驶，当甲行驶到A点时，乙恰好行驶到B点，如果以后甲乙行驶的速度是均匀不变的，方向是相同的(即甲乙不再反向行驶)，那么当甲追上乙时，甲从最初出发开始一共行驶了多少公里？()
　　A.150       
　　B.210        
　　C. 270        
　　D.330         
　　E。条件不够，无法求出 
　　6. (国庆纪念题、年份纪念题)是从不超过2010的自然数中随机抽取的一个数，那么使得关于的方程恰有两个不等实数根的概率是()
　　A. 0         
　　B.          
　　C.         
　　D.1         
　　E。以上都不对      
　　7.(国庆纪念题)定义新运算表示不超过的最大整数，若实数满足：，，，那么=()
　　A.30       
　　B.32      
　　C.60       
　　D.1949      
　　E.2009       
　　8.(年份纪念题)若当是正整数时，对于任意实数的都成立，则从2010个不同的整数中任意取出奇数个整数出来的不同方案种数是()
　　A.        
　　B.       
　　C.1005       
　　D.       
　　E.2010         
　　9. (国庆纪念题、年份纪念题)从不超过2009的正整数中随机地取出一个数是5的倍数或7的倍数的概率是()
　　A. 0.278               B. 0.314              C. 0.375        
　　D. 0.686               E。以上都不对
　　10. 如图，在2×3矩形方格纸上，各个小正方形的顶点称为格点，则以格点为顶点的等腰直角三角形的个数为(  )
　　A.24      
　　B. 30     

