过来人分享：考研英语复习要“对症下药”
　　很多研友都说考研科目中英语最困难，说复习了很长时间都不见效果，为什么呢？其实原因只有一个：方法不对！考研英语是难，但只要把握考研英语考试的特点和规律，采取正确的方法认真复习，拿60—70分是不困难的。在此谈谈我复习英语的一点点经验，供各位研友借鉴。 
　　一、认真阅读考纲，全面把握考试的内容和方式
　　考研英语分五部分：完形、阅读、翻译、作文，其中阅读40分，作文30分，完形和翻译各占15分，很明显，复习的重点是阅读，其次是作文。
　　二、复习方法
　　1.背单词。
　　这个是基础，不要以为考研不考词汇就不背单词，可以说任何英语考试都需要背单词！没有足够的词汇量，一切都无从谈起。考研大纲规定要掌握5300个单词，但由于每年都有超纲的词汇，所以光背考纲上的单词是不够的。如果能够掌握7000左右的词汇，那么考研就不怕了，建议买本单词书每天专门抽时间背。
　　很多人说阅读的同时记单词，个人觉得不可取，第一效率太低，你打算阅读多少篇文章增加多少词汇量？最直接最快速的增加词汇量的方法就是背单词！第二一词多意，每个单词在文章中都只是一种特定的意思，你能通过阅读轻易的掌握它所有的意思嘛？况且考研英语最喜欢考的就是单词比较偏的那个意思！有条件的也可以使用背单词软件，现在记单词的词汇软件也很多，这样既提高了记忆效率，又可以避免像使用书本或词典那样记住后面忘记前面，一边学习一边忘记的现象，单词记得牢固，有了词汇基础后复习就轻松很多了。
　　2.阅读。
　　不要去做什么220篇、150篇之类的，更不要去斤斤计较5个选择题对了几个，踏踏实实的进行精读是提高阅读能力和速度的唯一途径！一篇文章，看过之后做完题，要认真想想自己是否真的看懂了，文章的主旨、结构、论述方法、逻辑是什么？甚至每个句子的结构，每个单词的意思都要明白，要一句一句的抠，直到翻译出每个句子！这样做一篇，比你做10篇20篇的阅读理解效果要好很多，只要坚持每天一篇，或者两天一篇，三个月后你就会欣喜的发现你的阅读能力和速度有了质的飞跃。
　　3.作文。
　　多看范文，熟悉其行文方式，背诵优美句子。考研一般都是三段式作文，类型基本上是提纲作文和图表作文两种，自97年以来考得一直都是图表作文，其中又以漫画类为主。我不主张去背几十篇范文，也不主张自己每天写一篇，练习几十篇，但是基本的说理句子结构一定要掌握，那些基本的关联词和承前启后的句子要熟练掌握。然后，考前自己练习几篇就可以了。                                                                                            
　　4. 完形和翻译。
　　完形和翻译我的看法是不要专门去练，浪费时间不说，也很难提高。其实阅读能力提高了，这些就不难了。完形和翻译认真研究真题就可以了，没必要再找其它的复习资料。                         
　　以上为分项复习策略，下面简单说说考试关于做题顺序，仁者见仁，智者见智。大家在做模拟的时候可以尝试不同的顺序，看看哪种比较适合自己，一般可以按照听力－阅读－作文－翻译－完形的顺序来做，阅读不要花少于一个小时，完形一般都是最难的，留到最后。 
　　总之，英语复习要讲究“对症下药”，就是掌握每种题型正确的复习方法和技巧，然后按部就班结合自己的情况扎实准备，考研定会取得理想的成绩。

