上海电力学院关于发放2010年考研准考证的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　上海电力学院关于发放2010年全国硕士研究生入学考试考生准考证的通知
　　各位考生：
　　我校将于2009年12月4日开始发放所有报考我校2010年全国硕士研究生入学考试的考生准考证，发放办法及注意事项如下：
　　1、所有报考上海电力学院的我校应届本科毕业生(平凉校区)请持本人身份证、学生证领取准考证，委托他人代领者应持考生身份证、学生证及代领人身份证领取。
　　时间：12月4日(星期五)，下午13：30—16：00
　　12月7日(星期一)，上午9：00—11：20 　下午13：30—16：30
　　12月8日(星期二)，上午9：00—11：20 　下午13：30—16：30
　　地点：平凉校区第一教学楼301室。
　　2、其他考生(包括我校南汇校区应届本科毕业生)准考证将于12月4日以挂号信的形式邮寄，收信地址为考生网上报名时输入的通讯地址，请考生注意查收。
　　3、硕士研究生准考证是考生初试、复试及入学时的必要凭证，请妥善保管，以防丢失。
　　4、请考生在初试、复试及录取各个阶段及时登陆我校研究生处网站查询相关信息。

