1500元买2.5个版面 为拿学位研究生花钱发论文
　　临近年末，对于明年3月份即将毕业的研究生来说，找工作和发表论文成为横在他们面前的两大难题。“比起毕业论文来说，找期刊发论文才是我最犯愁的事。学校规定，研究生毕业一定要有一篇和毕业设计相关的论文在国家核心期刊或者国家二级以上的刊物发表。”昨天，杭州某高校研三学生小王刚刚和一家期刊谈妥了论文的版面，但因为版面紧张，论文很可能要到明年3月才能发表，小王不无担忧地告诉记者：“按照这个进度恐怕拿学位得延期了。”由于研究生连年扩招，而一些专业期刊就这么几本，发表论文越来越难，花钱买版面也成为公开的秘密。
　　迟发论文影响拿学位
　　几周前，小王通过了上海一家公司的招聘，第一个月的月薪就有8000元，“对方对我在校期间的表现和成绩都很满意，所以大家一拍即合，现在工作不担忧，唯一着急的就是论文发表，因为这关系到毕业的学位。”小王说，班上八成同学都已经完成了发表论文的硬性指标，一般发表论文都要支付必要的费用，就是所谓的版面费，普通手续是：期刊对论文质量进行审核，达到刊发标准后再支付版面费用。版面费因期刊的不同价格也大相径庭，小王准备把论文发在《现代商业》上，“我支付了2个半的版面费用，一共是1500元。不过论文要过段时间才能发。听说论文发表后，期刊还会给我们寄稿费，这么算算还不用1500元。”
　　“一般发表论文最少得60元一个版面吧，而这些期刊名字和联系方式都能通过学校内部网搜索到，我们根据自己论文的内容和水平选择不同期刊去投稿。有些比较好刊发的期刊收费就会高得多。”小王向记者透露，除了与学位挂钩的论文外，研究生每个学期还会被要求在指定刊物上发表数量不等的学术论文。不过对此，不少学生都有自己的办法，比如有的学生会拜托要好的同学通融，在别人的论文后面连带署上自己的名字，“这也是走投无路下的无奈之举。以后等自己发论文的时候再署上对方名字，也算是扯平了。”
　　大多数学生选择花钱买版面
　　另一所在杭高校会计专业的研二学生汤婕告诉记者，其实对有心人来说发表论文并不难，她自己就在研一的时候完成了这个硬指标。身为该校研究生会主席的汤婕说，发表论文其实有很多渠道，比如导师有关系的话，可以向一些国际会议投稿，这类会议上的投稿有很大的可能性被SCI、EI收录。
　　另一方面也有杂志会向导师约稿，学生可以通过导师去投稿，不过这种被录用的几率相对较低，有难度。
　　每个学校都有自己的学报，也算是核心期刊，一般向学报投稿被采用的几率会高一些。
　　此外就是花钱买版面了，一般只要交了足够的费用都能发出来，不过绝大多数同学都会采取最后这种方式，因为最省心。
　　在汤婕看来，每个人考研的目的不一样，可能读研时发表论文的途径也不同，有些学生是为学术上的目的考研的，这些学生本身就在学术上花了不少时间，对他们来说，要发表论文不是什么难事。而有些学生只为了混个学历，在读研期间可能大多数时间都花在实习或是社会实践上，这部分学生要发表论文显然会有些难度。
　　僧多粥少催生相关产业
　　记者了解到，目前中国期刊有近2000种，其中学术期刊1000余种，按每本期刊可以发表文章20篇、每月出一期来算，其容量可供1年发表论文30万篇左右。而当前全国有近百万名硕士研究生，按照很多学校研究生毕业需发表论文1篇的任务，再加上还有博士生、高校教师、科研机构以及一些有志向的本科生都要分这杯羹，明显是一个僧多粥少的局面。而由此引发的花钱买版面也已经成为一个公开的秘密。
　　记者在百度输入“论文发表平台”后得到超过10万条的搜索结果，各类论文发表网站让人眼花缭乱，记者进入一家名为学术论文发表网的网站，在网站介绍中记者看到，该网站开办已有7年，与200多家省级、国家级核心杂志社合作。
　　通过网站上的联系方式，记者以一位管理类在校研究生的身份联系上网站客服，希望该网站能帮忙在相关期刊上发表文章。客服很快提供了价格表，记者看到，最便宜的省级刊物《经营管理者》发表3200字符，收费600元，而在国家级刊物《管理观察》上发表文章3200字符则要收费700元。同时客服表示如果需要发表的论文多的话，价格还可以更便宜，像在《经营管理者》上发两篇论文，收费1100元。
　　“所有的文章都能发表吗？”对于记者的疑问，客服表示，按照程序发到网站的论文都需要经过审核，但一般情况下，绝大多数论文都能获得通过，客户可以在审核通过后付款，文章一经刊发，网站就会把当期的刊物寄给客户。
　　《学位条例》没有发论文的硬性规定
　　记者查找了2004年通过的《中华人民共和国学位条例》，其中并没有指出获得研究生文凭需要在指定刊物上发表论文。但高校几乎都指定了将论文与学位挂钩的政策。杭州师范大学研究生处处长袁成毅告诉记者，每所高校都根据自己学校的情况制定了政策，大家的情况都不一样。不过袁成毅表示，杭州师范大学的研究生学位与发表论文并没有硬性挂钩，“我们原则上希望学生在读研期间可以发表一到两篇论文，但同时也担心硬性的规定会造成学生写出一些垃圾文章，出现要数量不要质量的局面，毕竟专业的期刊就这么几本，而且像音乐、艺术类的研究生一般都有演唱报告会等形式来展现成果，对于论文的要求并不能一刀切。”
　　尽管没有硬性的规定，但袁成毅告诉记者，事实上，学校大多数学生还是能在读研期间发表一篇以上的论文。连论文都不知道怎样在学术期刊上发表的研究生还能算一个合格的研究生吗？

