考研带动考点周边经济 考研房间大多已被预订
　　本报南昌讯记者黄小路报道：距离2010年研究生考试的时间越来越近了，记者21日采访发现，南昌多个考点周边的旅馆，考研那两天的房间大多被预订，考研一条龙服务被经营得红红火火。
　　考试带动考点周边经济
　　记者从南昌市招考办获悉，2010年1月9日至10日是研究生考试的时间，与此同时，我省2010年1月自学考试也将于1月8日至10日进行，而这两大考试考生人数众多，因此大多中学的教室都成了考场，以叠山路及南京路为例，这里的大多数中学都成了研究生考试以及自学考试的考点之一。这无疑也带动并催火了南昌的考研经济。
　　两个月前就有人订房
　　南京路上的多家商务酒店前台人员告诉记者，11月初，就陆续有学生过来预订1月9~10日两天的房间，如今大多已被订满。一家中等规模的招待所工作人员告诉记者，从10月底到现在，经常有大学生过来打听是否还可预订考研当天的房间。据了解，考研那两天，这家招待所原来60元一天的房间计划要涨到120元。
　　商家提供一条龙服务
　　南昌大学大四学生小张是今年考研大军中的一员，小张说，担心考研时天气寒冷，中午没地方休息，所以很多同学都在考点周边预订宾馆。
　　在南昌大学、江西财经大学、江西师范大学、江西理工大学等研招单位周边，考研出租屋、供应早点、代洗衣服、整理宿舍、夜宵排档一应俱全。
　　学校附近租房很方便
　　“在学校附近租房，主要是方便，也有学习氛围。”小张告诉记者，每天清晨7时，他就步行到教室上自习，中午在食堂吃完饭后，回出租屋休息，下午继续上自习到深夜。“晚上回来，肚子饿了，还可以到附近的夜宵排档上‘享受’一下。”小张说。
　　明年考研竞争更激烈
　　据悉，2009年，我省13个报名点共接纳36626名考生报名，比上一年增加4664人，增幅达14.59%，创历史新高。明年全国应届高校毕业生预计达到611万人，比今年增加52万人，而教育部2010年在全国招收约46.5万名研究生，招生规模与2009年持平。考研也被称为继高考后中国的第二大考试，面对就业压力，考研仍是大量毕业生的选择，这意味着，明年考研竞争将更为激烈。

