“退烧”两年 2010年考研热再度升温
　　我省报考明年入学考试人数达24967人比上年增加3585人创历史新高
　　在就业压力的影响下，考研又成为不少学生暂避就业风险的选择，连续两年降温的考研热再度升温。12月15日，记者从省招办获悉，今年共有24967人通过了2010年全国硕士研究生入学考试现场确认，实际报考人数比上年增加3585人，增幅达到16.8%。这是我省研究生入学考试在经历两年的报考人数持续降低后再次大幅回升，“考研大军”人数创历史新高。
　　◆考研人数猛增创我省历史新高
　　今年全省各地共设立了9处全国招收攻读硕士学位研究生报名点，共接受24967人报名，比去年的21382人增加3585人。从2004年开始，我省考研人数就持续上升，2008年考研热首次出现“拐点”，人数减少，2009年继续回落。但2010年考研人数大幅增加，创我省历史新高。
　　外省市高校的报名情况也如出一辙，从外省多所高校报名点确认的考生数量来看，与上年相比均有增加。据教育部统计，全国报考2010年硕士研究生人数达到140万人，较2009年增加13%，创下2001年以来报考硕士研究生人数的最高纪录。由于明年招生规模与2009年基本持平，约为46.5万名，这意味着，2010年考研的竞争将更加激烈。
　　◆就业压力大应届生报名增多
　　记者走访省内高校时了解到，2010年考研人数增加，主要原因是应届本科生的数量持续增多造成的，在考研大军中，应届生占据主力，许多同学都是两手准备，在复习备考的过程中抽空找工作。兰州理工大学今年报考人数为1193人，比去年多200余人，大部分为应届生。兰州大学报考人数为9000余人，比去年也略有增加。西北师大招生办一位老师分析说，由于本科毕业人数的增长和就业吸纳量没有发生本质变化，2010年研究生报考人数大幅攀升，而研究生招生人数的扩张速度不及报考的扩张速度，所以竞争十分激烈。此外，报考的不均衡性在近两年不会有明显改观，报考依然会集中在很多传统热门专业。
　　◆专业硕士招生报考人数较少
　　根据教育部要求，各高校新增招生计划主要用于全日制专业学位研究生招生。国内共设置专业学位19个，包括法律硕士、社会工作硕士等。以往专业学位多招收社会类在职考生，仅有少数专业才招应届考生。2009年国家调整招生政策，专业学位首度向应届考生大幅放开。由于专业学位在我国起步较晚，这种新的教育模式变化尚未被多数人接受。记者采访中发现，在很多考生和家长的心目中，专业硕士不如学术型硕士“硬”。兰州理工大学研招办负责人介绍说：“由于观念问题，报考专业学位的学生很少。其实，专业学位和学术型学位是一模一样的。从人才培养角度上说，学术型硕士培养倾向于搞研究，而专业学位更倾向于职业教育，贴近就业市场。”(记者魏娟)

