四港校2010招生名额不受限制 盼吸纳内地研究生
　　本报讯(记者  张炯强)昨天，香港大学、香港理工大学、香港浸会大学和香港教育学院在沪联合举行新闻发布会，公布了2010年招生计划。其中，香港大学宣布，明年计划内地招收本科生300名，较上年增长10%；另三所香港高校的内地招生人数与上年持平。从明年1月中下旬起，四所高校开始接受内地考生报名。至于内地考生获得面试和录取的底线，四所高校基本一致：即高考成绩要达到所属省市一本线以上，外语分数达到110分以上。
　　香港大学同时宣布，明年内地本科生就读港大学费将上调至每年11万元港币左右。香港大学在内地招生明年还有新的举措，将与北京大学、北京航空航天大学联合进行自主招生，凡参加北大、北航自主招生的考生，也可同时报名港大自主招生，成绩优异者可能提前被港大录取。
　　除本科生外，香港高校明年均希望吸纳更多的内地研究生。四所高校均表示，在内地招收研究生，不受名额限制。目前，浸会大学研究生总数为3500名，其中约800人是内地学生，明年，该校将推出58门研究生课程，争取扩大内地研究生人数。香港教育学院希望从明年起，来自内地的研究生占总数的1/3。
　　为鼓励内地学生报名，香港教育学院推出了灵活的研究生学制，硕士学习时间一至四年不等，博士学习时间三至七年不等，学生可根据自己情况选择多少时间完成研究生课程，比如，硕士学位可以一年完成，也可以二年、三年完成，内地学生完成研究生学业，不必长时间呆在香港，可以选择较空闲的时间集中来港上课，然后回内地完成论文，这样，节约了内地学生的就学成本。

