考研学子熬夜复习 校外开辟自习室战场
　　考试日期临近 学生熬夜复习 校园教室有限 校外开辟“战场”记者发现——
　　麦当劳餐厅成考研“自习室”
　　本报讯(夜线报道组)2010年研究生考试临近，复习冲刺的大学生，聚集到24小时营业的麦当劳餐厅等营业场所熬夜苦读。
　　今天零时，北京师范大学东门附近一家麦当劳餐厅，北师大大四学生王思宇点了一杯热咖啡回到座位，一边翻看《考研英语》，一边做着笔记。
　　此时，店内就餐的市民已经很少，王思宇和同伴坐在角落的一张桌上，上面堆放着《中国古代文学史》等书籍，王思宇精神十足，而她的同伴正趴在摊开的书上休息。
　　类似的场景在和平西桥的一家麦当劳餐厅也能看得见，这里邻近北京化工大学和北京中医药大学。在该餐厅内，一些位置相对偏僻的座位上，坐着几个读书做笔记的学生。
　　北京化工大学学生杨凡告诉记者，2010年1月9日研究生考试，最近他和几名备考的同学一块通宵复习，“学校没通宵自习室，就来麦当劳了”。
　　对于这些把餐厅当“自习室”的学生，麦当劳的工作人员表示理解，但希望他们不要占太多座位，影响他人就餐，“他们最好有消费，否则我们也很为难”，麦当劳的一位员工说。
　　原因
　　学校自习室有限制 快餐厅暖和有热饮
　　北京化工大学学生杨凡告诉记者，他们在麦当劳餐厅复习，是由于学校没有通宵自习室，而临近考研，考生都想多一些复习的时间。
　　中央民族大学学生冯磊表示，学校教学楼自习室最晚零时关门，而现在是考研冲刺阶段，需要熬夜复习。
　　此外，餐厅暖和，有各种热饮，也是吸引学生的一个重要原因。“一般过了晚上11点，这里就挺安静的。”一学生说。
　　说法
　　学生复习应有计划 透支精力不可取
　　对于学生在麦当劳熬夜看书的情况，高校老师表示这并不可取。
　　今天上午，中国人民大学教务处副处长旋天颖表示，虽然现在的学生考试压力较大。但复习时应该有计划，不应盲目透支自己的精力。

