北京939名研究生2010年再考研 报考目的各不同
　　晨报讯(记者 施剑松 通讯员 陈霄飞)记者昨天从北京教育考试院获悉， 明年，939名已拥有研究生学历的考生再次报考北京高校及科研院所的硕士研究生，比2009年增加了151人，增长近两成。
　　据了解，大部分有研究生学历的人员再次考研是为了满足自己学习另一个专业的愿望，但报考目的不尽相同。
　　为了读自己真正感兴趣的专业选择第2次读研。考生杜先生前年从一所名校毕业，他并不喜欢读硕期间所学专业。明年，他报考了自己真正喜欢的法律硕士。
　　为了补充实际工作中所需的知识再考研。已经获得政治经济学专业硕士毕业证的刘辉(化名)明年报考了首都师范大学宪法学与行政法学专业的硕士研究生。他说，大学毕业后直接读了研究生，以后从事法律相关专业的教学工作。
　　为了考本科毕业时不能报考的专业。在一家企业做行政工作的刘女士明年报考了工商管理硕士人力资源管理方向研究生。她一直对MBA感兴趣，本科毕业时本想直接考，但该专业要求本科毕业三年以上，因此她只得改报其他专业。现在她已符合MBA报考条件，希望回校系统地学习自己喜欢的专业。
　　据悉，按照2010年硕士生招生简章中规定，已获硕士学位的人员可报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士。
　　中国矿业大学研招办有关负责人说，学校对抱着“充电”目的考研的硕士生持欢迎态度。他们已读过一个专业，再读另一个专业利于拓宽知识广度，成为复合型人才。不过，他同时建议考生要认真分析自己的实际情况。毕竟他们已获得了硕士学位，具备了较高的知识水平，再次读研时有可能会重复学习一些科目，导致时间浪费。

