2010年秋季香港高校硕士课程申请开始
　　“滚动招生”让一些热门专业提前爆满 工薪家庭锁定香港名校更实惠
　　据教育部统计，有超过140万的人将参加2010年的硕士研究生招生考试。不管是“国内考研族”还是“国外留学族”，上名校研究生是众多学生的追求。而随着香港高校参与内地招生的程度越来越深，香港硕士课程成为了近几年来的新亮点。
　　香港名校硕士
　　对工薪家庭极具吸引力
　　对于普通工薪家庭而言，2010年美国、英国、澳大利亚等热门留学国的学费普遍会上涨，高额的费用可能会让一些家庭难以承受。新通留学资深顾问李莹建议，工薪家庭学生在选择留学，尤其是报读研究生时，其实无需舍近求远，就读香港高校硕士课程是个非常不错的选择。
　　香港大学、香港科技大学、香港中文大学均位列世界顶尖大学前50强。这些高校硕士课程国际化程度很高、学制又短，一般只需一年至一年半就可以毕业。每年的费用在15万人民币左右，对内地学生来说非常具有吸引力。而且香港政府正在巩固香港区域的教育枢纽地位，在提升香港竞争力的同时，将有可能拓宽升学途径给内地学生带来更多升学机会。相对国外时不时调整的留学政策，赴香港升学的政策更加稳定，求学也更安全。
　　解析硕士升学
　　指导学生入读香港名校
　　据了解，目前浙江地区只有新通留学可以帮助学生申请香港八所大学的硕士项目。随着2010年秋季香港硕士申请的开始，大四以上学生可尽早准备各种事宜，并递交入学申请。李莹说，香港高校采用“滚动招生”，就是按报名先后发放录取通知，录满为止，大部分专业的秋季硕士申请将于明年2月左右截止，而一些热门专业很早就可能报满。
　　活动链接
　　2009年有50多名学生通过新通留学办理了香港硕士申请，90%的学生获得了录取通知书，其中有7名学生拿到了香港大学的录取通知书。12月19日(本周六)14：00，新通留学将在杭大路1号黄龙世纪广场A座4楼举办香港硕士升学讲座，通过众多案例指导学生申请香港名校硕士课程。

