2009年在职人员攻读硕士学位录取工作的通知
　　新浪教育讯 学位办发布关于做好2009年在职人员攻读硕士学位录取工作的通知，全文如下：
　　各省(自治区、直辖市)学位委员会，各专业学位教育指导委员会，有关研究生招生单位：
　　现将2009年在职人员攻读硕士学位录取工作有关事宜通知如下：
　　一、招生录取工作
　　1. 招生单位应加强领导，成立由主管研究生教育的校(院)长为组长、有关职能部门负责人参加的录取工作领导小组，研究、制定本校的复试、录取标准和工作程序，保证录取工作公平、公正、公开，坚决抵制各种不正之风。
　　2. 2009年在职人员攻读硕士专业学位以及高等学校教师、中等职业学校教师在职攻读硕士学位的录取工作，由各招生单位自行组织，录取分数线由各招生单位自行划定，具体的复试要求、录取办法和工作安排应提前告知考生或在学校网站予以公示。
　　3. 招生单位应根据考生的入学考试成绩(含复试)、工作业绩以及教育部学位与研究生教育发展中心(以下简称“学位中心”)提供的有关报考材料，对考生的思想品德、专业能力、综合素质等方面进行考察，择优录取，确保质量。
　　4. 招生单位须认真做好考生的资格审查工作，不得录取不符合报考条件或提供虚假信息的考生。必要时，招生单位可委托有关认证部门对考生的学历、学位证书进行认证。考生须承诺学历、学位证书和考试身份真实有效，一经招生单位或认证部门查证为不属实，即取消学习资格。
　　5. 如有关专业学位教育指导委员会制定复试、录取政策和建议分数线，须在2009年12月31日前以文件形式通报有关招生单位并抄送我办。对于在建议分数线以上录取的招生单位，录取排序靠后将不予通报、停招。
　　6. 招生单位须严格执行《关于2009年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办〔2009〕33号)要求。“自定”专业学位招生限额的招生单位，要根据本单位师资、教学条件等实际培养能力和考生的考试情况，实事求是地确定本单位的录取人数和录取标准，不得突破招生计划上限。
　　高等学校教师、中等职业学校教师在职攻读硕士学位，在已下达的招生单位总招生限额不变的情况下，除“思想政治教育(高校辅导员)”、“高等教育学(国防教育)”专业仍执行原招生限额外，其它专业招生人数可上浮5人。
　　7. 各类别专业学位(不包括工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士)录取调剂工作，限在考生报考院校所在省(自治区、直辖市)的院校之间进行，不允许进行跨省(自治区、直辖市)院校之间的调剂录取；招生单位必须核实调剂考生的成绩和报考资格。
　　高等学校教师、中等职业学校教师在职攻读硕士学位，不得进行跨校调剂录取；校内跨专业调剂原则上从严掌握，且仅限于相同一级学科下的不同二级学科之间。
　　8. 报考汉语国际教育硕士、翻译硕士、高等学校教师、中等职业学校教师的考生，GCT成绩当年一次有效；从2009年开始，报考农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士的考生，GCT成绩调整为当年一次有效。
　　二、报送录取情况
　　1. “在职人员攻读硕士学位网上录取系统”开通时间为2010年1月4日15：00，截止时间为2010年2月28日17：00。请各招生单位在规定时间内完成网上录取工作，具体要求见附件。
　　2. 工程硕士专业学位的网上录取工作，按照全国工程硕士专业学位教育指导委员会《关于使用全国工程硕士教育管理信息系统的通知》(秘书处〔2009〕42号)的要求进行。
　　3. 请各招生单位于2010年3月15日前，将本单位的录取工作总结(包括组织措施、录取情况、存在问题、政策建议和加盖公章的录取考生清单等)报我办，同时抄送有关专业学位教育指导委员会秘书处。
　　三、其它相关工作
　　1. 请有关省(自治区、直辖市)学位委员会和各专业学位教育指导委员会，对各招生单位的复试、录取工作予以指导、检查和监督；对各招生单位的报考、录取、排序情况建立档案，进行分析研究，提出政策建议；对录取成绩偏低的院校和考生，采取有效方式进行全过程质量跟踪和监督。
　　2. 录取工作结束后，我办将委托学位中心认证处随机抽查部分考生的报考资格，检查各招生单位的资格审查工作。对于资格审查不严、有弄虚作假等问题的招生单位，将采取通报批评或停止招生等措施。
　　3. 我办将以适当方式公布各招生单位的录取情况并进行排序；根据有关省(自治区、直辖市)学位委员会和专业学位教育指导委员会的建议及排序情况，研究、制定下一年度各招生单位的招生规模和政策。对于不能保证录取质量，录取工作中存在问题较多的院校，我办将视情况采取减少招生规模、通报批评、暂停招生、取消培养资格等处理措施。
　                                                  　国务院学位委员会办公室
　                                                  　二OO九年十二月十七日
　　附件：
　　2009年在职人员攻读硕士学位网上录取工作要求
　　一、软件功能
　　以在职人员攻读硕士学位报名库、成绩库为基础数据，结合录取限额和录取政策，通过Internet网络在线开展网上录取工作。各招生单位可统计分析考生成绩数据，进行网上常规录取和调剂录取，提交录取结果。各省(自治区、直辖市)学位委员会、各专业学位教育指导委员会可通过查询、统计和审批等功能，指导、检查、监督录取工作。
　　二、网上录取工作要求
　　1. 网上录取系统网址：http://www.cdgdc.edu.cn/zzlkzs/。
　　2. 在系统开通时间内，使用网上录取系统(工程硕士除外)，进行常规录取和调剂录取，接受录取资格、超限额、重复录取等检查，生成录取统计分析报告，确认录取结果。
　　3. 在网上录取截止日期之前，各招生单位录取数据如有变化，可重复提交，系统将自动覆盖原数据库，以最后一次提交的数据库为最终录取数据库。
　　4. 网上录取系统具体操作方法参见录取系统网站上发布的《在职人员攻读硕士学位网上录取系统使用说明》。

