考研英语阅读理解五大题型解答策略
　　距离考试的日子越来越近，还剩下一个月的时间，如何利用这宝贵的时间进行有效率、有效果的复习呢？如何在短期内提高分相信是大多数同学迫切需要答案的。而对于很多同学来说英语是他们前进征途上的一只凶猛拦路虎和十分困难的羁?与障碍。我们也都知道，阅读理解在考研英语中占有很大比重，阅读的能力有可能直接影响考研的成败。而阅读理解考察的是学生的综合能力，不仅要求学生有扎实的语法基础和丰富的词汇量，更加考察学生的理解能力。
　　怎样才能在最后一个月的时间里克服困难，提高阅读能力最终提高分数呢？考研英语教研室给出最关键的一点建议就是——熟读历年考题，熟悉题型，掌握必要的做题技巧，提高做题的命中率。即根据做真题、研究真题总结出相应的答题技巧。那么，如何总结呢？别担心，教研室老师们已经为本就时间不多的你们总结出阅读理解的几大题型及解答策略和技巧，供大家参考：
　　一般阅读的提问内容基本上有五大类：
　　主旨大意题——这类题实质考察考生对中心思想的理解，难度不高，具体应对技巧如下：关注各段落首句和首段末句。尤其是第一段首句，一般而言首段的首句构成文章的中心句，而各段的首句构成各段的中心。有些作者也习惯先列出一些传统的观点或先对一些具体现象进行说明，然后提出与之不同的观点或在结尾对现象进行总结，在接下来的段落中继续论述。对于这类文章，如果作者没有提出不同的观点，则最后总结性语句为文章中心，一旦提出不同或完全对立的观点，又在后文中加以论述，则作者提出的新观点为文章中心；如果新老观点均是对同一个结果的论述，那么该论述的结论为文章中心。
　　当然，有同学也会遇到不能直接找出主题句的时候，通常文章中作者给予叙述较多或强调较多的某一事物或某一观点即文章的中心。在题目作答时，可采用中心词定位法，排除不含中心词的选项，对比有中心词的选项，选择最接近中心的选项。如果对选项仍有异议，可把有异议的选项逐个带入文章中，看哪个能更好的囊括文章中心。这是一个检验的过程。
　　事实细节题——此类题占阅读总分40分中的50%左右，因此十分重要。注意，这类问题与推理性问题截然相反，都可以从原文中找到答案，只不过为了迷惑考生，常常将原文进行改写，换一种说法。所以，照抄原文，一字不改的不一定就是答案，而与原文意思相同的，才是正确的。其基本应对的基本原则是以中心为导向，忠实原文为基础，千万不可主观臆断，最好的方法是回到原文的出题点进行揣摩。另外，大家必须看清题目，尤其是当题目就某一个具体细节并且脱离文章中心的提问。一般来说，细节问题绝大部分是围绕文章中心进行出题，但不排除文中就一些具体的，因果互动现象的内容提问。
　　词汇短语题——其分值不高，考察范围可分为两类。第一，纲内词汇词义的引申。考察考生对所熟悉的词汇在特定语境下正确含义的理解。一般来说，该词的本意不是解，但是其引申义上仍可以找到本意的影子。第二，纲外词汇词义的推断。
　　推断性问题——此类题大概占20%左右的分值，总体难度不大，是考生的必得分点。中心导向依然是解题的宏观主线，其关键是忠实原文的推断。其应对策略和事实细节题类似，考生在该题型上的主要失误在于脱离文章主观臆断造成的。
　　语气态度题——对作者态度的判断是构成阅读理解的两条宏观主线之一。因此，正确辨明作者对所叙述事物的态度，不仅关系到本类题型的解答，也潜在影响到其他问题的正确解答。这类题目主要从作者文中描述事物所用到的形容词，副词，动词等表达感情色彩的词汇入手。当选项不能确定时，再回到原文中找关键词。对这类题型，分清褒贬一般不难，是考生的必得分点。
　　总之，英语阅读理解最基本的要领就是要通读全文，注重“理解”。阅读理解其实主要考的是“阅读”之后的“理解”。 任何一篇文章，若要能看懂它，当然至少需要两个条件：认识单词和看明白句子。所以，这就看大家平时在词汇和语法结构方面知识的积累了。如果觉得自己在哪方面还薄弱，则还有一个月的时间来加强。总之是及时发现、及时更正、及时培养，这样才能有取得高的分的可能。

