致2011考生：考研早期复习目标方法要明确
　　每年的这个时候，有考研念头的同学们都要开始做打算了，报哪个学校哪个专业等都是要考虑的问题。我由于当时报考目标特别明确，所以省略了这一环节，直接找到我想报考专业的师姐了解了些情况后就着手复习了。呵呵，效率很高。在这里我也强烈建议大家利用好师兄师姐的这个资源，能让你少走好多弯路。
　　话说我一开始复习的时候，给自己确立了3个目标：
　　1、从年底到第二年5月之前，必须把考研英语词汇和语法完全搞定
　　2、专业课内容慢慢再熟悉一遍，不求掌握，但求眼熟
　　3、政治也要混眼熟，听往年的政治录音，把握大方向
　　首先是英语，背单词要讲究方法
　　由于我本人英语底子还行，所以一开始没有把任务加得很重，但为求保险，词汇和语法还是必须要夯实一遍。一开始背词汇我的方法比较传统，拿着单词本背，但背了不到一个月，我发现效率不是很高，而且结果是以前认识的单词更熟了，以前不认识的单词仍然不认识，汗~我后来总结原因是我背单词时目光总是容易被熟悉的单词吸引，背已经认识的单词让人很有成就感，但一见到不认识的单词就比较受挫，就越不愿意去背了。我吸取教训，后来采用的方法就是拿个笔记本专门把我背诵过程中没有记下来的单词单列出来，逼着自己着重看这些不认识的单词，最后效果非常好，对我考研单词的攻克可以说起到了至关重要的作用！  
　　同时，老师词汇记忆法对我考研词汇的复习也功不可莫，我当时学了刘一男考研词汇5500的网络课程，刘老师对词汇记忆的理解有自己独特的看法，他教授的是词源记忆法，让我自己慢慢学习了单词的拆解、破译，用这样的方法记起来，记得快、记得牢、还记得准。上了刘一男老师的课，才听说了徐小平给他写了一首打油诗：“床前明月光，背词太受伤。学了刘一男，长夜现曙光”。~~：)
　　还有语法的问题，我主要复习了各种从句的用法，大概花了一个星期的时间搞定。记得用的参考书是出的，感觉比较成体系，效果还不错。
　　专业课的问题比较大。
　　因为我是跨专业考生，虽然大三也旁听过一些课程，但仍然理解不是很透彻。我当时采用的办法就是看书，边看边理解，结合他们本科生笔记看，就像自学一样，不放过任何一个细节。这样看来，一开始复习我花在专业课上的时间最多，但初期也没给自己太多压力，毕竟这还是基础阶段，压力太大会吃不消。记得当时每天都早出晚归地去图书馆看书，风雨无阻，现在想来自己还挺有毅力的，想来现在读研了却越来越懒了~~看来的确是压力产生动力，人生于忧患死于安乐…。.哎~
　　政治，早准备，提前听往年的网络课程
　　可以说政治是我一开始比较担心但最后看来最省心的科目，我想很大一部分原因在于我一开始采取的策略，就是听录音，混眼熟。政治的问题其实没有想象中的那么大，但还是需要下功夫的。有的同学说政治到最后再背就行了，但我觉得如果一开始就能循序渐进慢慢熟悉的话到后期背起来也会如鱼得水~我当时听的是在线考研网络课程，可以分知识点的去听，基本上是回到宿舍睡觉之前才听，大概听半个小时就差不多想睡觉了~呵呵，开个玩笑，其实在听的过程中要注意听老师提到的考点，后期再复习的时候就有重点了。
　　这些考研复习的方法对我最后成功考取公费研究生可以说功不可没，我也希望看到我这篇文章的师弟师妹们能够找到适合自己的复习方法，考研马到成功！

