惦记考研 圣诞节与我们无关
　　很快就是圣诞了。公司旁边的家乐福上个月就挂上了圣诞的装饰品，FESCO的圣诞气氛更浓，大大小小的圣诞老人和圣诞树，或站或挂，布满了整个大厅，圣诞老人手里的金色袋子和“魔棒”、圣诞树上的雪花和铃铛，呈现的都是节日的喜庆。市区里到处火树银花，盛装以待。
　　昨晚躺到床上又感到一种忧伤，很想念那些好朋友们。
　　上午打开宠物社区，连村都下起了雪，换上了全然的圣诞装扮，互祝Merry Christmas。一种凄凉感油然而生。
　　想起大一时的圣诞节，荷塘里结着厚厚的冰，我们在扇形广场，戴着圣诞帽，送出我们的祝福。晚上，南操场一颗颗蜡烛摆成的字体，12个人冒着寒风用身体护住微弱的烛火，冷了就起来唱唱跳跳，累了就坐在地上聊天。还有几个不愿上学也不愿回家的小男孩，跟我们倒是玩的开心。那个晚上的快乐与幸福，之后的每个圣诞节都会想念，也许以后都不会再有了。
　　第二年的圣诞节，校园里流行起了送苹果，成双苹果和橙子寓意平平安安和好事成双。我们还陪着呆去学校中间的篮球场送苹果，那晚的气氛有些尴尬。晚上回到宿舍，每个人的桌上都整整齐齐的摆满了包转精美的苹果。大三的圣诞节已经记不起忙了些什么，也许是一样的平淡无味。
　　大四圣诞节在火车上，刚在北京参加过新华社的考试，圣诞节前一天才返校。那时候还一心惦记着考研，也无心过圣诞。
　　对于圣诞节，我的感受和记忆也仅限于此，因为大学之前似乎就没把圣诞当节日。
　　为什么西方的节日在中国这么流行，偏偏圣诞的装饰还那么温馨美好。
　　最近看《暗香》让我的内心很不平静，看完之后心里很失落。
　　今年的圣诞节，权当没这个节日吧。
　　本文选自格格咯咯的新浪博客，点击查看原文。

