华东交大出现“蹭课”一族 多为考研偷师
　　大江网讯 余睿、记者肖蓓报道：大四的准毕业生竟与大一的同学一起上课？在华东交通大学的一堂高数课上，已经读大四的万海坐在学弟学妹中间，认真地做着笔记。他告诉记者，自己要考研，对基础知识的复习还不太满意，所以到这里来补高等数学的知识。而记者通过采访了解到，在全省其它高校像万海这样的考研学生还真不少，除了上完自己的专业课外，还要抽出时间去其他的专业“蹭课”，而其中，以跨专业，或是基础知识比较薄弱的考研者表现最为明显。
　　大四到大一“蹭课” 为考研偷师
　　平时到大一的基础课堂上“偷师”，周五晚上还要去修读法学双学位，华东交大的王松就是考研“蹭课族”的一员，他告诉记者，从大三起，他就开始四处奔波听课，“我选择了跨专业考研，要对自己毫不熟悉的知识重新开始，所以很多基础知识需要补习，‘蹭课’是一种很好的方式。”
　　“大学课堂相对自由，就算不是班上的同学去听课，老师也不会过问，这本来就是完全自主的事情。”和王松一样，江西师大的小付也是考研大军中的奋斗者，“虽然我是考本专业的研究生，但以前的基础知识打得不太牢固，重新到课堂回炉一下知识，在老师的讲解中能很快了解自己的不足，有选择地进行弥补。”小付对记者说，“蹭课”的效率有时比自己在自习室里埋头看一下午的书还要高，而且不懂的地方也可以在课间向老师求助，可谓一举两得。
　　“蹭课”还可学习如何规划人生
　　除此之外，还有一部分考研的学生有着更长远的目标，华东交大土建学院的乐志华对旁听就持有别样的观点。“理工科的学生更应该注重人文素质及文学的修养。”乐志华幽默地说：“我听的不仅仅是课程，而是在学习怎么规划人生”。他告诉记者，自己会经常出现在学校英文口语课和经济学课程上。“我们专业考研虽然不考经济学方面的内容，但我觉得现在大学生需要的不仅仅是基础知识和专业知识，更有必要的是提高人文素质及文学修养。”乐志华说，自己想在外企就业，自己的英语水平也很不错，但在口语上还有所欠缺，所以每当有空的时候都会去外教的口语课上偷师，下课时与老师交流，希望能掌握更多的口语技巧和英文表达能力。
　　记者在采访中发现，全省多所高校的考研学生大多都有过当“蹭课族”的经历。而对于班里的陌生面孔，大部分教师也都表示理解，认为只要保证不影响课堂纪律，还是可以满足考研学子们的“蹭课”愿望的。

