课程设置换汤不换药 研究生成“本科留级生”
　　“相比本科，好多课程内容设置基本是‘换汤不换药’。比如现在的《高级管理学》和本科的《管理学》，虽然课程名称不同，但它们的主要理论基础与模型基本一样。”好多“土著”研究生发现，读研之后，专业课程往往还是由本科时的任课老师讲授，虽然有些课程挂了“研究”二字，但是基本没有跳出本科的思路与框架(12月14日《中国青年报》)。
　　考研读硕的目的，当然是为了在本科基础上获得更进一步的深造机会。如此看来，硕士生课堂上的教授是本科时期的熟面孔也就罢了，既然硕导能升级为博导，本科教师升级担纲硕士课程，也还说得过去。不过，假如当上了硕士课程的教师，却还是本科课堂上那“三板斧”，甚至连教授的专业内容也和本科阶段一成不变，真是不敢恭维。对于那些不得不将“本科专业课”重上一遍的硕士生来说，称之为本科“复读生”或是“留级生”，还真是相当恰当。
　　的确，假如硕士生中没有来自本校的“土著”，而全是“外来和尚”的话，硕士生课堂上重复着本科“故事”的内幕，还真是不那么容易识破。某种程度上，为了让“外来和尚”也能念好本校的“经”，把本科阶段的专业课重新来过，似乎也是不失合理的考量。更何况，专业课如此博大精深，本科阶段尽管也教了一遍，但学生们可能仅得皮毛罢了。既然孔夫子都说了要“学而时习之”，硕士阶段用本科专业课来“温故而知新”，似乎也能自圆其说。
　　不过，“温故而知新”固然是必要的学习态度，但这恐怕并不能成为硕士生课程完全照搬照抄本科的理由。照此逻辑的话，高中课堂拿初中课本来照本宣科，大学课堂演算一些高考试题，岂不同样可以蒙混过关，免于责难？事实上，既然硕士生的教育目标显然与本科生不尽相同，作为更加专业化的人才培养，硕士生专业课的教学，显然不应该只是本科阶段的简单重复，而理应更为深入，更加专业才是。某种程度上，硕士生专业课成了本科专业课的重演，显然难逃“挂羊头卖狗肉”之嫌。
　　当然，硕士课堂重复着本科的“故事”，也不能全部归咎于“一课两卖”的授课教师。既然本科硕士连年扩招，授课教师却并未同步增长，不仅如此，授课这事儿，在大学里其实也并不受待见，既然教授们有着更多有利可图的事情可做，教课的优先级当然只能排在最后。于是，为了应付扩招学生的课时之需，“硕士的课”却把本科教师与课程“赶鸭子上架”，滥竽充数，也就在所难免了。
　　一言以蔽之，沦为“本科留级生”，的确令硕士生们大失所望，不过，最令人失望的，恐怕是玩起“挂羊头卖狗肉”伎俩，甚至涉嫌教育欺诈的大学本身。(吴江)

