就业吃紧 重庆2010年2.6万人考研创新高
　　就业吃紧，考研升温！重庆2010年硕士研究生报名工作结束，昨日，来自重庆市考试院的消息称，我市明年报考2010年全国硕士研究生人数总计26356名，比今年增加2968名，创下历史新高。
　　“这两年研究生招生计划也在增加，工作不好找就先读研吧。”重庆工商大学管理专业的徐志这学期参加了不少双选会，但几次失败的经历让他有了逃避的想法。
　　“考研并不能真正回避就业，除非是搞科研，否则还是要面对求职的难题。”联英人才副总裁曾华说，“就业一吃紧，考研就升温”已经成为职场和校园的一个规律，研究生虽然学历高，但在求职竞争中并不总是优势，如果想用考研来回避就业是不现实的。
　　另据重庆市考试院消息，我市将于下个月开展2009年服义务兵役退役和“下基层”服务期满后的普通高职(专科)毕业生报考成人高校专升本免试入学的招生工作，五类考生下月报名可免试读成人高校专升本。
　　这五类考生包括服义务兵役期满正常退役、参加“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶”(支教、支农、支医和扶贫)、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满并考核合格，但同时要求须已取得经教育部电子注册的普通高职(专科)毕业证书。
　　考生本人必须在下月18至22日，持相关证件到区县招办现场报名。

