夺取考研最后胜利：五种错误心态大调整
　　经过了决定考研、确定学校和专业、买资料、报辅导班、漫长春、夏阶段的打基础、秋季努力地强化，扛着烦忧、困难和矛盾一路坚持到了这个冬季，这个离考试还有两个多月的时间。天气越来越冷，时间越来越短，同学们情绪也越来越波动，出现了诸多心态问题、心理障碍等冲刺综合症。比较常见的是患得患失、厌烦、紧张、压力大、忧虑、害怕、恐惧、自暴自弃等。
　　错误的情绪会直接影响到复习的效果，严重时导致前功尽弃。每年考研学子将近三分之一的弃考率就是在这些错误指导思想、情绪的左右中完成的。考研注定是一场淘汰赛，你是不是够坚定，是不是够坚强，有没有足够的勇气和能力去面对这最后的战斗将直接决定你能不能取得最后的胜利。本文将逐一分析常见错误心态及提供科学心态调整的方式，帮助考生重塑认知，调整状态，以更饱满的心情来夺取最后的胜利。
　　常见错误心态表现、症结分析及调整方案：
　　1.患得患失。
　　这是冲刺阶段非常常见的心态，其表现为复习时总被“我能不能考上？如果考不上该怎么办？”此类问题困扰，每天都不由自主去思考，睡觉前想，醒来后还一直在想，情绪低落、信心丧失，悲观主义抬头，直接影响到了正常复习。其根本原因在于考研功利主义太强、过分注重结果。把考研当成唯一出路，考不上不仅在同学、朋友面前没面子，而且找不到工作，一事无成。所有一定、必须、务必要考上，大有不成功便成仁的意思。
　　其解决之道必须从心态入手—回避结果、降低期望。成才的道路千千万，考研只是其中一条，并且现阶段上帝也不知道这一条对你而言是否最准确、最合适。当年我们寝室六个人，六个全部考研，最后只考上两个，另外四个人经过短暂失落后积极找工作，最后都找到了不错的归属，一个在航运界外企、两个在航运界港资企业、一个投身房地产。其它的两个人在别人的羡慕、赞扬声中读研。三年后，工作的四个人有两个已晋升为小主管，带有3-4个人的小团队，银行卡里至少有五位数的存款。另外两个跳槽不止一次，每一次都几乎是原来工资的翻倍。而当年读研的两人，由于所学专业不够热门、不够技术，毕业时又赶上几十年难遇的经济大危机，汇入找工作的毕业生大潮中，挤破头去招聘会、投简历到麻木，遭遇了种种专业歧视、经验歧视尴尬，心理期望也越来越低，千辛万苦找来的工作只能勉强糊口。这里并不说“读研无用”或者鼓励大家本科毕业都先就业，而是想告诉大家考研真不是唯一的出路，就业也是一个不错的选择。抱着考不上大不了就工作得心态去复习，没有思想包袱，在轻松中走过效果会更好。再说了，每年报考120万，录取40万多点，有近三分之二的人没考上，照样吃香喝辣的，自己何必包袱那么大。
　　2. 厌烦、疲惫。
　　这也是一个常见的心理波动。表现为：每天不管身体上还是心理上都很疲惫、憔悴，一拿起书就烦、看会书就累，厚厚、密密麻麻的一大沓书恨不得一把火烧掉。其主要原因是考研的过程太浩大，少则半年几个月、多则一两年。学生从决心考研到开始复习，每天对着课本，对着这些枯燥的知识要理解、要记忆、要背诵、要掌握周而复始，循环反复。俗话说“看都看烦了。”坚持撑了这么久，产生反感、排斥、疲倦也是正常的，但同时也是危险不可取的。别人都在精力充沛往前冲，自己一旦掉队后果将会不堪设想。
　　一旦有此情绪左右，建议大家先放下书本，出去外面，郊外或海边找个地方平静下来，好好地想想当初为什么选择考研？考研对自己而言意味着什么？自己到今天复习的程度怎样？进行一次放松和反省。另外男生的话可以去运动，打打篮球、踢踢足球、跑跑步。女生可以去逛街购物。采用各种方式提神和带动兴奋点。兴奋、激动过后再回来看书，继续前进。
　　3. 紧张、压力大。
　　对于考研冲刺而言，一点紧张和压力是必要的，但千万不可由于过分紧张导致身心麻木，停滞不前。有的同学由于紧张、压力过大导致连续失眠，饭量减少，整个人悲观失望、精神恍惚。白天晚上想的都是“我的政治还有多少不会的”“我的数学还有多少不会的”，压力自然越来越大。出现这种问题其主要原因还是“太把考研当回事”，担心失败。总是感觉自己复习很糟糕，和对手比相距甚远，考上准没戏。其实，我可以告诉你，你这种想法正常人都会有，谁都习惯只看到别人优点和自己缺点，总感觉自己不如别人。但是同样别人也会觉得你看得书，复习得比他好。你要知道，别人复习的进展并不一定比你强，后续的时间很关键，会对结局带来实质性影响，关键是看现在是否能再坚持一下。一定要有信心，要肯定自己之前付出的努力，肯定努力总会有回报。另外同学们可以和知心朋友尤其是一起准备考研的同学聊聊天，把自己的担心和顾虑说出来，紧张感也会相应地削减。
　　4. 忧虑、害怕、恐惧。
　　由紧张、压力大造成的忧虑、恐惧和害怕也是困扰很多冲刺考生的一种负面情绪。有些同学忧虑，内心十分脆弱，夜晚情不自禁大哭。严重的同学甚至患上了忧郁症。其根本原因还是太把考研当回事，另外太缺乏自信。罗斯福说过“我们唯一的恐惧就是恐惧本身。”考研的结果不值的畏惧，自己的竞争对手也没什么可怕的。全面接受真实的自我，别老惦记着与你的同学相比，惦记着别人的进度，别人的模考分数。老是惦记着这个，那你就不会过自己的生活，你是他人生活的奴隶。真正会生活的人，只跟上自我，超越自我，因为每天你旨在做一个更为成熟，更有能力的自己。另外要看到你过去的成功，应当看到自我的成功，经常回顾自己走过的道路，看到自己复习中的每一点进步。从比较自我的发展过程看待自己的成长。而不应当让过去的错误紧缠着自己不放。
　　5.自暴自弃。
　　这是各种心情波动带来的最极端后果。辛苦准备了大半年毁在一念之间。很多同学抱怨考研太辛苦、太折磨人了，自己再也坚持不下去了。其实考研不仅仅是一个结果获得，更重要的是一个过程修炼。考过研的学生，就算没考上，回忆起当初的经验都是庆幸和心存感激的。因为考研的过程对人的考验、修身养性，高效处理问题、低调处理看待问题和挫折的能力是绝无仅有的。在这过程中，你会认识很多战友、朋友、学习经验分享成果，你会慢慢成长。坚持的结果不一定胜利，但是放弃绝对意味着失败。考研成功者并不一定是最优秀者，但肯定是最能坚持者。一旦有放弃的念头闪过时，看下《阿甘正传》、看下《士兵突击》、看下《南极大冒险》吧。“不抛弃、不放弃”，”在绝望中寻找希望，人生终将辉煌。”
　　考研的最后阶段，大家可能都会感到时间的紧迫而拼命的学习。毕竟这是人生少有的几次为了一个目标而全身心的付出。但是一定要调整好心态，才能走向最后的成功。
　　本文选自财考通的新浪博客，点击查看原文。

