硬件硬软件优 四点注意成就考研英语作文高分
　　大家都知道，考研是英语答题纸一和答题纸二，一张答题卡是机器改卷，完形填空，所谓英语知识应用，A、B、C、D，所以是机器改卷；阅读的A也是机器改卷；新题型是A、B、C、D、E、F、G，也是字母，机器改卷；
　　但到了翻译、作文这两块是人工改卷，因为是主观试题，不可能有标准答案。举个例子，一个女孩长得美不美，这没有什么标准，但大家一般都知道，大眼睛、皮肤白……这样就可以了。所以老师改作文卷时有几个标准：
　　首先是字数写得够不够，小作文100个单词，大纲要求的大作文是160到200(个单词)，咱们就写180个单词左右吧，当然标点符号不计入在内。字数首先要写够，老师改卷，第一眼大概会扫一下字数，如果字数明显不够，那肯定要扣分的，这属于硬件。
　　还有人说，老师，如果我写得非常精彩行不行？那也不行，举个例子，有人去买电冰箱，2000元一台，你拿1500买，小姐肯定说不行，你说“小姐，我这是新钱行不行？”那一样是不行的。因为这是硬件，教育部要求必须那么多字，为什么我要强调这一点？很多人受四级的影响，大概就写120到150个字就停了，我们百思不得其解，为什么字不够？想想可能是因为受四级影响，考研的要求更多，200个字左右，所以大家回家找张纸先写200个字的作文试试，看看是什么情况，篇幅多大，心里有数，省得再到考场再花时间查字数，大家记住，那比考四级(的字数要求)多多了。
　　作文像水，没有固定的答案。常言：兵无常式，水无常态嘛，但你要记住，关键是不能跑题。而跑题不跑题，关键是看你说的有没有道理。
　　现在我们拿到作文题，分大作文、小作文，小作文是一封信，大作文经常考图画，所以郭老师建议大家，40分钟的大作文，拿到手里之后，用3分钟的时间想写什么，不要抓着就写，有人说，老师，时间不够用啊，这叫磨刀不误砍柴工，如果抓来就写，那很容易跑题。
　　举个例子，刚才说的是追星，去年考的是两个残疾人，瘸腿绑在一起，好腿绑在一起走，如果你写瘸子那肯定是零分，不可能考这么浅的意思，它考的是人的互相团结、互相帮助，现代社会，每个人都有自己的薄弱环节，不可能什么都会，现代社会不可能是单打独斗的，而是需要紧密配合，(题目)考的是这个意思。
　　这还好一点，做过真题的同学都清楚的记得07年，画了一个画，一个人正在射门，还有一个人在守门。守门的人脑子里想，门太大了，我守不住咋办？正在踢的人也在想，这个人很厉害，他守住了这个门，我踢不进怎么办？你写什么？当然不可能写踢球，这样绝对是零分，所以第一段要把(图画)描述一番，第二段一定要切入正题，什么是正题？刚才主持人说了，跑不跑题，这是老师改卷非常重要的一条，让你写北极熊，你写了南极的企鹅，那写得再好也没分，因为跑题了。
　　什么叫跑题、什么叫不跑题？就像踢球那个，就一幅画，什么都没有，天书一样，所以就靠你自己想……
　　因为作文(是主观的)。我们老师会这么说，作文像水，兵无常式，水无常态，但你要记住，跑题不跑题，关键是你要能自圆其说。07作文有人写了“信心”问题。踢不进去怎么办？首先是没有信心。守门员想“守不住怎么办？”如果做事情没有信心，那事情就不好办了。但只能写信心吗？不是的，还有另外的人写了这样的问题：在踢的人眼里看来门太小，踢不进去；而守门员觉得门太大，守不住。球门本身大小不会变，但在攻者看来门太小而在守者看来门又太大，这是个主观与客观的问题，这也是一个话题。但起码要跟它有关联，不能纯写踢球，那肯定是零分，刚才主持人说得非常高明，虽然她不是改卷老师，但可以说她说得一针见血，直接插到了问题要害，字数要够，不能跑题。
　　在这个基础上我们再看第三个问题，纸面要干净，不要涂得一塌糊涂，那样老师也不高兴，因为有一个印象分。但给分高低最主要是第四点，看你用词有没有难度，句子有没有宽度。
　　比如你写“(英语例句：这是一个杯子，里面装着水)”，这个句子是不是错的呢？也不是错，只是太直白、太简单了，你不要写“这是一个杯子”，可以写“这是一个容器”，你也不要写“里面有水”，可以写“里面装着液体”，老师会觉得还不错，然后再来几个从句，记住我的话：句子长、结构复杂、单词难，这样老师给分的标准会比较高，当然，前提是刚才主持人说的，没有跑题现象。这是改卷老师给分的标准，大家可以大概衡量一下。

