网友分享：考研这个路口左转还是右转？
　　我的大学好友去年结了婚，攒好了钱准备买房子，只是上海房价不断跳水让她只好持币待购，一直处于观望中。但在另外一件事上她却不再犹豫——那就是坚决报名考研。每年坐享高薪和三个月的带薪假期，身为部门领导并且已为人妻的她，为了在学历至上的高校里稳住饭碗，只好选择了在职考研、读研。这让我想起了我们遥远的大四岁月。在那个大雪纷飞的隆冬，我们俩都置身于热火朝天的考研考场之外，那时候我正拖着行李奔忙在求职路上，而她则丢掉了考研复习的一大堆资料，拿着准考证一个人躲了起来。我知道这件事后深深地为她惋惜，她的各方面能力都很好，考试也根本不在话下，平时期末考试之前常常突击几个晚上，奖学金就逃不掉她的份，可是那么重要的考研，她积极准备了半年，最终却没有踏进考场！后来她说，其实她在考试之前就已经放弃复习了。来自学校、家庭和感情的种种压力不小心压垮了她的考研计划，让这个计划一搁就是五年！
　　每年考研考场上都会出现一些贴着考号的空座位，每个空座位背后可能都有不同的故事，不过有一点也许是相同的——他们都是“四分之三综合征”的受害者。
　　在与世隔绝的南极地区进行科考活动的科学家们就常常出现这种综合征：无论他们要完成的任务是两个月还是一年，甚至几年，参与者几乎总是在任务进行到四分之三的时候情绪低落。因为那业已完成的一半任务除了让他们欣喜之外，同时也提醒了他们还剩下同样多的任务需要完成。在长期积累起来的疲劳和压力的夹击下，面对眼前这片“冷若冰霜”的天地，这个残酷的“发现”可算是对他们精神状态最具毁灭性的打击了。一项长期艰苦的工作，对人要求最高的就是他们的精神状态，一旦信心崩溃，再好的人力资源，再棒的硬件设施，都换不来最后的成功。“四分之三综合征”出现的时候，就是最考验人的意志和耐力的时候。训练有素的科考队员正是由于成功克服了这个泛滥成灾的负面情绪，才得以不断出色地完成那些艰苦卓绝的科考任务。
　　同样艰苦的考研任务也需要肩负使命的人在“古庙青灯”下“六根清净，一心向佛”。为了考验一个人是否“配得上”这样一段清苦的生活，考研期间还会有各路“妖魔鬼怪”不时跳出来滋扰人心，职场上的黄金机会，感情上的困惑，学校里的课业压力，家里人的不同意见，都会累积起考研人心中的压力和犹疑，尤其是当各个复习科目都已铺开，而自我却迷失于问题不断的复习计划和止步不前的测试结果中时，考研人常常就会拷问起当初的选择来。到了艰苦的复习阶段过半，而考研结果却还像海市蜃楼般可望不可及的时候，那些显性隐性的消极心理一起发作，“四分之三综合征”就要冒出来发动心理攻势了。这个时间成了弃考的“黄金时间”，人们在这段时间里心态最不稳定，继续考还是不考的心理拉锯战把考研之初树立起来的信心打击得丢盔弃甲，把有条不紊的考研大计冲击得溃不成军。这时候，一点小事往往就能变成导火索，引爆放弃全盘计划的理由。我的这位大学好友当时就是因为和男朋友吵架之后，身心俱疲，再回望过去，长期以来的种种压力和复习上的屡屡不顺，终于导致她萌生了弃考念头。
　　在备受“四分之三综合征”困扰的考研人群中，有些人表面上仍在坚持，可他们却早已在心理上放弃了——这一点有时候甚至连他们自己也没有意识到。我的一个师弟就是属于这种情况。应届考研开始之后他一直感觉良好，报考的学校和专业也完全是兴趣所在，所以动力十足，暑假未完他就已经在高歌猛进中把高数全部复习完了。后来他把数学丢到一边，转到了其他科目的复习上，一直到大四校园招聘拉开序幕，而考研复习也进入“七年之痒”的温吞阶段时，他重新捡起数学课本，却惊讶地发现暑假时做得很“溜”的题现在已经全都忘了，那些眼熟的题目不但做起来磕磕绊绊，而且连连出错！慌乱了一段时间之后，自习室里出现他身影的时间开始越来越晚，而宿舍里的电视机却夺去了越来越多留恋的眼神。虽然在考前半个月他试图重整旗鼓奋起直追，奈何放手太久，状态不再，而复习漏洞太多，终究折戟沙场。第二年他吸取教训，调整好复习计划和心态，才最终考上了自己的dream school。
　　行文至此，电脑里正好飘出一首粤语老歌《再见亦是朋友》：“期望你转身/与我相厮守/辗转错/错了未愿放手/缘尽我早知/却也等候/只因你/冷暖自愿尝透……”这温柔缠绵的歌声，让我似乎看到了那个也曾经闹过“四分之三”情绪、正扭头欲走的自己——你可知，在那段身心挣扎的日子里，我确实“期望你转身，与我相厮守”这场决定命运的战斗啊！刘素莉/文

