经验分享：科学的复习规划助我成功
　　刚过年关，我就紧锣密鼓的开始了我的考研备考之路。新年新气象，我想趁着新一年的开始，开始我人生的新一章。气温不是太低，但由于没有太阳的照射，空气总是湿湿的，让我心里本来饱胀的热情也有些降温。我想这样也好，能让我更加冷静地面对我考研的决定，也让我更加沉着地去复习。
　　家里热闹的氛围还在继续，因此在家里难免有一些心浮气躁，我想到外面找个安静的地方开始复习。初三之前，街上的店铺都还没开门，到了初四，我在院子外的小街上找到了一家茶楼，作为我首战之地。
　　第一轮复习，我是以基础复习为主。正月十五之前，我都在茶馆度过，这段时间我一方面开始重温专业课的知识，而当我看书变得疲惫的时候，我就开始做深入的复习计划，将复习计划详细到日。之所以这十几天复习量不大时因为，我一方面考虑到在家的时间并不长，因此从学校带回来的书不多，另一方面我觉得学习是一个循序渐进的过程，如果一开始复习量就特别大的话，容易让自己疲惫而懈怠，可能会影响后期的复习效果。于是这十几天的时间，我基本着力点就是培养自己复习习惯和做详细的复习规划。
　　正月十五之后，我回到了学校所在的城市。在宿舍休整了一天之后，第二天我正式开始复习。这段时间学校的课程还比较多，因此系统复习的时间是不算充裕的。我将每天的空余时间分为四部分，政治、英语、数学、专业课四个时间段，四科复习同时进行，从总体上把握知识点，复习的知识点也比较详细。这段复习时间持续到了六月，也就是用了四个多近五个月的时间，全面的大范围学习。资料基本用的都是教科书，对照着去年的考研大纲进行的知识点“扫荡”。而专业科目的复习资料是用的准备报考学校的指定书目。
　　强化复习阶段是7月到9月。这段时间暑假已经到来，可以集中复习，并且当年的考研大纲也已公布，因此此阶段复习目的性比较强。我还报了暑期复习强化班，各个科目都跟着富有教学经验的老师逐步进行，复习起来更有条理性，也更有重点。由于我前期复习得比较全面细致，充分得宜，因此在之后的强化阶段，我是比较轻松且心里有数的。每天下课回来，我都把老师讲的知识点，重新再梳理默背一遍。虽然比较累，经常复习工作要到十二点左右才能结束，但我觉得卓有成效，身体累了，心情却比较轻松。除此之外，在不上课的日子里，我会上网搜索一些专业课的信息，主要是到报考学校的考研论坛中搜集，包括往年的试卷，老师的出题方向，答题情况等，有的时候还能浏览到我想报考的老师的课堂笔记或讲课PPT。一切都在有条不紊的迈进。经过这期的复习，我感觉前程更加明朗了。
　　大四的课程开始了。虽然复习的时间因为课程的关系又被分隔成了几小段，但此时我心里已经觉得轻松了不少。十月下旬的时候，学校所有课程都结束了，于是我买了去报考学校城市的车票，北上。第二天上午我来到这所我向往的校园，搬进了之前在网上联络好的外租的学生床位的宿舍。当天下午我就去教学楼查看了学生课表，将我感兴趣的及对专业考试有帮助的科目记录在案，准备去旁听。每天听课之余，我则继续按照自己之前计划所安排的复习。并且买了冲刺套题系统习作，还拿出之前做的真题和练习题目复习重温。我将基础科目主要的复习重心都放在了题目上，因为我觉得我现在知识点基本都掌握了，现在更需要实战经验。而在做过题目之后，如果还发现有记忆不太明了的知识点，再回到书本上查找、强化。
　　转眼考研的时间到了。我步入考场的时候心绪平静，因为在考试之前能做的准备工作我基本都做到了。所谓谋事在人，成事在天，经过科学规划和努力复习，我相信在自己的辛勤劳动后能够收获硕果。
　　又一个新年到了又走了，三月份的时候分数出来了，是一个令我相当满意的成绩，我专业课的成绩也相当高，足以让我在复试的时候有选择导师的空间。复试很顺利。当时我还将我的毕业论文也递交给了复试老师，老师粗粗翻阅之后不住点头。时光匆匆，如今我研究生第一学期已经快要结束了，而考研的记忆清晰如昨。希望我的经历能给大家提供些复习参考，并预祝新一届的考研人金榜题名。

