研论天下：就业现状尴尬 考研是否划算
　　近几年来中国考研人数以20%的增长速度呈膨胀趋势，80%的高校毕业生均有考研意向。在他们眼中考上研究生就预示着成功，预示着就是高级人才，导致每年大批大批的毕业生趋之若骛。
　　湖北东楚晚报一篇消息报道，湖北师范文理学院汉语言文学专业一大四女生杨欢欢放弃9000元月薪赴韩任教的机会，留下来坚持考研。这则新闻一经发布便引起社会广泛热议，杨欢欢的选择是否正确？在研究生难觅工作的状况下，她毕业后是否能获得如此高薪工作。关键是中国研究生教育的现状能培养出多少优质研究生呢？
　　我国研究生教育面临着“学费高，导师少，就业难”这几个大难题，这是一种为了培养研究型的专才教育，而如今却成了批量生产劣质产品的流水线。一个导师带者十几个甚至几十个研究生。美其名曰这是个研究团队，其实导师分配一些操作性的作业给学生。他们之间更类似于雇佣关系或是论文关系。研究生有时一个月都很难见自己导师一面，不少不是公费的研究生为了支付高昂的学费大部分时间花在工作上，毕业论文也是空泛无物,这种放羊式的管理，虽然研究生的数量在增加，但质量却在降低。誓问中国真的需要这么多学术性人才吗？
　　研究生就业现状越来越尴尬，很多研究生表示“考研越来越不划算”。上海海事大学海商法女研究生杨元元在宿舍卫生间自杀身亡事件让人震惊。杨元元是一位家庭困窘、自强不息、孝顺母亲的穷家女孩。她用自己的青春去追求灿烂的前程，然而事情常常是事与愿违的。自己没有经济来源却要支付高昂的开支，她那双小小的肩膀无力承受，当她面临大家的轻视的时候她的心灵再也无法超负荷承担了，选择了以以极端的方式结束自己的生命。女研究生杨元元之死让人感到了一阵凉意，我想整个社会都该为此反思一番了！
　　本文选自心海雪原的新浪博客，点击查看原文。

