2010年新增9000名往届考生报考北京院校研究生
　　明年，全国共有101185名往届考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，较2009年增加了9312人，增幅为10.1%。这是记者从北京教育考试院获悉的。
　　在北京住总集团工作的刘先生4年前本科毕业，明年他报考了北京建筑工程学院的建筑设计及其理论专业。他说，毕业时没有任何工作经验，不知道自己究竟擅长哪个专业，因此没有考研。随着工作经验的积累，他越来越感到专业知识匮乏，读研究生就是为了充电。连续考了2年的曹俊波明年又报考了研究生。他对本科时学的物理专业不感兴趣，一直在考金融学专业的硕士生，不想放弃。
　　据了解，只招收往届考生的工商管理硕士(MBA)专业明年的报考人数较今年增加了2000多人。在国家外汇管理局工作的曹先生明年报考北京大学的MBA。他表示，读MBA可充实自己的经济和管理方面的知识，既提高了学历，还能提高综合素质。
　　首都师范大学研招办主任孟凡德说，研考中的往届考生主要由往届本科毕业生组成，有的人是首次报考，有的人已多次报考。首次报考的往届考生要认真研读考试大纲，了解各科往年试题，科学安排各科复习时间。已考多次的往届考生要总结前几次的经验教训，努力弥补自己的短处，力争此次取得理想成绩。
　　北京新东方学校考研辅导专家周雷说，目前还在工作的往届考生要学会利用零散时间学习。考生要将有限的时间投入到做往年试题上，不要贪多，每科做五六套即可，在熟悉题型的同时，也掌握相关知识点。(记者 陈霄飞) 

