考研英语作文：按程序答题 为分数增值
　　考研英语作文写作部分分两类：一类是小作文，多是求职信、辞职信、道歉信和感谢信等，这类作文已经给出作文内容要点，照着提示写清楚要表达的要点，表达明白即可，不需要复杂华丽的文采修饰；另一类是大作文类型，从选题范围上看，大都是目前人们最为关注的问题，反映了当前社会的热门话题或可以用热门话题来透视的哲理性问题；通过对近些年的真题分析，从文体上看，可以划分为说明文和议论文，因为考这类体裁的写作比较符合形势发展的实际需要，在学习、工作和生活中，人们所书写的材料大多也是说明文或议论文；从出题形式上看，在平稳中逐渐趋于多样化，写作题目易于理解，无论以文字的形式还是以图表、图画的形式出现都浅显易懂。出题人尽量让我们不会因题目中出现生词或难以理解的短语而影响正常发挥。 
　　相信大家对考研英语的作文有个大体地掌握了，但是真正想把写作部分的成绩提高上去，除了同学们平时的积累，还要掌握一定的应试技巧。
　　根据多年的辅导经验总结——好作文应该是紧扣文章主题，遵循特定的文体格式，选用恰当的语言合理组织文章结构，内容统一、连贯，语法、拼写、标点正确，用词恰当。所以，认为在写作时考生可以按照以下的程序来写作，以此减少一些不必要的小失误，从而为作文的分数增值。大体来看，主要是一下几点：
　　第一步：认真审题 
　　审题很重要，是写作开始的最关键的一步伐，也是抓住写作要害的第一步。因为只有审清题目，准确把握好文章的中心主题才不会跑题偏题。
　　所以，考生在审题时候，要仔细阅读试题要求及相关信息，如图表、图画、数字等，准确把握出题者意图。考研作文忌信手拈来，提笔就写，根本不审题，想到哪儿就写到哪儿，或完全凭自己想象编故事，置考试要求于不顾， “下笔千言，离题万里”。比如1998是一幅卡通画，老母鸡声明外加一首打油诗，讽刺一些企业把该尽职之事作为推销产品的承诺。如果考生说老母鸡很可爱，但爱自夸，然后说自己某个同学也爱自夸，这就偏离主题。   
　　有相当一部分同学没有审题习惯，或担心时间不够草草审题，最后发现文不对题，草草收场，这必然会影响写作的质量，同时也影响了英语成绩，那么最终也会导致后两门考试的心态变化，影响了总体的考研成绩。因此，大家做把握好，要走好写作的第一步。
　　第二步：列出提纲
　　考试规定的时间是很有限的，所以不能花太多时间准备一个详细的提纲，但关键词提纲或粗略提纲还是非常有必要的。对原始材料分析归纳后要形成一个基本的框架。文章打算分几段写，每段大概怎样写，自数控制在多少，开头段落是道破主题，点名要旨，引人入胜还是先给出主题一般的背景情况和对主题进行浓缩的陈述呢，中间段落和结尾有怎样写呢。这些都要心中有数。
　　第三步：开始写作
　　进入正式写作时，大家要注意以下几点。
　　1.用词准确，语法正确
　　考试时要特别注意语法，此语，语气，标点符号等，为了避免太多单词拼写错误，语法错误，不要为了追求词语的华丽而堆积一些自己也没把握的单词，不要刻意追求长句而写一些自己不知对错的有多个从句组成的长句。
　　考试时最好选择自己最有把握的词汇，短语，句式。
　　2.语言要统一，连贯
　　选择那些最能体现中心思想最具代表性的材料，这些材料要共同表达一致的信息。选材时切忌胡子眉毛一把抓。词语堆积，不伦不类。前后及段落之间在逻辑关系上要紧密衔接，不能把没有任何逻辑关系的词放在一起。可以用恰当的关联词把思想连贯的表达出来。
　　3.足够字数，卷面整洁
　　绝对不能字数不够，即使一句话颠来倒去说也要凑够字数。字数不够，即使写的非常精彩，也不能拿高分。
　　第四步：最后修改
　　英语写作时考生由于仓促，紧张等原因，很容易犯一些简单的，一眼就能发现的错误。所以考生一定要留出几分钟时间用于修改。不要大幅度进行修改，更不要因为修改破坏卷面整洁，影响阅卷老师心情。修改时可以从以下几点进行：1.语法：包括时态是否一致，主谓是否一致，名词单复数是否对应，被动主动语态是否错用等；2.词汇：包括连接上下句或段落的关联词，习惯用语，固定搭配，词类混淆，误用及物不及物动词等；3.拼写和标点符号。

