考研政治：毛特分析题万能句和答题技巧总结
　　针对“根据材料如何(或怎样)分析、认识社会现象及社会问题”可以这样回答：“材料表明……哪些具体现象或具体问题” 或“从材料中可以看出……哪些具体现象或具体问题”。
　　回答“如何解决此社会现象和社会问题(或解决此社会现象和社会问题应采取的措施或途径是什么)”时也有固定的模式，如：“解决材料中所反映的问题，必须做到：……”或“解决好……问题的措施主要有：……”。
　　万能句
　　万能依据：
　　(1)中国国情，社会主义性质，基本制度……决定的。
　　(2)生产力发展需要，社会化大生产要求，市场经济需要，四个文明需要等。
　　(3)全面建设小康社会，“三大历史任务”－建设社会主义现代化；完成祖国统一；维护世界和平，促进世界发展的需要。
　　(4)关于党的－党面临的两大历史课题，党的先进性，党的性质，宗旨决定的。
　　(5)从经验总结出来的－历史经验，现代化建设经验，他国正反面经验……
　　(6)马列主义、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等理论要这么做的。
　　(7)实现人民根本利益的需要，坚持以人为本，促进人的全面发展的需要。(最重要)
　　万能意义：
　　理论意义
　　(1)……是党制定执行正确方针、政策、路线的理论基础、根本依据。
　　(2)……有助于克服各种错误思想(需简单说明一下)。
　　实践意义
　　(1)……对于建立社会主义市场经济体制，促进经济持续快速健康发展，提高人民生活水平，保持安定团结的政治局面，巩固社会主义制度有重要的意义。
　　(2)……有利于优化资源配置，提高劳动生产率，调动广大劳动人民积极性、创造性，加快现代化建设，提高管理水平，增强企业竞争力。
　　(3)……关系到我国在新世纪中的国际地位与竞争力，关系到我国社会主义现代化建设的进程，关系到祖国的繁荣富强和中华民族的伟大复兴、关系到中国特色社会主义事业长远发展大计。
　　(4)……有利于实现人民根本利益，促进人的全面发展和经济社会发展。(最重要)
　　(二)答题技巧点拨
　　分析题五步法
　　第一步：逆向审题。
　　第二步：锁定考点。
　　第三步：原理阐述。
　　第四步：展开分析。
　　第五步：简短结论。
　　针对考研政治的命题特点，同学们要从几个方面来提升自己综合运用相关概念、原理、观点、方法等，分析实际问题的能力，
　　第一点是紧扣基础，注重大纲。所谓“万变不离其宗”，无论综合性、灵活性还是现实性，都是以基础性为起点，都是建立在对基础知识的扎实记忆和深刻理解的基础上的。因此，考生应注重对有关哲学、历史、经济和政治等方面知识的记忆和理解，将大纲规定的知识点吃深吃透。同时要注意区分各个知识点的重要程度，对那些新增知识点和命题频率高的知识点更要重点掌握。
　　第二点是综合理解考点关系。从命题特点可以看出，考研政治考点之间的内在联系主要包括五个层次：第一，概念与观点之间；第二，概念与概念之间；第三，观点与依据之间；第四，观点与意义之间；第五，观点与观点之间。考生在复习时，要注意打破章节甚至学科的限制，深入理解和体会考点之间的内在联系，特别是以上五个层次的相互关系。
　　第三点是灵活运用所学原理分析材料。这一点可以说是最难的。既然试题注重考查考生运用相关学科的基本立场、观点和方法，分析和解决实际问题的能力，所以大家在复习过程中要注意多吸收书本以外的知识，同时要结合相关知识点对其进行分析，以提高自己的运用能力。

