2010年考研人数达到140万 报考志愿更不均衡
　　2010年硕士研究生招生报名工作日前结束。据教育部统计，全国报考2010年学历硕士研究生人数达到140万人，较2009年增加13%。由于明年招生规模与2009年基本持平，约为46.5万名，这意味着，2010年考研的竞争将更加激烈。考研报名人数的增加，对于将要参加明年考研的考生来说，无疑将是一场“恶战”。
　　据悉，与往年相比，今年研究生招生报名有两大新趋势值得关注。一是专业硕士报考人数增多。此前，教育部明确表示，明年研究生的招生计划中，专业学位的招生比例预计由今年的10.7%增加到25%。广东商学院研究生招生办公室林老师分析，这意味着国家将来会逐步增大专业硕士的招生数量及招生比例，在将来使专业硕士和学术型硕士达到平分天下的格局。业内人士认为，导致这种趋势的原因就在于国家政策导向和硕士的就业现状。
　　二是报考更不均衡，热门院校、热门专业集中度更高。暨南大学中文系刘教授分析，导致院校专业“热的热得发烫，冷的冷得冰凉”这种趋势的原因还是硕士毕业生的就业现状，多数考生都十分看重读研带给自己的职业竞争力，很多冷门专业及认可度不高的院校的硕士，毕业后也会遇到就业危机，和本科学历没有本质性区别，“读研回报率”导致该种选择被多数考生冷落。
　　现在距离2010年研究生统考时间已不足一个月，文都考研辅导的张老师建议，考生在这段时间，不管是政治、英语、数学还是专业课，复习的核心归纳为四个字“抓大放小”，注意强化记忆整理过的知识点和总结答题思路，在最后时刻切忌“推倒重建”的学习思路。

