考研成为大学生就业避风港 切忌盲目跟风
　　离2010年全国考研的日子只有半个月时间，目前，报名参加考研的应届毕业生已经进入最后的冲刺阶段。据教育部统计，2010年硕士研究生招生考试报考人数达到140万人，创2001年以来硕士研究生报考人数新高。记者采访了解到，不少应届毕业生选择通过考研避开就业压力。有关人士提醒，大学生考研之前应该明确目标，从职业发展的角度来选择，而不应该盲目跟风。
　　迫于就业压力选择考研
　　随着大学生毕业人数的上升，大学生的就业显得愈加艰难，其中不少人选择通过考研避开就业压力。“决定考研之后，至少我现在不用为找工作而烦恼，只要专心致志复习准备考研就行了。”广州大学的应届毕业生小林告诉记者，从9月份开学后，她便为考研的事举棋不定，最后她为了避开就业难的问题，还是选择了考研。广东商学院的应届毕业生小敏告诉记者，现在他们班有20来个同学报名考研，他们考研的原因有很多，如缓解就业压力、考名校、提升自己的学科知识、为以后找份好工作打好基础等，而一半以上的人都是迫于就业压力才打算考研。
　　除了应届毕业生，不少往届毕业生也加入了考研大军。小陈是去年毕业的，当时也参加考研，不过没能考上理想的学校，之后也没有打算找工作，而是在家专心复习。他说：“因为家庭经济允许，经过和父母商量之后还是决定先不找工作，再搏一搏。”原本在一家科技公司工作的小严半年前也辞职投入到考研复习中，他说：“因为原来的公司发展空间有限，本来想跳槽的，但是如果找大企业的话又多数都要求研究生学历，好工作实在难找。”
　　被采访的准备考研的大学生中，多数都是就业压力所致。据有关学校的调查显示，中文、法学等就业难度较大的专业恰恰是考研率较高的专业，很多考生都希望用3年研究生时间来缓冲就业压力。
　　考研并不意味好找工作
　　不少大学生都认为，如果考上研究生以后就能找到一份理想的工作。但是记者采访了解到，其实，研究生找工作并不比本科生容易，他们的月薪也不一定比本科生高，因为现在大部分企业都比较看重应聘者的实际能力和工作经验，对学历并没有过高的要求。专家表示，目前不少大学生都是迫于就业压力才选择考研，这是很不理智的，应该根据自己的实际情况分析，而不能盲目跟风。
　　研究生毕业的蒋小姐告诉记者，不少人都认为研究生毕业就能找到好工作，其实不然，“如果没有做好职业规划，研究生毕业后找工作的难度远远大于本科毕业生，”考研并不适合每个人，若是希望继续提升自己的学科知识，考研是个不错的选择。但考研并不是找到理想工作的根本保障。若只是为了想找到一个好工作而考研，很可能会事与愿违，只会推迟找工作的时间，以后同样也要面对找工作的压力。所以，大学生应该理性对待考研，考研之前一定要明确目标，做好职业规划，从职业发展的角度衡量是否考研，而不能盲目跟风。
　　多方面权衡是否考研
　　据教育部统计，全国报考2010年学历硕士研究生人数达到140万人，较2009年增加13%。由于明年招生规模与2009年基本持平，约为46.5万名，这意味着，2010年考研的竞争将更加激烈，所以考研成功的几率并不比找到好工作的几率大。而且，考研需要付出很多精力和时间，甚至会浪费了找工作的黄金时间。有关专家表示，如果不是有强烈的愿望希望自己在所学的领域有所建树，只是为了逃避目前的就业压力、抱着不确定的心态考研，那么不妨先算清三笔账，从职业发展的角度来考虑，然后理性分析各种机会与成本，从多方面权衡自己是否适合考研。
　　大学生可以从经济成本、时间成本和机会成本三方面进行权衡。从经济成本上看，如果考得上，三年的学费和生活费也不是小数字，如果一次考不上，还要考第二次、第三次，成本更加惊人，家庭经济条件是不可不考虑的一部分；其次是时间成本。对于大多数企业来讲，他们更重视的是实际能力、实践经验和可塑性，因此一个新踏上社会的研究生并不一定比有着3年工作经验的本科生有太多优势，而且研究生对薪资的要求一般都比本科生高，所以很多企业宁可招能力相当的本科生；最重要的一点就是机会成本了。例如你今年打算参加2010年硕士研究生招生考试，那么你就势必要放弃目前应届毕业生找工作的黄金时段，如果考不上，那么找工作的难度就大大增加，而如果考上研究生，三年后你也不一定就能找到一份工资比工作3年的本科生高的工作。所以，大学生不应该为了回避就业难的现实而考研，而应该从多方面进行权衡。

