青岛科技大学发放2010年考研准考证的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　青岛科技大学关于发放2010年硕士研究生入学考试准考证的通知
　　我校“2010年全国硕士研究生招生统一入学考试准考证”已经制作完毕，现予以发放。
　　本地考生：
　　为减少准考证邮寄过程中出现差错，凡在我校报名点进行现场确认的考生(青岛地区以外考生除外)，请在规定时间内持本人身份证或学生证到我校领取，届时确有困难不能自取的考生，可委托他人持委托人身份证和考生身份证代领。
　　准考证领取时间：12月1日～12月4日 上午：9：00～11：00;下午2：00～4：00
　　领取准考证地点：
　　报考机电学院、经管学院、数理学院、外语学院、信息学院、艺术学院、政法学院的考生请到崂山校区(青岛市崂山区松岭路69号)图书馆楼3017房间(研招办)领取。
　　报考化工学院、高分子学院、自动化学院、化学院、材料学院、环境学院的考生请到四方校区(青岛市四方区郑州路53号)1号楼209房间(研招办)领取。
　　外地考生：
　　准考证将于12月8日左右根据考生网上报名及现场确认时提供的通讯地址通过邮局挂号寄出。外地考生要求自己领取准考证的可来学校领取，领取时间同上，地点为四方校区(青岛市四方区郑州路53号)1号楼209房间(研招办)。
　　注意：
　　挂号邮寄的准考证约二周左右可到达，如未收到，请致电0532-84022989查询挂号号码，以备核查。
　　考生网上填报的通讯地址及邮政编码系准考证邮寄的地址，已经现场确认确定，不可更改，如有变化，请于12月7日前致电0532-84022989告知。

