北京农学院关于2010年考研准考证领取的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：北京农学院关于2010年考研准考证领取的通知
　　北京农学院2010年研究生入学考试考生领取准考证的通知
　　各位考生请注意，2010年研究生入学考试的准考证已经开始发放。外地考生(除已登记过自取的考生)的准考证将于12月8号前寄出，请在1-2周内注意查收。在北京农学院报考点报名考试的考生，其准考证将从12月8日开始发放，自取的考生请届时持身份证或学生证到北京农学院研招办(办公楼一层134或136室，电话：80796367/80799079，联系人：李老师)领取准考证，代别人领取请携带本人身份证和代领人身份证；需要邮寄的北京农学院报考点考生请12月8号前将个人姓名、身份证号、邮寄地址、邮编、收信人姓名以电子邮件发至onlon@163.com,逾期不受理。请各位考生务必于12月18日前周一至周五(上午8：30—11：00、下午1：30—4：00)领走准考证。

