天津工业大学2010年考研准考证领取通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　天津工业大学关于领取“2010年全国硕士研究生招生统一入学考试准考证”的通知
　　各位考生请注意：
　　2010年全国硕士研究生招生统一入学考试准考证于2009年11月27日—12月3日期间发放(周六、日休息)，具体安排如下：
　　1、领取地点：报考MBA专业的考生直接到MBA管理中心领取(联系电话：022-24528071)，报考其它专业的考生到研招办领取(河东校区教二楼133室)；
　　2、在规定日期内， 每天8:30-11:30，14:00—17:00可以领取。
　　截止到12月3日仍未领取的准考证处理办法：
　　1、外地报名点报考的考生准考证将于12月4日寄出；
　　2、天津工业大学报考点报考的考生准考证保留到12月8日，过期将邮寄；
　　3、天津工业大学应届生的准考证一律自行领取，不予邮寄，请及时领取。
　　注：准考证以挂号信形式邮寄；部分通过函报的考生准考证不邮寄，考生本人考前持身份证及学历证明到研招办领取。
　　领取时请携带本人身份证及报名凭证，他人代领请携带代领人身份证及交费凭证。为保证准考证发放工作的顺利进行，请各位考生于规定时间内按要求进行领取。
　　敬请随时关注网上最新公告。
　　咨询电话：022-24528016

