保持良好心态 考研前10天公共课巧准备
　　今天距2010年全国硕士研究生统一入学考试仅剩10天。有关研考专家表示，考生在考前要保持良好心态，备考中注重总结做题规律，并抓住复习重点。
　　英语：总结阅读解题规律
　　新东方考研英语辅导专家周雷认为，在考前的几天里，考生要把复习重点放在研究往年试题上，特别是阅读理解题。考生要总结文章的出题规律，并归纳常见题型，还要通过模拟考试练习合理分配时间。
　　首先，考生可将近5年的研考试题的阅读理解题按题材分类，并归纳共性规律。如经济类的文章，一般涉及美国经济较多。经过研读，考生会发现这些文章在出题思路、用词表达等方面常常一致。其次，考生要总结往年研考的题型，如主旨题、事实细节题和推理判断题等。考生还要掌握相应的解题方法。如做事实细节题时，考生可先确定题干中的关键词，再借助关键词回原文找到相关句子，再加以理解判断。最后，考生在平时练习阅读题时，一定要合理控制每道题花的时间，以免没有时间做后面的题目。
　　数学：天天看，天天练
　　北京文登学校考研数学辅导专家陈文灯认为，考生在临考前不必再看新的参考书，也不要每天抱着做题本不放。此时采用题海战术是一种误区，其结果事倍功半。考生应该把重点放到看题上，浏览过去做过的题目，对于非常熟悉的题目可一带而过，对于自己以往做错的题目要多注意，在薄弱环节上多下工夫。
　　在看题的过程中，考生要熟悉、归纳解题思路。考生对一些基础性的运算要非常熟练，因为任何解题方法和技巧都建立在对内容熟悉的基础上。只有掌握了基本理论，解题技巧才有发挥的余地。考生不要把希望寄托在押题、猜题上。临近考试，考生依然不能放松数学复习，要天天看，天天练，长流水，不断线，直到考试那一天。
　　政治：抓重点、难点和热点
　　有关考研政治辅导老师认为，本阶段，考生在备考政治时要抓住三点。一是重点。大部分考生已经将教材中的重点问题加以归纳了，考前要再将这些重点知识再过一遍，特别是没有完全弄懂的部分。二是难点。特别是在“马克思主义基本原理概论”部分中有一些比较难理解的知识点，考生要抓住最后的时间将其攻克，可以做一些相关的题目加深理解。三是热点。近几年研考政治选择题和分析题都紧跟时下的热点问题。因此，考生要将这一年或近两三年的热点问题总结出来，把握和政治理论相关的部分。在考前几天，考生可做一些分析题，并记忆规范的答案。考生对政治复习不需要花很多时间，把重点、难点以及热点问题弄清楚即可。

