手机不能当手表 研考考场八大禁忌
　　2008年硕士研究生统一入学考试临近。考生辛苦准备了一年，千万不要因为违反考试规则而前功尽弃。记者将以往考场容易出现的、因考生习惯、疏忽等造成的违规现象罗列出来，请考生在考试时加以注意。
　　手机当手表 　
　　考生将手机或小灵通代替手表，用来看时间。这是许多考生常出现的情况。
　　依据考场规定，考生不得携带任何图书、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手持电话、寻呼机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器，或根据招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　坐错座位 　
　　有些考生因为看错准考证号码等原因没有在规定的位置考试。
　　依据考场规定，考生要在每科开考前10分钟，凭准考证、有效身份证件(身份证、军人身份证件)进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证等放在桌面左上，以备查对。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　考试抢答 　
　　有些考生为了争取更多的做题时间，在没等到考试开始信号时就开始进行答题。
　　依据考场规定，不到规定的开考时间，考生不得拆启试题。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　试卷加记号 　
　　考生用规定以外的笔或纸答题，或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号，或者以其他方式在答卷上标记信息。
　　依据考场规定，考生答题必须用蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔书写，涂写答题卡须使用2B铅笔。字迹要工整、清楚，填涂要规范，不得使用涂改液。答案书写在草稿纸上的一律无效。考生除在试卷上填写(涂)规定的项目外，不得做其他任何标记，否则答卷作废。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　晚来早退 　
　　考生迟于开考后15分钟进入考场，或在考试结束前30分钟离开考场。
　　依据考场规定，考生迟到15分钟不得入场。初试交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考。
　　处罚办法：考生不得参加该科目考试。
　　考场喧哗 　
　　考生在考场禁止的范围内喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为。
　　依据考场规定，考生在考场内必须保持安静，不准吸烟。交卷后，不得在考场附近逗留、谈论。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　偷看抄袭 　
　　考生在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势。
　　依据考场规定，考生不准交头接耳，不准偷看、夹带、抄袭或者有意让他人抄袭答题内容，不准接传答案或者交换答卷等。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　试卷带出场 　
　　考生将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等，下同)、草稿纸等考试用纸带出考场。有些考生为了考试结束后和别人对答案，将写有答案的草稿纸带离考场。
　　依据考场规定，考试完，考生要立即停止答卷，并将试题、答题卡、答题纸(或答卷)装入原试题袋内并密封。经监考人员逐个核查无误后，方可逐一离开考场，试题、答题卡、答题纸(或答卷)和草稿纸不准带走。
　　处罚办法：取消该科目成绩。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

