2010年考研政治理论五门课考试背诵版(二十七)
　　第二部分  毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
　　第三章 新民主主义革命理论
　　第一节 新民主主义革命理论的形成
　　一、近代中国国情和中国革命的时代特征
　　1、近代中国的国情
　　①1939年毛泽东同志在《中国革命和中国共产党》一文中指出：“认清国情，是认清和解决革命问题的基本依据。”近代中国，已经沦为 一个半殖民地半封建性质的社会，这是最基本的国情。 
　　②近代中国半殖民地半封建的社会性质，决定了社会主要矛盾是帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾。
　　③近代中国社会的性质和主要矛盾，决定了近代中国革命的根本任务是推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，从根本上推翻反动腐朽的政治上层建筑，变革阻碍生产力发展的生产关系。
　　④江泽民在十五大报告中指出，鸦片战争后，中国成为半殖民地半封建国家，中华民族面对着两大历史任务：一是求得民族独立和人民解放；二是实现国家的繁荣富强和人民的共同富裕。
　　2、中国革命的时代特征
　　①近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命是资产阶级民主(反对封建主义)民族(反对帝国主义)革命。
　　②1919年五四运动之后，中国无产阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台，中国革命进入新民主主义革命阶段。
　　③近代中国社会的发展，期待新的阶级及其政党领导新的革命，呼唤新的革命理论。
　　二、中国革命经验的概括和总结
　　1、中国共产党早期的主要观点。
　　①1921年7月中国共产党成立后，开始把马克思主义与中国革命具体实际相结合。
　　②1922年党的二大明确提出了党在民主革命时期的纲领是反帝，反封建。 
　　③1923年党的三大提出了建立国共合作统—战线的思想。
　　④1925年党的四大，第一次明确提出了坚持无产阶级领导权和农民同盟军的思想。
　　2、毛泽东同志提出；农村包围城市武装夺取政权的理论。
　　1927年大革命失败后，在党的八七会议上，毛泽东，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断。

