复旦设国内首个“创意写作专业硕士学位点”
　　艺术硕士学位(MasterofFineArt，简称MFA)这个词其实并不陌生，早在2005年7月，我国就在32所院校进行艺术硕士学位教育工作，招生范围包括音乐、戏剧、戏曲、电影、广播电视、舞蹈、美术、艺术设计等8个创作领域。然而前不久，复旦大学中文系宣布设立国内首个“创意写作专业硕士学位点”。当“学位教育”与“培养作家”联系在一起的时候，MFA这个词再度成为舆论的关注点，也由此引出争议：高等教育能否培养出优秀作家？
　　填补国内学科的空白
　　复旦大学中文系主任陈思和教授在接受采访时提出，“创意写作”是直接从英文CreativeWriting翻译过来的，并没有什么特殊含义。“通俗讲就是文学写作，包括虚构文学写作和非虚构文学写作，前者以小说和散文为主，后者以传记文学为主。”在西方大学设置创意写作专业是普遍现象，美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等欧美国家，包括我国台湾、香港、澳门地区均有包括文学写作在内的艺术硕士专业学位，旅美作家哈金、严歌苓就是从该专业毕业的。国内虽有艺术硕士学位，却没有包含文学方向“创意写作”的设置。上世纪90年代，作家王蒙曾提出“中国作家非学者化”问题。复旦大学此番开设创意写作专业，正是为填补国内学科空白，实现高等教育的优质资源与作家培养有机融合。
　　培养人才实践为主理论为辅
　　尽管旨在培养高层次、应用型创意写作专门人才，陈思和教授表示，相对于2006年开设的“写作”专业，“创意写作”则在理论与实践上有不同的侧重。“写作专业主要培养大学里上写作课的老师，考核以学位论文为主，再加一篇文学作品。创意写作则为培养高水平写作人才，考核以文学作品为主，再加一篇理论性文章。”记者从复旦大学中文系网站上列出的授课教师和课程介绍上看到，除了王安忆领衔，复旦中文系一批中青年教授负责主要课程外，还聘请王蒙、贾平凹、叶兆言、余华、严歌苓(美国)、白先勇(美国)等名作家作为兼职教授，并逐步建立驻校作家的写作平台。
　　能否成为作家还需实践
　　复旦创意写作专业开设消息发布以来，社会上出现了不同的声音。作家莫言对此举表示支持：“我曾在解放军艺术学院文学系学习，学校教授的内容对提高写作技巧很有帮助。”但不少畅销小说作者提出：“作家是大学培养不出的”，“老师教的是知识，而在艺术创造中知识是行不通的。”尽管复旦中文系网站上发布了部分作家的学历，以证明“文革后成长起来的中国作家，多受过系统的大专学校教育”，但并没有因此减少质疑的声音。作家能否通过高等教育培养出来？陈思和教授表示：“这不是一个问题。”他认为，人们对此存在某种误解，“我们的任务不是培养作家，而是培养具有写作才能的人，提高作家的素质。我们是给喜欢文学、爱好写作的人提供提高写作技巧的机会，至于最终能否成为作家，还需要日后进一步实践。”

