考生必知：2010年考研新政策大盘点
　　【新闻】
　　考研资格审查在复试中进行
　　根据教育部有关规定，在现有工作流程中，报考点只对考生有效身份证件进行核对，不再对考生报考资格进行审核，考生报考资格的审查改由招生单位在复试中进行。因此，考生务必注意教育部和省招办有关通知。凡不具备报考资格而参加报名者，所造成的遗留问题由考生自行负责。
　　在职考研12月可查成绩
　　2009年在职攻读硕士学位全国联考已于10月31日举行，联考成绩预计在12月下旬可以查询。据介绍，在职人员读研主要分单独考试、同等学力申硕和在职攻读硕士学位等。其中，单独考试的考生多限于单位定向培养或委托培养的在职人员。在职攻读硕士学位可参加10月全国联考，毕业后获取专业硕士学位。全日制学习的委培和定向在职研究生参加次年1月份统考。在职人员还可通过同等学力申请获得硕士学位，在有硕士授予权的学校报名，被录取后按应修学分修完所有课程，毕业时参加全国统考。   
　　“硕师计划”研究生可同时应聘特岗教师
　　教育部决定从2010年开始，进一步扩大“农村学校教育硕士师资培养计划”(以下简称 “硕师计划”)规模，并与“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”(以下简称“特岗计划”)结合实施。据介绍，结合实施方案包括，录取为“硕师计划”研究生可同时应聘为特岗教师。“硕师计划”研究生，在县镇及以下农村学校任教，服务期3年，并在职学习研究生课程。第四年，到培养学校脱产集中学习1年，毕业时获硕士研究生毕业证书和教育硕士专业学位证书。聘为特岗教师的，先到设岗县的农村义务教育阶段学校任教服务3年，并在职学习研究生课程。第四年，到培养学校脱产集中学习一年，毕业时获硕士研究生毕业证书和教育硕士专业学位证书。此外，根据相关精神，对于具备普通高等学校本科学历、三年聘期内年度(或绩效)考核至少一年优秀并继续留在当地学校任教的表现突出特岗教师，经任教学校和县级教育行政部门考核推荐，培养学校单独考核，符合培养要求的可推荐免试在职攻读教育硕士。
　　四川“硕师计划”2010起研究生少读一年
　　按照教育部的规定，从2010年开始，四川的农村学校教育硕士师资培养计划年限将由以往“3+1+1”的5年制改为“3+1”的四年制。研究生可在农村学校任教期间通过现代远程教育、寒暑假集中面授等方式学习研究生基础课程。第四年，学生到培养学校脱产集中学习1年，并完成教育硕士论文答辩。
　　哈尔滨：在校研究生兼职期可保留学籍
　　为增强高新技术及其产业对经济发展的支撑和拉动作用，哈尔滨市出台了《关于加快高新技术产业发展的若干规定》。规定明确，鼓励高等院校、科研院所的科技人员及在校研究生在完成本职工作又不损害本单位利益的前提下，以兼职形式创办或受聘于高新技术企业，进行高新技术及其产品的研究与开发。在企业兼职期间，科技人员的专业技术职称、在原单位的工作关系及在校研究生的学籍予以一定时期的保留。
　　【院校】
　　复旦大学：首招在职攻读MPA双证研究生
　　复旦大学最近正式确认推出2010年公共管理硕士MPA学历与学位研究生教育，今后在职人员攻读MPA也可拿学历、学位双证了。复旦大学是国家首批招收MPA研究生的院校，MPA教育具有显著的学科综合优势。学校自主招生，确定录取分数和录取人数。据了解，该方案培养方式仍为在职不脱产。凡是国民教育大学本科毕业2年以上(大专和已获硕士、博士学位的参照有关规定)，党政机关工作人员、企事业单位专业技术及管理人员均可报考。学生修满学分，成绩合格，通过答辩，授予复旦大学研究生学历证书和公共管理硕士(MPA)学位证书(双证)。
　　厦门大学：面向港澳台招研究生 无招生计划限制
　　近日，《关于加快高新技术产业发展的若干规定》、《造成的遗留问题由厦门大学招生办通过网站对外公布2010年面向香港、澳门、台湾招收硕士、博士研究生简章。据悉，厦大招收港澳台研究生招生专业与大陆地区硕士、博士招生专业基本相同，且无招生计划限制。港澳台研究生考试报名时间为2009年的11月中旬到12月中旬，考生可通过电话、传真和函件向教育部设在北京、广州、香港、澳门的四个报名点报名。详情请登录厦门大学招生办网站(http://zsb.xmu.edu.cn)查询。
　　华中科技大学：2010年招全日制双证公共管理硕士研究生
　　经过近十年发展，华中科技大学公共管理硕士(MPA)教育进入了新的历史发展阶段。自2010年起，在原有在职公共管理硕士(单证)教育奠定的坚实基础上，该校将招收全日制公共管理硕士，即俗称的“双证”，达到相应要求后，颁发毕业证和学位证。
　　中国地质大学：首开首饰设计艺术硕士班
　　近日，中国地质大学珠宝学院宣布，将增设珠宝营销本科专业，同时还增设珠宝材料学方向的工程硕士班和首饰设计方向的艺术硕士班。其中首饰设计艺术硕士开了国内先河。
　　苏州大学：2010年首招汉语国际教育专业硕士
　　2010年苏州大学将面向全国首次招收全日制汉语国际教育专业硕士研究生，预计招生120人。苏大汉语国际教育专业硕士的学制为两年，所有全日制汉语国际教育专业硕士研究生学员第一年在国内学习汉语教学专业课程，完成专业课后，第二年由国家汉办资助赴海外孔子学院担任一年志愿者，以增加实践经验并进行毕业设计。
　　济南大学：2010年将推出新的研究生奖助学金政策
　　济南大学是山东省重点建设的综合性大学，拥有学士、硕士学位授予权，面向全国招生。为鼓励研究生在校期间勤奋学习，刻苦钻研，全面发展，根据国家有关规定，学校全日制学术型学位非定向在校研究生除享受普通奖学金(奖励额度为：236～276元/月，享受比例为100%)外，还可以享受学校新推出的研究生奖助学金政策，此外，学校还另设优秀奖学金和单项奖学金。
　　优秀奖学金奖励额度分别为：一等优秀奖学金4000元/年，二等优秀奖学金2000元/年，三等优秀奖学金1000元/年，奖励范围为在校研究生人数的70%。单项奖学金包括“科技创新奖”、“宋健奖学金”、“格雷斯奖学金”、“泰山玻纤奖学金”。学校每年还对“三好研究生”、“优秀研究生干部”进行一次性物质和精神奖励。同时，学校还为研究生设立助教、助研、助管等“三助”岗位，以帮助在校学生解决生活、经济方面的压力，使学生能安心在学校学习研究。具体可登陆学校网站咨询。
　　【数字】
　　9
　　日前，在西安出席“一流大学建设系列研讨会——2009”的国内首批进入“985工程”建设的9所高校校长，联合签署了《一流大学人才培养合作与交流协议书》，开展包括本科生交流和研究生联合培养在内的一系列合作交流，共同培养拔尖人才。签署这项协议的9所高校是北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、上海交通大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学和西安交通大学。
　　60
　　记者从在北京召开的国家建设高水平大学公派研究生项目工作会议上获悉，中国从2007年至2011年，每年选派5000名研究生出国留学，目前已在60所高校实施该项目。据介绍，经国务院批准，国家建设高水平大学公派研究生项目于2007年开始实施，由国家留学基金管理委员会与高校以签署协议的形式确定各校年度选派计划。截至2009年7月，该项目共计录取13570人。
　　5000
　　近日，教育部在其官方网站公布2010年“少数民族高层次骨干人才”研究生招生计划。此计划为国家定向培养专项招生计划，在招生单位研究生招生总规模之外单列。2010年计划招生5000人，其中，博士生1000人，硕士生4000人，可招收10%的在职汉族考生和民族自治地方的非在职汉族考生。
　　8000
　　海南省物价局、省财政厅、省教育厅近日联合下发通知，公布了海南省各类国家没有安排财政拨款的硕士研究生学费收费标准，其中规定，委托培养或自筹经费硕士研究生每生每学年最高8000元。按相关规定，海南省在职人员攻读硕士学位(不脱产学习)学费收费标准为：工商管理硕士、公共管理硕士每生每学年最高11000元；法律硕士每生每学年最高10000元；教育硕士、农业推广硕士每生每学年最高7000元；高等学校教师在职攻读硕士学位每生每学年最高6000元。通知还要求，海南省高等教育的学费按学年收取，学校不得跨学年预收。
　　8
　　在2009年北航免试推荐研究生工作中，机械学院2006级一个宿舍的8名男生全部获得了保送资格。一人免试推荐到北京大学前沿交叉学科研究院攻读生物医学工程专业研究生，其余7人均在本校保研。从大一开始，宿舍8个人谁先起床就会叫醒其他人，并且养成了晚上一起上自习的习惯，很少有谁会在晚上10点之前回宿舍。
　　5%-10%
　　教育部日前下发关于做好2010年招收攻读硕士学位研究生工作的通知，我国将从2010年起实行推荐优秀应届本科毕业生攻读专业学位研究生的制度，逐步增加专业学位推荐生的数量和比例。通知指出，要积极稳妥地推动我国硕士研究生教育从以培养学术型人才为主，向以培养应用型人才为主的战略性转变。2010年凡经国务院学位委员会批准设立的专业学位类别和领域均可安排招生；分别确定招生单位招收学术型和专业学位研究生的规模；新增招生计划主要用于全日制专业学位研究生招生；各具有专业学位授权的招生单位应以2009年为基数，按5%至10%减少学术型招生人数，调减出的部分全部用于增加专业学位研究生招生。

