名师指导：考研英语作文考前20天复习及预测
　　大家都知道，作文其实是我们在最后一个阶段大家涨分最快的一个地方。考研作文分值较高，给了30分，有小作文、大作文，也就是说写两篇作文。整张试卷上最终得分的是小作文，小作文是高度程式化的一种表达，所谓高度程式化就是说它是有规律可寻的。名师周雷提出以下几点建议，希望能对考生在最后阶段提高作文成绩有所帮助。
　　一、小作文备考
　　过去这么几年之中，小作文基本上都考的是一些书信，因此今年会不会考书信，考研辅导名师周雷表示，这种可能性是很高的，而且是有的。所以建议大家对各种各样的书信，比如道歉信、感谢信、求职信、辞职信等各种各样表达的信都要进行练习，起码应该保证每一种类型的信写上一篇。　　
　　但是至于说书信之外会不会有，也可能有其他的问题，比如告示，比如摘要，比如图表描述，这种可能性也是有的。今年在大纲修订的过程中增加了一种新的范文的形式就是摘要，这个摘要出的很有意思，就是首先给你一篇汉语的文章，这个汉语的文章很长，然后让你写一个英语的简短摘要。可以说，这种题型甚至比书信更容易写一些，它其实是一种变相的翻译，是汉译英的变体。摘要是第一次出现在大纲里面，有同学说会不会考，我觉得我们现在不能对任何一种题型抱着一种侥幸的心理。可以这么说，每一次的考研的命题都是一个非常科学严谨的过程，不能说哪一种题型考到的概率大，考到的概率小。既然今年出了，摘要在范文里面，我们觉得考到的可能性还是有的。　　
　　摘要写作分成两步：
　　第一步是首先通读汉语的文章，这有一点考大家汉语的阅读理解。汉语的阅读理解怎么看？其实也很简单，和英语的阅读理解是一样的，肯定要看首末段，其次看各段的首句，然后把意思大概串一下，这个时候，就是要标注一些重点的句子，比如首段的首句，末段的末句，以及第二段的第一句话，把它划下来。
　　第二步要进行翻译，肯定对于绝大部分同学都会面临一个困境，字对字地翻译成英语，基本上没有一定的英语功力不行，你就要记住，这就是刚刚唐静老师讲英译汉的时候我们反其道而行之的过程，汉译英比较难，先把它改造成比较简单的汉语，然后再翻译成英语，而且翻译成英语的过程中也可以进行一些改造，比如本来汉语的句子，千万注意一点，就是很多同学在做这个摘要写作的时候会陷入一个误区，就是总想把汉语的句子结构照样地翻一遍英语。汉语本来有一个从句，汉语里边是一个被动语态，也想用英语写进去，结果写了半天，十分钟一句英语也没有写出来，没必要，怎么简单怎么来，就是记着刚才唐静老师说的话，就是主、谓、宾三个确定了，就是谁、怎么了、什么，就是主语、谓语和宾语，把它确定了就行了。我个人感觉，大家经过练习，大概练四五篇，摘要都没有问题。小作文是我们比较容易拿分的一点。　　
　　二、大作文备考
　　大作文一般来说有可能考图表题，有可能考到漫画式作文。过去几年以来，一直是考漫画式作文，我觉得明年考试中，考漫画式作文可能性还是很大的，它也变成了考研英语的一个经典的出题思路。
　　漫画式作文，第一，这种漫画要看懂，在过去的考试中曾经也有同学不止一次地写跑题了，就是因为漫画没有看懂。他一般会阐释一个社会现象或者阐释一个道理。漫画画得好不好，这个我们不去评论它，但是它肯定揭示一个道理。比如2009年考的“网络的远与近”，画了一张网，上面趴着很多人。其实这个题稍微翻译一下，就是让你写网络时代的人与人之间交流的优势和劣势。优势是什么？大家一想就想到了，我们交流起来更方便，所谓“天涯若比邻”，任何的一方通过网络是无时间滞后的交流。但是有时因为有了网络，我们可能见面的机会少了，可能又有鸿沟了，集中要讲清楚这个道理就可以了。　　
　　但是我们曾经同学写这个作文，上来就写，“现在我们需要合作，只有大家合作起来，才能织一张网”，如果写到这个，肯定就是跑题了。
　　因此做漫画式作文，第一步肯定是审题。第二，描述图画，能用大词就用大词，用不了大词，就用比较简单的单词，用简单的单词把图画描述得清楚就可以了。最后一点阐述一下意义。意义就是正面的意义和负面的意义。这就是一个大概的思路。顺着这个往下写就可以了。
　　三、2010考研作文内容预测 　
　　周雷老师表示，考研的作文永远是考次热点的题。什么叫次热点？最热点的肯定不考。比如2009年1月份的考研，2008年的大事，第一，奥运会，第二，地震，很多人会说，奥运会是不是一个主题，或者地震是不是要考到合作，考到抗灾精神的，都没有考。最热点的一定不考。　　
　　2009年有什么最热点的，大家都能想到。但考研作文考的是普遍大家比较关心，而且有一定的社会关注度，就是每个人有话可说，但是，又不至于特别热的一些话题。大家可以梳理一下，可以结合考研政治，之前你们复习时政的过程中想一下。比如2009年小作文考禁塑令，这也是2008年的一件事，它有没有新闻点，它是有新闻点的，但是它又不是一个特别特别热的一个新闻。所以，在这一点上，大家可以稍微关注一下。而且这种次热点新闻，一定是和大学生群体的生活息息相关的。

