读研恰逢其时：研招主任回眸2009 展望2010
　　2009年是不寻常的一年。金融危机影响到了人们生活的方方面面，考研也不例外。严峻的就业形势，研究生培养机制的改革，高校研究生分数线下调……面对众多的因素，考研学子们犹豫了，机遇还是陷阱？考研，源于对知识的追求，对个人能力的历练，如今却被蒙上一层薄雾，雾里看花，何去何从？
　　与其蹉跎、犹豫，不如主动出击，拨开云雾。在这里，你将聆听到各主要高校、研究院所研招部门的声音，让你更全面地了解到2009年的考研形势，为你的2010年考研指明方向。
　　中央民族大学：少数民族语言专业独树一帜
　　研招办主任：龚东林
　　2009年我校硕士报名将近3000人，最终录取了1000多人，基本的报录比在3∶1左右。其中推免生有100多人，推免生中60%是本校学生。我校现在尽量把本校学生推荐给兄弟院校，扩大外校推免生的比例。
　　考生集中报考的专业主要是法学类、管理类、新闻类专业，尤其以行政管理专业和新闻专业最为火爆。由于中央民大有些专业设置比较偏，如少数民族语言研究专业，全国只有一两所学校在招生，使得这些专业与热门专业相比显得比较冷，甚至个别专业有招不满的情况。哈萨克语言文学、维吾尔语言文学、朝鲜族语言文学等少数民族语言每年计划都要找10人左右，但每年基本上很少能招满。这些语言专业地域性和民族性比较强，因此很多人对这些专业都不了解。对于少数民族语言专业来说，考生在报考时候需要具备相关的语言基础，至少要能用少数民族语言进行阅读和进行对话交流，对于考生的民族并没有什么特殊的要求。
　　少数民族语言类专业虽然比较偏，报考人数不多，但从近几年的情况来看，毕业生的就业情况还是很不错的。毕业生的就业去向一般在专门的语言机构和公安部门。北京的公安部门每年都会来我们学校招一批学哈萨克语言文学和维吾尔语言文学的同学，因为目前在北京的外来人员中，新疆过来的人所占的比例越来越高，需要有专门的语言人才帮助公安部门开展工作。
　　另外，全国每年都会有少数民族骨干计划的招生。09年全国少数民族骨干计划研究生招生大概是3000多人，我校的招生计划是120人，是全国报考和招生最多的学校。
　　对于2010年的考生，我们学校希望能招的学生是对所学专业比较了解的学生，不是那些盲目考研的学生。但这并不意味着不欢迎那些跨考的学生，因为不同学科对于跨考有不同的要求。比如我校的民族学与社会学学院，从学科角度来说，这个学院的民族性、人类学、社会学等专业都是综合性的专业，研究的领域涉及经济、生态、计算机等多个学科领域，因此比较喜欢不同专业的考生。而像历史学科专业性强，需要研究大量古籍，如果让一个什么古籍都没看过的经济学考生来学的话，肯定不行。
　　中国农科院研究生院：报考人数呈上升态势
　　招生办负责人：王恩涛
　　近些年来，我们国家比较重视农业科技领域，广大考生也比较关注，所以报考我院的考生人数呈上升状态，2008、2009两年报考我院的考生都在1600多人，实际录取500多人，报录比基本在3：1左右。
　　中国农科院具有知名专家多、师资力量雄厚、科研项目和经费充足等优势，同时我院导师招收研究生的数量相对较少，可以给学生更加全面细致的指导。我院农学门类各专业、理学门类中的生物化学与分子生物学、工学门类中的食品科学等都是热门专业，同时也是我们的优势学科。另外，我院的管理学门类下的农业经济管理、管理科学与工程、情报学等专业报名人数相对少一些，原因可能是广大考生对我院的管理学相关专业了解不足。由于我院管理学门类的生源质量不高，所以我们每年都需要从外校调剂考生。2009年我院管理学门类各专业第一志愿报考考生只有63人，上线11人，最终录取25人，一半以上需要调剂。但我院管理学各专业的就业前景非常好，每年都有考上公务员、去银行或者留本院的毕业生。所以欢迎广大考生报考我院管理学各专业，增加自己的录取机会。2008年我院毕业生整体就业率在95%左右。
　　中国农科院的另外一个独特优势就是研究生待遇好，生活补贴加上助研津贴硕士每月800多元，博士每月近1300元，这在全国各高等院校里来说是比较高的水平了。2009年我院开始实施研究生培养机制改革，招收的硕士研究生只需要承担培养费的三分之一，博士全部免除培养费，极大地减轻了学生的经济负担。同时，我院加大了奖学金的资助力度和覆盖范围。总之，我们希望通过改革研究生的收费和资助体系，吸引更多优秀生源报考，提高学生报考和导师招生的积极性，能培养出更多更优秀的人才来服务三农、服务社会。
　　2010年我院计划招收硕士研究生600名左右。中国农科院作为国家级农业科研机构，对学生的动手能力、实验能力要求比较高，因此，希望那些准备报考中国农科院的考生多注意这些方面的锻炼。另外，我院非常注重提高生源质量，生源不足的理学、工学、管理学门类一些专业将加大接收推免生的力度。中国农科院热忱欢迎全国热爱农业科研事业的优秀学子踊跃报考，这里是青年学者学习成长的舞台和摇篮。
　　北京航空航天大学：航空宇航专业深受青睐
　　研招办主任：陈志英
　　近几年北航的报录比基本上稳定在4∶1。今年报考的人数大概是8000多人，实际招收了2000多人。偏文的专业报考人数比较多，如管理类、教育类、行政管理专业等，而理学方面的专业，如数学、物理学、化学等专业报考的人数相对比较少些，这主要的原因还在于北航是一个工科院校，很多人对北航的理学不了解。对于工科专业，如计算机、控制、材料等专业，生源十分充足，竞争也比较大。
　　我们学校是一所航空航天特色的学校，航空宇航专业是我们学校的特色专业。这些专业的毕业生是最好分配的，国家每年的需求量都很大，很早就完成分配就业任务，就业率100%。毕业生大都去上海、成都、沈阳、洛阳等一些航空研究机构，而不是像有些同学误以为的山沟沟里，并且这些毕业生的待遇在当地也是比较高的，毕竟航天航空专业是国家科技的高端领域。近年，国家支持大飞机计划，为此北航还专门开设了一个综合班，课程内容包括飞机设计、控制、导航、发动机设备等等。综合班的毕业生都是成批去上海参加大飞机项目工作。
　　可能很多考生觉得航空宇航专业属于国家高端技术，感觉比较神秘，或者认为在行业上跨度比较大，不敢报考。事实上，典型的航空专业中的学生只有60%～70%来自航空类院校，其余的都是来自其他院校学一般机械的同学。如果同学想跨考的话，也不用过于担心，因为现在的考研分为两个阶段：初试的时候设置的还是通用学科、基础学科，主要以考力学为主，只要是机械大类的同学都可以考；在复试阶段，我认为只要考生喜欢这个行业，应该说学习是没有问题的。
　　在奖学金方面，我们学校分为四等，70%～80%的同学都能受益。2009年研究生培养机制改革后，我校的奖学金受益面和力度都加大了，因为研究生培养机制改革是以导师课题项目为导向的。北航是理工科院校，学校项目多，我们要求导师拿出更多的钱来设立助学金，让所有工科学生百分之百受益。工科导师每月至少要给学生200～300的助学金。当然了，文科项目少，助学金可能会相对少一些。另外，从学校方面来讲，我校的研究生60%是免学费的，此外还有奖学金，剩下的40%学生有部分是减学费，只有一部分同学全交学费的。培养机制改革目的是为了鼓励学生学习，只要学生学习刻苦，生活费是一点没有问题的，并且还会有些富足。
　　2010年我们的招生规模跟今年相比不会有太大的变化。只要学生学习能力和思维能力好，我们都会欢迎，另外我建议同学要根据自己的实际情况，合理选择自己的专业，不要扎堆。

