名师提醒：考研数学高分捷径始于客观题 
　　考研数学的客观题包括单项选择题与填空题两部分，最新的《全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲》中规定各卷种的试题中，选择题共8道小题，每小题4分，共32分；填空题共6道小题，每小题4分，共24分，即客观题在卷面中共计56分。
　　一、 客观题在考试中的角色
　　很多同学容易走入一个误区，总以为客观题都是小题，只占总分值的37%，不用特意去准备和复习，其实这是对试卷中各类题型的命题规律没有充分认识造成的。 
　　从分值的角度来说，客观题部分每一小题的分值是4分，而试卷主观题(即解答题)部分每道大题的分值在9-11分的范围内，而其中有多道大题都是分2-3个小问题来考查，平均算来，每一道客观题的分值与解答题当中的各小题的分值相差并不很大。 
　　从命题的规律而言，选择题考查考生对基本概念、基本性质和原理的掌握程度，运算量较小，运用基本概念和性质就可解决，只要基本功扎实，顺利拿下不成问题。填空题考查基本概念、基本性质、基本公式及基本运算能力，考查的内容非常基础，解题需要进行有一定技巧的计算，但不会有太复杂的计算题。题目难度与选择题不相上下。 
　　上述两方面的分析表明，无论你数学的基础怎样，对考研数学的目标是过线，还是争取130以上的高分，客观题都是一个必须抓好而且通过基本功训练就能够抓好的重要环节，在复习中必须引起充分重视。观察历年真题不难发现，解答题题目的一些小题考查的知识点与客观题非常相近，只是在思路的深入和灵活变换上有进一步的要求。掌握客观题作答所需的基础知识和基本解题思路也是做好解答题部分必备的前提与奠基。
　　二。如何做好客观题 
　　客观题要获得高分甚至满分，扎实的基本功是必不可少的。因此在复习过程中必须做到以下几点： 
　　1. 根据考纲要求认真复习教材 
　　现在许多大三的考生已经开始准备2011的考研，在2011的考试大纲没有颁布之前，同学们完全可以依据2010年的考试大纲确定复习方向，因为每年的考纲变动都不大。结合本科各科学习的教材，按照考纲中对各个章节划定的范围全面细致进行梳理，同时根据考纲中的对各考点的不同层次的要求确定复习的关键，做到重点分明。现在第一轮的复习一定要做到深入扎实，不能一味追求速度，也不要盲目追求难度上的拔高，要注意踏实稳固，循序渐进方能取得稳固提高。 
　　2. 看书与做题同步进行，相辅相成 
　　数学的复习归根到底还是要落实在做题上，缺失了做题的及时巩固，通过看书建立的对知识点的记忆和理解也会很快被遗忘。在第一轮复习中，做题不可好高骛远，务必将基本概念、定理、公式和基本的解题方法夯实。基础不是很好的同学可以首先看一下教材当中例题的解法，温习公式、定理在解题中的运用，然后再通过自己独立解题加深理解，提高运算能力。从更加贴近考研命题思路的角度考虑，同学们可以选择一些适合基础阶段配合教材使用的习题辅导用书，如考研数学必做客观题1500题精析，紧扣最新考纲的范围和要求进行练习，避免在考纲不做很高要求的问题上浪费时间。在系统梳理完教材当中的一个章节之后，可以尝试求解辅导书当中的基础题，加深基本公式、结论的记忆，掌握解题当中的基本思路和方法，在解题的运算能力和熟练程度都有一定提高的基础上，可以进一步向提高题部分迈进，以求把握更多的解题技巧和窍门，争取在最快的时间之内获得正确的结算结果。 
　　3. 多从错题中汲取精华 
　　基础阶段做题中难免遇到很多问题，发现问题的时候大可不必感到受挫或沮丧，问题越早暴露出来，也可以越早得到解决和避免。但是也有一些学生，题做了不少，但是复习的效果却不是很明显，这可能就需要在总结经验教训上夺下一些工夫。在遇到错题的时候，有些学生看一下书后的答案，扫一遍解题的过程，觉得自己心中有数了就大功告成，可是复习到后边的时候又忘了，下次做题的时候又在同样的地方出错，这样也就影响到了他的复习效果。建议同学们专门准备一个笔记本，认真积累看书、做题过程中遇到的难题、错题、疑惑和容易混淆的知识点，并且经常翻看，做到温故知新。
　　相信打好牢固的基础，先过了客观题这一关，同学们一定会信心倍增，更快更好地做好考研数学复习！

