辽宁科技大学关于领取2010年考研准考证的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　辽宁科技大学关于领取2010年硕士生入学考试准考证的通知
　　报考我校2010年硕士生的考生准考证将于12月2日—12月8日发放或邮寄(我校不负责发放报考外校考生的准考证，考生请咨询报考学校)，请考生认真阅读以下事项：
　　1、我校本科应届考生准考证由本人持有效证件(学生证、身份证等)自取，不予邮寄。领取时间：2009年12月2日—12月7日下午13:30-16:30(休息日除外)。
　　如由他人代领，必须同时出具代领人有效证件和考生本人有效证件。
　　2、鞍山市内考生准考证原则上持有效证件自取，不予邮寄。领取时间：2009年12月2日—12月8日下午13:30-16:30(休息日除外)。如在上述规定时间内未取者，我办将统一邮寄。邮寄时间：2009年12月7日-8日。
　　3、鞍山市外考生准考证由我办统一邮寄，请注意查收。邮寄时间：2009年12月4日或12月7日。考生通信地址如有变更，请通过邮箱yjsb@ustl.edu.cn告知我办。
　　4、以大专毕业同等学力报考的考生领取准考证时，还须持有所报考专业本科6门以上主干课程成绩单或证明，否则不予发放准考证。
　　5、请认真核对准考证上的考生姓名、报考专业、考试科目等。
　　6、领取准考证地点：研究生楼201室。

