2010考研冲刺：踢好战场前的临门一脚
　　百米赛跑，相信很多人都看过，而欣赏过的人无不为其速度、力量所惊叹，仅仅10秒的瞬间，选手们如箭一般向终点飞驰，但就在这短短的10秒内，凝结着选手们多年奋斗的心血。
　　同样是竞争，赛场上的运动健儿与考场上的考研学子有着很多相似之处。考研与百米跑道上的竞技，都需要潜心付出，辛勤准备。而漫长的韬光养晦，为的是最后超越自我的爆发。
　　考场亦如战场，每一分都决定着你的命运。那么，如何在高手林立的战场上运筹帷幄并确保这一科目辉煌的战绩，踢好这临门一脚呢？
　　(1)合理规划时间。
　　考研冲刺阶段有两个特点：一个是时间紧，二是内容多。时间紧是一个月，需要做的事情还很多，这就需要高效地安排好时间。学习方面的安排最好是把时间计划表细化到分钟，确保不浪费点滴的零碎时间，例如把走路的时间用MP3的英语文章来填充。
　　(2)调整状态，劳逸结合。
　　临考前的每个复习阶段都应注意调整自身的心理状态和生理状态。心理上，树立信心，消除疑虑，淡忘考试及结果，精神上放松，计划上紧张；生理上，注意劳逸结合，在学习的间歇出外走走，进行简单的肢体活动，对于使头脑清醒，保持良好的精神状态有很大的帮助。另外，在简单的锻炼身体之外，增加营养，三餐准时，常喝水，也都是确保健康、远离疾病的好方法。总之，学会劳逸结合，就会让身体也能从容应考。
　　(3)模拟当现场。
　　无论在平时自我测试类的模拟考中，还是在最后真正的考场上，都要认真对待每一次大小考试，培养自己镇定的心态。这绝对有助于当你面对从未见过、或未作准备、或你认为根本不可能考的试题时，以平常心面对这些较为常见的问题。
　　完成试题时本着先做熟悉的题目，再处理疑难。做题时注意联想知识点：哪些知识点与其有联系，它在哪一个理论体系中？在现实中有哪些表现，应当如何看待这些表现，等等，结合本专业的有关知识，予以解答。将你所知道的按照答题程序一一表述，注意逻辑关系，条理的清晰化，也可得分。
　　总之，计划的实行和努力的持续性是最后爆发出冲刺力的前提，这种蓄积能量的过程，就好比在百米跑的频率和步伐长短间保持平衡是冲刺技巧的关键一样。只有将“起跑”、“加速”以及“冲刺”这三个基本动作衔接糅合完美的选手，才能在瞬间的百米赛跑中脱颖而出。

