最后阶段实练英语 模拟应试备战考研
　　考前一个月首先是做真题或模拟题，目的是看看时间够不够用和水平够不够。
　　大家到高三了要高考，这是人生的大事，在高三的最后阶段要模考，一模、二模，很重要的，就像军队打仗大战在即，不能直接上去就打，一定要搞个实战演习。现在大家努力了一年时间，到了真正上战场的阶段，当然有事情可做。首先要对自己做一个模拟。
　　如果真题还没做完，最好找一套真题，或者两套，如果真题做完了就找一两套模拟题，做题有两个目的：第一个目的是检验咱们到考场的时间够不够用；第二是看一下还有哪块比较薄弱。下面分两个层次来讲：首先是时间。大家知道，考研英语是三小时，大家千万不要按照顺序来做。第一项是英语知识应用，(实际就是完形填空，只不过换了个名字)，没做过考研(题的)就很外行，认为考试应该按顺序来做，先做完形填空。其实那样的做题顺序是错误的。
　　大家千万不要以为考试时就从头做到尾，考研和(考)四六级完全不同，(考四六级)是先发作文，再发、再收……严格规定时间。考研是全部发给你材料，三小时后一块儿交卷。所以要分主次，抓主要矛盾。我经常说一个比喻：屋里有西瓜也有芝麻，给你 10 分钟进屋拿，然后卖给门口的人。西瓜十块一个、芝麻一分一个，那你有时间当然是先抱西瓜，之后再捡芝麻，没有时间就算了。
　　60-70分钟做阅读、1个小时写作文，然后做翻译之后完成新题型，把完形填空放最后。
　　先做阅读理解，因为阅读理解是60分，阅读理解中分A、B、C三部分，先做阅读的A，就是考“英语二”的同学也是一样，占了40，将近一半的分，而现在的考研录取，09 年1月考试的师哥师姐，45分就上线了，而且还是理工类的。如果你是文艺、体育、美术类，可能还更低。A就是40分，那当然先抓主要矛盾，这是肯定的。
　　比如咱们用70分钟左右的时间做A，一上去就是A，上午考政治3个小时，下午2点过来开始，先做大分，做完大题可能就累了，如果先做填空，分又少又琐碎，完形填空一道题0.5分，而阅读一道题是2分，做一道阅读等于做四个完形，是非常划算的事，所以大家先做A。70分钟左右，大家记着时间，一共180分钟，咱们用60-70分钟的时间做A，阅读A就占了40分的分值嘛！
　　然后写作文，作文占30分，这样就是70分了，等于抓住了考研的主要矛盾。两篇作文用1个小时左右。有人说，老师，为什么要给作文那么长时间？是这样的，作文在100分中占将近三分之一的分数，所以大家一定要给它将近三分之一的时间才合理。
　　除阅读A和写作外，剩下还有30分的题，一个是翻译，一个是新题型，还有一个完形填空，也就是英语知识应用。这三个顺序如何排？60-70分钟的阅读、1个小时的作文，这就是两个多小时，还有三个10分题，咱们首先做翻译，为什么把翻译放前面？因为翻译需要写文字，如果完形填空题放到最后，来不及(做)，说得不好听点，还可以“蒙”，翻译是需要写字的，来不及那就是来不及了，所以除了阅读和作文，之后就做翻译，大概30分钟左右，这是教育部给的参考时间，因为需要写字。
　　还有两个10分题，一个是新题型，就是阅读的第二部分，为什么把新题型搁到完形填空前面呢？因为新题型是7选5或6选5，选出5个字母，一个字母2分，而完形填空一个字母0.5分，因为分值多，所以还搁前面，用15分钟的时间做新题型。还剩10分钟左右的时间最后做完形填空(英语知识应用)，万一来不及还可以蒙一蒙，咱们抓住主要矛盾(就行)。
　　阅读A用60-70分钟。换句话说，17分钟做一篇是合理的。如果你10分钟做不完、20分钟做不完，甚至半小时才做完一篇，(是不行的)，这时是冲刺阶段，不能由着性子漫无边际地做，应该看着表做。
　　两篇作文，15分钟写一篇应用文，因为只用100个单词，很简单；40分钟写一篇大作文，因为它跟四六级不一样，四六级(作文)半个小时，但它是100多个词，这个将近用200个词，所以半小时不够。如果55分钟到1小时左右还是写不完一篇作文，那时间就要加快了。
　　所以在最后的冲刺阶段有两个目的，一是为了实战而练兵，二是要看时间够不够。

