重庆邮电大学2010年考研准考证发放通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：重庆邮电大学2010年考研准考证发放通知
　　重庆邮电大学2010年硕士研究生入学考试准考证发放通知
　　各位一志愿考生：
　　重庆邮电大学2010年硕士研究生入学考试准考证将于2009年12月2日开始发放。
　　1、以下考生凭本人有效证件到学校研究生招生办公室(三教学楼三楼)领取。领取时间自2009年12月2日下午-2009年12月11号，敬请从速。
　　(1)本校应届本科毕业生；
　　(2)在网报时通讯地址填写为重庆邮电大学(学院)相关学院、部门、邮编为400065的考生；
　　(3)注明自己领取准考证的考生；
　　2、其他考生的准考证将于2009年12月4日以挂号信形式寄出，寄发地址为考生网上报名及现场确认时提供的通讯地址，敬请查收。
　　3、请人代领准考证的考生，必须提供书面委托书(委托人必须手写签名)以及本人和代领人的身份证复印件，否则一律不予受理。
　　4、自寄发日起两周以上仍未收到准考证者，可拨打咨询电话：023-62460038。
　　                                     重庆邮电大学研究生招生办公室
　　                                         2009年12月2日

