北京25.8万人考研 报考人数创5年之最
　　随着全国考研人数连年增加，报考北京地区的硕士研究生人数也出现了5年来的最大井喷。昨天(12月8日)北京教育考试院公布的数据显示，今年有25.8万名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，比去年增加3万余人。这个数字已超过了1997年全国考研学生总数。
　　7院校报考学生过万
　　今年，北京报考人数过万的招生单位有7个，分别是北京大学、中国人民大学、北京师范大学、清华大学、北京理工大学、中国传媒大学和中科院研究生院。其中，中传媒和中科院研究生院，是今年新入围的报考人数过万的单位。
　　在专业方面，MBA联考、金融学和法硕仍是报考人数最多的3个专业。
　　6成以上考生为本科应届
　　在全国报考北京高校及科研院所的考生中，应届本科毕业生人数仍在增长，今年共有156240人报名，比去年增加2.39万人，占报名总数的60.4%；
　　值得注意的是，非应届人员也比去年增加9300多人，报名人数首次超过10万人，占39.1%。另外还有成人应届本科毕业生1229人，占0.5%。
　　1.5万人免试保研 
　　根据考试类型统计，参加全国统考的考生有216706人，占全部报名人数的83.8%。优秀应届本科毕业生被推荐免试入学的有15112名，占5.8%。参加“MBA、MPA联考”的有15968名，占6.2%。参加“法律硕士(非法学)”、“法律硕士(法学)”的共有9058名，占3.5%。(记者 王佳琳 通讯员 陈霄飞)
　　历年考研报考人数与录取比例统计
　　2010年部分地区考研报名人数汇总
　　相关链接：
　　·报名确认14日结束 预计2010年考研人数增加
　　·11月14日确认截止 网上报名考研人数明显超往年
　　·南大苏大招研网报首日均破两万人 2010考研更难
　　·专家预测：2010考研报名人数可能增加到180万
　　·武汉研究生考生报名现场排起千米长队(图)

