投影仪里的名师：考研班到底能有多大用
　　根据教育部的安排，2010年研究生全国招生总规模为46.5万人。而2010年全国应届高校毕业生预计将达到600万人以上。在严峻的就业形势下，大量毕业生仍会选择考研，致使2010年考研竞争更为激烈。
　　残酷的竞争催生了火热的考研培训市场：学校里铺天盖地的考研广告，书店里琳琅满目的考研教材，而形形色色的考研辅导班更是成为高校学子们“烧钱”的对象。然而，在这种火热现状背后，却隐藏着考研培训市场杂乱无序的竞争，相关部门交叉管理的盲区以及其值得商榷的教育效果。
　　考研培训班到底能带给学生多大帮助？
　　石?是广西大学的一名大四学生，从今年3月起他就开始备战2010年的研究生考试了。尽管平时成绩不错，但他还是花了700多元报了个考研培训班。“报班的时候，想着通过老师的讲解能让我更好地理解考试内容，更系统地复习。可是现在，和预期的效果相差很大。”石?无奈地说道。
　　在石?的指引下，记者来到了他所在的考研培训班。这是一个位于广西大学的教学点。偌大的教室里坐了两三百人，满脸倦容的学子们正低头奋笔疾书，讲台上有个用投影仪打上的模糊身影正在授课。“看视频讲课，最初根本没有上课的感觉。后来习惯了，但还是觉得特别累。”石?说，“视频授课强度很大，时间限制比较紧，稍不留神就跟不上进度。”
　　“不过相比于动辄上千人的面授考研班，'视频远程授课'还能把老师看得清楚点。”广西大学一位姓何的女同学说。
　　在西安，西北工业大学的学生马振锟刚经历完这样的考研培训班。“那个能容纳上千人的大礼堂都坐满了，老师不停地讲，学生不停地记。上这种考研培训班，我觉得自己一直在机械、匆忙地记笔记。它到底能带给我多大的帮助，真的很难说。”
　　考研培训班应告诉学生的是得出答案的思考过程
　　据南宁逸宁考研中心工作人员介绍，目前全国考研教育资源分配极为不均衡，无论是师资力量还是信息发布，西南地区都相对不足。有些教育资源发达的城市考研培训机构多达上百家，而南宁的此类机构一共才十几家，还基本上都是采取视频授课的方式。
　　“学生在报考研班前，我们会明确告诉他们是视频授课。现在的考研市场太火爆，培训机构的老师根本没时间亲自赶赴各个培训点讲课。何况南宁的报班考生又相对较少，视频授课也是无奈之举。”南宁市逸宁考研中心工作人员解释道。
　　“面对墙壁讲课和面对学生讲课的效果肯定是不一样的。”南宁新东方学校考试部主管祁胜初说，“老师在上课过程中，会根据学生对知识点的反应，来判断学生的知识结构。如果班里的学生大部分基础比较薄弱，老师就会深入浅出，调整授课节奏。由于考研培训班报名的时候大多不会测试学生的知识水平，因此在实际教学中学生和老师的互动就更为重要。”
　　记者在采访中了解到，多数考研培训机构提供的授课教材都是根据历年真题改编的。祁胜初告诉记者，这种教材对老师的逻辑思维能力要求很高，因为要从真题中提炼出研究生考试出题的规律。由于真题在考试中很难再次出现，因此讲授真题的真正目的是为了重现得出答案的逻辑思维过程。
　　“但是不少考研班培训班告诉学生的是得出答案的模板，而不是思考的过程。因为这个过程必须要有互动，视频班不可能实现教学互动，千人考研班也不能达到这样的教学效果。超过800人的课堂，老师就很难控制学生的情绪了。与其被学生的情绪牵着走，很多培训班采取了折中的办法，直接教授考研答案的模板。”祁胜初说。
　　给学生带来多大帮助取决于考研培训机构的心态
　　目前，在我国的考研市场上，广大考生了解考研辅导班的普遍途径是“口碑”。而这些口碑的获得渠道大多是通过媒体报道、参加过考研班的考生经验介绍和各大考研论坛上的网友讨论。“对于考研辅导班的教学效果，并没有严格的测评体系，所以考研培训机构能给学生提供多大帮助，很多时候取决于培训机构的心态，是将其作为一种市场行为还是教学事业。”祁胜初说。
　　据广西壮族自治区教育厅工作人员介绍，教育部门只负责考研培训机构的教学行为。同时，广西壮族自治区工商行政管理局的工作人员则告诉记者，工商部门只管理考研培训机构的市场行为。由于无法清楚划分考研辅导到底是市场行为还是教育行为，致使对考研培训机构的监管存在交叉管理的盲区。
　　面对考研培训班的火热现状，专家建议，国家应加大监管力度，采取有效措施改变培训市场混乱无序的竞争现状。同时，考研培训机构应转变心态，用做教育事业的心态经营培训机构，只有做出品牌，真正让学生受益，才能基业长青。周丹丹、陈强

