山东经济学院关于发放2010年考研准考证的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　山东经济学院关于发放2010年研究生入学考试准考证的通知
　　1、 在山东经济学院报考点进行现场确认的考生请持本人身份证领取准考证，委托他人代领者须持本人身份证原件及考生身份证复印件领取
　　时间：12月6日—8日
　　上午：8：30—11：30 下午：2：00—4：30
　　地点：山东经济学院2号教学楼2161室
　　2、外地考生的准考证(含外地MBA考生)，将按照考生本人网报时填写的通讯地址，于12月11日寄出，请考生注意查收。12月28日尚未收到准考证的考生请直接与研招办联系。
　　3、硕士研究生准考证是考生初试、复试及入学时的必要凭证，请妥善保管。
　　4、本校报考点的考试地点：2号教学楼。
　　考试前三天在我校研究生部网站公布考场安排，考生可上网查询，考试前一天(2010年1月8日)下午4：00—6：00可现场查看考场。
　　5、外地考生的考场将由其报考点安排，请及时联系查看。
　　6、请考生随时关注我校研究生部网站的招生信息，有关通知将在第一时间上网公布。

