教学质量才是根本 EMBA教育不应追“星”媚俗
　　EMBA教育是中国经济的晴雨表。近日，中国各大商学院2010年EMBA招生启动，昨天，记者专访了复旦EMBA项目常务副主任徐建荣。
　　东方早报：据了解，复旦秋季EMBA刚刚开学，请您谈谈今年的招生情况？
　　徐建荣：今年下半年我们EMBA项目报名学生的数量有了比较大的增长。因为受到宏观经济环境的影响，今年上半年报名的学生相对较少，而下半年中国经济率先复苏的预期开始明显，反映在EMBA报名人数上，也出现较大反弹，报名人数超过500人，比历史上的平均水平整整提高了30%，其中包括一些跟我们合作的大单位送来的高管。在这样的情况下，我们开两个班确实不够，所以就开了三个班。我们在招生上一直坚持同一标准，不论报名情况，符合标准才录取，这样就能保证始终如一的新生质量。EMBA教育是教育领域的高端产品，一定要严控质量，而这首先要从招生抓起。
　　东方早报：今年秋季招收的学生有哪些特点？
　　徐建荣：一、年龄差距小。学生平均年龄近40岁，但50岁以上只有两位。二、88%的学生从事企业的高层管理工作，符合复旦大学EMBA的办学宗旨，因为我们培养的就是将帅之才。我们的理念就是培养企业的主要领导人，培养企业领袖，在课程上也是按照这个要求来设置的。三、女性比例比较高，接近20%，这是近几年来的一个新现象。女生增加，一方面可以活跃班级气氛，有利于各项活动的组织和开展，一方面也说明我们这个社会的文明程度越来越高，在管理领域，巾帼不让须眉。四、今年境外学生占到12%，包括港澳台地区。
　　东方早报：秋季班200多位EMBA学生主要来自外企、国企还是其他类型的企业？他们的行业构成是怎样的？
　　徐建荣：秋季班学生主要是国企和民企，各占30%多，加起来占70%多，外企相对少一点。因为复旦大学还有一个和华盛顿大学奥林商学院合办的EMBA项目，我们会建议外企高管到那个项目读书，那个项目的学生大多都来自世界五百强企业，比较适合外企高管。但是有一些外企的申请者会坚持申请到我们项目来读书，他觉得自己虽然在外企工作，但更想了解中国的企业家在想什么，中国市场有什么样的特点。所以今年来自外企的EMBA学生大概占到21%，也算是近几年来比较高的了。
　　东方早报：我们注意到，秋季EMBA班中金融保险和交通运输业学生的比例在上升，这是为什么？
　　徐建荣：传统上制造业的学生比例是比较大的。但制造业最新的比例跟过去比有点下降了，我记得应该在18%-20%，比其他行业的高一点。这与我们追求生源多元化有关系。我们一直希望学生来自于不同的行业，这样学生之间互相学习的收获和启发才多。很多人在自己的行业做得非常好，非常专业，这是一个好现象；但正因为他非常专业，也就局限了他的思维，看不到其他行业的精彩。如果学生来自不同行业，彼此之间可以互相学习，大家的思路就会拓展。至于金融保险和交通业学生的增加，主要是因为我们和几家大单位开展了相关合作，一定程度造成了这两个行业学生比例的上升。另一个学生数量上升较快的是房地产行业，当然，EMBA教育本来就是随着行业而动的。但无论如何，多元化仍是我们孜孜以求的。
　　东方早报：为什么坚持全中文教学？这和复旦管院一直追求的国际化是否有冲突？
　　徐建荣：坚持用全中文教学，这也是我们复旦EMBA的理念。EMBA教育非常强调互动，如果语言上有障碍就很难达到很顺畅的互动，所以我们要求老师一定要讲中文。坚持中文授课的另外一个原因是，我们扎根于中国的土壤，培养的是为中国经济服务的企业家，因此老师必须首先要对中国国情有深刻的了解。
　　全中文教学和国际化是不冲突的。国际化不能用语言做标志，不能说讲英文就是国际化，讲中文就不叫国际化。国际化不是一句空话，要有一个扎实的基础。我们培养的学生要有国际化视野、国际化思维，能带领企业到国际舞台上竞争。能培养出这样的人才，这就是国际化。复旦大学本身有很广泛的国际合作，我们管理学院也有很多国际合作的项目。
　　正因为如此，我们还要求为复旦EMBA授课的教授必须有国外留学或者工作的经历，也就是他们本身具有国际化的经历、背景、思维和意识。
　　东方早报：外籍教师、外籍学生也要讲中文？
　　徐建荣：外籍教师必须能讲中文。如果他不能讲中文，就被淘汰掉了。老师在EMBA课堂上像一个指挥，要把学生的潜能激发出来，让他们互相交流、互相碰撞，这是商学教育的一个重要特点。EMBA的课程时间很紧，四天上一门课，每天要8个课时，像打仗一样，如果再安排翻译，要多花不少时间，这肯定是不合适的，这就是我们坚持不用英语教学的理由。
　　但我们现在有个别选修课还是用英文教学，但这个课堂不在复旦校园内，而是在欧美最顶尖商学院的教室里。有些选修课要到美国的商学院进行，听他们的教授讲课，我们就不能坚持用汉语了。另外必须指出的是，到我们这个项目读书的学生，中文都必须过关。一些来自美国、新加坡、韩国、马来西亚的海外学生来报考复旦EMBA，我们一视同仁。
　　东方早报：项目的师资配备又是如何体现出国际化的？
　　徐建荣：前面我也谈到对EMBA授课教授的要求中就有国外工作、学习的经历，要了解最前沿的管理理论和最新的商业实践。另外，我们也从欧美一些著名的商学院聘请教授。这出于两个目的：第一，长期在国外工作生活的教授对国际最先进的管理理念确实了解得更多，聘请他们是为了保证复旦EMBA项目的国际化。第二，与此同时，我们也会聘请复旦大学的老师上一半的课程，这是因为复旦大学具有深厚的人文底蕴，中国老师对于本土企业也会更加了解。这两种类型的老师在一起碰撞和交流，会产生出更有价值的新东西。
　　东方早报：外籍学生选择复旦EMBA的理由有哪些？主要是出于商业文化还是别的什么原因？
　　徐建荣：外籍学生选择复旦EMBA主要还是出于自身和企业的发展需求。比如一个韩国学生的目的就很明确，他所服务的韩国公司正准备进入中国市场，他将被派往中国做公司的首席代表，那就会很自然地选择我们这个项目。因为通过在复旦EMBA的学习，第一，可以了解中国市场的游戏规则；第二，可以积累人脉资源。在中国做生意，选择上海的可能性比较大，而复旦作为地处上海的名校，应该能成为他们的第一选择。
　　东方早报：EMBA学生毕业后，薪水会有一个很大的改变吗？ 
　　徐建荣：我们大概有70%的EMBA学生在毕业之后两三年内，如是企业主，生意会上一个新台阶；如是职业经理人，会获得晋级。我们一个搞航运的学生在上学的时候拥有三条船，毕业两三年后他拥有的船舶数量已经成为中国民营第一位，这还是在全球经济遭遇危机的大背景下发生的。
　　东方早报：您怎么看待明年的EMBA招生形势？随着经济的复苏，选择重返校园读书的企业家会不会有所增长？
　　徐建荣：教育市场的规律总是这样，大年之后有小年，小年之后有大年。所以未来的趋势是不是总会有现在这么好，我不方便断言。但是目前的状况至少说明我们国家经济复苏迹象明显，这是对EMBA教育的强大支撑。在这种情况下，从整体来说应该是比较乐观的。
　　东方早报：复旦EMBA的课程设置是怎样的，分成了哪几个板块？
　　徐建荣：第一年是必修课，第二年是选修课。选修课有好几个模块：金融方向、国际经营方向、营销方向、综合管理方向等。每个人根据自己的发展需求来选择。
　　商学院的课程和数学这样的学科课程不太一样。数学是真理，老师在一次备课之后，十年之内都可以讲一样的东西。但是商学院的课程是不停变化、与时俱进的，因为管理是应用性很强的学科，教授必须时刻跟上现实情况的变化，这就要求教授不断更新理论和案例，这也是管理教育的特点之一。我们的必修课主要是改进内容和案例，而选修课有时候连课程本身都要改换了。
　　比如，当年有一些企业出现了问题，媒体作了曝光。这也引发我们的思考，我们到底应该培养什么样的人？要承担什么样的责任？企业家要有社会责任，企业人要有自己的公德，出于这样的考虑，我们开了一门课叫“商业伦理与企业家的社会责任”。再比如，企业在发展过程中常常会遇到各种危机，危机是常态，所以我们就增加了一门课叫“危机管理”。近几年上海在积极准备成为世界金融中心，所以我们最近也在课程设计上增加了这方面内容。
　　东方早报：复旦EMBA的教学质量如何保证？
　　徐建荣：很多人认为就读EMBA项目最大的受益就是社交圈的拓展，但是我们始终认为，能够让学生学有所成、学有所获，才是最根本的。复旦大学EMBA项目永远把教学质量放在首位。正是在这样的方针指导下，复旦EMBA项目才能真正让学生们认可和赞同。我们创办EMBA项目的初衷，就是为了培养未来的商界领袖，所以我们在教学上抓得很严。我们对学生有严格的考勤制度和考评规定，甚至有些学生会认为“近乎不近人情”。例如我们所规定的，如果学生18门学分课程中出现3个C，该学生就不能毕业，也就拿不到学位证书。
　　东方早报：您怎么看待中国EMBA教育的趋势？ 
　　徐建荣：EMBA教育是在中国经济高速发展，对高端工商管理教育需求日益增加这么一个大背景下应运而生的。随着获批办学资格的大学越来越多，会出现百花齐放、百家争鸣的趋势。中国很大，高端工商管理教育这个市场也很大，出现这样的局面是好现象，有益于这一行业的健康发展。
　　总体而言，中国主流EMBA发展还是健康的，在努力为中国经济发展培养高端管理人才。但是，不可否认，个别商学院在办学过程中出现追“星”媚俗现象，拉关系、做生意成为EMBA学习的主要目的。积累人脉、拓展生意确实是EMBA学习会附带的结果，我们并不反对，我们只是反对把读书本身边缘化。我们认为学生到学校，首要任务是学习，所以，抓好教学质量才是办学根本。

