2010年考研政治理论五门课考试背诵版(二十三)
　　第二部分  毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
　　第一章 马克思主义中国化的历史进程和理论成果
　　第二节  毛泽东思想
　　一、毛泽东思想的形成和发展
　　毛泽东思想的定义：①毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，②是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，③是中国共产党集体智慧的结晶。
　　1、毛泽东思想形成和发展的条件
　　①帝国主义战争与无产阶级革命的时代主题，是毛泽东思想形成的时代背景。
　　②中国共产党领导的革命和建设的实践，是毛泽东思想形成的实践基础。
　　2、毛泽东思想形成和发展的过程
　　①1924年到1927年  第一次国内革命战争时期，是毛泽东思想萌芽时期。
　　②1927年到1935年1月遵义会议前，这是毛泽东思想的形成时期。
　　③1935年1月遵义会议到1945年党的七大召开，这标志着毛泽东思想走向成熟。
　　④1945年党的七大召开到1956年所有制改造结束，这是毛泽东思想继续发展。
　　二、毛泽东思想的科学体系和主要内容
　　毛泽东思想科学思想体系的核心和精髓就是实事求是。它紧紧围绕着中国革命和建设这个主题，提出了一系列重要的理论观点。
　　1、毛泽东思想的科学体系包含着丰富的内容：
　　①新民主主义革命理论。②社会主义革命(1953年到—1956年所有制的改造)和社会主义建设理论(1956年到1966年)。③革命军队建设和军事战略的理论。④政策和策略的理论。⑤思想政治工作和文化工作的理论。⑥党的建设理论。
　　2、毛泽东思想的活的灵魂：实事求是，群众路线，独立自主。
　　三、毛泽东思想的历史地位和指导意义
　　1、毛泽东思想的重大意义
　　马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果。在中国共产党的历史上，毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个理论形态，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
　　2、科学评价毛泽东与毛泽东思想的历史地位
　　1981年党的十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。 
　　这次会议指出： 毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。他为中国共产党和中国人民解放军的创立和发展，为中国各族人民解放事业的胜利，为中华人民共和国的缔造和社会主义事业的发展，建立了不可磨灭的功勋，为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出了重大贡献。
　　毛泽东晚年特别是在“文化大革命”中的确犯有严重错误。但是就他的一生来看，他的功绩远远大于他的过失。他的功绩是第一位的，错误是第二位的。

