研路故事：快乐奋斗 快乐考研
　　一位朋友，白手起家，现在经营着一家颇具规模的建筑工程公司。公司主要与高校合作，有时是办公室的装修工程，有时是实验室的建设，间或是教师公寓的安全工程等。跟他认识是因我们的办公室需要重新装修和布置，他的公司中标，负责整个项目。他人很随和，不久就跟我们都熟络了。后来，经常在校园里看到他忙碌的身影，有时会聊上一会儿，有时仅仅打个招呼。看得出来，他做得不错，不断地接到新的工程，穿梭于各个工程点。
　　因为我自己比较懒散，就非常佩服勤奋的人，闲聊起来时会好奇地询问他怎么会有那么大的干劲。朋友说幼时家贫，吃过苦，自小就有了努力的方向，靠着自己的勤劳和奋斗才有了今天的成就。现在的他虽然衣食无忧，小有成就，却始终不敢懈怠，辛劳起来饭也顾不得吃，觉也睡得少，怕自己一旦闲下来就没有了保障。最近碰到他，好似憔悴了些，原来是长期辛劳，胃出了点小问题。忍不住地劝他，把节奏放慢一点，别这么拼了，身体还是重要的。但是他说，你们是有工资的人，每月都发钱，像我们这样一天没有活干，工人们就没工资，我就没收入，哪能闲下来？乍一听也是的，总不能没有生活来源吧。不过仔细想想，如果一直是这样的思路，还真是没有时间放松和休息。
　　也遇到过很多像他一样的人。大学时的宿舍姐妹，每天早起晚睡，中午不休息地紧张学习，自己一旦偶有玩乐，总是深感惶恐，羞愧难当，只有把玩的时间加倍地补回来，才能原谅自己。
　　他们都是危机意识很强的人，靠着这样的奋斗取得了自己的成就。如果你问他们累吗？他们也会承认——很累，但又认为不得不这样。他们有自己的一套逻辑——“如果不这样，我就没法获得想要的。”那他们想要的是什么呢？金钱？社会地位？优异的成绩？受人尊敬还是被人景仰？事实上，你如果真的问起来，他们最想要的并不是这些，而是健康、快乐、幸福的生活。可这样逼迫自己真的就能获得健康、快乐和幸福的生活吗？这会不会是舍本逐末的做法呢？因为他们经常感到疲惫不堪、身心憔悴，他们已经获得很多却总是感觉不够，他们时刻紧绷的神经影响着对快乐的感受。
　　我突然想到一个问题：我们能不能既放松又努力，既奋斗也快乐？难道获得与轻松就一定是一对不可调和的矛盾吗？
　　一位上海的好友，自己创业作企业培训师，在业内小有名气，无论是收入还是地位都令人羡慕。他对佛学十分有研究，常常在聚会的时候给我们指点迷津，解决我们的困惑。看到他淡定的笑容和积极的生活态度，我们都十分好奇，培训师的工作挑战大、压力大，他是如何在繁忙的工作中还保持着快乐轻松的笑容。他说：“我做培训师是希望将自己所学所想分享于人，在付出的同时获得快乐。我会非常用心地学习新的知识、积极地做好每一场培训。但是每隔一段时间，我都会找一处清静之地，与自己的家人、朋友相聚，给自己一个假期，享受生活。不管有多好的条件邀请我去培训，我都会回绝。当重新上路的时候，我会感到更加轻松愉悦。人是要懂得收支平衡的。”
　　身边也不乏像他这样成功的例子：他们做事的时候十分努力，休闲的时候也是相当放松；他们懂得生活的意义，在奋力追求的同时，不忘知足常乐；他们做的其实并不复杂，就获得了满足和快乐。其实，只要我们愿意在十分疲劳的时候放心地让自己去休息，在好似不能停下脚步的时候把节奏放慢一点，在警告自己不能放松的时候想想自己要的究竟是什么，在惶恐害怕失去的时候珍惜已经拥有的，在永远感到不满足的时候提醒自己知足才能常乐。快乐地奋斗，或许才是健康幸福生活的本意。
　　其实，考研复习不也是一样的道理吗？

