沈阳工业大学2010年研究生考试准考证开始发放
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　沈阳工业大学2010年全国统考硕士、MBA、单独考试硕士研究生准考证开始发放
　　2010年全国统考硕士、MBA、单独考试硕士考生请注意，初试准考证现已开始发放，现将发放形式和时间公布如下：
　　1、校内应届考生(沈阳校区)通过各学院辅导办发放，时间2009年11月27日下午开始。
　　2、辽阳校区应届考生直接通过挂号信按考生通信地址邮寄，邮寄时间为12月1日上午。
　　3、单独考试和非校内应届考生，准考证自取时间为2009年11月30日、12月1日，自取地点在中央校区公共教学楼A-213研究生招生办公室。未在此期间领取领取的准考证，将于12月2日上午通过挂号信按考生通信地址邮寄。
　　4、MBA准考证由MBA教育中心办公室代发，12月2日开始发放，领取地点在兴顺校区综合办公楼7-717，联系电话25691541。
　　5、考生领取准考证须凭本人身份证领取，他人代领取的须凭考生本人或代领人的身份证领取。

