考研热催火考试经济 一条龙服务红红火火
　　离2010年研究生考试还有一个月，武汉多个考点周边的旅馆，考研那两天的房间已经全被预定。记者采访发现，考研一条龙服务被经营得红红火火。
　　关山中学是研究生考试的考点之一。周边多家商务酒店前台人员告诉记者，10月底，2010年考研地点公布后，就陆续有学生过来预定1月8、9、10日三天的房间，如今都已被订满。关山中学附近的象鼻山，聚集了多家小招待所。一家招待所工作人员说，从10月到现在，经常有大学生过来打听是否还可预定考研当天的房间，可惜，已被订满。据了解，在考研那几天，原来60元一天的房间已涨到240元。
　　武汉理工大学大四学生小振说，担心考研时天气寒冷，中午没地方休息，所以很多同学都在考点周边预定宾馆，这样既可休息，也能避免下午考试迟到。
　　在华师南门，考研出租屋、供应早点、代洗衣服、整理宿舍、宵夜大排档……考研一条龙服务被经营得红红火火。
　　一名“包租公”告诉记者，自家有一栋三层楼的房子，每层被隔成10到15平方米的标准房间，这半年来多是准备考研的学生来租，每月租金从200元到500元不等。夫妻俩还提供代洗衣服、提供夜宵等服务，一些经济条件较好的学生愿意付钱消费。
　　在此，记者遇到了一名准备考研的小伙子小文。他工作一年后，对单位不满意，辞职出来准备考华师的研究生。“在学校附近租房，主要是方便，也有学习氛围。”据介绍，每天清晨6点半，他就步行到教室上自习，中午在食堂吃完饭后，回出租屋休息，下午继续上自习到深夜。“晚上回来，肚子饿了，还可以让老板给我下碗面。”每月的租金和生活费用，加之考研复习班、书本材料等各种费用，小文说，到现在已经花了7000多元。他还告诉记者，有同学报名考研VIP班，三个月的学习费用就是1万元。
　　我省2010年硕士研究生报考人数达9.444万人，比2009年增加10.95%，创历史新高。而教育部今年在全国招收约46.5万名研究生，招生规模与2009年持平。这意味着，考研的竞争较去年加剧了。如今，考研被称为继高考后中国的第二大考试，而考研经济也成了中国第二大“考试经济”。

