清洁工30年扫成硕士 名校破格录取10大牛人
　　英清洁工30年“扫”成剑桥硕士
　　52岁的英国男子艾伦·布莱汉姆已经在英国剑桥市的市中心扫了30年大街，他是市民们每天都会遇见的“知名人士”，但他绝对没料到自己会成为剑桥大学的荣誉硕士。据报道，上个世纪70年代刚刚20岁的布莱汉姆从英国约克郡搬入剑桥市，原本打算在学术氛围浓厚的剑桥市受训成为一名教师，最终没能成功。于是，布莱汉姆找到一份清洁工的工作暂时定居下来，没想到这样一扫就是30年。这个工作让布莱汉姆有机会以独特的视角去体察每条大街，他还利用业余时间研究了剑桥的历史，成为一名合格的剑桥导游。正是对本职工作和剑桥的热爱，剑桥大学决定授予52岁的布莱汉姆荣誉文学硕士学位。
　　38岁三轮车夫成为复旦博士
　　蔡伟，39岁，高中学历。蔡伟仅有高中文凭，凭借着他在古文献研究方面的天赋和钻研精神，经过二十多年的不懈努力自学，由复旦大学出土文献与古文字研究中心裘锡圭教授与校外两名教授联名推荐，敲开了复旦大学博士生招生考试的大门。
　　潘家武：69岁参加高考
　　2006年，69岁的老汉潘家武参加了全国普通高考，最终却以183分的总成绩名落孙山，但他勤奋好学的精神却感动了全社会，省内的西南林学院成教院决定破格录取他到该院园林园艺专业，家人原想支持他上大学，可老人意在攻读政法专业，最终放弃了这次上大学的机会。
　　白浪：从小学直升到大学
　　白浪年少时顽劣不堪，小学毕业后便辍学在家。然而在摄像机里他却隐约看到了一种不一样的人生。2007年，他自任导演自掏腰包，发动全家上阵，拍摄了一部让周围人叫好又叫座的“本土电影”——《红裹肚》。从此，白浪成了陕西汉中地区的传奇：他被中国传媒大学的一位教授相中，创下了从小学直接跨入大学校门的奇迹。
　　张亚超：见义勇为被清华录取
　　2003年在距高考第一场考试开始只有几个小时的时候，张亚超面对宿舍外行窃的小偷勇敢地冲了上去。在搏斗中，他不幸被小偷用酒瓶砸中头部，血流满面。但是为了圆自己的清华梦，他忍着右手右臂及脑震荡的伤痛，完成了全部科目的考试。遗憾的是他的总分未达到报考的清华大学分数线。清华在经过认真调查、严格考试后，利用自主招生政策破格录取了他。
　　94岁老妪成全世界最年长硕士
　　澳大利亚94岁的老妇人特纳好学不倦，她90岁时入读澳阿德莱德大学医学硕士课程，最近获得学位证书，成为全球最高龄的硕士。特纳12岁小学毕业后，父亲离家，她要照顾弟妹而辍学。她于70岁时重拾书包，入读阿德莱德大学的人类学系，2002年获得荣誉学位，并完成一篇论文研究，主题是澳大利亚成为殖民地前的人类学历史。
　　英聪明货车司机被剑桥录取
　　英国一名经常被同事取笑的30岁货车司机原来是一名天才，他在一次智力测试中取得151分，成为英国人口中最聪明的2%之中的一员，剑桥大学已为他提供学位，他表示将于剑桥大学攻读历史。
　　学生发明家曾获小行星命名
　　香港应届会考生陈易希，2005年因发明“智能保安机器人”夺得美国英特尔公司举办的“国际科学与工程大奖赛”二等奖，美国麻省理工大学林肯实验室将太阳系的一颗小行星命名为“陈易希星”以资鼓励。陈易希2006年会考期间获香港科技大学破格取录，直入科大电子工程学就读。香港科大发言人强调，破格取录陈易希非因学术成绩，而是因为他于科学研究和发明方面充满天分。
　　90后美少女作家被清华录取
　　7岁开始写作、现已出版9部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，参加高考时，通过了清华自主招生的考试，清华同意降60分调档。为此蒋方舟凭借自己少女作家的优势被清华破格录取。
　　天才围棋少年进北大
　　金靖从7岁起开始学习围棋，初二的时候，他被评为专业初段。高三时，北京大学、复旦大学等几个高校在全国录取围棋生，金靖报名参加了比赛并获得了好成绩。为此，北大降分将他破格录取。

