2010年全国超十万往届生扎堆考研
　　据北京教育考试院统计，全国共有超过10万名往届考生报考了北京高校及科研院所的2010级硕士研究生，较2009年增加9312人，增幅为10.1%。
　　往届生为何热衷考研？教育专家分析认为，近年来由于高校扩招，高校毕业生以每年数百万的速度流入职场，对于已经在职场打拼多年、期待升职加薪的往届生来说，本科学历不仅已成为今后发展的瓶颈，而且还有随时被新人取代的危险。
　　但是从复习备考来讲，无论是对考试科目的熟悉程度，还是复习时间的充裕程度，往届生却不具备任何优势。而且，往届生中跨专业考研的现象非常普遍，这无疑又增加了考研的难度。因此，往届生在复习策略上要和应届生有所区别。特别是在辅导班的选择上，很有讲究。
　　新东方在线市场部经理张铁铮老师介绍说，近几年网络考研课程得到了很多往届生的认可，“以前，往届生选择网络课堂是因为脱离校园生活多年，很难适应连续一整天上大课的节奏，跟不上老师讲课的进度，网络课堂能够帮助他们按照自己的方式进入备考状态。不过，近两年来情况有所不同，受经济环境的影响，往届生们不敢轻易辞职考研，因此网络课堂就成了他们在工作和考研双重压力下最为理性的解决方案。”
　　除备考辅导之外，专家还建议，往届生还应该尽可能地融入主流考生群体，通过信息共享，及时掌握考试动态，分享考研的成功经验。

