10年江苏考研人数大幅增长 不许提前交卷
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试将于1月9、10日举行。记者昨天从江苏省教育考试院了解到，2010年考研人数又有大幅度增加。2009年共有约7.9万江苏考生在参加考研初试，而2010年研考江苏共有准考考试人数86310人，这个数字还不包含推荐免试生人数。
　　据介绍，2010年研考，江苏共有准考考试人数86310人(不含推荐免试生人数)，设考区21个、分考点42个、考场2843个，考试规模比2009年有较大幅度增长。专家分析，考研人数增长和应届毕业生人数增长有较大关联。
　　2010年考研对作弊的打击力度更大，江苏省教育、考试、公安和无线电管理等相关部门将联动护考、全程监督，重点打击利用无线电设备作弊行为。全省无线电管理系统将全员介入各考点，投入精良装备，严密防范和严厉打击利用无线电通讯工具作弊行为。
　　省教育考试院特别提醒，考生在每科考试结束前将不允许提前交卷。对作弊考生，严格规定下一年度不允许报考，并将处理结果通报作弊考生所在学校或单位纪检监察和人事部门，同时记入《国家教育考试诚信档案》，供高等学校、用人单位查询；凡违反国家有关法律者，将由司法机关依法追究其法律责任。(张 琳)

