华东理工大学领取2010年考研准考证的通知
　　新浪教育讯 2010年考研已进入最后的紧张冲刺阶段，各地准考证已陆续开始领取，新浪考研站特别整理了各地高校准考证领取相关信息以方便各位考生查阅，也提醒各位一定不要错过领取时间而错过机会！预祝各位考试顺利！以下为：
　　报考华东理工大学2010年硕士研究生领取准考证的通知
　　我校2010年硕士入学考试准考证于2009年12月10日后由各学院发出，于12月25日未收到准考证的考生请与报考学院联系。
　　具体注意事项如下：
　　1、请仔细核对准考证上的考试科目，如有疑问请即与我办联系。
　　联系电话：021-64252453。
　　2、在华东理工大学参加考试的考生可于1月7日左右在我校研究生院网上查询具体考试地点。
　　3、2010年硕士生入学考试成绩将于2010年3月初公布。考生可于3月初拨打声询电话021-16862505查询考试成绩，也可于研究生院网上查询。如对考试成绩有疑问，考生可申请查分，具体查分程序及时间将于1月上旬在本网站公布。
　　4、国家复试分数基本要求下达以前，请不要来电、来人、来函咨询有关分数线问题。国家复试分数线估计在4月初公布。
　　5、我校复试时间将安排在2010年4月中旬，达到国家复试分数线的考生是否具备复试资格，请考生于4月初上网查询，为了节省时间，我校将不再发放书面复试通知给复试考生，请考生于4月初随时关注我校研究生院网上通知，按规定时间来我校复试。
　　6、我校将在考生复试时再次审查考生的有关证件原件，请考生按报考条件准备好有关材料(必须为原件和复印件)。毕业证书等材料无原件的考生一律不予复试。
　　7、请妥善保管好准考证，复试时必须出示准考证。
　　8、我校研究生招生的有关信息将即时在网上公布，请考生经常浏览。

