考研之抉择篇：站在十字路口的我们
　　信念，在心底扎根
　　讲述人：郭明妃，四川师范大学旅游管理专业2007级毕业生，考入重庆大学，坚信“天将降大任于是人也”的老话。
　　一年来，我就像一个勤劳的农民起早贪黑，辛勤劳作。早上六点就起床提着一大袋一天要复习的书本、笔记，在还未开门的图书馆门前排队。等到保安一开门，马上以百米冲刺的速度与激情直奔电梯口。由于我身材瘦小，通常都是等不到电梯爬着楼梯上楼。并且还要爬到高层，因为底层的位置都被那些身材魁梧的男生给占领了。虽然我们一堆人轮留着占位置，但每个星期轮到我的那几天，对我来说是个很大的挑战。晚上十点，我会载着一天的收获回到宿舍，十一点准时入睡。
　　年底，大型的应届生专场招聘会一场接一场地举办，看到那些没有选择考研的同学热火朝天地准备求职，看到他们被那些让我眼羡的公司录取后露出的喜悦，那个时候，我确实心动了，迟疑了。我心里也曾激起一阵阵犹疑的波澜??是否我选错了？是否我也该给自己留一条可退的后路，准备简历去找找工作？没准我也会被一家不错的公司给录取！可是，如果我真的被录取了，我去吗？我在心里这样反复地问我自己。周末和死党一起去上冲刺班，放眼望去，都是一张张疲惫但依然坚定的脸，那我呢？我怎么可以继续这么迷惑。
　　复习到文史综合的时候，我看到一段关于王安石变法的介绍。后世的人们对曾经位及宰相的他毁誉不一，可是他拥有一个令人佩服的优点，那就是他的坚毅。“天变不足畏，人言不足惧，祖宗不足法，圣贤不足师。”他不畏强权与恶势力，不畏他人诽谤与非议，坚持变法革新，一直朝着振兴北宋的目标前进。王安石虽然后来遭奸人所害，可是他的变法带给后人的，不仅仅是国家政治经济方面的受益，更为重要的是他的变法革新的精神和一如既往坚持不懈的品格。于是，我摒弃了一切私心杂念，路过海报栏，一切招聘信息都不能让我的目光停留。最终，我安稳地坐在自习室里，心灵和桌上的书本一样平整而安静。
　　寄语：想做就做，立刻就做。海岛上人鱼美丽的歌声将迷惑那些心存杂念的船员，只有笃定的航行者才能最终直抵终点。
　　刹那光华，众里寻他千百度
　　讲述人：张同学，湖北大学本科，2009年报考北京大学落榜，调剂进入中南民族大学。
　　很多同学都觉得考研之前选择学校是个让人头疼的问题。其实目标从选择到确定是一个自我探索的过程——越早确定，越能把握战机。
　　找了许多学校的招生简章，然后按照学校研招办的电话一个一个挨着打，咨询报考信息。经过考虑之后，初步决定考北京化工大学，但后来又听人说南开大学化学系更好，我又想考南开，费了好大的劲，弄到南开的参考书目，正打算开始看，又想先问问他们可不可以给我寄一份往年试题，得到的回答却是：我们从不公布往年试题。我一听：没有往年试题，没有考试范围，怎么复习呀？于是决定放弃。后来我又试了山东大学、复旦大学、南京大学等，最后都因为信息不灵而不得不放弃。最后还是回到了北京化工大学。不知不觉，大三下学期就过去了。暑假报考了北京的一个考研班，怀着冲动和希望来到了北京。
　　有一天，去找在北大的一个高中同学，走到研究生院门口，看到招生简章，发现化学系将扩招，我一下子兴奋起来，同学也劝我试试。于是她带我去了系里，问了问详细情况，并买了几份往年试题。回去后，我和室友们说：我想考北大了。她们都不相信，以为我又在开玩笑了。也许是换的学校太多了，成为“狼来了”中说谎的孩子。其实这时候我自己也很没有信心，只是想试试。做了几道历年的考试题之后，我发现只是一些细微概念上还有掌握不好的地方，解题思路完全是清晰的！我终于认定：就考北大了！当然考北大可不是件容易的事，做出这个决定就意味着，我要比别人付出更多的努力，而且还要担负很大的风险，但我还是坚定地做出了这个无悔的选择。我觉得人生有很多时候是要冒险的，生活过得风平浪静、一成不变，又有什么意思呢？也许我会因此摔得很惨，但也许我会因此而走向新的生活。
　　寄语：虽然没有最终直达梦想的彼岸，但拼搏的过程终生难忘，也坚定了自己的求学信心。本来从大三就开始准备，我是行动比较早的，但是因为举棋不定，在选择目标上浪费了许多宝贵时间。如果能够早点做决定，复习时间会更加充分，也许和北大的距离也就没有那么遥远了。
　　遗失也许是一种美好
　　讲述人：甘子玫，山东师范大学本科，2009保研失败，考入山东大学中文系。
　　我的成绩本来不是特别拔尖，保送前最后一个学期我努力学习，竟然成绩排到了全班第一，让我一下子有了冲刺保送本校研究生的希望，于是努力在文体活动上表现自己。可惜最后我三年的总排名还是差了一名！措手不及的保研失利给了我选择事业发展方向的勇气，但由于一直以为自己可以保研，以至于耽误了毕业时期最佳的考研时机。于是我竭尽全力找工作，希望能够在事业上挽回面子。到某事业单位报到后，发现周围研究生很多，总感觉自己比别人低一等，而且总是为一名之差而觉得上天对我不公平。工作非常无聊，每天朝九晚五，也缺乏上升空间，最终我选择了辞职考研。我知道工作不适合只是个借口，象牙塔的美丽印象和擦肩而过的读研机会才是最重要的原因。
　　考研复习是一个“痛并快乐”的过程，你并不知道付出这一切的结果会是什么样的，也许功成名就，也许一无所获。但是每天汲取知识，为着梦想而努力，这样的生活确实让人感到很充实。我在学校附近找了个单间合住，虽然和其他的人都不认识，但我们都是怀着考研的梦想坚持复习的一类人。房子里一共住四人，老大去年考北大，差几分没取得面试资格，其他两个兄弟是学工科的，都是放弃了南方某大企业的工作机会，准备再考一年。我通常在学校的教学楼自习，所以教学楼、食堂、住的地方就构成了我三点一线的考研复习生活。不再为保送失败而惋惜，我已经在路上。从决定到投入精力，从怀疑到坚持复习，再从挣扎到坚守梦想和荣誉，每一次的徘徊，我都要在精神上经历理智与情感的挣扎。但最终，我还是坚持了下来。和一起备考的几位仁兄一样，我们都放弃了一些东西，踏上了考研这条道路。在前进的路途上，更美好的东西在前方闪烁。
　　寄语：塞翁失马，焉知非福，也许美丽的邂逅总是意外而得。不必为过去的某些成功或失败而耿耿于怀，未来的一切，还得靠踏实努力去争取。

