考研作弊记录首次记入人事档案
　　本报讯(记者刘昊)本周末，全国140万考生将走入2010年考研初试考场，其中有近26万考生将竞争北京高校的硕士研究生资格。今年考研，作弊考生将付出更大的代价，“污点”将被首次记入考生人事档案，伴其终身。
　　9日至11日，全国140万考生将竞争46.5万个2010级研究生名额，录取率仅为33%，竞争更为激烈。今年全国有25.8万余人报考本市高校和科研院所研究生，来自本市各高校的考生也超过10万人。竞争人大、北大、清华、北师大“四大名校”硕士学位的考生均突破万人，报考北大研究生的考生更是多达2.2万余人。经济管理类、MBA、法学等专业仍是考生青睐的热门专业。清华经济管理学院的报录比竟高达87∶1。
　　今年研招，英语(二)科目将首次开考，供工商管理硕士等11个专业学位初试选用。此外，从今年考研起，我国开始调整研究生培养类型结构，加大应用型人才培养力度，减少学术型研究生的招生比例，扩招专业学位研究生招生规模。
　　依据考场规则，看错准考证号，坐错座位应考的考生；未按规定时间答题的考生；抄袭考生；在试卷上作标记的考生，都将被取消该科考试的成绩，将手机带入考场的考生，各科考试成绩均无效。
　　以往，考研中作弊的考生，作弊记录只被记入诚信档案，并禁考一年，而今年考研，考生作弊记录还将被同时记入人事档案，不仅“污点”伴其终身，而且还将影响到今后的升学和就业。此外，考生的作弊记录还将被通知学校或单位，作弊考生还将被取消成绩和录取资格，严重作弊的社会考生还将受到党纪或政纪处分，在校生将被直接开除学籍。

