考研英语冲刺：五招搞定完形填空7选5题 
　　1. 7选5的命题分析
　　本题型的内容是一篇总长度为500~600词的文章，其中有5段空白，文章后有6~7段文字，要求考生根据文章内容从这6~7段文字中选择出5个答案，分别放进文章中5个空白处。
　　此题型所考文章不仅长度上长于阅读理解A节中的文章(每篇约400~450词)，阅读量大，而且在文字难度和做题要求上也都高于A节。A节中的文章是完整的，在通读文章或查读细节时，思路不会被打断。而此题型文章中有5处空白，在阅读过程中，如果不明白文章的主旨和段落主题、作者的写作意图，就很难顺畅地读下去、读明白，自然就很难选出正确答案。而一个空填错势必又影响到对另外一个空的选择。另外，此题有5个空白处，却提供6~7个选项(根据大纲)，因此有1~2个选项是多余的干扰选项，从而又加大了选出正确答案的难度。
　　该题型要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握，并具备运用语法知识分析理解长难句的能力。可以说，此题型是对语言能力和阅读理解能力的综合测试，因此在要求上远远高于这两种题型，考生有必要对这类题型的答题思路多练习，以提高自己在这个部分的应试能力。
　　2. 7选5的考察要点
　　这一考查题型对阅读理解提出了更高层次的要求，即不仅要有阅读速度，要对所读文章的主旨要义、具体信息要有所了解，尤其重要的是要掌握作者的写作意图、观点，区分出论点和论据，并且能够把握文章的写作结构和脉络层次，只有了解了这一切，才能比较准确地确定应该选择哪个选项。
　　不过，只要了解了这种新题型所考查的要点，出题位置，在阅读文章时有意识地加强对文章写作思路和结构组织安排的理解，掌握英语文章常见的几种写作结构，对迅速增强此类新题型的应对能力还是非常有帮助的。
　　1)出题位置
　　(a)句子(段首，段中，段尾 ，缺1句或1个以上的句子)
　　(b)段落(一般是一段)
　　该节分为两个部分：主干部分和选项部分。主干部分的原文约600词，其中有5段空白处，空白处的位置可能在段首、段中、段未，但不会是文章的第一句，一般情况下也不会是最后一句。选项部分为6或7段文字，每段可能是一个句子，可能是两三个短句，也有可能是完整的段落。其中5段分属于主干部分的空白处。要求考生依据自己对文章的理解从选项中选择5段文字放回到文章中相应的5段空白处。
　　2)出题数量
　　非等额选项(题目5道，7个选项)
　　3) 文章结构
　　(a)描述性结构(主要介绍事物、问题或倾向的特点，对人物的描述如传记，包括人身体特征、家庭背景、成长过程、个性爱好、成就贡献等内容进行描述，因此时间、地点往往是出题重点)
　　(b)释义性结构(解释某一理论、学科、事物，主要用例子比喻类比阐述)
　　(c)比较性结构(把两个人或事物功能、特点、优缺点进行对比)
　　(d)原因性结构(这种结构主要分析事物的成因，客观的、主观的、直接的、间接的)
　　(e)驳斥性结构(这种结构主要是先介绍一种观点，然后对其评论或驳斥，然后分析其优点缺点、危害性、最后阐明自己的观点)
　　3. 7选5的解题步骤
　　1)快速阅读全文要点词句，包括首尾段、首尾句以及独立成段的句子和文章中带转折词的句子等，目的是掌握文章的主要内容。
　　但是由于文章中空缺了五处，而且有的地方空缺的是几句话甚至是一整段，文章的整个结构和逻辑是被打断了的，因此在短时间内掌握文章要点或逻辑思路是很困难的。因此这一步可能对很多考生来说会花费很多时间。如果感觉困难而且收获不大，可直接进入第二步，即一开始就边阅读边分析做题。
　　2)边读边做题，重点阅读各个问题附近的句子，圈定线索词，然后从选项中寻找相关的特征词，以确定答案。做题时可以采用代入排除法。如果一题做不出或拿不准，可先放过，继续往下读，先做容易的能做出的题，直到读完整篇文章。至此，文章的要点和主旨、各个段落之间的逻辑关系应基本清楚了。
　　3)重新阅读相关词句，重点做刚才没做出的题或不确定的题，此时可将已选出的答案代入原文，利用排除法。同时检查核对已选出的答案，看文章从内容上是否语义连贯合理，语篇结构上是否通顺连贯、具有一致性、合乎逻辑，写作思路是否清晰明了，格式以及用语是否恰当贴切。如果所选的答案可以满足上述标准，则表明各个问题的答案基本正确。
　　4. 7选5的解题策略
　　1)从意思上判断
　　在做题时最重要的是要读懂空白前后的句子，明白这几句话的确切意思，然后根据意思的连贯性或逻辑性从选项中选取正确答案。在读懂意思的基础上，再利用线索特征词等进一步确认答案。
　　2)从词汇上锁定线索
　　做题时很重要的一点是保持对一些线索词的敏感，最主要的线索特征词是空白前后的名词和动词，寻找答案时注意在选项中查找同义词、近义词、反义词或表示同一类事物的词语等。其次是代词、数词、表示时间/年代的词、地点/名称等专有名词等。尤其是在读不懂句子的情况下，利用这样的线索词寻找答案是很有效的方法。
　　3)从关联词上查找
　　由于英语的句段之间经常会运用关联词表示衔接和过渡，使文章逻辑更清楚和连贯，因此文章中和选项中表示各种逻辑关系的路标性信号词在选择答案时都是很重要的线索。关于这样的路标性信号词请详见下一节文章段落的语段特征之“连贯性”一部分。
　　在做题时可将这三个层面的线索很好地结合起来。例如，在看到表示并列或递进关系的关联词时，一般表示前后句子的名词或句意具有同指性；而表示转折让步关系的词则往往表示前后句子的名词同指，但句意对立，或褒贬对立或肯否对立；而表示例证关系的词则意味着在举例之前或之后有表述概念或某一观点的句子，往往会有复数名词出现。
　　5. 根据试题所在的不同位置确定不同的解题策略
　　1)如果问题在段首
　　(a)通常是段落主题句。认真阅读后文内容，根据段落一致性原则，查找同义词或其他相关的词，推断出主题句。
　　(b)与后文是并列、转折、因果关系等。着重阅读后文第一两句，锁定线索信号词，然后在选项中查找相关特征词。通常正确答案的最后一句与空白后的第一句在意思上是紧密衔接的，因此这两句间会有某种的衔接手段，尤其当选项是几句话时。比如，如果选项中出现时间年代时，往往要注意与原文中年代的前后对应关系。
　　(c)段落间的过渡句。这时要前瞻后望找启示，即阅读上一段结尾部分，通常正确答案与上一段结尾有机地衔接起来，并结合下一段内容，看所选的答案是否将两段内容连贯起来。
　　2)如果问题在段尾
　　(a)空白前的一句或两句是重点语句，重点阅读以锁定关键词。
　　(b)通常是结论、概括性语句。注意在选项中查找表示结果、结论、总结等的信号词，如therefore, as a result, thus, hence, in short, to sum up, to conclude, in a word等词语，选项中也可发现前文的同义词句。

