网络热卖 考研真题成临考前救急稻草
　　“计算机网络基础考研笔记考研资料系列套餐一口价108元”，“考研试题、试卷、真题：安全系列工程一口价18元”……随着本周六开始的全国研究生入学考试的临近，准备考研的学子都在做着最后的冲刺，而各类考题网上热卖，买者甚众。
　　考研题网上热销
　　昨日，记者在百度搜索输入“湖南考研真题”，共有上百万个搜索结果，在淘宝网上搜索栏中输入“中南大学考研”，网页中迅速弹出了上千种商品，试题品种繁多，工学、理学、医学、文学、法学、经济学、管理学、哲学考研题一应俱全，基本上覆盖了研究生考试的各个科目，试题的价格则从1元到180元不等。
　　淘宝网上名为“lphmalle”的商家告诉记者，本学期开学以来购买考研试题的学生不在少数，仅仅去年12月份就卖出了考研试题、资料近千份。
　　受就业和研究生扩招等因素影响，2010年考研持续升温，随着考研人数的增加，竞争也更加激烈，导致“考研辅导班火爆”、“个别考研资料奇货可居”等现象频频出现。
　　在各高校贴吧、bbs上，“寻找考研试题、资料”一般都是热帖，一些发帖者甚至打上“跪求”、“高价收购”等字眼求购考研试题。中南大学传播学研究生袁同学告诉记者，自己当初考研也买了以往的真题，他认为这对弄清学校的出题风格和考试重点，指导复习有一定的帮助。
　　“真题”价值令人生疑
　　如此种类齐全的考研试题从哪儿来？淘宝网上，商家“2008图书店”告诉记者，试题多从各大学的“线人”手中获得，“线人”则是各高校的研究生。商家们无不承诺“货真价实、货到付款”。除了校外商家外，也有少数学生从事考研试题资料销售。一名住在中南大学校本部15舍的研究生在网络上销售的是搜集到的身边同学考研的资料。
　　虽然网上试题销售火爆，但这些所谓的“真题”的真实价值到底有多大？对考研的学生能有多大帮助？
　　面对记者的质疑，一位商家称：“各校的试题和资料反映了其大概的思路，不同的学校不同的老师的观点不一样，真题和笔记能够帮助立志考研的学生摸熟目标学校老师的思路和试卷框架，学生可通过以前的试题、笔记，达到猜题的效果。”
　　不过也有不少同学认为真题其实作用不大，湘潭大学的刘同学表示，对于他们这些考外校研究生的学生而言，首先这些东西的真实性就令人怀疑，还有就是可能时效性不强，“前不久，我的一个同学在淘宝网上购买了一份笔记，结果发觉那都是N年前的了，那个老师都已经不在那学校干了。”
　　中南大学文学院研究生办的欧小芳老师介绍，研究生考试范围很广、考点也比较分散，真题和笔记有一定的作用，但学生必须要全面复习、扎实掌握知识，才能过关。各学校负责出试卷的老师是保密的，每年有一定的改变和更换，学生难以知道是哪位老师出卷，每年考试的重点也会不断调整，网上热卖的试题和笔记价值值得商榷。

