2010年研考9日10日开考 配千台作弊探测仪
　　1月9日、10日，我省将迎来2010年的第一场大考——研究生考试。我省将有4万多考生走进全省16个考点。受就业压力的持续影响，参加我省今年考研的考生人数继2009年出现升温迹象以来再次增长，考研再次进入“高烧”状态。为防止考生作弊，将有2000台作弊探测仪配备至各考点。
　　就业严峻 今年考研人数又冲高
　　虽然今年我省报名参加考研的人数还没有最终公布，但据省教育考试院副院长刘敏介绍，我省今年考研人数“相比去年，出现了不小的增长”。
　　数据显示，我省研究生报考人数在经过连年增长后，从2007年初出现十年来首度“缩水”，减幅为2.45%。2008年，硕士研究生报名人数再度呈现负增长，报考总人数减少了一成左右。受就业等各种因素影响，2009年我省考研重新出现升温迹象，全省有43911名考生参考，比2008年增加3461名，增幅7.76%。而今年考研人数再次“发烧”。
　　据了解，考研升温在全国也如此。记者从教育部相关网站了解到，全国报考2010年硕士研究生的人数再度攀升，达到140万人，较2009年增加13%。应届本科毕业生依然是考研主力军。有关调查显示，有9%的应届本科毕业生计划在国内读研。“就业前景好”为毕业生读研的首要原因。省教育厅相关人士认为，考研人数升降是就业的风向标，这两年考研人数的回升说明就业形势依然严峻，一些大学生希望通过考研增加将来就业竞争力。
　　全力迎考 考点外宾馆爆满
　　2010年考研将于本周六拉开战幕，考试还未开始，而围绕考研的各种“考研订房热”、“考研复习热”已经升温。昨日，在川师大新松苑宾馆，四川大学的李同学放下行李后不禁松了一口气。李同学9日将在川师大考点迎考，为了方便考试，他和班上七个在川师大考点考试的同学一起，很早就在这边预订了房间。由于受考研的影响，这里的宾馆已经开始生意火爆。
　　和李同学他们不同，川大陈同学则选择包车参考。“已经联系好了，一趟大概二十多块钱，早点出门就不怕堵车了。”
　　最后冲刺 带着被子教室复习
　　“天气太冷，影响复习质量，被盖铺在腿上，效率自然也提高了。”这两日，在成都理工大学广播影视学院图书馆四楼偌大的自习室里，奋战考研的向同学不时从课桌上抬起双手放在嘴边，不停地哈气，“太冷了，只好把被子拿到教室里”，向同学拍了拍腿上一米见方的被子说，虽然把被子拿到教室里不雅观，但也是抵抗寒冷的有效工具。
　　向同学是成都理工大学广播影视学院新闻系大四的学生，为奋战考研，向同学已经在这间能容两三百人“考研家园”巨型教室里驻扎了足足半年。
　　向同学说，这个“考研家园”是近两年来同学们建立的，“同学们先是带来了笔、橡皮，随着气温的日渐降低，被盖、暖炉等也纷纷驻扎进来，在这里被子、电烤炉、暖水瓶齐上阵，好不热闹”。　记者余媛媛

