2010年同等学力硕士学位考试 5月30日开考
　　昨日，同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试时间确定：2010年5月30日上午9时至11时30分考外国语水平；下午2时30分至5时30分考综合水平。
　　外国语水平考试为全国统考，考察的主要语种为：英语、俄语、法语、德语和日语。考生应具备的资格为已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上，即在2007年3月底以前获得学士学位的人员方可报名。以同等学力申请硕士学位的人员均须参加外国语水平考试，且应试语种须与全日制在校硕士研究生培养方案规定的语种相同，全国统一的外国语水平考试不含听力，由单位自行组织。
　　同时，综合水平考试的学科范围包括：哲学、经济学、法学、政治学、情报与档案管理等27个学科。在这些学科范围内以同等学力申请硕士学位的人员，除要通过学位授予单位的课程考试(包括外国语)外，全国统一的外国语水平和相应学科的综合水平考试还须达到合格分数线，才能申请硕士学位论文答辩。考试报名采用网上报名与现场确认相结合的办法，网上报名时间为3月中、下旬。考生可于3月9日登录“教育部学位与研究生教育发展中心”网站(www.cdgdc.edu.cn)，查询相关信息。

