各高校刮起占座风 考研座位预约到2012年
　　元旦小长假，本是轻松出游的好时间，但在许多高校里，考研大军和备战期末考试的大学新生PK了一场。考研将至，考研一族绷紧了神经，第一年进入大学的新生也为了求个好成绩而奋发复习。最终，大家掀起了一场占座大战。走进许多高校的自习室，许多桌上不是放着厚厚的考研书，就是贴上了“备战期末，考研的学长们请另寻他处”的字条。
　　占座：有的座位被“预约”到2012年
　　“考研占座何时了，伤亡知多少。小楼昨夜又冲突，故桌不堪回首被抢走。纸条墨迹应犹在，只是主人改。问君能有几多仇，恰似一江血水向东流。”这首被改动的《虞美人》生动地反映了大学里考研占座热潮。这个周末，考研大军将走进考场，奋斗了几个月的考生在这几天更加忙碌了，自习室的座位早已坐得满满当当。
　　昨日，记者走入湖南某高校自习室，能容纳100人的教室座位坐了近半数，还有一半的座位虽然空着，但明显已经“有主”。有的座位放上了书本、水杯，有的座位贴上了小纸条，纸条上一般写上“考研占座×年×月到×年×月”，夸张的是有的座位甚至被“预约”到2012年。更有甚者，有人直接拿笔在课桌上写字占座。
　　记者了解到，考研占座的疯狂现象在全国各大高校中都有发生。比如，每年9月以后，中国人民大学准备考研的学生就开始夜以继日地备考，占座成了他们最头疼的一件事。据学生们描述，占座现场和北京市民排队领取经济适用房发号时的情形很相似。而工作人员也回忆，“早上一开门，学生就像开闸放水一样”。
　　高校严重的占座现象催生了一批“占座族”，出现了个别学生帮别人占座位以此来向他人收取所谓的“占座费”。他们一般都会每天很早到图书馆门口排队，收取的费用为每天5元一人，这样下来，平均月收入可达千元。还有的学生干脆拿锁把桌子和椅子“锁”在一起，成为自习室一道特殊的风景。
　　原因：“僧多粥少”，资源调配不合理
　　湖南中医药大学考研的学生赵理告诉记者，由于研究生适度扩招，更多的学生为了平稳规避目前由金融危机带来的就业紧张压力，投入了考研大军中。而有的学校考研学生很多，新生班级大多占用固定自习教室，这些原因造成座位相对紧张。
　　湖南中医药大学学生处处长廖菁说，考研占座问题究其原因不是资源不够，而是资源调配得不合理。该校准备考研的毕业生不过五六百人，学校的大阶梯教室就有五六百个座位，而学校能自习的座位有一万多个，一万多名学生不可能同时上自习，因此学校是完全能满足其他学生自习需求的。但由于考研大军需要的是较集中的自习时间，但很多教室往往是前两节有课后两节课闲置，时间总体分配较分散，不利于考研学生自习；加之考研的同学对教室使用状况不了解及严重存在一人占多座的现象，这些原因都造成自习教室紧张。
　　此外，所有大学都存在的一个弊病是，新形势下大学扩招及考研大军日益增加与学校资源不变的矛盾，产生了“僧多粥少”的局面。某些高校的老师表示：“近年来高校扩招，考研日趋白热化，我们的基础设施不能满足同学们的需要，使教室的供需矛盾愈加突出。”
　　为解决这个问题，一些学校采取一些措施。比如合理安排教室，规定一楼二楼为考研教室，三到四楼为自由教室，五到六楼为新生占座，新生占座必须申请，申请时必须保证上座率达到75%以上，并且要保证自习教室里纪律好。
　　各方评说
　　学生：考研占座褒贬不一
　　“没办法，只能去抢座位了。我之前暑假也有一个固定的位置，但十几天没去就被一个女生给抢了，所以现在就只能在其他教室里打游击。”一个学生很无奈地说。
　　 大多数学生对考研占座的看法是“可以理解，但是也很反感”，并且认为“占座位是很不道德的事”。尽管如此，还是有一些同学长期占座，并且占座后很少去自习。更有甚者，有的学生把周围座位全占了，原因只是“学习的时候不喜欢有人在身边”。考研学生告诉记者：“如果我不是一个考研的学生，那么感受就会不一样了。我如果想自习，走进一个教室看到的全是被占了的座位，心里一定很烦……我觉得学校应该规定一下考研生的自习教室，这样，我作为一个普通学生上晚自习也不会往那些教室跑。”
　　但一些学生认为，考研占座是一个恶性循环问题，因为一人占多座造成上座率极低，本能容纳90多人的教室最后自习的学生可能不到30人。其他找不到自习教室的同学因为自习教室紧张也开始占座，结果是恶性循环，占座情况愈演愈烈，上座率越来越低。
　　有的研究生表示，考研占座是学生积极学习的表现，占座对学习有一定的帮助，但不支持一人占多座现象。研究生朱颜说：“占座体现了一个学校学生对于学习的热情，占座人数越多，表明学生学习的欲望越强。”对于占座存在的一些问题，朱颜表示，她自己占过座位，虽然没有和别人有过争执，但是见过别人因占座而打架的情况。
　　老师：不能一味苦读忽略实践
　　一味埋头苦读、天天占座而忽略了实践，让一些老师忧心。湖南中医药大学第一医学院和中西医结合临床学院的几十个学生向廖菁申请考研教室，结果廖老师只写了一句话，“马上去临床医院实习”，否则就给予处分。廖菁一直强调实习的重要性，他认为医学类学校更注重动手能力的培养，要引导学生转变观念，切实重视动手能力的培养。他还深有感触地说，考研的学生中很多本应该在外面实习，现在却在学校准备考研，有的放弃去医院实习的宝贵机会，很可惜。学校一些学生高分考取其他院校的研究生，他们中很多被其他学校认为是“次品精包装”。有些研究生考试时成绩是前几名，但是一去面试都被淘汰了，尽管他们考试非常厉害，但是动手能力欠缺，特别是临床类的学生。“作为老师，从学生的长远发展考虑，这个情况是我不愿看到的。”
　　专家：占座折射了道德大问题
　　大学生公德心缺失问题也在占座中有所体现。近日，青岛媒体刊发了一张照片：青岛大学拥挤的自习室内，不少课桌被贴上了占座的字条，其中一张赫然写着“重占拼命，引起纠纷后果自负”。这短短一句话中，霸道、狂妄、极端的自私心理显露无遗。
　　 面对此类现象，很多大学生开始行动了。北大学生发起“不占座日”活动；复旦大学制订“闲置20分钟可易主”的对策诊治“图书馆占座”；西南大学为治理占座制定《占座法》；武汉某高校要求大学生进自习室须“买票”，即学生入自习室需要凭借阅证“买”座位号，一人一座。
　　专家表示，“占座”现象从一个侧面反映出一些大学生在重视维护和保障自己权益的同时，却对是否损害了他人的权益显得“集体无意识”。当代大学生公德心的缺失是一个长期过程。面对这样的现象，素质教育与人才培养如何有机结合确实是值得我们反思的问题。专家建议大学里各个班级可以开展提高大学生公德心的活动，提高大学生的思想觉悟。

