年终盘点：2010年研究生招生五大变化
　　一变：3类全日制专业学位明年首招 >>点击查看详情
　　社会工作硕士、艺术硕士、公共卫生硕士等3类专业学位明年将首次招收全日制硕士研究生。法律硕士(非法学)等16类专业学位也将继续招收全日制硕士生。
　　全日制专业学位与学术型学位属于同一学历层次，学生毕业后达到相关要求可获硕士学历证书和专业硕士学位。华北电力大学研究生院副院长沈岚表示，二者区别在于培养目标不同，全日制专业学位教育的突出特点是与职业紧密结合。获得专业学位的人一般不从事学术研究，而是从事具有明显职业背景的工作。
　　二变：研培改革试点扩至所有部属高校 >>点击查看详细
　　2009年起，华北电力大学、中国矿业大学(北京)和北京航空航天大学等高校开始进行研究生培养机制改革。研究生培养机制改革试点范围逐步扩大至所有部(委)属高校。中国传媒大学、中国政法大学、上海财经大学和武汉理工大学等研招单位从2010年起实行研究生培养机制改革。研培机制改革全面展开。
　　北京航空航天大学研究生院常务副院长黄海军表示，北航研培机制改革实施办法包括理工类硕士研究生培养资助体系、人文类硕士研究生培养资助体系、博士研究生培养资助体系等具体内容。
　　三变：研考政治考试范围6变5 >>点击查看详情
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试公共课考试大纲规定，政治科目公共课考试范围由6门调整为5门。
　　研考政治科目中，新出现了“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”部分，分别占14分和18分。此外，新大纲将以往的“马克思主义哲学原理”和“马克思主义政治经济学原理”合并，并加入“科学社会主义”的内容，调整为“马克思主义基本原理概论”，占22分。新大纲将“毛泽东思想概论”和“邓小平理论和‘三个代表’重要思想概论”调整为“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”，占30分。原“形势与政策”和“当代世界经济与政治”合并为“形势与政策以及当代世界经济与政治”，占16分。
　　四变：研考初试首考英语二 >>点击查看详情
　　明年研考英语(二)科目将首次开考，供工商管理硕士等11个专业学位初试选用，学术型硕士生和法律硕士(非法学)等部分专业学位的外国语考试采用英语(一)。
　　北京新东方学校国内考试培训部主任周雷认为，英语(二)的翻译题部分与英语(一)不同，要求考生翻译包括150个词的段落。另外，英语(二)的语法要求被细化为8点，基本都是高中阶段语法知识。英语(二)阅读理解词汇量部分取消了英语(一)中“每篇阅读理解文章中超出考试大纲单词不超过3%”的要求。
　　研考初试可使用英语(二)或英语(一)的有工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、体育硕士、教育硕士、工程硕士、兽医硕士、风景园林硕士、农业推广硕士、艺术硕士和社会工作硕士。初试使用英语(一)的有学术型硕士及法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、建筑学硕士、汉语国际教育硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士。
　　五变：学术型研究生减招5%至10% >>点击查看详情
　　2010年具有专业学位授权的招生单位要在2009年基础上按5%至10%减少学术型招生人数，调减出的名额全部用于全日制专业学位硕士研究生招生。
　　明年凡经国务院学位委员会批准设立的专业学位类别和领域均可安排招生，新增招生计划主要用于全日制专业学位研究生招生。从明年起，各研究生招生单位实行推荐优秀应届本科毕业生攻读专业学位研究生的制度，逐步增加专业学位推免生的数量和比例。

