考研纪念：那些因梦想而升华的日子
　　梦想，这是个有些忧郁的词，光明的忧郁。它象征了在接近美好的路途中所伴携的光。有梦想的人，眼睛深处都是有光的，是心的折射。
　　——题记
　　这段话是大一时在《中国青年》杂志上看到的，虽然那篇文章现在找不到了，但是这段话一直深深记在我心里。
　　今天，当我坐在中国传媒大学北图书馆一个靠窗的位置上，回忆着自己考研过程中经历的种种时，怀念的感觉就像窗外伸进来的爬山虎，支支蔓蔓，萦绕在我的心头。怀念为梦想拼搏奋斗的日子，怀念那些因梦想而升华的日子……
　　梦，从这里开始……
　　2003年的春，我第一次来到中国传媒大学，不过确切地说，目的地并不是这里，而是与之一墙之隔的北京第二外国语学院，怀揣着五岁时想和爸爸一样去德国留学的梦想，受当时就读的重点高中的推荐，我来到这里参加小语种的提前单独招生考试。也是那一次，我第一次迈进了北京广播学院的校门，记得那个夜晚，我对陪同我考试的妈妈说：“我似乎更喜欢这里。”妈妈只是笑而不语。考试结束后，志在必得的我却在不久之后收到了因为英语成绩的几分之差而与梦想失之交臂的消息。在学业路途上一直很顺利的我，不堪受到这样的打击，三个月后，高考惨败。
　　高考结束之后，我在班主任老师和父母的劝说之下，填报了志愿。来到了一个我当时百般不情愿去的学校学习新闻。入学的第一个月，我白天表面上看起来和新结识的同学嘻嘻闹闹，无忧无虑。夜晚，当一切安静下来的时候，却一个人暗自垂泪。从省实验中学毕业的我，看到昔日的高中同学都去了名牌大学，而自己去的却只是是一个二级学院，心里的落差可想而知。不仅如此，高考之后亲戚、朋友在背后的闲言碎语也多了起来，甚至还有人对自己的子女说：“不要去报X中了，你看她，上了三年才考上这样的学校。”我迷茫、我困惑，我不知道路在何方。
　　这一切，都因为一个人的出现发生改变。
　　开学不久之后学校的补录，我们宿舍来了一个新成员——梅。和她相处不久之后，发现我和她是如此相似，都有着梦想尚未实现，想要在大学拼搏一次，在研究生阶段圆梦的追求。于是，我和她约好，每天一起自习。大一开学初，所有人都像刚从高考牢笼中解放出来的小鸟一样，放松着自己的身心。而我和梅，则是整日浸泡在时常空荡荡的自习室中，专注于我们的学习。大一的时候，我给自己制定的第一个目标是学好英语，要知道，就是因为英语的几分之差，我与自己年幼时的梦想失之交臂。为了人生不再有遗憾，我努力学习英语。第一个学期，我的英语成绩是全班前十名。从第二学期开始，我的英语成绩一直是全班第一，这个记录也一直保持到大学结束。
　　我给自己制定的第二个目标是，我的每一个假期都不要浪费。大一那年暑假，出于一直以来对播音、主持的热爱，我又一次来到北京广播学院，参加了播音与主持艺术学院举办的为期一个月的播音主持人培训班。就在这一个月间，我吃惊地发现，我获取的信息量竟然比我在学校一年得到的还多。并且，广院老师优良的素质、对业界信息迅速、及时的把握都令我折服。我喜欢那里轻松愉快的教学气氛，喜欢北京发达的资讯网络和浓郁的文化氛围。也就是从那时起，我下定决心，三年之后，我一定要来这里，继续我的学业。
　　课程结束的那一天，我背着重重的行李，慢慢向地铁站走，那也是我第一次一个人从外地回家。走到转弯处，不经意地回头，当我再一次看到广院的主楼和远处二外的红楼时，泪水一下子就夺眶而出。隔了一会儿，我擦干眼泪，继续往前走。这个地方，在下一个暑假我再去广院买书时，被我用相机纪录了下来。我想那一刻我的心情是对过去的告别和对未来的开始吧。
　　邂逅
　　大二的寒假，刚刚考完大学英语四级的我报名参加了大学英语六级强化班，为下半年的考试做准备。在远离北京市区的住宿部，我吃惊地发现了高中同学，她和我聊过一次后吃惊地说：“Lucy，我发现你变了，变得很有自信，很有斗志，同时还能给别人以鼓励。”
　　从此以后，我平时在学校努力学习专业课和英语，寒暑假就来北京学习充电，朋友们早已习惯在寒、暑假大聚会之前问我：“你还在北京吗？”
　　大二的暑假，我和几个朋友一起报名参加了北大的商务英语培训班，短短的一个月间，我感受了百年北大的魅力，北大也被我们逛了个遍，这期间，北大百年礼堂的演出我一场也没漏。也是在这个暑假，我遇见了他，开始了我懵懂的初恋。这场恋爱只持续了半年，两个人在两地，各自忙碌，各自不理解，进而争吵，终于在第二年的春天分手。
　　那个夏天，我克服着失恋之后自己对北京的恐惧和不信任，再次来到北京参加跨考的考研英语和政治辅导班。一个人租房，第一次体验没有空调，四面透风，雨天漏雨的房子，第一次和刁蛮的房东过招。白天，我一个人乘车去上辅导班，每天都会路过分手的地方。刚开始的时候，心里的难过无以复加，那个从我决定考研起一直给予我鼓励和温暖，说等我一起到北京的人离开了，我的痛苦只能一个人默默隐忍，不停地告诉自己一定要坚强，你还有你的梦想啊，这是你的梦想，只属于你一个人，不会因任何人也不会因任何事而改变。
　　浮云
　　暑假之后的新学期，我开始了考研前紧张而又忙碌的复习，一边还有课要上，一边身为班长还有班级工作要做。幸运的是，我的研友梅和新在开学前就为我占到了图书馆自习室的固定座位，于是，我和梅、新一起，每天只要有空就去自习室，学累了就在校园里走一圈，一路上互相鼓励。
　　传媒大学考试的内容，有很多都是我没有接触过的，我拿着暑假多次去那里买来的笔记和书，边看书边整理自己的笔记，笔记整理了满满三大本。整理完之后我就一个人去图书馆的顶层，大声地记着背着。日子就这样，一天天周而复始，考研的时间，也一天天临近。然而，就在考研前发生了一件干扰我心情和学习的事情，以班级最高票数通过入党前的民意测验，连续三年一等奖学金、两年班长的资历，我发现最终入党的名单上并没有我，这件事对一直积极努力上进的我打击很大。之后不久，我就迈进了考研的考场，第一天考完就觉得浑身松软。考试的第二天，恰好是我的生日，我早上六点起床，直到晚上七点考完一回来就睡了，从小到大第一次没过生日。第一次考研的感觉是，从来没有这样一次考试让自己如此辛苦。
　　2007年3月29日，我得知以总分两分之差落榜。父母和大多数朋友都劝我调剂，都觉得我身为一个二级学院的学生，不管去哪里上学，只要能拥有研究生的身份就好。其实，对我考广院的质疑声由来已久，大多数人都说我心气高，甚至说我不现实。这时候，我从小到大最好的朋友璐和她的妈妈晓琳阿姨给了我最大的鼓励，四年来，他们一直鼓励我到北京去，坚定不移地相信我们一定会在北京相聚的璐给我听了一首《浮云》：
　　一个人踏上
　　不能携带地图的旅行
　　开始太过好奇
　　忘了还有恐惧
　　然后路变曲折夜变漫长
　　到不了也回不去
　　坚持着
　　不听别人
　　甚至自己的怀疑
　　……
　　听完这首歌，我不禁泪流满面，就那么畅快地流泪，只因为这首唱出了我心声的歌。

