考研冲刺辅导班大热 考纲重大调整成主因(图)
　　据教育部统计，2010年全国报考学历硕士研究生人数达到140万人，比2009年增加13%；而2010年研究生招生人数是46.5万，与去年基本持平。记者了解到，由于“僧多粥少”，激烈的竞争促使考研冲刺辅导班大热，去年12月广州各个考研辅导机构的报名人数同比猛增。
　　去年12月辅导班火爆
　　随着2010年1月9日考研初试日趋临近，复习备考已进入冲刺阶段。据悉，对大多数准备考研的人来说，考前一个月是真正的“关键时期”。因此，进入2009年12月后，广州各类考研辅导班、培训班迎来一个小高潮。
　　“根据以往的经验，越是临近考试，考生对外界的依赖表现得越为强烈，他们迫切希望借助辅导班梳理知识框架和提升应试能力。去年12月我们辅导的人数已增长超过35%。”广州某考研辅导机构的张老师表示，“事实上，2009年广州各个考研辅导机构的报名人数相比2008年都有所增加。”
　　“对比2008年同期，我们2009年底辅导培训人数已上升近一倍。”据广州五山的一家考研辅导机构的周小姐介绍，“因为2010年考研大纲变动最大的是政治，所以报名参加考研政治辅导班的人尤其多。”
　　日前，广东金融学院的学生小郑告诉记者：“现在每个考研辅导班都特别火，去年12月我报名时，报名号都到了600多号了。培训费总共要800多元，还不包括部分资料费。今年考试范围变动大，为了求安心，很多同学都报了名。”
　　考纲重大调整成主因
　　对于考研冲刺辅导班的火爆，业内人士分析，一方面，今年考研大纲出现重大调整，考生认为辅导班的培训更有针对性，因此大多数考生都愿意在冲刺阶段选择一两门较薄弱课程进行辅导。“由于今年考研大纲出炉时间较晚且有重大调整，一些考生对复习缺乏信心，因而希望通过正规培训机构为考研成功增添筹码。”张老师指出，尤其是今年考研政治大纲的变化是近几年变化规模最大的一次，科目的新增与合并使得考研政治知识体系更加庞杂，考查范围扩大。相比以前独立的学科，各学科的分值比例下降，获得考研政治高分的难度增加。
　　另一方面，今年考研人数创新高而招生人数没增加，“这使得部分参加考研者心理压力变大，激烈的竞争促使考研冲刺阶段参加培训人数大大增长。”周小姐表示。

