感悟：考研是一场时间与心智的游戏
　　寂寞让我成长
　　讲述人：宋玉，自诩为“绝世本分好男人”，广西大学2008年计算机科学与技术本科毕业，考入华南理工大学计算机科学与工程学院。
　　大三结束后的暑假，我没有回家，留在南宁，租了间小房，白天上考研班，晚上在西大自习，虽然生活清苦孤寂，但确实磨砺人的意志，慢慢地，我也明白了寂寞原来可以让人更加成熟。
　　都说考研的人最寂寞，其实未必。同寝的三位兄弟，两个考研，一个没考，于是没考的这位反倒成了孤家寡人，每天忍受着寂寞，毕竟考研的两位是要早出晚归的。
　　复习的前三年，我将大量时间放在了英语和专业课上。那本英语词汇书被我看过无数遍，最后被翻成了一副老鼠啃过的样子。 九月份大四开学，距离考研只有最后的四个月了。我急于求成，可以不去上的课我基本都逃了，但专业老师偏偏爱点我的名，于是那次的期末考试成绩可想而知。我一直都是在一个固定的大教室自习，那里可以通宵看书，因为痛恨自己贪睡，早上不愿起来，几个夜晚我都是在教室里度过的。专业已是看过了几遍，但掌握的也只有百分之六七十，浅浅的一个印象，足够了。政治我不努力，总是期待明天。大部分的时间我都放在了英语复习上。始终对政治复习不怎么紧张，感觉有些理论离实际太远，可这种想法却只能苦自己，毕竟政治100分，谁都要考。最后一个月对于政治我慌了手脚，12月底我还在做练习题，按计划早应该做完，至少也是看了两三遍。这时的我像热锅上的蚂蚁，急得团团转。而因为自己对英语太过重视，花费了太多时间，使得可怜的专业课复习的时间少之又少，幸亏专业基础还算扎实。初试成绩绝对地反映了我对各科的投入，英语66,政治59，专业255。
　　没有人清楚考研期间我到底留下了多少汗水，忍受着孤独，承受着未曾有过的压力，努力追逐着自己的梦想。考研是本科进校就有的想法，虽然那时并没有多少对研究生的概念，但还是觉得应该去尝试。有了这样的想法，积蓄能量，与寂寞做斗争就是自己的唯一信念。
　　寄语：安排好科目时间分配，不要痴迷于自己的强势科目，或者把过多的时间投入在某一科目上，安心复习，更要科学计划。
　　按部就班：沉着是一种魅力
　　讲述人：赵超，江南大学2008级毕业生，从化工专业跨考进入华东理工大学管理学院，大三开始准备考研，强调考研要有计划性。
　　复习资料的选取是一件令人头疼的事情。市面上有形形色色的资料，看得人眼花缭乱，许多同学一买一大堆，最后却只做了几本。因此我们必须冷静下来选择最适合自己的复习参考资料，而且首先要强调“精”。比如数学资料的选取，看了许多之后，我感觉基础复习阶段还是选择大学教材的配套习题较好。因为自己对大学上课时用的教材比较熟，复习起来比较方便，所以选取的首先是与我本科教材相配套的辅导书。英语资料中，真题解析必不可少，此外需要有专门的阅读练习题和单词书，最好还有一本专攻写作的书。政治的资料大体都差不多，有一本讲解基本概念的复习全书，多做题，多思考，就可以了。专业课除了报考院校推荐的参考书目和历年真题外，最好还有老师的笔记，报考院校的相关课程的平时考试题目，因为做这些题目能让你更好地熟悉出题风格和难度要求。一上来就盲目做各种题目，发现自己漏洞太多，往往会影响信心。其实，如果一开始先从基础开始，稳扎稳打，步步为营，可能会一路高歌，信心也越来越强。
　　当选好复习资料之后，我对自己的时间进行了大致的安排。暑假、九月份这个阶段是重点突破前一轮复习过程中的一些遗留问题；十月、十一月份则是非常关键的四门课程一起强化、熟练阶段，也是提高自己复习效果和知识升华的关键阶段；十二月份、一月份则是最后的强化冲刺阶段，这个阶段强化英语的写作，政治的主观题记忆，数学、专业课的准确度和速度。时间安排得越好，以后就越有底气，不会因为看到周围人看得比自己快而着急，也不会因为自己没有目标而迷茫。在每一科的具体复习上，也需要根据自己的实际情况灵活调整。如果英语基础还不错，你可以把时间分成上午下午和晚上三大份，让数学和专业课占其中的两份，而英语和政治占其中的一份。此外，还要根据每一科中各个部分的比重和难易程度来规划科目内的复习时间，比如政治五科的复习中，明显马哲和政经较难理解，需要花更多的时间来复习，而不能机械地把时间平分给五科。
　　寄语：考研就像是第二次高考，是人生道路上的又一个转折点，沉着应对，安排好自己的计划，能够节省很多时间。

