140万人考研创10年来最高纪录 录取比例仅3成
　　中新社北京一月九日电(记者马海燕)一百四十万考生九日走进二0一0年全国硕士研究生入学考试考场，较去年增加百分之十三。这也是二00一年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，而在二00一年只有四十六万人报考。
　　在这一百四十万考生中，最终录取名额为四十六点五万个，录取率仅为百分之三十三。经济管理、法学、计算机仍是考生青睐的热门专业。记者从清华大学研究生招生办公室了解到，今年报考人数共有一万四千三百二十三人，其中经济管理学院MBA报考人数最多，达到两千八百九十五人，报录比高达八十七比一。
　　竞争北大、人大、北师大等名校硕士学位的考生也有大幅增长，报考人数均突破万人。其中，全国有两万两千余人竞争北大研究生资格，比上年增加了近两千人；中国人民大学硕士研究生吸引了近一点八九万人报考，北师大报考人数也达到一点四九万人。
　　据调查，应届本科毕业生依然是考研“主力军”，“就业前景好”为毕业生读研的首要理由，其次是“想去更好的大学”、“职业发展需要”和“想做学术研究”。女生计划读研的比例始终高于男生，这也与就业形势有关。
　　教育部已表示，今年各招生单位要在去年基础上按百分之五至十的比例减少学术型招生人数，用于专业学位研究生招生，积极稳妥地推动硕士研究生教育从以培养学术型人才为主，向以培养应用型人才为主的战略性转变。

