冲刺讲堂：2010年考研时事政治20题
　　一、改革开放30年和建国60年
　　热点分析：该热点重点会以分析题的形式出题。出题范围大概涉及60年
　　政治、经济、文化等方面取得突出成就的原因分析以及存在问题的经验教训分析。考生需关注国家近年来采取的一系列政治、经济、文化社会体制等改革措施，中央纪念改革开放30周年的“12、8”会议上胡锦涛总书记的重要讲话精神、2009年10月1日胡锦涛在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话。尤其需要注意的是，本热点是当前社会热点中为数不多的能与新课程“中国近现代史纲要”相关知识点综合命题的内容，从建国60周年纪念这一背景出发，考生需重视近现代史纲要课中“中华人民共和国的成立”这一考点的多个命题角度。
　　二、金融危机及对策(G20峰会)
　　热点分析：该热点相当热，考察的范围、内容、出题的形式都非常广。从出题形式来看，选择题和分析题都有可能涉及。从考察范围来看，首先可以和当代世界经济与政治部分知识点结合在一起，考察“经济全球化”这一考点。其次和思想道德修养结合在一起，考察就业压力下大学生如何正确树立正确的就业和择业观。也就是说金融危机和就业问题、大学生择业问题联系在一起进行考察。这就需要考生重点把握这几个联系考点的内容。第三还可以和形势与政策联系起来，这就要求考生结合各国的政策以及G20峰会上的内容来综合分析，特别要注意胡锦涛主席在三次G20金融峰会上的讲话。
　　三、“农业、农村、农民”三农问题
　　热点分析：三农话题是一个传统考点，近几年的考试一直都是作为热点。中国是个传统农业大国，农业是基础，农村人口占绝大部分人口。只要解决好三农问题，中国社会的问题才能系统解决好，社会也才能达到和谐。在三农问题上，考生需要注意：1、三农问题的重要性(为什么国家要着重解决好三农问题？)2、现阶段我国解决“三农”问题的基本措施(和当前“家电下乡”、新型社会农村养老保险《参见8月18日温家宝在全国新型农村社会养老保险试点工作会议上的讲话》、社会主义新农村建设等相连)。相关中央文件：《2008年12月31日中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展、农民持续增收的若干意见。》具体参见高教社出版的《2010年考研时事政治》。
　　四 、关于科学发展观
　　热点分析：科学发展观是贯穿整个毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系课的一条主线，这门课每一章都有重要考点与之有紧密联系。考生尤其要结合扩大内需、抵御金融危机对我国影响，以人为本，解决就业等民生问题来理解和掌握科学发展观的表现及运用。在和哲学的结合上要注意发展的实质、社会发展与以人为本等考点。具体内容：科学发展的内涵、实质和基本要求、核心要义、如何贯彻和落实科学发展观、科学发展观与构建社会主义和谐社会的关系等。
　　五 、和谐社会、和谐世界
　　热点分析：和谐社会立足于国内热点，和谐世界立足于国际热点。和谐社会话题近几年一直是焦点，从命题方向看，1可考题型全：选择题和分析题等。2、易与时政相联系出题3、考查全面运用知识的能力：涉及矛盾论、认识论、整体与部分关系原理，联系的观点，可跨原理、基础、当代几门课程综合出题。4、极易出分析题联系考查就业及收入分配等民生问题。考生尤其需要关注：1、特大地震及灾后重建工作。2、加强市场监管、保障食品安全。3、制定各种措施防止经济过热、控制物价上涨、应对金融危机、扩大就业。4、我国加快建立社会保障体系，保障人民基本生活。其中最主要的还是就业问题，特别是农民工和大学生的就业问题。
　　和谐世界这部分，需要参参考联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席发表的题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，需要明确我国提出建设和谐世界理念的意义、如何才能建设持久和平、共同繁荣的和谐世界、我国在建设和谐世界这块的地位和作用、以及建设和谐世界的哲学依据。另外考生需要注意学会结合具体材料分析中国政府应对全球金融危机的原因和措施。和对国际关系中问题和冲突的解决。
　　六 、医疗卫生体制改革
　　热点解析：2009年时深化医药卫生体制改革全面启动和整体推进的一年。2009年6月18日，国家启动六项重大公共卫生服务项目(15岁以下人群补种乙肝疫苗、农村妇女乳腺癌、宫颈癌检查项目、白内障复明工程、农村改水改厕项目等等共六项)，标志着我国农村城乡居民基本公共卫生服务逐步均等化迈出了重要一步。热点考察的题型可以是选择题也可以是分析题，角度为：医药卫生体制改革的指导思想、基本原则、总体目标分别是什么？公共卫生服务均等化的意义？对于缩小城乡卫生差距，改善民生的重要作用。在此热点下还要注意在H1N1流感盛行的一年，我国医疗应急体制和监控体制的完善。
　　七 、民族区域自治制度和民族大团结
　　考点分析：2009年是西藏民主改革50周年。2009年国家发表了西藏白皮书和《新疆的发展与进步》白皮书。西藏、新疆几十年来取得的辉煌成就和快速发展离不开当地人民的努力奋斗，离不开国家政策等相关支持。在这里，考生们需要留意在这些事件上和国家民族区域自治制度相联系。考察民族区域自治制度的科学性和重要性。
　　八 、社会主义核心价值体系
　　考点分析：2008—2009年国家经历了许许多多大事，有喜有悲：北京奥运会、神七发射、南方雪灾、大地震、水灾、甲流等等。在灾难中，我们看到了人间爱心的传递、民族精神在孕育传播、整个民族在洗礼中更加强大和团结。这些都为2010年考研政治提供了丰富的素材。对于抗震救灾，2010年考研命题会涉及民族凝聚力、中国共产党的坚强领导、树立正确价值观等。对于奥运会，要求会从哲学角度分析如何发扬奥运精神推动中国向前发展(意识得反作用、认识论、人的主观能动性等方面)从人生观角度分析如何实现个人的人生价值。对整治网络文化，要从矛盾发展不平衡性，强化国家宏观调控，加强国家文化职能，坚持正确的价值取向角度来分析。鉴于此，本专题出客观题的可能是相当大的。考生需要了解，社会主义核心价值体系的主要内容和重要性、爱国主义与民族精神、时代精神。
　　九 、中美关系
　　考点分析：大国关系历来是命题考察的热点。因为大国之间的关系和中间的外交活动一定程度上决定着国际的局势。中美关系的冷冷热热、磨合发展在今年也有一些微妙的变化。有人说金融危机一定程度上让两国关系变热了。2009年11月奥巴马的访华也有可能作为一个考试切入点。可能会从几个角度进行命题设置新形势下中美关系的特点、中美关系的分歧、中美两国对于国际新秩序主张的异同。
　　十、中非关系
　　中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非人口占到世界人口的三分之一，中非两国政府间的活动很频繁，两国的交流、合作和援助的事件也比较多。中非两国可考的点也是比较多的。比如说需要考生注意中非关系的特点、中非合作的重要意义，“中非新型战略伙伴关系”的含义和重要性。
　　十一 、联合国地位以及联合国改革
　　考点分析：2008年9月16日第63届联合国大会召开。本届联大的会议重点议题是：粮食危机、气候变化和联合国改革。西方大国长期拖欠联合国预算费、绕开联合国发动战争等等诸多行径让联合国地位变得越来越被动和处境尴尬。现今，联合国已经走到了一个生死存亡的关键时候。必须通过改革，提高自身影响力，才能在国际事务、维护世界和平和发展中发挥应有的作用。针对这一热点，考点设置的角度会从联合国的宗旨、原则和地位进行考察，此外需要关注联合国改革一事，改革的原因、改革的困难(阻碍性因素)、我们政府在联合国改革问题上的基本主张，以及美国的态度。
　　十二、台湾问题，海峡两岸关系
　　2008年12月31日，纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会在人民大会堂隆重举行。在这个问题上要注意胡锦涛主席所发表的重要讲话的关键点，以及推动两岸和平发展的六点意见，很容易结合形势与政策出题。在这一问题上，还要注意两岸三通的彻底实现，以及台湾和大陆高层领导人的会见等重大事件和重要讲话。
　　十三、纪念五四运动90周年
　　今年是五四动动90周年，关于这一热点出题的的可能性也很大，并且出题角度很多，选择题和分析题都有可能涉及。大体可以从三方面来准备：一是与中国近现代史纲要的内容相结合，要求了解这五四运动一事件的背景、内容和影响等相关知识点。二是从思想道德修养的角度，结合5月2日胡锦涛主席在中国农业大学和5月3日温家宝总理在清华大学与学子的座谈以及重要讲话来分析，考查青年一代追求远大理想，坚定崇高信念；第三就是在形势与政策上，结合就业的问题，明确当代大学生如何树立正确的就业观。
　　十四、气候变化、能源与环境问题
　　气候问题是一个全球性的问题，每年的考题都会或多或少的涉及到。此专题要结合2009年联合国气候变化峰会，同时还可以结合12月份哥本哈根联合国气候变化大会上的一些热点问题，一方面虽然考纲要求的时政热点时间范围是2008年11月至2009年10月，但是从往年来看，重点事件超纲的情况还是存在的；另一方面，也可以拓展一下自己的答题思路。在这个问题上要关注胡锦涛主席的讲话和一些重大决策。出题的角度很多：比如从哲学方面，人类的主观能动性、人与自然的关系、普遍联系等原理都可能涉及其中；其次也可以结合概论课中科学发展观、和谐世界等话题来出分析题。
　　十五、十七届四中全会
　　2009年9月15日至18日，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议在北京举行。这也是一个热点问题，很可能进要入考试，考生要注意一些具体会议内容，比如“中国共产党带领我们实现了三个历史性的转变”等，很容易在选择题特别是多选题中出现。在分析题方面最重要的就是在新形势下如何加强和改善党的建设这个主体问题，考生要注意结合中国特色社会主义理论体系来学习。另外民族工作问题今年也是个热点，可以结合概论课中的民族区域自治方面来学习。
　　十六、联合国核不扩散和核裁军峰会
　　此热点要联系的还有朝核问题、伊核问题、以及中美联合公报中对核问题的立场。出题方向最大的可能就是在形势与政策以及当代世界政治与经济这一部分，要结合传统安全与非传统安全和地区热点来综合分析。
　　十七、六个为什么
　　2009年5月30日，中共中央宣传部理论局组织编写了《六个“为什么”—对几个重大问题的回答》，深入回答了为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，而不能搞指导思想的多元化；为什么只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，而不能搞民主社会主义和资本主义；为什么必须坚持人民代表大会制度，而不能搞“三权分立”；为什么必须坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，而不能搞西方的多党制；为什么必须坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，而不能搞私有化和单一公有制；为什么必须坚持改革开放不动摇，而不能走回头路等一系列重大理论和实践问题。作为考生，要结合中国特色社会主义理论体系，着重把握“六个为什么”中所提到的问题。
　　十八、纪念政协成立六十周年
　　9月20日，首都各界代表在全国政协礼堂隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立60周年。在会上胡锦涛总书记提出了对人民政协工作的五点要求。要结合近现代史纲要理解政协当时成立的背景和意义，同时最重要的是要联系中国特色社会主义政治建设，理解我国的基本政治制度，也就是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
　　十九、2009年两会及中央经济工作会议
　　2009年3月，两会在北京隆重召开，在十一届人民人民代表大会第二次全体会议上，国务院总理温家宝作了政府工作报告，回顾了2008年的政府工作并对2009年的工作进行了部署。明确了2009年工作任务主要有以下几方面：一是加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展。二是积极扩大国内需求特别是消费需求，增加内需对经济增长的拉动作用。三巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收。四是加快转变发展方式，大国推进经济结构战略性调整。五是继续深化改革开放，进一步完善有利于科技发展的体制机制。六是大力发展社会事业，着力保障和改善民生。七是推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。
　　每年两会中提到的内容都是贯穿全年工作的重点，需要特别注意。另外金融危机在今年还在继续影响着中国和全世界，所以经济工作也显得格外重要，这就要求要结合两会中的经济工作以及中央经济工作会议，了解中国应对金融危机的举措。
　　二十、上合峰会及“金砖四国”领导人会晤
　　2009年6月14日至18日，中国国家主席胡锦涛应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫邀请，出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议和“金砖四国”领导人会晤，并对俄罗斯进行国事访问。在金融危机蔓延并不断深化的严峻时刻，中国、俄罗斯、巴西、印度作为主要新兴市场国家就加强合作，应对国际金融危机冲击，共同努力推动世界经济复苏达成共识。在这个问题上要注意会议上的重要决议以及重要讲话，另外还要注意结合当代世界政治与经济分析中俄的大国关系。

