算一算如何考研更省钱 经济适用型备考更理性
　　考一次研花费上万元？ “经济适用型”备考更理性
　　距离2010年研究生考试仅剩不到两周时间，随着今年的考研复习进入尾声，有网友开始在论坛上“晒”考研花费。考一次研究生究竟要花多少钱？记者为准备参加2011年研究生考试的学生算了一笔经济账，看看金融危机下的考研复习，能否有更为“经济适用”的一些备考方法。
　　本栏撰文：记者李琼
　　小H即将参加明年1月的研究生入学考试。从去年9月份，也就是大三一开学，小H就投入了考研复习当中。到现在为止，他先后报过政治、英语、数学三门公共课的辅导班，一共是2700元。眼看考试临近，他又报了政治冲刺班和英语串讲班，花了600多元，购买学习资料大约花费1000元。全部算下来，小H仅在学习上共支出4300元。进入大四，小H在校外与其他几个考研同学一起合租了一个两居室，每人每月交500元，预计租到1月底，5个月要花费2500元。其他的开销，像吃饭、通讯、交通等费用，加在一起大约3000元。粗略一算，考一次研究生，总共要花掉将近1万元。
　　新东方在线辛向晖老师认为，考生备考应从个人情况出发合理支出。如果2011年考生想“经济适用型”考研，不妨从以下几个方面着手“减负”。
　　选择辅导班有学问
　　报辅导班最忌讳的就是盲目，自己哪科强、哪科弱、弱项弱在哪里一定要清楚。今年读研一的徐鸣当年在班里的考研总成绩排名前三，可是他在报辅导班上的花费却是同学中最少的。小徐告诉记者，他的政治基础很差，所以就报了一个全程班，要1100元。数学平时成绩不错，只在最后阶段报了一个串讲班，对重点题目进行加强和巩固，花了260元。此外，他报了考研英语强化网络课程，平时别的科目复习累了，他就上网听英语课，当做调剂和放松的手段。
　　租房不是必须选择
　　据了解，租房费用均在考研消费中占相当大比例。但专家认为，租房不是考研的必要条件，学校的很多资源和优势都是在校外租房无法相比的。考生应尽量选择在学校复习，如果坚持租房，也最好选择在学校周围。
　　巧用互联网获取免费资源
　　备考资料在精不在多。除了一些必备书籍，如《考研大纲》、《大纲解析》以及各科历年真题解析之外，许多资料可以在一些知名的考研论坛里找到，都是免费的，这无疑能为考生省下一大笔开支，像“考研笔记全公开”、“精品英语复习资料省钱”等。

