考研最后冲刺阶段西医综合复习技巧
　　在医学硕士研究生入学考试中，西医综合尽管只是其中的一门，但是它经常成为许多考生进军研究生途中的障碍，有些考生因此遗憾终生。西医综合包括内科、外科、病理、生理、生化五门科目，需要复习的教材书总共3000多页，在最后冲刺阶段，如果合理的把握复习时间，提高复习效率是每位考生最关心的问题。万学海文专业课研发组在总结了许多考研同学的复习体会基础上，特提出一下几点注意事项，以期对拼搏在冲刺前线的考生们有所帮助。
　　一、以书本为基础，重点复习书中出现“最”、“特有”、“特效”、“唯一”字眼的句子和出现有3～5条标题性段落。
　　西医综合历年考题都可以从书上找到答案，出题的范围不会超越教材。因此在冲刺之前每位考生必须认真复习每科教材2～3遍。对每一个考试大纲要求的疾病都要复习，但是要掌握重点。国家卫生部西医综合出题组成员一般是根据考试大纲、最新大纲增加的新疾病和新内容、历年考试试题、自己对本专业进展的认识出发，在教材中寻找重点，比如：内科外科等临床型试题要求掌握疾病的特点，重点是临床表现、实验室检查、鉴别诊断和治疗原则，疾病特有的临床表现和体症特别(有些老师喜欢出教材中带括号的英语缩写)、疾病最有效的治疗药物或者方法。基础科目的考试出题原则是与疾病有关的生理、病理和生化的异常，重点放在疾病共同变化和特有变化，特别是具有鉴别意义的基础变化。对于新增加的考点和疾病必须认真复习，一般在当年考试中对新增内容都会有所体现。
　　在对近10年的西医综合题目进行了回顾性统计，在历年的试题中，出现在教材中有关“最”、“特有”、“特效”、“唯一”“常常”字眼的句子中的试题占据71%，这足以说明在复习中抓住这些关键词的重要性。因此建议每位考试在冲刺阶段对教材中出现以上关键字的地方做一个标记或划红线标出，作为突击的重点，这样可以达到事半功倍的效果。
　　在出选择题时，容易出现这样的选择项：以下哪一项不符合，或者以下哪几项符合等类似的问题。这时一般都是考教材中出现有明显数字标出的标题。主要见于临床疾病主要表现、常见并发症、主要鉴别疾病、主要治疗手段、主要治疗适应症等；基础科目主要是生理变化表现、病理类型及其特点、生化代谢途径和主要指标变化等。因此在复习时对有明显标题的(特别是黑体字出现的数字标题)地方要重视。
　　二、以一本相对权威的题量中等的西医综合模拟试卷为蓝本。
　　在已经对西医综合考试教材进行了2～3遍复习后的正在冲刺的同学们，经常出现的一种情况是对自己复习过的内容记忆模糊。有些地方自己强化记忆几次都记不住。这主要是在这个时候需要记忆的东西太多了，每天都进行紧张的记忆，导致许多地方记忆模糊或者记忆快速消退现象，每个考生都会遇到这种情况。如何解决这个问题哪？比较好的一种办法是以一本相对权威的题量中等的西医综合模拟试卷为蓝本。不要贪多，选择一般模拟辅导书就够了，最好是将正确答案已经用红笔或者重点号标出。在冲刺阶段时间较紧，没有时间去看不正确的选项了，并且在看了不正确的选项后对正确记忆有不利影响。因此建议只记忆正确答案，如果对正确答案不明白或者记不住的情况下，可用最醒目的符合标出，在考前几天重点记忆这些少数的难点，可以节约时间。建议考试手头有一本该出版社的模拟试题，作为冲刺时的助手。
　　三、以历年考题为借鉴。
　　考前一定对近2年的西医综合试题认真复习一下。因为几乎每年都有重复的原题，或者同样的知识点，不过是用原来的一个选择项作为新的题干，内容相似。这种重复大约占3～7题。有些已经参加过去年西医综合考试的考生，在今年复习时认为不会再考到去年的试题而忽略了这一点。在此特地提醒一下二进宫的考生，希望能注意这点忠告，使你顺利进入你梦想的院校。
　　四、合理安排好西医综合和其它科目的复习时间
　　根据个人对考研科目复习的情况决定复习时间的安排，但是有几点是共同的。
　　1 英语复习该冲刺阶段主要是强化记忆重点词汇和进行阅读理解试题的模拟测试以及练习写作。
　　2 政治重点复习时事政治，加强前后的融会贯穿，提高答题的逻辑性、内容的完整性、对问题认识的深入性、对政治问题的敏感性和认识方向性。
　　3 西医综合知识点较为零散、内容较多，可以利用相对灵活的时间进行复习。主要是加强对知识点的记忆。
　　五、如何合理利用海文西医综合冲刺串讲课程
　　对于海文老师的讲课要合理利用，才会有效果，我们以5门科目考研教材书为重点，按照教材先后顺序进行复习，强调：重点突出、有利记忆。
　　老师根据考研大纲的重点及其对历年考题的分析，对容易反复考到的知识点进行强化，对于理解难点进行简洁讲解并授予有利于记忆的方法。对于新增知识作为重点强调，可能是今年的新出题目在上课时会进行预测性突出出来。
　　但是，由于时间关系，老师不能面面具到，同学们对于自己的薄弱科目或者薄弱章节必须重点复习。对于容易混淆的题目强调形象记忆，只是针对性记忆正确答案，有利与强化记忆。    在这人生重要的关头，在这拼搏奋进的时刻，让我们携手共进，一起奔向梦想的地方

