2010年研究生考试开考 考生增幅明显(图)
　　□晚报记者 张骞 报道
　　2010年全国硕士研究生招生统一考试今天上午开考。据了解，报考本市高校及科研院所的硕士研究生人数今年达到10万人，与去年相比增幅10%。业内人士指出，考研人数的回升说明当前就业形势依然严峻。
　　考研成为“下策”
　　“现在工作难找，先读个研究生，过两年等经济形势好了再就业。 ”今天上午，在复旦大学考点，考生小李说，她从去年9月开始找工作，已经参加了20多场招聘会，但投递的简历几乎都落空了。 “我一直到去年11月才下定决心考研，我的本科文凭是211高校，如果能够考上985高校，相信今后找工作会更加顺利。 ”
　　记者了解到，与小李有相同想法的考生不少，“多一个准备，多一份机会”的想法非常普遍。绝大部分考生都做了考研就业两手准备，有的考生还兼报了公务员。一名考生坦言，在众多选择中，考上公务员是上策，其次是找到称心工作，考研则为下策，“当然，如果能够考上一所名校，也不失为良策。 ”
　　报考人数重回10万人
　　记者获悉，全国报考2010年硕士研究生的人数达到140万人，较2009年增加了13%。共有105900余人报考本市54个研究生招生单位，比2009年增加9400多人，增幅为9.8%。其中，在上海考点参加考试的考生共4万余人，与去年相比增幅超过10%。
　　报考上海研究生招生单位的考研人数2006年达到最高峰，为10万多人，而2007、2008两年呈下降趋势，2009年开始回升，今年重回10万人高位。
　　人数升降是就业风向标
　　据了解，应届本科毕业生依然是考研“主力军”。由麦可思与腾讯教育共同开展的“2010届大学毕业生流向月度跟踪调查”显示，有9%的应届本科毕业生计划在国内读研。 “就业前景好”为毕业生读研的首要理由(34%)；其次是 “想去更好的大学”(26%)；而“职业发展需要”和“想做学术研究”分别占19%。女生计划读研的比例始终高于男生。 11%的女生计划读研，高出男生3个百分点。
　　专家认为，考研人数升降是就业的风向标，这两年考研人数的回升说明就业形势依然严峻，一些大学生希望通过考研增加将来就业的竞争力。专家同时提醒考研族，继续深造并不一定能带来更光辉的前程，关键在于是否符合自己的职业理想和规划。
　　就业主导今年考研政策
　　值得关注的是，就业因素不仅影响考生人数升降，还会影响考研政策。往年，研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间较晚，很多应届考生不得不一边找工作，一边等待考试结果。待复试线公布后，一些找到工作的考生就必然面临就业、读研的艰难选择，这对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。为此，今年教育部规定，研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月对外公布，以方便应届考生就业。
　　今年考研的另一大特点是专业学位硕士生扩招。此举意在推动我国硕士研究生教育“从以培养学术型人才为主，向以培养应用型人才为主的战略性转变”。因此，以就业为导向的专业硕士吸引了很多考生。

