2010年法律硕士专业考研的高分策略
　　法律硕士考研难度很大。
　　首先，法律硕士是很热门的一个专业，“热门”这词和专业本身的好坏是没有多大联系的，只是说明竟争会比其它专业激烈。我们来看几个数据：09年有1295人报考北大法律硕士，146人被录取，报录比为11.27%；09年有1390人报考人大法律硕士，201人被录取，报录比为14.46%；08年有400人报考浙大法律硕士，53人被录取，报录比为13.25%，考名校的概率几乎达到10：1.
　　其次，众所周知，考研总分500分，法律硕士是全国统考，专业课部分占了300分，可以看出，专业课的成败决定了考研的成败，专业课是拉开差距的关键所在。因此，法律硕士考研关键在于专业课的复习。
　　万学海文哈尔滨分校有一个钻石卡学生，09年以优异的成绩考上浙大法律硕士，成绩是第三名。我以她为例说说法律硕士专业课取得高分的策略。
　　她在专业课复习过程中用到了指定参考书目：<<全国法律硕士专业学位研究生入学联考考试大纲>> 高等教育出版社，<<全国法律硕士专业学位研究生入学联考考试分析>> 高等教育出版社；其它参考资料：<<2009年法律硕士学位研究生入学考试指南>> 人民大学出版社，<<2009年法律硕士学位研究生入学考试指南配套练习>> 人民大学出版社，09版 <<法律硕士联考五年真题归类详解及知识清单>>人民大学出版社，<<09历年法律硕士联考试题汇编及答案解(2000-2008)>> 法律出版社；2009年全国法律硕士专业学位研究生入学联考大串讲，人民大学出版社；另外还有一套人大出的模拟题。
　　她给出了学习方法：
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2. 要学会做笔记
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　千万记住，法学是一门社会科学，没有绝对的对与错，所以复习的时候会有很多疑惑，特别是当不同的书说法不一致时。她的建议是，既然要考试，就以指定教材为准，对于指定教材说得不明确的地方如果你一定要弄个清楚，自己查法条，主要是自己心安，这些内容一般也不会考，就算考到大家都一样，所以不用担心。最后自己心里有个正确答案以及考试时应该做的标准答案就可以了。
　　她的专业课复习启动较早，大概在4月份左右，第一遍看指南，只是做初步了解。她是我们的钻石卡学生，所以我们在浙大给她找到了一位在读法律硕士辅导她的专业课学习。她6月份以后的学习基本上是按照我们给她提供的专业课学习计划进行的。我们的计划如下：第一阶段：基础复习阶段(开始复习—6月) 对指定参考书目进行“地毯式”学习一遍，了解全书内容，理解书中的每一个知识点。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　第二阶段：强化提高阶段(7月—10月) 对指定参考书目进行详细阅读，并配合做笔记与做练习题，特别是对专业基础课的内容(民法与刑法)一定要把每一个问题搞懂。这个阶段可以一边看一边做笔记并一边做配套练习，检验自己的学习成果，查漏补缺。
　　第三阶段：冲刺阶段(11月—12月) 这个阶段应该就要开始做真题(成套)以及开始背诵需要背的东西了，而且要把一些需要整理的内容整理出来，比如高频的主观题以及像宪法、法制史等不容易记忆的内容自己列表或以其他方式把重要内容整理出来背诵，便于考试前再次巩固。
　　第四阶段：背诵阶段(1月—考试) 按照前面总结的内容全面背诵，包括简答与论述，要做到除案例题外尽量不要丢知识点。
　　除此之外海文的老师给大家提了一些有帮助的建议，以便让大家能有一个好的开端，更好地步入考研复习的正轨。
　　考研信息的搜集
　　第一步的准备当然是信息的搜集，同学们一定充分调动自己的关系网，积极主动地争取用各种各样的条件去搜集有关考研的所有信息。比如，你要搜集到报考院校和专业的信息，资料、参考书的信息，辅导班的信息等等，这一系列与考研相关的有用信息都得在你的掌握之中。
　　完整而周密的学习计划考研复习绝不可缺少的。学习计划让你每天的复习都有一个目标在指引，保证时间利用的有效性。从现在起，建议大家具体到每一门科目，每一本书，每一本辅导资料，要详细规定每天什么时间段要复习哪一门，要读多少内容，所用时间，每本书要读多少遍，都要在计划中安排好。
　　调整好自己的心态。如果这个时候还在三心两意、犹犹豫豫，那么证明你的想法还未完全成熟，你还需要经过深思熟虑来为你的决定下定决心。至于已经决定好的同学，当然要以十分的信心来准备，并且要做好充分而坚强的心理准备。
　　祝愿有志于考名校法律硕士的学子努力复习，实现自己的梦想。

