备战2010考研数学：145高手经验谈
　　转眼之间就是一年过去了。记得去年的这个时候我才刚刚踏上考研的征程，现在已经在北京理工大学读硕。回首自己的备考经历感慨良多， 在感谢学校的老师、师哥师姐给我的帮助和鼓励之余，对自己感到最为满意的数学公共课写下一些复习心得与大家分享，希望对奋战考研的师弟师妹们有所帮助。
　　因为数学在公共课当中是分值最大，需要复习的知识点特别多，考题的形式千变万化，所以在整个备考的过程中我一直把数学的复习抓得很紧，每天最少花3个小时的时间来复习数学。一开始就是从教材开始的，因为有些东西长时间不看已经很生疏，但是并没有花太长时间回顾课本，最主要的就是把一些重要的概念、定理、性质还有公式及常用结论的温习一下，做到心中有数。对于遗忘比较多的部分，可以针对性地做一下教材中的题目，这样更有助于打好基础。
　　简单理顺一下课本之后，就开始了看辅导书的征程，现在回顾整个的复习过程，对我来说这应当是最关键、最有用的核心部分了。在基础阶段我主要看的《复习大全》，知识点讲解得很细，看了之后印象很深刻，每一章的重要公式结论也都总结很全。我觉得对我帮助最大的就是例题部分，各种类型的题目一目了然，每一道题的步骤都很详细，其中许多题目还有多种思路和解法，看过之后感觉自己做题的思路的确开阔了很多。在我上一级考到浙大的师兄给我推荐这本书的时候说，这样的“全才型”辅导书一定要勤看，看到最后书上的每个知识点都烂熟于心，所有的题目都会不看答案做出来，“几乎把整本书印到自己脑子里为止”，呵呵，当然有些夸张了，但是到考试之前我已经看了从头到尾看了整整四遍，基本上看到题目就能知道思路和方法了。这个过程是比较漫长的，我中间还自己整理了一些读书笔记，包括一些常见题目的主要有哪些思路和做法免得看到题目发蒙，一些我经常搞混的概念、性质都写在一起还特别注明区分它们的关键，还有对我来说很重要的就是把自己不会做的、做错了的一些比较典型的题目也都收录进去了，一开始写得很多，自己都不耐烦了，可是后来经常翻看一下觉得很有用，很庆幸自己一直坚持下来了。
　　到了暑假的时候我感觉复习大全已经看得差不多，接下来的时间我就进入了高强度、高密度的做题“攻坚战”，我选的是蔡子华老师的主观500题。因为我觉得考试中的大题是最容易丢分的，当然也是要拿高分必须做好的。这个时候有前期的复习做铺垫，做题的感觉比开始好很多，一次下来就已经解决了大约60%的问题了。这个时候就要着重在不会做的题目上多下苦工，不能看一遍答案就轻易放过，要认真思考自己不会做的症结在哪儿，把它彻底搞通，最好再趁热打铁，做几道与此类似的题目加深印象。我一直对计算题比较过硬，证明却相对较弱一些，书中总结的方法对我来说特别管用，特别是中值定理、不等式部分的辅助函数的构造，看过之后好像得到了证明题的“宝典”一样，从那之后再做证明题就势如破竹了。
　　到了10月份之后就是真题了，因为很多题目在之前复习的参考书上也见过，所以并就没有觉得太难，但是看真题的时候对琢磨近年的命题规律、各种题型大约考到一个怎样的难度做到心中有底了，特别提醒大家的是要对近年常考的知识点、题型引起足够的重视。因为真题当中眼熟的题目很多，所以可以自己再选10套左右的模拟试题来做，客观地评测一下自己现在的复习状况，把做题中暴露出来的问题尽早都消灭，为考试做好最充分的准备；同时做模拟题可以帮助你掌握自己的做题时间，这点在临考之前也是至关重要的。在考试之前不要再继续淹没在题海当中，调整好作息之间轻松应战，高分自然属于你！
　　主要的就是这些了。祝学弟学妹们复习顺利！

