2010年统考心理学专业答题技巧全攻略
　　纵观近几年的心理学统考试题，还是以传统型的题目为主，即以识记为主，所以考生把大纲分析透，把书本知识背好，得到大部分分数还是没问题的。所以，万学海文建议最后的冲刺复习的考生还是要以书本为核心，把书本知识吃透了考研就成功的一大半。
　　一、冲刺复习必须紧扣大纲
　　从题目的知识点分布上来看简答题两道普心一道教育心理一道统计，一道测量。简答题基本上都是参考书上，也是大纲个要求的重点。论述题是一道普心，一道发展和一道实验题。这些题也都是大纲的重点。这说明统考题是完全紧扣大纲，所以大家不用担心超出大纲，在冲刺复习时，以大纲为依据进行有重点的复习，对于大纲上没有的知识点可以了解一下就行，或是以选择题准备就行。另外，复习时，不要太偏科，要为每门课基本都会考到，所以，对于一些分值少的学科也要准备一下简答或是论述。
　　论述题前两道还是和以前类似即论述+举例说明或启示，所以在复习时同学们可以重点归纳一下重要的理论以及他们的教育启示或相关的例子，这种题型在以后的考题中将会继续成为主要的论述题的类型。
　　第三个论述题往往是压轴题，从历年的题目来看，学科间的综合性不是太强，主要是考察了实验方面的知识点。但学科内的综合性和应用性比较强，即考察了实验的分析能力也考察了实验结果的解释能力。所以本题还是有一定的难度的。另外最后的论述题倾向于多问性的，这样考得的知识点就会比较多，出题出会比较灵活。这就要求在以后的复习中考生对实验和统计这些常出压轴题目的科目理解更深一些特别是实验心理学，从实验设计的基本知识到实验设计的分析和评价以及实验结果的解释要有系统和深入的把握，另外对知识点的把握也要全面一些。
　　从历年的出题思路上来看，10年出题还是会以大纲为依据，绝大多数都是我们海文教研中心老师提及的重点，以传统型题目为主。建议考生在复习时系统整理和识记课本知识为主，从新题型上来看，简答题上考生可以适当准备一下计算类题目，论述题上准备传统的论述+举例或启示类的题目外，要注意准备下一传统性论述题目即给出某一问题要求考生自己设计一个实验并说明数据处理方式，这是一种往年常考的题目，以后考的可能会小一点，这种题目客观性太差；二、实验心理学内的综合性题目(实验比较和评价：给一个或几个实验设计方案要求被试进行比较或评价)三、实验心理+统计综合性题目：数字或图表分析型题目：给出一组数据或图表要求被试分析相应的实验设计类型、分析变量、解释结果、或进行相关的统计分析等)四、文字描述性综合题目：给出一个现象描述或一个新闻报道，要求被试根据相关理论进行解释或解决该问题、或设计相关实验进行验证。
　　二、各题型答题技巧全攻略
　　(一)选择题
　　这部分题量较大，从历年考研试卷来看，它是考生分数拉开差距、决定是否上线的关键。选择题大多考查的是概念、观点之间的联系和区别。对一些重要的概念，不单要简单地记忆、背诵，更要在理解的基础上，把学科中不同章节的概念、观点综合起来把握。
　　选择题一般分为单项选择题和不定项选择题两种，由于考查方式不同，其解题方法就有差异。
　　1。单项选择题。总的来讲，解答单项选择题要注意把握以下三种情况、三种思路和三种方法：
　　(1)答案唯一型。按题干要求的规定性，排除其他错误的，所剩一项就为正确项，或直接将题干与选项挂钩找出符合题意的项即可。
　　(2)答案最佳型。即题中的四个选项有两个以上或全部都符合题意，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。
　　(3)多项组合型。除了如前边所讲的在做题过程中进行答案分解、逐个排查外，还有一个最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较。
　　解答此类题要掌握一定技巧和正确思想。第一步是读懂题，审好题，准确把握题干的规定性，即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度和条件下回答这一问题。第二步是鉴别和判断选择题肢项。题肢选项分两类，一类是不符合题意的应排除掉。这又分三种：第一种是题肢选项本身观点错误和含有错误成份，试题要求又是正确的；第二种是题肢选项本身观点虽然正确，但与题干要求无关的；第三种题肢选项中概念和判断的外延大于或小于题干规定的外延要求。另一类是最符合题意的该选出的题肢选项。
　　在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论是正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并确定哪个选项最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
　　2。多项选择题。一般而言，多项选择题是试卷中得分率最低的试题，解答时可遵循以下步骤：
　　(1)审查题干，确定题干的规定性，明确题干对题肢的要求是什么。例如题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。一定要注意理解题干的意思。
　　(2)审查题肢，注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。
　　(3)审查题肢与题干之间的关系，按题干的要求选出题肢。如果题干本身表述正确，且在正向选择的前提下，有以下几种方法：
　　第一，排谬法：排除本身表述错误的题肢；
　　第二，排异法：题肢尽管正确，但与题干毫无关联，须排除掉；
　　第三，排重法：题肢的观点不是回答题干的问题，而是对题干意思的变相重复，须排除掉；
　　第四，题肢中概念的外延大于或小于题干的规定性，须排除。
　　做多项选择题要求必须吃透原理及相互之间的关系，而不必死记硬背。它重在理解、吃透，是体现能力的一种好题型。解题的方法也很多，但总的来讲是四个字：“正确、有关”。所谓“正确”即观点正确；所谓“有关”，就是题肢的论点与题干的要求有关联。题肢必须是正确而又有关联的，才是对的。同时还要注意，只有直接有关联的才能选，间接关联的则不选。
　　(二)分析题
　　解答分析题的基本思路和步骤是：
　　1。仔细审题并抓关键词。大多数分析题是跨章节，甚至跨学科的。答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，了解题目需要回答什么，为什么要这样回答，怎么回答。要注意思维的发散性。这是做好分析题的第一步，也是最关键的一步。找出本题目是关于哪个学科的哪个章节，在草稿纸上写下此章节内所有可能与本题有联系的基本概念及原理。对跨章节，甚至跨学科的题目，要注意思维的发散性。审题可以运用以下几种方法：
　　(1)逆向审题法：先搞清楚题目问什么？有几问？然后带着问题阅读材料。这样做可以不必要地重复审题，节省宝贵的考试时间。
　　(2)寻找关键词：抓关键词语，力求搞清每段材料的中心含义，努力回忆与此相关的课程理论，并注意筛选。
　　(3)分析层次法：对一大段材料的要分层并弄清每层意思，这种层次性既体现在题干的表述或材料中，也会明确出现在题后的设问中。通过分析，抓住试题的主旨，再按其要求分别回答，这样可以避免遗漏。
　　2。阅读材料并组织答案。在审清题意的基础上，仔细阅读题干或者材料。阅读时可边阅读边划出材料中带有结论性或倾向性的话语，或者在草稿纸上写下相关信息(注意不要沉溺于细节、事例或者数字)，同时搜索、提取大脑中平时储存的相关知识，然后理清思路，组织答案。
　　3。答题时注意：
　　(1)凡问现象的问题，首先回答表象，即看到什么，就回答什么，不需过分展开，简要回答即可。随后，必须回答现象之后隐含的实质(本质)，这才是重点。
　　(2)凡是“分析”、“评述”的，就需要用原理紧扣材料进行分析。一般的思路是先表述相关原理，然后再联系材料中的现象进行分析、评述，可按是什么、为什么、怎么样的思路组织答案。
　　(3)回答问题注意层次性，要行文规范，简洁干练，表述准确，答案能紧扣要点，切忌东拉西扯、繁琐冗长。
　　(三)材料分析题
　　分析题形式独特，分值比例大，难度也大，是考生考研中的一大难点，这里就单独列出并讲述一下其答题技巧。考生在解答材料分析题时要注意两点：一要注重联系实际，材料归纳出来后，用相关的事实理论做依据进行分析。二是结合理论分析问题时，要尽可能全面。材料涉及几个点，答题时就要将这几个点答全，每个点不需要展开太多，但要把基本要点说到。解答材料题时，尤其要注意层次和逻辑，不要自相矛盾，在答案中最好把观点一一罗列出来，便于阅卷教师找到要点。
　　解答材料式分析题的基本要求：在理论部分，要求准确选择与解题有关的基础知识。这是解题的主导部分，是命题的出发点、立足点和依据。要准确、简洁地回答出有关理论知识内容。这一部分答好了，就能为下一步解题做好铺垫，使后面的分析论述有理有据。
　　首先，“掐头取尾”，看题干提示句和题后要求回答的问题。一般的材料题开题就有一句：“下面是一组关于……的材料”，这就给考生在阅读时获取什么样的信息界定了范围，使阅读不再盲目，以获取相关信息为重；然后，再迅速浏览题后问题，问题的要求又进一步缩小了信息取舍的范围，什么是“的”，在这里就确定了。最后，带着问题阅读材料。
　　其次，仔细而快速地阅读材料。认真研读试题材料，准确把握材料内容，深挖材料内涵。材料分析题的材料灵活多变，无一固定模式。有文字型的、图表型的：文字型的可分为摘自报刊、古籍、文件、人物讲话，也有命题者描述某种现象，提出几种观点的；图表型的有漫画、表格、地图、历史文物图片、函数图等。材料可能是一则，也可能有多则；既有单一类型的，也有文字型、图表型混合的；材料长短也各异，有的十分简短，有的篇幅冗长。不管材料以何种形式出现，认真阅读材料是基础，掌握其中信息是关键。
　　一般的材料提供信息很多，有主有次，还有重复的，这就提醒考生在做这类试题、阅读材料时，边读边用铅笔将含义相同的归类，并用1、2、3、……标注，对重要的核心句或者关键词，在下面画线，以备答题时直接应用，避免大量的重复阅读，造成无为的浪费。
　　第三，利用获取的信息回答问题。在答题论述时，要求做到观点和材料的统一。这是解题的主体部分，要求考生用选定的基础理论知识，联系题中的材料进行分析论述，把理论与实际、观点与事实结合起来，即做到事理交融，观点统帅材料。要紧扣材料分析，或从材料中提炼出观点，或用观点分析材料，或用材料论证观点。防止就事论事，或就理论谈理论。
　　第四，简短有力地做好小结。在小结部分，要牢牢抓住题意，适可而止。这是答题的结尾部分，是解题的落脚点。在结尾时，或针砭时弊，或点明意义，或联系自身，这些都要从题意出发，恰到好处，总的要求是思路清晰、表述简练、视角丰富，达到用画龙点睛、升华主题的目的就可。
　　(四)考试容易出现的问题及其原因
　　1。知识准备不足。表现在：一是知识的全面把握不够，二是对知识的理解不够，因此，答题时只能就事论事，就题目所给的材料“论”材料，缺少理论分析，缺少知识理解。
　　2。思维能力不强。表现在：一是审题不清，抓不住问题的中心和要点；二是答题思维混乱，层次不清。审题能力是指考生在解答问题之前认真、仔细、准确、完整地把握题目要求的能力。而答非所问现象的大量存在，首先说明对题目的理解和把握不够。
　　3。理论不会联系实际。理论联系实际是心理学的生命，缺少对实际生活的理解，理论既学不好，也没有价值。但大多数考生做不到这一点。从历年考生答题的情况可以看出，答案或者抄题目材料，或者空话连篇、口号连篇。许多考生对此感到很疑惑，有畏难情绪。认为自己花费了很多功夫来学习政治理论，而且对于理论知识都能“倒背如流”，为什么答题时却答不好呢？关键还在于对理论不理解，平时学习或复习备考时就没有做到理论联系实际(只会背概念、记忆原理是不够的)，对理论的内涵也没有深刻理解，只当作“口号”来记忆，答题时空话连篇就是必然的了。最后，提一下答题过程中最重要也是最容易被考生忽视的问题：字迹。答题时，字迹一定要工整清晰。一份看上去字迹潦草、层次模糊的试卷会让阅卷老师对其印象大打折扣，即使答案组织得再好，也不会得到太高的分数，这一点请考生切记。

