考研时事政治：2009年十大国内国际新闻
　　人民日报评出2009年十大国内新闻
　　(以时间先后为序)
　　1　嫦娥一号卫星成功受控“撞月”
　　3月1日16时13分10秒，嫦娥一号卫星在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下，准确落于月球东经52.36度、南纬1.50度的预定撞击点，成功实现硬着陆，标志着我国探月一期工程圆满完成。该卫星于2007年10月24日由西昌卫星发射中心升空，飞行长达494天。
　　2　新一轮医改方案公布
　　4月6日，《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式公布；次日，《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009—2011年)》也对外公布，新一轮医改正式启动。新医改方案，着眼于实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，着力解决群众反映强烈的“看病难、看病贵”问题。未来3年，我国将投入8500亿元，重点用于支持基本医疗保障制度建设、健全基层医疗卫生服务体系等5项改革。
　　3　“新农保”助9亿农民安心养老
　　6月24日，国务院常务会议决定，2009年在全国10%的县(市、区)开展新型农村社会养老保险试点。9月1日，国务院印发《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，全国新农保试点工作正式实施。这被视为继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等政策之后的又一项重大惠农政策。试点将逐步扩大，到2020年前基本实现全覆盖。
　　4　依法处置乌鲁木齐“7·5”事件
　　7月5日20时左右，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成197人死亡、1700余人受伤，严重破坏了当地正常秩序和社会稳定，受到全国各族人民的强烈谴责。在党中央、国务院坚强领导下，新疆维吾尔自治区党委和政府果断采取有力措施，依法平息了事态、处置了事件，使当地生产生活逐步恢复正常。
　　5　十七届四中全会通过加强党建决定
　　9月15日至18日，中共十七届四中全会在北京举行，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。决定从六个方面对加强和改进党的建设做出具体部署：建设马克思主义学习型政党，提高全党思想政治水平；坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主；深化干部人事制度改革，建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍；做好抓基层打基础工作，夯实党执政的组织基础；弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系；加快推进惩治和预防腐败体系建设，深入开展反腐败斗争。
　　6　国庆60周年盛大庆典举行
　　10月1日上午10时，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行，20万军民以盛大的阅兵仪式和群众游行欢庆节日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛检阅受阅部队，并发表重要讲话。江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席庆祝大会。当日晚，首都各界群众8万余人在天安门广场联欢。
　　7　中国经济“保八”成定局
　　应对国际金融危机冲击，党中央、国务院果断采取包括4万亿投资、十大产业调整振兴规划在内的一揽子计划，保持经济平稳较快发展。通过全国人民一年的努力，2009年中国经济率先实现V形反转，经济增速呈逐季加快态势。10月23日，国家统计局发言人宣布，三季度GDP同比增长8.9%，全年“保八”没有悬念。在整个应对金融危机过程中，我国还始终把改善民生摆在重要位置，包括提高退休职工待遇和保障水平、推进医疗改革等。
　　8　创业板在深圳证交所开市
　　10月23日，历经十年筹备，我国创业板市场在深圳正式启动。推出创业板，适应了国际国内经济金融形势发展变化的要求，标志着我国多层次资本市场体系建设迈出了重要一步，对我国资本市场乃至经济社会持续健康发展都具有重要意义。10月30日，首批28家创业板上市公司集中在深圳证券交易所挂牌上市。截至12月28日，创业板上市公司已达36家。
　　9　碳减排目标确定：到2020年降四成
　　11月25日，国务院常务会议决定：到2020年我国单位GDP二氧化碳排放比2005年下降40%—45%，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制订相应的国内统计、监测、考核办法。这是我国根据国情采取的自主行动，受到国际社会高度赞赏。“十一五”以来，我国单位GDP能耗已降低13%以上，到明年末将完成降20%的目标。
　　10　全国开展互联网和手机网站“扫黄”专项行动
　　12月，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门，在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。该行动将持续到2010年5月底。此前，国家有关部门从1月5日开始的整治互联网低俗之风专项行动，共关闭淫秽色情和低俗网站4000多家，关闭网站栏目9600多个。
　　新华社评出2009年十大国内新闻
　　(按事件发生时间先后为序) 
　　一、温家宝总理与网民在线交流 
　　2月28日下午，温家宝总理到中国政府网与网民在线交流。这是中国政府总理首次与网民进行实时交流，中国政府网和新华网全程直播。全国31个省区市、港澳台及全球十几个国家和地区超过340万网民同时在线，通过新华网论坛踊跃提问。在两个小时的在线交流中，温家宝回答了网民提出的29个问题。
　　二、新医改方案出台 
　　4月6日和7日，《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009－2011年)》相继公布，新一轮医改正式起航。随后，国家出台一系列重要举措。为有效减轻居民就医费用负担，切实缓解“看病难、看病贵”等问题，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。未来3年，我国将为此投入8500亿元。
　　三、平息乌鲁木齐7·5事件 
　　7月5日，新疆乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成重大损失，给当地正常秩序和社会稳定造成严重破坏，造成1700多人受伤、197人死亡。事件发生后，在党中央、国务院坚强领导下，新疆维吾尔自治区党委和政府，紧紧依靠各族干部群众，依法平息事态和处置了事件。
　　四、全方位外交再上新台阶 
　　9月21日至25日，胡锦涛主席出席联合国气候变化峰会、第64届联大一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军问题峰会和20国集团领导人匹兹堡峰会。12月17日至18日，温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议领导人会议。2009年外交工作以应对金融危机为主线，以多边峰会为重要平台，积极参与应对金融危机、气候变化等问题国际合作，各项外交工作取得新的重要进展。
　　五、隆重庆祝新中国成立60周年 
　　10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行，20万军民以盛大的阅兵仪式和群众游行欢庆节日。胡锦涛检阅受阅部队，并发表重要讲话。江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席大会。1日晚，首都各界群众8万余人在北京天安门广场举行联欢晚会。
　　六、胡锦涛出席世界媒体峰会并致辞 
　　10月8日至10日，世界媒体峰会在北京举行。胡锦涛出席峰会开幕式并致辞。这是“全业态”媒体高端盛会，被海内外誉为“媒体的奥林匹克”，由全球9大知名媒体共同发起、新华通讯社承办，涵盖报刊、通讯社、广播电视、新媒体。来自70多个国家和地区的130多家主流媒体机构负责人，以及中国境内40多家媒体的负责人参加。会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。

