140万学子9日考研 考生人数比09年增加16万
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  今明两天，140.6万研考生走进考场，参加2010年全国硕士研究生统一入学考试。考生人数比去年增加了16万。
　　据了解，今年我国部分省市的硕士研究生报考人数与去年相比有所增长。记者从北京教育考试院研招办获悉，2010年全国共有258654名考生报考北京硕士研究生，较2009年增加33005名，增幅为14.6%。其中北京大学、中国人民大学、北京师范大学、清华大学、北京理工大学、中国传媒大学和中科院研究生院等7个招生单位的报考人数超过万人。
　　今年教育部加大了对研考作弊考生的惩处力度。以往考生作弊记录只记入诚信档案，禁考一年，今年将同时记入人事档案。考生的作弊记录将通知学校或单位，严重作弊的社会考生将受到党纪或政纪处分，在校生将被直接开除学籍。
　　首师大研招办主任孟凡德表示，教育部加大对作弊考生的惩处力度就是要警示那些抱有侥幸心理的考生，作弊一旦被发现，不但要被取消成绩和录取资格，作弊记录还将伴随终身，对今后的升学和就业造成影响。
　　据悉，按2010年全国硕士研究生统一入学考试安排，今天上午考思想政治理论，下午考外国语。明天上午考基础课，下午考专业基础课。超过3小时的考试科目在后天进行。

