2010年研究生考试政治真题(万学海文)
　　1. 1984年1月3日，意大利人卡内帕给恩格斯写信，请求他为即将在日内瓦出版的饿《新纪元》周刊的创刊号题词，而且要求尽量用简短的字句来表述未来的社会主义纪元的基本思想，以区别于伟大诗人但丁的对旧纪元所作的“一些人统治，另一些人受苦难”的界定。恩格斯回答说，这就是：“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”这段话表明，马克思主义追求的根本价值目标是()
　　A。实现人的自由而全面的发展
　　B。实现人类永恒不变的普适价值
　　C。建立一个四海之内皆兄弟的大同世界
　　D。建立一个自由，平等，博爱的理性王国
　　2.有一则箴言：“在溪水和岩石的斗争中，胜利的总是溪水，不是因为力量，而是因为坚持。”“坚持就是胜利”的哲理在于()
　　A。必然性通过偶然性开辟道路
　　B。肯定中包含着否定的因素
　　C。量变必然引起质变
　　D。有其因必有其果
　　3. 右边这张照片反映出由于气候变暖，北极冰盖融化，致使北极熊无处可去的场景，颇具震撼力。它给我们地球上的人类发出的警示是()
　　A。人与自然的关系成为人与人之间一切社会关系的核心
　　B。生态失衡已成为自然界自身周期演化不可逆转的趋势
　　C。自然地理环境已成为人类社会发展的根本决定力量
　　D。生态环境已日益成为人类反思自身活动的重要前提
　　4. 劳动力成为商品是货币转化为资本的前提条件，这是因为(    )
　　A。资本家购买的是劳动力的价值
　　B。劳动力商品具有价值和使用价值
　　C。货币所有者购买的劳动力能够带来剩余价值
　　D。劳动力自身的价值能够在消费过程中转移到新的商品中去
　　5.1981年党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的建议》对我国社会主要矛盾作了规范的表述：“社会主义改造完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”我国社会主要矛盾的主要方面将长期是(   )
　　A。生产力落后
　　B。生产力不断发展的要求
　　C。经济文化发展不平衡
　　D。人民日益增长的物质文化需要
　　6.“发展才是硬道理”、“发展是党执政兴国的第一要务”、“发展是解决中国一切问题的总钥匙”，这是对社会主义建设历史经验的深刻总结。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，而发展的根本目的是()
　　A。增强综合国力
　　B。体现社会主义优越性
　　C。消灭剥削，消除两极分化
　　D。使人民共享发展成果，实现共同富裕
　　7. 党的十七大报告指出，坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和中华民族的生存发展，必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化，现代人文发展战略的突出位置。建设资源节约型社会的核心是
　　A。节约使用资源和提高能源资源利用效率
　　B。加强减排和生态保护工作
　　C。限制能源开发和利用
　　D。发展循环经济
　　8. 随着经济的快速发展和物质生活水平的提高。人们的精神文化需求日益增长，迫切要求通过深化体制改革激发文化发展的活力，为人民群众提供更多更好的文化产品和文化服务，保障人民的基本文化权益。保障人民基本文化权益的途径是
　　A。繁荣社会主义文化，提高文化软实力
　　B。协调发展公益性文化事业，经营性文化产业
　　C。发展公益性事业，建立政府主导的公共文化体系
　　D。调动社会力量
　　9. “十月革命一声炮响给中国送来了马克思列宁主义”，五四运动后，马克思列宁主义得到广泛传播。在中国最早讴歌十月革命、比较系统的介绍马克思主义的是()
　　A。陈独秀
　　B。李大钊
　　C。毛泽东
　　D。瞿秋白
　　10. 1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》报告中指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去，我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”，这表明以毛泽东为主要代表的中共党员()
　　A。实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
　　B。开始探索自己的社会主义建设道路
　　C。开始找到自己的一条适合中国的路线
　　D。已经突破社会主义苏联模式的束缚
　　11.爱因斯坦曾经说过“大多数人都以为是才智成就了科学家，他们错了，是品格”下列名言与这段话含义一致的是()
　　A。道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成
　　B。才者，德之资也；德者，才之帅也
　　C。不学礼，无以立
　　D。是非之心，智也
　　12. 中华民族精神源远流长，包含着丰富的内容，其中，夸父追日、大禹治水、愚公移山、精卫填海等动人的传说，其中体现的是中华民族精神的()
　　A。勤劳勇敢
　　B。团结统一
　　C。自强不息
　　D。爱好和平
　　13. 2001年中共中央印发的《公民道德建设实施纲要》中规定了公民基本道德规范的主要内容。公民道德建设的重点是：
　　A。爱国守法
　　B。诚实守信
　　C。勤奋自强
　　D。团结友善

