2010年考研政治之形势与政策模拟测试题
　　1. 2008年我国国民经济总体呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的发展态势。2008年国内生产总值增长——%。
　　A.8.9      B.9.0    C.9.1      D.9.2
　　2.2月1日正式公布的2009年中央一号文件再度锁定“三农”。中央一号文件强调，把保持农业农村经济平稳较快发辰作为首要任务，千方百计保证——安全和主要农产品有效供给，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。
　　A。国家粮食     B。食品   C。生产         D。农业
　　3.为期两天的亚太经合组织(APEC)第十六次领导人非正式会议11月23日下午在秘鲁首都——闭幕。会议发表了主题为“亚太发展的新承诺”的《利马宣言》和关于全球经济的声明。
　　A。哈瓦那         B。利马      C。圣地亚哥      D。圣马里
　　4.中央经济工作会议12月8日至10日在北京举行。会议指出，贯彻落实明年经济工作的总体要求，必须抓住关键、突出重点。必须把保持——作为明年经济工作的首要任务。
　　A。深化重点领域和关键环节改革   B。经济平稳较快发展
　　C。提高对外开放水平      D。提高经济发展水平
　　5.八国集团峰会于7月8日至10 日在——举行。峰会就金融危机、气候变化、非洲及发展中国家、核不扩散、粮食安全等问题展开了讨论。
　　A。意大利      B。法国    C。德国        D。美国
　　6.7月16日，国家统计局发布了我国上半年的经济数据，数据显示，我国国内生产总值(GDP)为139862亿元，同比增长——。
　　A.6.5%      B.7.1%    C.8.0%      D.6.9%
　　7.2月10日至17日，胡锦涛主席先后对——、马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯等亚非5国进行国事访问。
　　A。阿联酋         B。沙特阿拉伯   C。埃及       D。伊朗
　　8.北京时间3月1 日16时13分10秒，——卫星在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下，准确落于月球东经52.36度、南纬1.50度的预定撞击点。
　　A. 长征一号       B。中星九号  C。嫦娥一号       D。长征二号
　　9.今年1月19日，西藏自治区九届人大二次会议一致通过决议，确定每年——为西藏百万农奴解放纪念日。
　　A.1月1日       B.3月28日  C.2月ll日       D.4月8日
　　10.2009年9月15日至18日，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，党面临的——是长期的、复杂的、严峻的。
　　A. 执政考验     B。改革开放考验    C。市场经济考验      D。外部环境考验
　　11.2009年9月15日至18日，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，为推动全党的作风建设，提出四个“大兴”，即————。
　　A。大兴密切联系群众之风  B。大兴求真务实之风
　　C。大兴艰苦奋斗之风     D。大兴批评和自我批评之风
　　12.2008年12月8日至10日，中央经济工作会议在北京召开，确立了2009年经济工作的总基调：——、——、——。
　　A。保增长      B。扩内需    C。保民生      D。调结构
　　13.2008年12月31日，纪念《告台湾同胞书》发表三十周年座谈会在北京人民大会堂隆重举行。胡锦涛就推动两岸关系和平发展提出六点意见——。
　　A。恪守一个中国，增进政治互信；推进经济合作，促进共同发展
　　B。弘扬中华文化，加强精神纽带；加强人员往来，扩大各界交流
　　C。维护国家主权，协商涉外事务；结束敌对状态，达成和平协议
　　D。一国两制，和平共处
　　14.2009年3月2日国务院新闻办公室发表《西藏民主改革50年》白皮书，有三个鲜明特点，即——
　　A。以铁的事实揭露了旧西藏封建农奴制度的反动本质
　　B。以铁的事实揭示了西藏民主改革的伟大意义
　　C。以铁的事实展示了西藏民主改革50年来的沧桑巨变
　　D。以铁的事实揭露了西方新闻观的两面性与虚伪性
　　15.胡锦涛在“金砖四国”领导人会晤时发表重要讲话时指出，在当前形势下，我们四国既面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战。我们应该把握历史机遇，加强团结合作，共同维护发展中国家的整体利益，应做到
　　A。增强政治互信       B。深化经济合作
　　C。推进人文交流       D。提倡经验互鉴
　　16. 2009年7月8日，八国集团领导人在意大利中部城市拉奎拉举行会晤，标志着为期3天的八国集团首脑会议正式拉开帷幕。代表国家主席胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的国务委员戴秉国出席发展中五国领导人集体会晤，针对当前情况，戴秉国指出发展中五国可以重点在以下领域加强合作
　　A. 携手应对国际金融危机冲击    B。共同推动加强全球经济治理
　　C。积极应对气候变化挑战     D。合作应对非传统安全威胁
　　答案：
　　1.【B】2.【A】3.【B】4.【B】5.【A】6.【B】7.【B】8.【C】9.【B】10.【ABCD】11.【ABCD】12.【ABD】13.【ABC】14.【ABC】15.【ABCD】16.【ABCD】

