元旦佳节欢庆日 考研一族备考忙 
　　元旦佳节本来是家人团聚，娱乐放松的日子，有一群人却选择了在紧张的复习中度过新年，他们就是考研一族。即将到来的2010年研究生入学考试，让考研一族在节日里仍不敢松懈，能够顺利考入自己所报院校成了他们最大的新年愿望。
　　元旦早晨，记者来到了河南大学明伦校区。和往日相比，校园里没有了人来人往的场面，显得很冷清，然而当记者来到图书馆四楼自习室时，看到的却是另一番景象：自习教室里坐满了正在伏案苦读的学生，每个人身旁都放着厚厚的考研资料，一种微妙的感觉涌上心头，仿佛又回到了备战高考的岁月。
　　报考清华大学的李想说：“元旦和平时对我来说没什么区别，我还是要早早起床去学校上自习，一直学习到深夜，只是抽出时间给父母和朋友发了发祝贺新年的短信。”
　　当记者问到他们是如何庆祝元旦时，跨专业考研的付勤政笑着说：“研究生考试就剩下一周多的时间了，哪还有心思去搞庆祝啊……我们几个人在食堂一起吃了顿饺子，算是庆祝吧！”
　　清晨，他们早早起床吃完早饭赶往教室；夜晚，他们背着装满复习资料的书包返回宿舍。一整天，除了吃饭、睡觉，生活被英语、政治、专业课填得满满的……
　　没有假期，没有娱乐，冲刺的日子里，很多备考者每天都过着教室、食堂、寝室三点一线的简单生活，他们在为自己的梦想而努力奋斗着。

