提醒：考研四种违规行为及处理办法
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试今天举行。鉴于往年考试经常出现考生因为不经意间违反考场规则而前功尽弃的现象，省教育考试院昨天特别罗列了一些常见的、因考生习惯或疏忽等造成的违规现象，请广大考生考试时一定要加以注意，以免引起严重后果而懊恼不及。   
　　违规一：坐错座位   
　　往年考研，总有一些考生因为看错准考证号码等原因没有在规定的位置考试。而这种马大哈行为，造成的后果则很严重。   
　　依据考场规则，考生要凭准考证、有效身份证件(居民身份证、军官证、文职干部证、军校学员证)进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证等放在桌面左上角，以备查对。   
　　处理办法：取消该科目的考试成绩。 
　　违规二：手机当手表用   
　　还有一种出现频率很高的违规现象，就是很多考生习惯将手机代替手表，用来看时间。虽然考生无心作弊，但是手机只要带进场，不管开不开，都算违反了考场规则。   
　　依据考场规则，考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品进入考场。只准带必需的文具，如蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔、签字笔、铅笔和橡皮、绘图仪器，或招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。   
　　处理办法：各科考试成绩无效。
　　违规三：试卷上做标记   
　　往年考试，总有考生喜欢用规定以外的笔、纸答题；在试卷规定外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息。这种答题习惯非常糟糕。   
　　依据考场规则，考生答题必须用蓝(黑)色字迹钢笔、圆珠笔或签字笔书写，涂写答题卡须使用2B铅笔。字迹要工整、清楚，填涂要规范，不得使用涂改液。答案书写在草稿纸上的一律无效。考生要在试卷、答题纸的密封线外或答题卡规定的地方答题。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记。   
　　处理办法：取消该科目的考试成绩。  
　　违规四：将草稿纸带出场   
　　每年考研，考生将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)等考试用纸带出考场的事也不鲜见。有些考生为了考试结束后和别人对答案，将写有答案的草稿纸带离考场。殊不知，这一举动，将使全场考试前功尽弃。   
　　依据考场规则，考试终了时间一到，考生要立即停止答卷，并将试题、答题卡、答题纸(或答卷)装入原试题袋内并密封。经监考人员逐个核查无误后，方可逐一离开考场，试题、答题卡、答题纸(或答卷)和草稿纸不准带走。   
　　处理办法：取消该科目的考试成绩。

