140万人严冬赶考 考研在就业寒流中再度升温 
　　新华网北京1月9日电(记者 吴晶)顶着大部分地区普遍降温的严寒天气，140万人参加了9日开始举行的2010年硕士研究生统一入学考试。这项考试在就业“寒流”中继续升温，报考人数创下2001年以来最高纪录，比上年增长13%。
　　在位于清华大学的考点，一位考生提前半个多小时就来到考场。他说：自己是应届毕业生，现在是一边找工作一边考研，做好两手准备。
　　近年来，由于人们普遍具有通过深造增加就业竞争力的心理，考研的冷与热已成为判断就业形势的风向标。从2007年到2009年，中国每年的研究生报考人数分别为128.2　万、120万和124.6万人。
　　根据中国教育部门的计划，2010年的硕士研究生招生规模将与上年大致持平，2009年约为46.5万名。考试竞争依然十分激烈。
　　有专家指出，2008年研究生报告人数的减少是全球经济繁荣下就业机会增多的直接反映，而2009年和今年数字的连续攀升则直接反映了金融危机下的严峻就业形势。
　　考研大军中，应届毕业生依旧是“主力军”。根据教育部的统计，今年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。
　　一项国内调查机构针对2010届应届大学毕业生的调查表明：有9%的人计划在国内读研。有34%的人把“就业前景好”列为读研的首要理由。
　　为了尽可能减少就业“寒流”给高校毕业生造成的影响，中国政府已出台一系列措施，促进高校毕业生就业。在今年的硕士研究生招生中，具有专业学位授权的招生单位要在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，用于全日制专业学位硕士研究生招生。
　　国务院学位办主任、中科院院士杨玉良指出，专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，其特点是培养适应特定行业或职业需要的应用型高层次专门人才。目前中国已设置19种专业学位，但与经济社会发展的需求及西方国家相比，培养规模小、涉及领域少、发展潜力大。
　　记者在清华大学的考点了解到，为确保考试公平，今年中国教育部门加大对违规考生的处理力度，考生作弊的情节不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。
　　此外，教育部门还规定，弄虚作假者一经查实将按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍，下一年度不允许报考。
　　一位考生告诉记者，往年，研究生复试线最早于4月初公布，很多应届高校毕业生不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。一旦复试线公布，考生又要左右徘徊，难作决定。今年教育部规定，研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月对外公布，以方便应届考生就业。
　　中国硕士研究生统一入学考试的主要科目包括思想政治理论、外国语、基础课、专业基础课以及一些耗时较长的考试科目。考试将于11日全部结束。

