顾问解答：应届生赴港读硕短板在哪
　　赴港学习的内地学生可以打工 毕业可无条件留港12个月
　　近年赴港攻读硕士课程的内地学生人数逐年增多。据统计，2006至2007学年，赴港读硕的内地学生已增长到2781人。1月10日，有机构专门举办“2010年香港教育博览会”。赴港读硕士每年竞争都很激烈，在这些学生中，应届本科毕业生占相当比例，比起在职申请者，他们如何才能突出申请优势呢？
　　据启德教育资深顾问洪丽娟介绍，近年有个新现象，出于工作或者赴海外深造的需要，部分专业(如生物、医学、工程等)的人士，赴港攻读第二硕士；或者赴港读硕士课程后，再赴美英等国读博士学位。她表示，有香港的教育背景，再转去欧美等国深造，对申请的确有一定帮助。
　　申请赴港读硕士的学生以应届毕业生为主，他们申请商科类专业居多。比起在职人士，应届毕业的申请者的雅思或托福成绩通常更好，准备申请的时间也较为充足，而欠缺实践经验则是这部分人群的申请“短板”。
　　据介绍，大部分香港的大学商科专业多为管理类的商科专业，要求有工作经验才能申请，应届毕业生成功申请管理类专业的可能性较低，如要报读与商科有关的专业，可报读会计、商务信息专业、电子商务专业等。她建议应届毕业申请者最好具备“优秀”的出国考试成绩，多积累些与申请专业相关的实践(工作)经验，并提前规划好申请事宜。据悉，目前赴港的大部分内地学生都选择读传媒、建筑学、设计、社会科学等港校知名的专业。
　　从去年开始，香港特区政府为持有“学生签证”赴港接受教育的内地学生提供“工作”、“从事兼职”的宽松政策，具体来说：凡向香港特区政府入境事务处提出申请的应届内地毕业生，一律可以无条件留港，逗留期限为12个月。允许持“学生签证”赴港读书的学生在求学期间打工。这样，学有余力的学生就可利用课余时间从事兼职赚补贴，并进一步融入香港社会，为日后是否留港发展作更多的思考。
　　据欧亚留学顾问Julie介绍，《2007~2008年在港内地专才雇主调查年报》显示，无论是否曾用过内地专才，在港雇主均表示最看好的是内地专才(有香港教育背景)，近六成港资公司把他们作为第一意愿聘请对象；其次是本地人才(有香港教育背景)。由此可见，优秀的内地毕业生留港就业会受到香港雇主的青睐。但她也指出，内地学生也有一些“软肋”，如思维模式较单一，应变能力相对薄弱，对香港的融入度不够，急于求成而欠缺务实和循序渐进的工作态度。

