考研路上有花开过：寂寞中向梦想靠拢
　　心多高，路多宽
　　讲述人：王同学，河北师范大学业本科，考入北京师范大学教育学专业硕士研究生。
　　人生是需要不断超越的，如果你老是停留在原地，会变得越来越有惰性，而世界的另一种风景，可能你就没有机会欣赏了。考研也算一种超越，超越过去，走向未来。不管你考研的目的是什么，至少可以说，你努力着，前进着。我是师范类院校的，学校不是很知名，一直以来就认为考研是自己打开另一扇窗户的途径。北京师范大学的教育学院很牛，当时自己的压力很大，连我们的教育学老师也反对我报考北京师范大学，觉得我可能有点自不量力了；我学的是思想政治教育专业，虽然与教育学相关，可毕竟还是有差异的，而且我对相关信息了解得非常少。我就这样糊里糊涂地准备考研了。
　　刚开始看专业课的时候，说实话真的找不到北，一点感觉都没有，即使都看完了，在脑子里还是一点印象都没有。《教育学》相对来说简单一点，但读到《现代教育论》就坐不住了，总觉得自己很糊涂，不知道这本书到底在讲些什么，觉得很受打击。这本书我没有看完，就转向中外教育史了，同样也是一头雾水，特着急。我看书很慢，大约是一个月看一本书，一轮下来，我几乎没有记住任何东西。可是除了看书、看书再看书之外，真的别无他法。专业课我自己都记不清看了多少遍，但是没有背过，只是一遍一遍地看。另外，我还买了很多相关的书，北师大的几位导师的书我也翻过，只是大体了解一下他们的观点，如：他们关注什么问题，理论倾向是什么等等。我还经常看北师大教育学院出版的期刊《教育研究》，看教育领域争论的热点问题。就这样，我从一个对专业知之甚少的“菜鸟”，最终成为专业考试的高分考生。
　　寄语：不要惧怕未知世界，目标越遥远，说明我们的心越高，只要努力，路也会越走越宽。
　　只问攀登不问高
　　讲述人：张同学，南京师范大学新闻系本科，努力考研中。
　　我从大三开始就打定主意要报考复旦大学新闻系，然而大四那年的考研结果却事与愿违。因为是跨省市跨学校报考，所以对复旦考题的把握不是很准确，大四时还特意向考上复旦的学长取过经，认真分析了出题的方向，但一些自己觉得很偏的、复习时容易忽略的内容，还是出现在了考卷上。第一年考试虽然专一成绩名列前茅，但专二不理想，复旦的竞争太激烈了，容不得有一点疏忽。
　　我的住房离学校很近。房间不大，八九平米，一张床，一张桌子，一个衣柜。同屋的还有3位女生，也是第二次备战考研。附近的房子大都住着“大五生”，甚至一些大四备考的学生为了“找感觉”也加入这个队伍。每天一早大家就到学校教室看书，也有的选择去听研究生课程，特别是自己理想中导师的课。吃饭就在学校食堂简单解决。
　　我算了一笔帐：房租每月500元，饭钱和水果钱每月300元，再加上其他费用，一个月的支出在1000元左右。工作的同学有自己的经济收入，而自己现在依然要依靠父母，愧疚之心总是有的。考研失败之后，父母在家里给帮着找了一份比较安逸的工作。我去上了一段时间的班，但到最后签合同时还是放弃了。我觉得趁热打铁，成功的几率应该会高一点，而且要是以后年龄大了再想考，需要考虑的事情会比现在更复杂，这份勇气也会慢慢磨掉。虽然有种种的压力和困惑，但是考研的大方针不会改变，在清苦而略带寂寞忧伤的生活中，我们正渐渐向明天靠拢。
　　寄语：既然选择，就不要有疑惑，只问攀登不问高。有时候，选择本身就是一种态度。

