1月9日至10日江苏8.6万人参加考研
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试将于1月9日至10日举行，江苏省共有86310人参加本次考试，全省设考区21个、考点42个、考场2843个。昨天省教育考试院就考试相关注意事项提醒考生。
　　当前，一些不法分子利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓“考研试题”和作弊设备、提供代考和助考“服务”，骗取考生钱财，非法牟取利益。少部分考生心存侥幸，上当受骗，既蒙受了经济损失，又影响了正常的备考。目前有关部门正联合开展专项整治行动，对于代考、助考、网络诈骗及涉嫌在考前和考中非法传播与考试相关内容的网站、机构及人员依法进行严厉打击，使企图作弊的考生不能得逞，对于参与非法交易的考生也将严惩不贷，决不姑息，并追究其行政和法律责任。
　　对于违规考生，如是在校生由他人代考、替他人参加考试、组织作弊、携带使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的，将给予开除学籍处分；如是在职人员，教育考试管理部门将其作弊行为记录通报其所在单位，由所在单位给予严肃处理。同时，所有当年作弊的考生下一年度不允许报考，考生违规事实及处理结果将被记入“国家教育考试考生诚信档案”，并作为招生单位录取考核的重要内容和依据。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。
　　此外提醒考生，进场时，监考人员将使用金属探测器检查违规物品，考生必须无条件协助和配合接受检查，为节省宝贵的时间，提高检查效率，考生着装应尽量不穿戴配有金属物件的衣帽鞋袜。考试过程中，江苏省各考点内还将使用无线电有害信息探测仪器和有害信息干扰仪，同时，全省无线电管理部门、公安部门将全员介入，在各考点使用大型无线电监测设备，防范和打击使用无线通讯工具作弊等违规行为。

