研究生考试启动 部分毕业生为延缓就业考研 
　　1月9日，2010年硕士研究生招生全国统一入学考试开考。记者从自治区招生考试院获悉，全区共设置6个考点、516个考场，自治区招生考试院将派出经过培训的34名巡视人员，进驻到各考点进行考试巡查。
　　部分毕业生为延缓就业而考研
　　今年全区报考硕士研究生的人数为15595人，比2009年增加1573人，增幅为11.22%，略低于全国报考人数的增幅。其中，应届本科毕业生报考人数为8647人，占报考人数的55.45%，报考人数和比例均创我区历史新高(2009年报考人数中应届本科毕业生7397人，占52.75%)。区内外报考我区招生单位的人数为11886人，比2009年增加了993人，增幅为9.12%，报考人数和比例亦均创我区历史新高。
　　自治区招生考试院相关负责人分析，考生人数的增加，特别是应届毕业生考生的增加，与当前的就业形势有较大的关系，部分毕业生为了延缓就业，采取了报考研究生这一方式。
　　广西4所高校具备硕士生“推免”资格
　　今年广西报考“少数民族高层次人才培养计划”的人数也略有增加。报考该计划硕士生的人数为710人，与2009年持平；报考该计划博士生的人数为306人，比2009年增加了55人，增幅为21.9%。
　　根据教育部的规定，今年全区共有4所高校具备开展硕士生“推免”工作的资格，其中广西大学280名、广西师范大学95名、广西医科大学32名、广西艺术学院10名。同时，广西师范大学招收“农村教育硕士”9名。这些保送生都已完成“推免”程序和备案工作。
　　所有考点均配备探测器
　　据悉，考前自治区招生考试院对全区所有考点和招生单位的试卷保密室、答卷保管室及各项安全保密措施，进行一次全面检查，检查结果全部合格。针对当前利用无线通讯工具进行考场内外勾结进行作弊时有发生的严峻形势，全区6个考点全部配备了“考场狗”、“作弊克”等探测器，对考场内的手机、对讲机、无线隐形耳机等移动通讯设备的信号，进行及时准确的探测。同时，考点外部环境将被严管。
　　自治区招生考试院特别提醒广大考生，要诚信考试，警惕虚假信息，谨防上当受骗。凡是考前或考试过程中盗窃、泄露、出售研究生考试试题及答案，以及以上述名义从事诈骗活动的，均属违法犯罪行为，公安部门将依据法律坚决予以打击。
　　考生考试期间要注意，以下行为都将导致取消考生该科目成绩：考试时拿手机当手表，坐错座位，没等到考试开始信号就开始答题，试卷加记号，考生在考场禁止的范围内喧哗、吸烟，偷看、抄袭，将试卷带出考场等。

