名师点评：2010年考研政治真题四大命题特点
　　2010年全国硕士研究生入学考试于1月9开考，140万考生走进考场。新浪教育频道特别邀请海天名师常红利于1月9日17:30-18:00做客新浪点评政治真题，敬请关注。访谈已经结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2010年研究生入学考试今天进行第一、第二场考试，我想很多同学今天考完之后，都有自己的心得和感受，在我们节目中第一时间进行2010年研究生入学考试真题点评，并且对下一部分，同学考研那部分给好的意见和建议。今天做客新浪聊天室是我们老朋友，北京师范大学博士、海天教育集团政治主讲老师常红利老师来到聊天室，常老师跟网友打个招呼。
　　常红利：主持人好，全国的考生，广大的网友大家好。
　　主持人：我记得在做大纲点评的时候，跟您一起来聊过这样的话题，今年大纲出的比较晚，大家准备的时间也比较少，不过今天终于考试了，关于2010年研究生入学考试您给大家谈一谈，当你看完题目之后，您的感觉是什么，包括今年命题的特点，难度的情况，给大家做一个整体的分析？
　　常红利：2010年考研政治结束了，考完以后，海天几位老师在第一时间把答案做出了，在新浪网站上做出了全文的公布。我也了解了今年考试的具体一情况，和以往的考研试题相比较，今年考研政治的命题有四个显著的特点。
　　第一个特点是以中央精神为指导。政治理论命题的灵魂就是中央精神，今年的考题尤其是在中国特色社会主义理论体系这门课的分析题和形势政策中，能够鲜明地反映出最新的中央精神，比如第二道分析题，就是35题是关于构建和谐社会，加快推进以改善民生为重点的社会建设，这是十七大报道特别强调的一项战略任务。形势与政策里，涉及到的比如十七届四中全会的会议内容，这也是今年最新的中央精神，能够得到很明显的体现。
　　第二个特点就是以考研政治的大纲为范围，我对今年的考题做了比较细致的分析，发现没有一道题超出过今年大纲的范围，这也是我们今年能够比较准确地预测到它的考题很重要的原因，它确确实实严格按照2010年考试大纲来命题的。
　　第三个特点，今年的考题绝大部分的题都是针对学科重点和社会热点问题来出题的。从学科重点来说，第34题就是第一道分析题能够得到非常鲜明的体现，今年的34题有关原理的分析题考的是认识论，马克思主义哲学认识论部分的内容，在考研辅导教学中就强调原理必须以马克思主义哲学为重点，如果考分析题，单独围绕其中一部分考分析题，重点是考哲学，哲学里单独考分析题，主要在两个部分，一个在辩证法部分，一个在认识论部分，今年的哲学分析题就是在认识论部分的，应该说围绕认识论考分析题，近十年来，有七年都是在认识论中，所以它是围绕学科重点来出题的。
　　另外四道分析题基本上围绕社会热点问题来出题的。刚才讲到的35题，考的是和谐社会，这是十六大以来中央特别强调的重大的战略任务。37题考的是新中国成立的历史经验、主要原因，我们知道去年是我们建国60年大庆，新中国成立的历史意义也好，主要经验也好，应该说是我们在2009年必须要特别关注的一个社会热点问题。
　　37题是关于公共生活中的道德要求和法律要求的问题，主要涉及到的具体问题就是我们在道路交通出行方面要按照文明的行为来出行，这也是去年在审视道路交通安全事故中，社会特别关注的热点问题。
　　38题，最后一道分析题，涉及到国际形势中的全球化，全球化是当今世界经济发展的总趋势，毫无疑问，我们讲国际经济问题必须放在全球化背景下去认识，第一问涉及到我们国家在国际市场上中国制造、全球合作，体现了在全球化背景下，中国的发展离不开世界，世界的发展离不开中国这样的思想认识。第二个问题主要考到在全球化背景下，我们为什么要提高自主创新能力，建设创新型国家，它的必要性和紧迫性是什么。这当然也是我国当前在经济建设当中，需要关注的最重大的战略问题，提高自主创新能力，建设创新国家，这是我们要关注的最重大的战略问题。我想今年尤其是它的分析题能够鲜明地体现出针对学科重点，针对社会热点，来命题。这样很显著的特点。
　　第四个特点，它强调的是基本理论和基础知识。当然今年这一点显得非常明显，以往我们强调围绕基本理论和基础知识来命题的话，一般来说在一张试卷中的比重不会低于70%，今年的比重应该说不低于80%，就是80%以上的考题都是围绕考研政治各门课程的基本理论和基础知识来命题的。这个特点也非常显著。只要同学们按照我们的要求，全面系统地去把握教材，多去研读教材，基本上在今年的考研政治中获取好的成绩，应该说是比较容易的。这是我对今年的试卷做了一个初步分析以后，我认为它能够鲜明地体现出这样四个方面的显著的特点。
　　主持人：您觉得，我们大家做的这套试题跟历年的真题相比，难度上整体下降一点还是提升呢？
　　常红利：今年的题目不能够从难和易的角度来比较，因为今年整个学科结构发生的是系统性、革命性的变化，所以它的最显著的特点就是新，它的绝大部分知识点在以往都没有考过，这对学生来说，对新的教材体系，新的课程体系的基础理论、基础知识如果不了解的话，你会觉得很难。但是如果围绕新大纲，新教材，系统把握教材内容的话，基本上都是以教材为依据，没有过多地去脱离教材，来命题的，就会把你认为很难的题变得很容易，它的显著特点就是很新，和以往的考题可比性并不是很强。
　　主持人：其实对于我们大家来说，今年也是很重要的挑战，因为面对着这样新的大纲，新的考题，大家在备考过程中，还会有很多的坎坷。对于明年的同学来说，对于他们会好一点，因为已经见到今年的试卷类型，下面的时间，简单分析一下明年这些同学在考试的时候，在备考过程中，应该注意怎样的问题？
　　常红利：我们今天这次访谈，一个着眼点就是能够给准备参加2011年考研的学生提供指导。通过对2010年全真试题的分析，对于备战2011年考生来说，要想取得很好的成绩，应该做到三个要，第一个要要按照合理的步骤组织复习。政治的复习不要太早，一般应该在新大纲出来之后，按照新大纲、新教材的要求，开始全面系统地复习，比较合适。对于我们2010年考生来说，在七八月份新大纲出来之后，开始制定自己的复习计划。具体来说，应该按照三个步骤来组织自己的复习。第一个阶段，把它叫做基础强化复习，你刚开始复习的时候，具体来说，要做两件事情，第一件事情就是要以全真试题为基础，研读一下历年的考题，尤其是2010年的考题，知道考试的特点，做到心中有数，把握整个复习的方向。第二，要以权威的教材为基础，来精读教材内容。刚才讲到像2010年的考研显著特点是强调基本理论和基础知识，只要对课本，对教材比较熟悉的话，拿到好得分数，应该并不是很困难的事情。所以同学们在刚开始起步的时候，一定要围绕权威的教材，来系统地把握教材的重点和难点，在把握过程中，把重心放在理解考点，理解考点的正确含义方面，解决理解的问题。如果你有不理解的，可以通过辅导班的形式帮助自己理解，理解考点非常重要，尤其像原理的考题非常灵活，结合现实，结合历史来出题，光死记硬背的话，这样的题很难做好。
　　第二个阶段应该从2010年9月份开始，我把它叫做模拟冲刺复习，在9月份开始冲刺的时候，具体来说也应该做好两件事，第一件事情就是要有计划，有步骤的做一些高质量的模拟试题，要想真正的考出好成绩，光看书还不够，还需要加强练习，通过做一些高质量的模拟试题，来提高自己的正确运用教材理论的能力，考场各种题型的应变能力，只有通过做题才能得到提高。第二件事情必须继续以权威的教材为基础，来继续去阅读教材。当然和第一个阶段阅读教材比较，从第二个阶段阅读教材，应该把重点放在对考点之间关系理解上。考研政治绝大部分考题，不单独围绕孤立的考点来命题，围绕考点之间的相互关系来命题，从第二轮开始阅读教材的时候，要能够主动的打破教材的章节，甚至学科的限制，对考点之间的相互关系进行对比分析，从系统的角度，来体会一下考点之间的关系，到底是怎么安排的。
　　第三个阶段就是大概从今年的11月份开始，我把它叫做总结归纳复习。同样在总结归纳复习的时候，具体需要完成的任务也有三项，第一项就是要总结时政，形势与政策，形势与政策的复习不用太早，根据每年的大纲规定，2011年规定形势与政策的考试范围应该从2009年11月份到2010年10月底这段时间国际国内发生的重大时事和我们党国家重要的方针政策，都会作为2011年考试范围，从11月份开始复习，才能把相关的信息搜集比较完整。第二件事情就是要总结你曾经做过的模拟试题。我在辅导班里也反复强调，对于做题，总结做过的题尤其是总结曾经做错的题要比你大量做题要重要得多。同学们在最后阶段总结做题的时候，应该把试题中的你做错的题或者不会做的题，与教材中的考点进行对照，搞清楚为什么做错，错在哪里，下次再遇到类似的题目，能不能避免错误。这点是非常重要的。第三件事情就是要总结教材，回归教材，要总结教材。
　　从这里同学们可以听到，常老师有一条建议贯穿始终，始终高度重视对教材的阅读，在阅读教材的时候，在不同的阶段，对阅读教材的要求是不一样的，在前两个阶段，要侧重的是理解，最后阶段，要侧重记忆，特别是把容易考分析题的考点在教材中要找到，要专门去记一记，解决记忆的问题。如果同学们按照三个阶段的步骤，每个阶段来复习的，我们整个复习战略应该是正确的。
　　第二个要要有科学的复习方法。方法是因人而异的，不同的老师，可能会总结出不同的方法，我在多年的考研政治辅导中，我给同学们提供的一套比较系统的方法就是“互联法”，“互联法”就是正确结识政治理论内在联系的方法论体系，在考研政治的辅导中，互联法能够给同学们提供什么样的帮助？它能够提供的帮助主要有三个，第一个形成互联体系，通过互联法的正确使用和必要的资料作为基础，使我们每一位同学头脑中所掌握的政治理论不是一堆杂乱无章的知识的堆砌，而是知识系统的有机的整体存放在头脑中。第二引导互联思维。在很多场合，都给同学们讲过这样道理，政治理论的考试，考的是考点，考的是考点之间的关系，政治理论考试，考试最高层次考的是一种思维方式，用我的话来说考的是辩证的互联的思维方式。而我们通过互联法的自觉使用，我们在形成思维方式过程中，就会变得非常简单，非常容易。你熟悉我们每一门课，每一个章节互联结构过程中，就是在潜移默化形成思维方式的过程。第三个好处就是能够提高我们的解题能力，或者讲得更通俗一点，提高我们2011年考试成绩。关于这一点，我想给我们准备参加2011年考研的学生强调很重要的理念，我们在考场上，面对任何一道考题，我们需要解决的最关键的问题是什么？你必须要想清楚，才应该决定你怎么复习，也可以告诉大家，我们需要解决的最关键的问题就是在审题的时候能够找准找全每道考题所涉及到的考点。这个问题能够解决好，在2011年考试中，就能够轻轻松松考到70分以上，怎么考都可以考到，如果这个问题不能解决好，就很难考出好的成绩，甚至很难过线。这是一个最关键的问题。
　　我把在考场上，找准找全考点的过程比喻成对症下药的过程，我们在试卷中，遇到的每一道考题就像一个个病人，我们在教材中，学习的每个考点，就像一个药方，治疗疾病的关键是找准找全疾病所对应的药方，解决考题的关键是找准找全考题所对应的考点。在对症下药过程中，互联法能够起到药柜的作用，通过互联法的系统学习，把我们需要的考点和药方放在指定的位置上，这样在思考问题，不是机械的思考问题的过程，而是互联的，有序的，步步为营的，科学的思考问题的过程。唯有如此，才能从根本上提高我们解题能力，唯有如此，才能提高我们考题的成绩。
　　第三点，给同学们强调一下，尤其是考研政治的复习应该要有好的辅导老师，要有好的辅导机构，政治复习老师的引导非常重要。今天上午考完以后，有些学生给我打电话，刚才和主持人也做了交流，很多学生对我们今年在点题班中使用的28题评价很高，我今天特别高兴，一来和我们主持人就聊到了这28题，每一道题基本上2010年考研政治五道大题，每道题都能够在28题中找到它的出处，这不是虚谈的，和主持人讲这个事情，也说明了这点。当然像我们28题主要由卢明老师、韩平杰老师还有我来编写的，我们这几个老师非常典型的特点是非常敬业，真真实实替学生考虑，在考研辅导界有很多非常优秀的老师，同学们一定要慎重去选择好的老师，慎重选择好的辅导机构，这样对同学们，尤其是政治的复习，能够起到很大的帮助。
　　结合今年考试的试题，给我们2011年考生提出这样的建议，希望我们准备参加2011年考研的学生，能够考出更好的成绩。谢谢大家！
　　主持人：我觉得常老师刚才有一句话让我很感动的，我们的老师要时刻地为同学们负责，所以认认真真去准备所有的考试，你在走进考场的时候，才会觉得自己所有的付出都能得到回报。再次感谢您来到聊天室和大家共同分享您的经验，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里结束了，谢谢大家！
　　常红利：谢谢大家！
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

