重要提醒：持临时身份证考研学生不能进考场
　　山西省的全国硕士研究生入学考试准备工作已就绪，统考将于本周六、日举行。与往年不同的是，今年，临时身份证不能作为考生进入考场的有效身份证件，无二代身份证的考生请及时到当地派出所办理带有照片的户籍证明。
　　昨晚，省招考中心发布消息，今年参加全国硕士研究生入学考试总人数为45608人，考试人数比去年增加2921人，其中应届本科毕业生29194人，占报考人数的64%。报考山西省招生单位的考生人数为23550人，占报考人数的51.6%。全省共有12个考点，设考场1506个。
　　省招生考试管理中心提醒广大考生，今年教育部对考生进入考场持有效身份证件做了明确规定，即考生凭本人准考证和有效身份证件(限二代居民身份证、军官证、文职干部证、军校学员证)才能参加考试。无二代身份证的考生请及时到当地派出所办理带有照片的户籍证明，临时身份证不能作为进入考场的有效身份证件。
　　另外，统考前，一些不法分子受经济利益驱使，利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓"考研试题"、"考研答案"、"无线耳机"等。省招考中心告诫考生不要轻信不法分子的蛊惑，将通讯工具带入考场。考试期间，山西省除考点配备屏蔽仪、金属探测仪、身份证识别仪等常规反作弊工具外，各级无线电管理委员会还将派出无线电移动监测车和技术人员，公安部门派出警力共同打击利用无线通讯工具作弊的行为。考生统考期间的违规记录一旦进入教育部诚信档案系统，将影响考生的前途。

