考前再磨磨枪 调节考研紧张情绪 
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试明天将进行部分基础课和专业基础课的考试。记者采访了部分考研过来人，请他们说说当初是如何应对考试的，希望对您的考场发挥有所帮助。
　　考前再磨磨枪
　　中央财经大学会计学专业研究生杨萌萌(研考总成绩405分)：由于专业课试卷中的名词解释、简答题、论述题所占比重较大。因此，考生最好在考前将有关教材系统地浏览一遍，将记忆性的知识点强化一遍。
　　名词解释、简答题是对基本概念、基本原理的考查，因而不要求扩展，按教材中的知识点回答即可。论述题则需要写成一篇小论文，考生要将所知道的内容都答在卷面上。论述要逻辑严密、思路清晰，可适当发挥，但要避免翻过来调过去地说绕圈话。考生要尽量在深度上挖掘，而非标新立异。
　　接卷后先看看
　　上海财经大学保险精算专业研究生魏善福(研考总成绩400分)：考生接到答卷和答题卡后，不要急于答题，要先填写上姓名、考试号等基本信息，迅速将试卷从头到尾看一遍，检查是否存在缺页、字迹不清等情况。如有上述情况，立即向监考老师申请更换。开考信号发出后，考生才能开始作答。提前答题属于考试违规。
　　在回答分析题或论述题等大题时，考生审题要慢、细，先慢慢回忆、检索解题信息，寻找突破口，找到线索后，迅速书写解答要点。
　　调节紧张情绪
　　华北电力大学电力系统及其自动化专业研究生付俊波(研考总成绩379分)：有些考生在上考场之前，总觉得自己没复习充分，这是很正常的现象，任何人都有这种感觉，用不着胆怯。在考场上，考生要会自我调节。
　　记得当年研考时，刚拿到试卷时，我身体有些发抖，心情很复杂，担心打开试卷一看，全都不会。但我很快调整了心态，心想已经复习这么长时间了，该复习的知识点都已经看了，等的就是今天！关键时刻不能掉链子！定了定神，做个深呼吸，再开始看试题。刚开始看有点发懵，好像都不会，仔细一看，有点头绪。此时我什么都不想了，开始专心答题。整整3个小时，都处在极度兴奋的状态，似乎整个世界只剩下面前的试卷，大脑高速运转，不停地搜索信息，最后顺利完成了考试。
　　卷面清晰整洁
　　北京林业大学木材科学与工程专业研究生胡娟(研考总成绩392分)：考生字本身写得不好没关系，但一定要写清楚，便于评卷老师辨认。字写得工整、有条理，自己看起来会很舒服，自信心也会大大增加。
　　考生还要保证卷面干净整洁，不要涂涂抹抹。另外，考场规则要求考生不得携带涂改液、修正带等物品进入考场。考生要特别注意，除在试卷上填写(涂)规定的项目外，不能作其他任何标记，否则答卷作废。考生还要注意不能将答案书写在草稿纸上，那样作答是无效的。

