初试过后未到松劲时 考生不能掉以轻心 
　　今天是2010年全国硕士研究生统一入学考试的第一天，全国的研考生走进考场，开始了“最后一搏”。相信许多考生明天走出最后一科考试考场的一瞬间，会长出一口气：“总算结束了，这下可以踏踏实实玩了，我要把备考时没时间完成的愿望都实现！”但笔者认为，考后考生放松要有节制，因为研考不同于其他的考试，考生考过了初试，还要为后面的复试做准备。
　　硕士研究生考试分初试和复试两个阶段。今明两天的考试是初试，复试一般在三月中旬至四月中旬进行。考生只有通过了复试才有可能被录取。因此，初试结束后，考生决不能掉以轻心。研考的每一个环节都是至关重要的，每一环的失误都可能导致全盘皆输。
　　当然，刚从紧张的考研中解脱出来的考生可适当放松一下疲惫的身心。考生可阅读一两本好书，看看电影，听听音乐等。考后适度放松有益于缓解紧张的情绪，有利于身心健康。放松要适度，有些考生在考后采取蒙头大睡的消极放松方式或通宵达旦上网玩游戏，这些做法是有害身体健康的。
　　初试结束寒假来临。考生可充分利用这段时间将复试的专业课内容再好好看一遍，特别是跨专业考研和同等学力考生。考生还可以趁此机会拜访一下已经考上研究生的师兄师姐，向他们取取经，有助于自己的备考。复试中，学校会考查考生的英语口语和听力，英语较弱的考生要趁此阶段给自己“补课”。考生可以找一些四六级难度适中的听力材料练习，或和其他考生一起练习口语，为复试做好准备。

