考研政治最后冲刺：毛泽东思想概论
　　1.党的思想路线
　　其实质就是用什么样的世界观、方法论去认识世界、改造世界的问题。在民主革命时期，我们党犯过“左”和右的错误，其根本原因就在于思想路线的错误。
　　2.马克思主义必须与时俱进的理论依据
　　马克思主义是一个开放的理论体系。关于理论与实践关系的原理。关于人类认识规律的原理。关于绝对真理与相对真理的原理。与时俱进是马克思主义的理论品质。它要求党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。(名词解释)
　　3.新民主主义革命的动力
　　毛泽东指出，新民主义革命“基本的革命的动力是无产阶级、农民阶级和城市小资产阶级，而在一定的时期中，一定的程度上，还有民族资产阶级的参加。“农民是中国革命的主力军；小资产阶级是中国革命的基本动力；具有两面性的中国民族资产阶级也是中国革命的动力之一。总之。在中国社会的各阶段中，农民是工人阶级的坚固的同盟军，城市小资产阶级也是可靠的同盟军，民族资产阶级则是在一定时期中和一定程度上的同盟军，这是现在中国革命的历史所已经证明了的根本规律之一。
　　4.新民主主义的政治纲领
　　新民主主义政治纲领的基本内容是：推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国。新民主主义共和国既不同于欧美式的资产阶级专政的共和国，又和苏联式的无产阶级专政的社会主义共和国相区别。
　　新民主主义国家的国体是无产阶级领导的以工农联盟为基础，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建的人们在内的各革命阶级的联合专政。新民主主义共和国所采取的国家政权形式是几个革命阶级的联合专政一人民民主专政。与新民主主义国体相适应的政体是实行民主集中制的人民代表大会制度。新民主主义国家的国体决定了人民当家作主，由人民行使管理国家的一切权力，这是新民主主义国家制度的核心内容和基本准则，而人民代表大会制度能够最直接、最全面地体现这一核心内容和准则。总之，国体——各革命阶级联合专政，政体——民主集中制的人民代表大会制度，这就是新民主主义政治。
　　5.新民主主义的经济纲领
　　新民主主义经济纲领的主要内容是：没收封建地主阶级的土地归农民所有，没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。
　　“没收封建地主阶级的土地归农民所有”，是新民主主义革命的中心内容。在半殖民地半封建的中国，土地制度极不合理，要解放农村生产力，改变中国贫穷落后的面貌，必须废除封建地主土地所有制，进行土地革命，实行“耕者有其田”，以扫除封建的剥削关系，把土地变为农民的私产，发展农民的个体经济，解放农村生产力。党在民主革命时期，逐步认识到土地革命的极端重要性。形成了土地革命路线，这就是依靠贫雇农，团结中农，有步骤、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。
　　“没收官僚资本归新民主主义国家所有”，是新民主主义革命的题中应有之义。没收官僚资本，包含着新民主主义革命和社会主义革命的双重性质。
　　“保护民族工商业”，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。在新民主主义条件下保护民族工商业。发展资本主义，是由中国落后的生产力和新民主主义革命的性质所决定的。新民主主义革命的对象是帝国主义、封建主义和官僚资本主义，而不是一般地消灭资本主义和资产阶级。同官僚资产阶级相比，民族资产阶级与帝国主义和封建主义联系较少。民族资本主义经济，是一种与新生产力相联系的先进的生产方式和经济成分，它对发展现代技术、发展社会生产力具有积极作用。因此，对民族资本主义工商业必须采取保护的政策。但这种保护不是无条件的。需要保护和发展的资本主义，是有利于而不是有害于国计民生的私人资本主义经济，是不能操纵国计民生的资本主义。
　　6.中国的红色政权能够存在和发展的原因及条件
　　第一，中国是一个政治经济发展极不平衡的半殖民地半封建大国，这是中国的基本国情，是中国红色政权能够存在和发展的根本原因。第二，国民革命的政治影响及良好的群众基础。第三，全国革命形势继续向前发展。(以上3点为客观条件)
　　第四，相当力量的正式红军的存在。第五，共产党组织的有力量和正确的政策。这是保证红色政权能够长期存在和发展的最重要的主观条件。(第4和第5点是主观条件)
　　7.新民主主义革命的三大法宝
　　统一战线、武装斗争、党的建设以及三者之间的关系。1939年毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中系统地阐述了新民主主义革命的三大法宝即：统一战线，武装斗争和党的建设问题。
　　8.在革命进程中，必须坚持发展进步势力、争取中间势力、孤立顽固势力的策略总方针。发展进步势力，就是发展工人、农民、城市小资产阶级的力量，扩大人民武装力量，广泛发展共产党的组织。争取争取中间势力，就是争取民族资产阶级、开明绅士和地方实力派。孤立顽固势力，就是孤立以蒋介石为代表的大地主大资产阶级。这是党在处理统一战线中各阶级、党派、团体的相互关系的基本策略。
　　9.中国共产党在新民主主义革命的不同时期建立过不同政权形式，而对地主阶级态度差别最大的两种政权形式是( B )
　　A工农民主政权与苏维埃政权 　B工农民主政权与“三三制”政权
　　C人民民主专政与苏维埃政权 　D工农民主政权与人民民主专政
　　解析：1940年，抗日根据地各级民主政权根据中共中央关于《抗日根据地政权问题》的指示，贯彻执行三。三制原则。即共产党员占三分之一，代表无产阶级和贫农。非党的左派进步分子占三分之一，代表小资产阶级。不左不右的中间派占三分之一，代表中等资产阶级和开明绅士。
　　10.中国共产党在民主革命中“保护民族工商业，发展资本主义”的依据是 ( ABCD )
　　A。生产力、商品经济落后的中国需要有一个新民主主义的资本主义发展
　　B。当时中国资本主义解放和发展生产力的潜力还远远没有发挥出来
　　C。利用资本主义发展生产对工人、农民有利
　　D。新民主主义国家政权能够引导和把握资本主义的发展
　　11.社会主义社会的矛盾学说
　　历史唯物主义认为，生产关系同生产力、上层建筑同经济基础的矛盾运动是人类社会发展的根本动力。毛泽东指出：矛盾是普遍存在的，社会主义社会也充满着矛盾，正是这些矛盾的运动推动着社会主义社会不断地向前发展。社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾。
　　12.社会主义社会两类不同性质的社会矛盾
　　社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾这两类性质完全不同的矛盾。敌我矛盾是根本利益对立基础上的矛盾，因而是对抗性矛盾；人民内部矛盾，是在人民根本利益一致基础上的矛盾，因而是非对抗性的矛盾。
　　毛泽东提出了正确处理两类不同性质的社会矛盾的基本方法。敌我之间和人民内部这两类矛盾的性质不同，解决的方法也不同。前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。因此，对前者要采用专政的方法，对后者要采用民主的方法。

