考前一周冲刺：教育学考研生三大提醒
　　一、抓重点，查漏补缺。
　　临近考研，一定要学会抓住重点，一些偏难偏怪到题可以大胆到放弃，把冲刺班中老师讲到到重点和自己感觉到的重点认真到整理一遍就好了。
　　把重要的知识点以及重要但尚未掌握好的知识点可以整理到一张纸上，既可以按每门知识点来整理，也可以把统考的五门课相互交叉的知识点进行系统整理，把各科综合联系、融会贯通。整理重要知识点时一定要简明扼要，起到提醒记忆的效果就行了，不必过于详细。整理的知识点间逻辑性要强，能相互对比和前后联系最好。教育学统考要关注热点和现实问题，对热点能够进行一定的阐述。中外教育史关键是一些重要人物的思想以及相互比较。教育心理学主要是理解重点内容，重要理论能用自己的话语把答案阐述出来就好。教育科学研究方法更要抓重点，着重是实验法和调查法。
　　记住：关键是理清思路，理解性的记忆！
　　二、全真模拟，合理分配每道题的时间。
　　考前一周提醒各位考生不要再进行题海战术了。严格按照考试到时间认真做三套真题是最佳的选择。很多模拟题难度和答案都和真题有出入，弄不好会误导自己和打击自己到自信心。当然也可以做一套模拟题，但要记住：模拟题到作用只在于模拟考试到时间和感觉，并不代表真题。
　　在考场上大家一定要学会合理的时间分配，建议考试45道选择题最好在15—20分钟之内完成，辨析题和简答题最好每题在10分钟左右完成，论述题最好每题在25分钟左右完成。
　　当然大家也可以按照自己的习惯进行合理的时间分配。在进行主观题的答题时，建议大家能用铅笔在卷子边上非常非常简单的比划一下答题的思路和要点，免得正式在答题纸上答题时答不全要点或是没有抓住采分点。简答题关键在精和简，要点突出；辨析题关键在判断和辨析比较。论述题一定要联系题干和实际，用理论来详细到阐述，一定要层次分明，书写清楚。
　　三、良好的心理助你一臂之力。
　　考研如同是一次战役，你就是一名战士。要有“不怕牺牲”的心态，如论最终是否胜利，现在你只要放平心态，不怕失败，勇往直前，你已经赢得了自己！在考试前三天很多考生会感觉自己什么都不会了，其实这都是正常的心理反应，不光是你一个人这样，其他人也有这样的感觉。这是因为你需要记忆的东西太多了，你的大脑暂时出现了一种类似记忆抑制的假象。不要害怕，只要你在考前一周每天都坚持看点东西，自己不要对知识点陌生就OK了，在考场上当有信息提示你时，平时储存在你长时记忆中到东西就会自动被调动出来。
　　最好，送给广大考生一句话：全力以赴，顺其自然！祝愿大家能考试顺利，心想事成！

