2010年考研初试尚未开始 “答案”卖到报社
　　“千元一门，预购从速！”尽管2010年全国硕士研究生入学考试本周六才开始，但一些“答案”的叫卖信息已经提前发到了本报报料邮箱sbrx@szed.com中。在调查中，有关部门提醒考生：此类“叫卖”纯属骗局，请勿上当。
　　“一手提供2010年考研答案”。日前，一则“出售2010年考研MBAMPA考试答案考后付款一次通过”的信息发到了本报报料邮箱中，来自QQ的某用户在信息中承诺，不仅提供英语(论坛)、政治、数学1234、西医综合、中医综合、法律硕士、MBA(工商管理硕士)、MPA(公共管理硕士)、教育学、心理学等10多个科目的答案，而且保证考生的分数，一次包过，不过全额退款！
　　面对信誓旦旦的承诺，记者以考生的名义与这名昵称“状元助考”的发帖者，在网上进行了对话。此人称，他们做考研答案已经有5年了，从他们手里通过的考生已经数不胜数。秘诀简而言之：只需购买一套反屏蔽的无线设备，然后再由他们找的枪手负责完成答案后群发给场内的考生。传输方法十分保险，考试开始50分钟会开始发送答案，考试结束前40分钟发送完。
　　据“状元助考”介绍，目前他们销售的主要有两种反屏蔽无线设备，分别是考试用笔和笔袋，根据不同发射距离价格不一，最贵的要2000元，便宜的只要800元。不过一般考生出于安全起见，都买了贵的。此外，考试前一次性付清和考一门付一门的价格也不同，一次买多个科目还可以优惠打折。
　　“状元助考”还告诉记者，他们做了这么多年，靠的就是“诚信”二字。由于作弊方法简单，现在包括广州、深圳的高校在内，全国有很多学生向他们购买答案以及设备，98%的考生安全顺利通过。
　　记者随后调查了多个在互联网上兜售考研“答案”的贩子，价格在每科1000元到2000元不等，另外还需要配套购买那一件传输设备。而这些答案，贩子都称，自家卖的答案是请枪手进入考场做出来的。还有些答案贩子承诺保证分数，比如考研英语80分以上，政治75分以上。
　　记者在采访中还发现，他们的服务都谨慎得颇为“专业”：需要将考生的身份证、准考证、学生证或毕业证扫描后发到卖家指定的邮箱视频验证，还需要交纳一定的定金。售后服务也看似很“完备”：承诺如果是答案的问题导致考试没有通过，一周之内无条件全额退款；如果是考生自己的问题导致考试没有过，那么不退款，下次参加考试免费提供答案。
　　教育部门提醒考生：当前，一些不法分子利用网络、电子邮件、手机短信等手段兜售所谓“考研试题”和作弊设备，提供代考和助考服务，骗取考生钱财，非法牟取利益。另外，考生作弊今年起将录入升学和就业的人事档案。

