考研新政：2010年设两条复试资格线(组图)
　　新年第一大考——研究生入学考试将在本周六正式开考。1月5日下午，记者从有关部门获悉，2010年全国硕士研究生入学考试将于1月9日至10日进行。据悉，2010年全国硕士研究生报考人数 140.8万人，比2009年增加13% ；青岛市的报考人数为16442人，比2009年增加17%。本市共设19个考点，分布在市内四区 。今年考研的一大特点是，将公布两条复试资格线，为报考专业学位研究生的考生增加了入学的机会。此外，阅卷工作提速，将于春节前全部完成。考试将临，5日，记者在一些高校调查发现，很多考生都在紧张备考，对此专家建议，劳逸结合的同时要通过“放弃”、“定量”、“做题”等三种方式巩固知识点。
　　[考研新政]今年设两条复试线
　　记者从招生部门获悉，2010年全国硕士研究生入学考试将于1月9日、10日两天进行，本市将有16442人赴考，市招办将设19个考点，分布在市内四区。
　　记者还了解到，今年考研的一大特点是：教育部为加强专业性强的硕士人才培养，对专业学科的结构进行了调整，除了保持5万个专业学位硕士招收应届毕业生外 ，还将从学术型研究生招生计划中划出5% ～10%用于专业学位研究生招生，专业学位研究生的招生数量将会占到研究生招生总人数的15% ～20% 。同时今年还特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行区分，以就业为导向的专业硕士吸引了很多在职考生。
　　为此，今年教育部将公布两条硕士复试资格线，分别是“学术型硕士”和“专业学位硕士”复试分数线。
　　[招考资讯]阅卷春节前就完成
　　据悉，往年研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防落榜，不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。这样，一旦复试线公布，一些找到工作的考生不得不为此放弃签订的就业协议，而有的则放弃进入复试的资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。
　　为此，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业 。据了解，今后考研分数和分数线的公布都将提速，具体时间则由教育部对外公布。
　　[记者探访]考生熬夜到凌晨2点
　　马上就要考试了，岛城学子们的备战情况如何？状态怎样？1月5日，记者走访了岛城几所高校，发现大部分考生都在紧张备考，很多人甚至挑灯夜战。
　　青岛大学文学院汉语言专业的小刘正在对政治考试的要点进行全篇背诵，她告诉记者：“我是应届毕业生，学的是中文，目前就业形势这么不好，尤其是对文科生来说更是严峻，所以考研是一个很好的出路。”小刘说，自己的考试复习过程相当辛苦：早晨一般6点起床，很多人还在沉睡的时候，她已匆匆上路；晚上12点，别人已进入梦乡，她还在挑灯夜战。“这没什么的，我这两天最晚凌晨两点睡觉，觉得多看一点心理踏实。要不然也睡不着。”
　　[专家建议]复习冲刺牢记三点
　　考试专家建议，最后几天需要劳逸结合，抓紧复习的同时可以通过三种方式巩固知识点：首先对于完全不懂的章节或者内容，应该果断放弃，如果花心思应付一些看了好几个月都还不懂的部分，得不偿失。
　　此外，考前复习要“定量”，看书到深夜12点和9点就睡觉其实没什么区别。考前一定量的复习能使大脑保持兴奋，帮助及早进入状态，但这样的复习最好在大脑较为清醒的白天进行。
　　最后一点就是“做题”，这一项要坚持到最后一天，不做题，手便生。
　　本版文/记者 孟琳达(署名除外)
　　[温馨提醒]迟到15分钟禁入场
　　半岛都市报1月5日讯(本报记者刘雪莲) 5日，市招办提醒考生做好充分准备，按时参加考试，迟到15分钟后不得入场。此外，考生要严格遵守考试纪律，避免因考试作弊而前功尽弃。
　　研考期间适逢寒冬季节，市招办提醒考生尽量提前赶往考点，避免因天气和交通原因造成误考。市招办提醒考生，考试时，考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正液等物品进入考场。如考生不遵守考场纪律，不服从考务工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并记入国家教育考试考生诚信档案。附：市区19个考点
　　青岛1中 市南区单县路46号
　　青岛2中 崂山区松岭路70号
　　青岛3中 李沧区永平路57号
　　青岛6中 市南区观象二路17号(市立医院附近)
　　青岛7中 市南区德县路27号
　　青岛9中 市北区上海路7号
　　青岛15中 市北区延安路90号
　　青岛16中 四方区鞍山路5号
　　青岛17中 四方区杭州路80号
　　青岛19中 市北区台东一路118号
　　青岛25中 市南区江西路70号
　　青岛34中 市北区长春路2号
　　青岛商务学校 市南区贵州路1号
　　青岛42中 市北区延安二路40号
　　青岛53中 市南区南京路318号
　　青岛58中  李沧区九水路20号
　　青岛华夏职业教育中心  四方区嘉善路48号
　　青岛电子学校南校  市南区新昌路36号
　　青岛财经学校 李沧区京口路78号
　　备考众生相
　　“考研近在眼前了，现在最需要的是安静。”1月5日上午，青岛大学博远楼里，许多考研的学生选择在走廊里学习，这里并没有大考来临前的浮躁和喧嚣，你可以听到每个人的读书声。
　　“在走廊里找个角落读书可以发出声音来，既不影响他人，又让自己安静。”法学院的王盛雅说。在走廊里，学生们以自己“独特”的方式学习，有的坐着板凳“钻”在墙角里读书，有的大白天却靠着灭火箱边“安全通道”的牌子发出的微弱灯光学习，有的把窗台和暖气片当成了自己的书桌。“这里每天7点多就有考研的学生在读书了，许多研究生是从走廊里学出来的。”法语专业的师雪梅笑着说。

