名师徐绽解析2010考研英语题：符合大纲要求
　　主持人：各位网友大家好， 2010年研究生入学考试的英语科目的考试今天上午刚刚结束，我们第一时间请到了文都教育考研英语辅导专家徐绽老师，来为大家点评这一次英语试题，请您先跟大家打声招呼。
　　徐绽：各位同学大家好，大家辛苦了，这次应广大考生的要求和大家就整体考试的情况做一下综合的点评。
　　主持人：欢迎徐老师，今年的试卷一分为二，请给大家评价一下整体的试卷。
　　徐绽：英语一与往年持平，英语二基本上按照考研英语大纲三四个月前给的大纲出题的范围，包括词汇英语二也没有什么过多地涉及到超纲词的出现，基本上符合大纲的要求，就今年的情况英语二今年咱们小作文还考到了整个的感谢信，关于感谢写书信的作文是课上的重点。关于书信类型广大的同学都还是比较的熟悉，这块的内容应该来讲不出出题人整个的出题的范围大纲的要求，对广大的考生应该还是取得了不错的成绩，今年英语一的小作文我们考到了通知书，今年为什么没考书信考的是通知书，整个通知书，两种类型，一种是书写类型的通知书，还有张贴的通知书，咱们完全可以按照书信的类型大范围去把握，难易程度也不是很大，通知书四六级一直也是重点，考研英语和四六级存在连续性，这也不是第一次出现了，07年6月份的四级考通知书参加本社团的主要活动的内容，06年6月份的通知书，参加校学生会暑假志愿者的活动，这和今年考研英语一小作文角度内容惊人的相似，这次通知的内容全体一体化国际会议招募志愿者，在以往的考试里也出现过了四六级和咱们的考研英语相互借鉴的情况，咱们去年的09年的考研英语咱们的小作文是关于对白色污染如何做一个写一封建议信，08年4月份的四级关于限制一次性塑料袋的使用，是存在借鉴的，05年12月份的六级考试为什么不能接受公司提供的职位，给出你自己的一种希望别人谅解，相当于道歉和辞职信，05年考研英语的小作文就是考的辞职信的模式，这个角度大家也不是特别的陌生，关于小作文，通知书，今天的作文应该怎么写，待会儿会跟大家详细地论述。
　　今年的大作文整体下来，五点考试结束，在我的博客和网站上学生不断地留言，总体的评价大作文猛一看不好写，实际上这个内容也非常好写，原因在于图画下面有个说明性的文字，说明性的文字说你对文化火锅，即美味又营养实际上是文化的交融的问题，关于文化的融合的问题，在历年的考题中进一步考过的，02年一个穿着中国传统服装的美国女孩，这就是文化的交流与合作的问题，但是文章的内容很容易把握未必可以写得好出彩，这牵扯到你的语言水平各个学生是不一样的，今年大小作文出题模式，大家可以进一步感觉到出题人反押题的倾向，很同学考过的以后不会再考了，实际上还会再考，包括大作文，一直跟大家说考研都是大型宏观话题，微观角度的东西不会去考察，宏观的话题就这么多，文化的东西，考研都是大型的宏观的话题，宏观的话题就这么多，大家要熟悉已考的写熟未考的，这样才能游刃有余。咱们的小作文借鉴了四六级的出题模式书信、通知书，一个是说明书信合通知书将来大学生学习人际交往会经常地遇到，还是体现到出题人的反押题倾向，很多人觉得四六级考过的东西考研不会再考实际上不是的，所以对未考的题目类型要会写，已考的还要再次做训练。
　　今年的大作文很多同学只要谈到文化的融合的问题，内容上就算扣题了，内容是完善合理的，字数是够数的，大作文160到200字之间，基本上可以拿十分以上的成绩了，没有太多的语言和语法的错误，如果能保证语言水平再上一个程度，就可以拿到14分以上的成绩，句型句式多变又可以拿到优秀，拿到16、18分的成绩，大作文尽管觉得不太难，但是想拿高分并不一定容易，真正写的时候低级错误还会出现的，还有一些语言的做法等等的错误都会出现，总体上今年的大小作文还不算太难，基本上符合往年的出题的测试的难易程度和测试的规律性，今年的完形填空，针对英语一的完形填空我们后期都会公布正确答案，我公布的答案是正确的答案呢？因为关于咱们的完形填空，我们在网上搜到了完形填空的原文，完形填空来自于09年6月20号，在《经济学人》杂志，原文的题目是(英文)……HAWTHORNE EFFECT，节选的是09年6月20号的《经济学人》把这篇文章前几段抽出来考察大家。
　　霍桑效应是心理学在管理学的应用，针对霍桑效应本身很多同学不缺乏背景知识，这篇文章考的背景知识很多的同学并不模式，学管理学的同学都会很熟悉霍桑效应，主要谈的是认不是机器人是有感情的，人的工作效率是跟个人的情绪，当时的感情都会受到影响的，对今年的完形填空的内容是置疑霍桑效应，完形填空这几年考的，出题人他在出题的时候思路是反常人思路的，很多人认为霍桑效应是正面的，这里谈到了置疑霍桑效应，09年考的完形填空是关于高智商的代价，他说高智商是要付出代价的，08年个别民族群体智商高于人类的平均水平，人体个别民族的智商高居人类平均水平，这个话题比较的敏感，但是也谈到了，这篇文章的完形填空的内容对很多很多人并不陌生，心理学、管理学、社会学会都会提到的名词，这篇完形填空字数控制在了270个词左右，这篇文章整体内容比较好理解，通读全文没有发现超纲词，选项里面的单词也比较的简单，纯粹考单词词意的有，但是这些单词很多同学也认识，但是为什么总体感觉，很多的同学说珍惜生命远离完形，总觉得完形填空很难，就是做完了之后有点糊里糊涂的感觉，包括有一些固定搭配，固定搭配认识但是拿不准哪个是正确答案，完形填空更多的是考句子内部的联系，段与段之间的联系，句与句之间的联系，所以说纯粹死记硬背就指望把完形填空做得很好是不可能的，认识单词是第一步，还要对句子有个把握，在具体的语境中体会一些含义和固定的用法，建议大家以后复习的时候不仅词形词意做一个辨析，词汇的用法和搭配要掌握，更需要在整个的上下文中体会单词在句子之间的内在的逻辑的关系。
　　今天晚上我们点评，不仅仅是为了咱们2010年的同学去回忆一下这次考的内容，对自己的成绩做个评估，针对2010年的考生要有清晰的认识，明确自己以后的复习方式，针对2010年的考生明天还要考试，大家宏观上了解自己的考试的情况，明天保持好充沛的体力。
　　今年的新题型的变化，新题型从05年开始考了五次，除07年是考的是标题，对应题之外，05、06、08、09年一直考察的都是关于七选五选择搭配题，90%的同学考试之前一直在考全文，这次考的是七选五，这里面出题的专家肯定和常人的思维不一样大家都这么想，出题人不一定这么去考，今年考的是排序题，把这篇文章的倒数第二段给单独地里出信息剩下的段落去排序，排序题我觉得整体难易程度是下降的，排序题考察段与段之间的衔接，文章的整体宏观结构布局逻辑关系的关联的考察，今年考的文章总体来看，文章结构整齐脉络清楚，各部分内部承袭关系非常的明确，这点针对广大考生降低的难易程度，在以前授课的时候我反复给大家强调，排序题六选五的排序题在做题的时候重点要关注上一段的段尾和下一段的段首它们相互的呼应的关系，包括一些小词都不能忽略，比如说冠词E、EN、……这个名词前面是什么样的冠词都是供你选择的点，还有一些代词也要注意，上一段段尾复数的代词，或者说是复数的名词，下段段首出现了单数的代词这两段肯定不是衔接的，所以说小词，代词、冠词都是重点，今年七选五总体来讲难易程度和往年是整体持平的。
　　这是对整个的题目类型的宏观的整体的评估，希望对大家有很好的帮助的作用，总体上了解自己的情况。
　　主持人：徐老师，能不能就各个题型分析一下讲解一下其中比较有代表性的题，我们从阅读理解开始。

