研考临近 部分考点附近旅馆哄抬房价
　　“还有空房吗？我想预订8号、9号晚上的标间！”昨天下午，在西二环附近开了一家小旅馆的肖先生1个小时内听到类似的询问已不下10遍。遗憾的是他的旅馆不大，19个房间早就被预订一空。
　　2010年全国硕士学位研究生入学统一考试将于1月9日至1月11日举行。五华区教育局1月3日公布了辖区内4个考点位置后，每天都有考生前往考点附近的宾馆、旅社咨询预订房间。人多房少，就有旅馆趁机涨价，考试期间的房费比平时翻了几倍。
　　四五十的房费涨到两百
　　部分旅馆房价飙升
　　小王住在理工大白龙校区，可考点却分在了师大附中。住处离考点太远，担心考试迟到，从4号起，她就前往考点考察路线。公交车至少要转乘一次需要1个多小时才能到，如果不堵车，打车也得花半个小时。考虑再三，她决定去考点附近找家旅馆暂住，一来可以节省时间好好复习，二来中午还可以休息一会儿。
　　“一个床位200，只能住一个人，加人则多收50元。”这是小王在离考点最近的一家招待所咨询到的价格。连问了三家，普通标间的价格都在200元左右，而且所剩房间已经不多。
　　小王看了几家旅馆后，发现环境都差不多，离考点也就200米的距离。但平时四五十元一间的房费，一下子涨了几倍，这让小王无法接受。小王转了1个多小时，最后找了一间没有窗户的房间，以每天75元的价格预订了两天。
　　昨天下午，师大附中附近的一家招待所老板介绍，从1月3日开始就陆续有考生前来预订8号、9号的房间，预订价格都是100元/人。有位同学担心房子不好找，一口气帮同学要了5间。老板得意地拿出一个记录的本子边翻边说，打钩的房间号都是考研学生预订的。
　　问起平时的住宿价格，老板只说：“我们也就是靠高考和考研这几天赚点钱。”
　　多个考点附近
　　酒店旅馆一房难求
　　昨天，记者调查发现，地处市中心的其它考点同样存在一房难求的情况，但价格上没有多大变化。
　　在昆一中附近小巷内的一家小旅馆，刚走进大门还没说话，就听到老板说8号、9号的大部分房间两天前就被人预订了。“人多人少价格都是50元/天，平时来住的都是学生、打工一族，也收不了高价钱。”老板说，没有必要为了两天生意去抬高价格。在这条巷子里，像这样的小旅馆有好几家，价格都差不多，但到昨天空房都所剩无几。
　　“每天都有电话打进来预订8号、9号的房间。”昆一中旁边的新金花宾馆每年遇到高考都是人满为患，碰上考研也不例外。
　　距离师大实验中学100米远的一家全国连锁的快捷酒店，8号那天的普通标间早在两天前被预订一空，价格为179元/天。
　　考生转悠3小时
　　才找到住处
　　小何也住在理工大白龙校区，记者第一次碰上他是在科锦路上的一家小旅馆前台。听说100元/人的房价还是三人间，他转身就走了。
　　再次见到小何时他仍在四处找住处。他说已经在洪家营社区绕了3个小时了。最后在肖老板的旅店里订下最后一间房，标准单间40元/晚。就在服务员给他开单的时候，旅店外面又来了两名女生询问8号、9号两天的房间。
　　肖老板的旅馆距师大附中约500米，走路只需要10多分钟。小何说这个距离和住宿价位勉强还能接受，再远还不如打车过来，100元/晚的住宿费用来打车可以花两天了。
　　“元旦期间大理来的客人一下子预订了10间房子，说是8号走，但现在还说不定。”肖先生说，旅馆的普通标间一天才20元，靠近二环公路，晚上凌晨3点都会有人来住宿，因为每天都会客满，也没有刻意在考试期间涨价。

