徐小平：不考研就对不起全家人吗
　　一位叫“墨子”的女博友给我留言，我觉得她的忧虑反映了今日大学生一个比较普遍的问题：
　　我今年大四，专业是中文，现在准备考研，考的是对外汉语。我身边的很多同学，包括我自己，都是考研无意识的青年之一，毕业将至，身边同学的出路，不外乎找工作，考研，考公务员。而我们师范类的专业，工作几乎是清一色到中学当语文老师。身边大部分同学当公务员的理由，就是工作稳定或者是家长希望之类。
　　记得去年放假回去，碰到我爸一个同事，她知道我学中文系但是不想考公务员，就说：哎~学中文的，不考公务员？真是浪费了。。不知道为什么，几乎所有家长都认为，大学毕业后不考公务员就是浪费大学四年，难道所有人的出路都是考上公务员？成为所谓的吃皇粮？都什么年代了……
　　其实之前，我考对外汉语的研究生，也没有特别的想法，就是觉得以后在对外汉语教学方面，应该就不错的就业前景，还有就是多一个研究生文凭能为以后的就业道路打好铺垫，至少我爸妈一直是用这种思想灌输给我，现在想想觉得真是荒谬。
　　大学四年下来，到现在的大四，我对自己究竟能够做什么工作，能够做好什么工作，都只有个模糊的想法，我希望投入的对外汉语教学工作，它究竟适不适合我，我都不知道！可能我们专业很多同学都有类似的想法，但大家还是义无反顾的考这个专业的研究生。21世纪的大学生，如此对未来毫无规划，在电脑前的小平老师，您应该会苦笑吧。
　　大学四年，我看了很多书，文学就不用说了，还有心理学，历史，哲学的，这些书很多同学都不看，所以我在学校里，经常觉得找不到志同道合的朋友沟通。说出来不怕您笑话，身边有很多同学大学四年几乎不看书，呵呵，每每从图书馆出来，我都有那么一丝孤独感……
　　刚大三那会，我觉得自己什么都能干，什么都能干好。大学四年的学习，有中文的底蕴，喜欢思考，长相不错，口才不错，性格好，人缘也不错，三六九等，都能聊得来，而且学的是对外汉语，英语也说得过去。我觉得走到哪都有一番用武之地，大三末，在全家人的一致要求下，加入了考研大潮，经过半年多的复习，我居然觉得自卑了，没有原来的冲劲，觉得自己什么都做不了，想到如果考不上研，全家人一定会失望……
　　现在想放弃考研，但是觉得压力很大……
　　如何回复墨子的这封信？我想换个角度，假如我是她的系主任、班主任、或就业办公室主任，总之，假如我是拿了你钱、拿了你的青春、拿了你的希望从而对你们的前途负有责任的人，我大概就会做下列几件事——而且我坚信，这些事，墨子现在的那些对她前途负有责任的人们根本就没有做。
　　假如我是墨子的教育者，我会：
　　1，开设中文专业学生就业选修课(或系列讲座)。课程内容，就是中文系历届毕业生的就业分布。主讲老师们，就是中文系毕业在各个不同岗位上作出比较不错成绩来的学长们。这样大家在毕业时，对自己专业的职业未来，以及这些职业对自身的要求，就会有一个全方位选择和追求。
　　2，开设对外汉语商务课，选修课或系列讲座。课程内容是：对外汉语有哪些就业和商业机会，以及个人如何把握这些机会，其中包括中文系本科生是否需要硕士学位来把握对外汉语机会(答案已经有了，不需要！)。主讲老师们，就请已经在对外汉语领域里作出比较不错成绩的业内人士来讲。
　　3， 帮助学生成立中文系学生就业与职业协会，主要活动内容就是研究中文系学生就业与职业出路、就业与职业素质、就业与职业思路、就业实习等与就业和职业发展有关的活动。我要亲自担任协会顾问，并帮助他们联系实习机会和找活动经费。
　　4， 成立中文系考研出路课题小组。主要问题是：我这个系过去历届本科考研的学生就业与职业发展如何？与不考研的本科毕业生相比他们毕业半年内就业情况如何？三年、五年内相比，收入如何？心态如何？从而给学生活生生的数据，告诉他们考研与不考研的不同结果。这个课题不大，只要从我们系过去的校友中调查就可以了。
　　5，成立公务员与其他职业选择课题小组。主要研究内容和上面相同。从而给学生一个具体指导，即当不当公务员在不同的校友们生活与前途中有什么效应。
　　我提出的这些措施，都与就业与职业发展有关，其实也可以合并起来变成一件事——这就是，工厂为自己产品销路负责，学校为自己学生前途负责。这些事情做起来并不难……真正难的，是更加深邃的问题，这些问题，我只能提问，而不能解决：
　　1， 大学生的就业、职业与人生发展，需要他们拥有清晰而强烈的商业意识、市场意识、金钱意识、以及与中国社会现状相关联的现实主义意识。换言之，中国教育应该从计划经济时代的价值观，向着社会主义市场经济的价值观大踏步转型。大学生面临毕业时，他是否拥有这种价值观和意识，决定了他在职场上的命运。这是中国教育整体转型的问题。早一天转型，它就早一点启蒙和减少墨子这样迷茫的学生。
　　2， 大学生的就业、职业与人生发展，与他们的独立人格与自由意志有直接的关系。但在青年个人意愿和理想，与家长的意志和命令发生冲突时，我们应该听谁的？我肯定听我自己的。但如何让当代青年获得这种独立意识和自由意志？这是中国教育的整体问题。
　　3， 大学生的就业、职业与人生发展，与他们的个性发展、个人喜好、独特兴趣、个人目标直接相关。一个不鼓励个性发展、不倡导个人风格、不奖励特殊个性的教育，只能培养出墨子信中所说的人人都考研究生、人人都考公务员这样一种可憎的大学生人生选择之现状。
　　4， 最后，我寄希望于中国教育的伟大转型。这个转型，一个是教育价值观念的转型，一个是教育行为方式的转型。这两个转型的依据，其实只要根据我党实事求是的光荣传统，从解决中国教育以及大学生实际困境进行改革。因为“解放思想、改革开放”，中国经济从三十年前“濒临崩溃”的绝境中，实现了今日的奇迹，我相信，如果教育领域充分实行解放思想、改革开放，墨子这样可爱而单纯但却陷入郁闷迷茫的学生，一定会对青春前途重燃起希望，对工作生活荡漾着憧憬。中国教育的崛起，将是中华民族伟大崛起的最重要一道保障！
　　这里，我忍不住要讲一个美国教育的故事，以此证明，教育大环境对人的影响——据说，绝大部分哈佛商学院的MBA毕业时，都会向大公司发简历求职；而在斯坦福商学院，绝大部分MBA毕业时，都不投简历，而向创投基金发商业计划书，寻求自主创业！人尽皆知的一个说法是，全球五百强企业的CEO，哈佛MBA占三分之一强，这种学校的校友毕业时，不去五百强企业找工作才怪！而身居创造了硅谷奇迹的斯坦福大学、周边尽是风险基金、校友中拥有惠普、雅虎、谷歌这些创业巨头的斯坦福毕业生，自主创业当然就是一个天经地义的选择！
　　同理，墨子同学身边的人都在考研，她不考研简直就大逆不道！墨子的父母辈都在期待他们考公务员，墨子不考甚至就成了“浪费”！唯一不同的是：哈佛学生求职，职业发展是目标；斯坦福学生不求职，自主创业是目标，这两者都与这些学生的自由选择、价值追求与人生终极目标直接挂钩。而墨子他们的考研与考公务员，我实在看不到其中的自由人生选择、明确价值追求和终极理想之路！
　　不幸的是，墨子她自己也看不到！
　　一个把学生教育了这么多年却让学生迷失方向的教育，是必须加速改革的教育。
　　本文选自徐小平的新浪博客，点击查看原文。

