2010年考研政治真题参考答案详解(海文)
　　一、单项选择题：1～16小题，每小题1分，共16分。下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。
　　1.【答案】A
　　【解析】本题考查的考点是马克思主义最崇高的社会理想，即马克思追求的根本价值目标，进入共产主义社会，实现人的自由而全面的发展，所以，正确答案是A选项。
　　2.【答案】C
　　【解析】坚持就是胜利，体现了事物量变发展到一定阶段必然会引起质变，达到事物根本性质的变化，所以，本题体现的是量变必然引起质变，正确答案是选项C。
　　3.【答案】D
　　【解析】本题考查人与自然的关系，气候变暖给人类发出的警示是人在对于自然的作用过程中，生态环境已日益成为人类反思自身活动的重要前提，保护自然，协调人和自然的关系是大势所趋，所以，正确答案是选项D。
　　4.【答案】C
　　【解析】劳动力商品的最主要特点，表现在它的使用价值上。对资本家来说，劳动力商品的使用价值不是由它提供的劳动的某种有用性质即具体劳动来决定的，也不是由具体劳动所创造的某种产品的特殊有用性质决定的，而是由它提供的劳动的抽象性质即抽象劳动决定的，这个抽象劳动所创造的价值量比劳动力价值的量更大。与一般商品不同的是，劳动力商品的消费过程也就是劳动过程。在劳动过程中，能创造出新价值，而且这个新的价值比劳动力自身的价值更大。这里劳动力的买卖并不同价值规律相矛盾，一切都按商品交换的原则办事。在工人将剩余价值生产出来的同时，货币也随之转化为资本了。因此，本题的正确答案是C选项。
　　5.【答案】A
　　【解析】社会主义初级阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这个主要矛盾，深刻反映了我国社会主义初级阶段的特殊本质。从社会需要方面来看，随着社会主义制度的建立，人民群众在旧社会被压抑的社会需求被广泛释放出来，人民对于崭新的社会制度能够满足他们的物质文化需要，寄予了很大的期望。从社会生产方面看，经过几十年来的社会主义建设，我国的社会生产力和经济实力有了巨大的增长，教育科学文化事业也有了相当发展，但是生产力落后、经济文化发展很不平衡的状况还没有得到根本改变。所以在我国社会主要矛盾中，生产力落后将长期是矛盾的主要方面。所以选项A为正确答案。
　　6.【答案】D
　　【解析】关于发展的重要性，邓小平说“发展才是硬道理”、江泽民说“发展是党执政兴国的第一要务”。这体现了中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，发展是为了创造出比资本主义更发达的生产力，增强我国的综合国力，使人民群众享受更多的实际利益，使社会主义更好地显示出自己的优越性。但是发展的根本目的是使人民共享发展成果，实现共同富裕。所以选项D为正确答案。
　　7.【答案】A
　　【解析】资源节约型社会，是指以能源资源高效率利用的方式进行生产、以节约的方式进行消费为根本特征的社会。它不仅体现了经济增长方式的转变，更是一种全新的社会发展模式，它要求在生产、流通、消费的各个领域，在经济社会发展的各个方面，以节约使用能源资源和提高能源资源利用效率为核心，以节能、节水、节材、节地、资源综合利用为重点，以尽可能小的资源消耗，获得尽可能大的经济和社会效益，从而保障经济社会的可持续发展。所以选项A为正确答案。
　　8.【答案】C
　　【解析】深化文化体制改革，要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业。公益性文化事业和经营性文化产业要协调发展，公益性文化事业是保障人民基本文化权益的主要途径，是政府主导的公共文化服务体系。所以选项C为正确答案。
　　9.【答案】B
　　【解析】本题考查在中国最早讴歌十月革命、比较系统介绍马克思主义的人物。十月革命以后，在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的是李大钊。李大钊先后发表《法俄革命之比较观》、《庶民的胜利》、《Bolshevism的胜利》、《我的马克思主义观》等文章，比较系统的介绍马克思主义。因此，正确答案是选项B。
　　10.【答案】B
　　【解析】本题考查的知识点是“中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志”。从1956年初开始，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，对中国的社会主义建设道路进行了艰苦的探索，并取得了积极的成果。《论十大关系》是以毛泽东为主要代表的中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志。在新的历史条件下从经济方面和政治方面提出了新的指导方针，为中共八大的召开作了理论准备。故选项B正确。
　　11.【答案】B
　　【解析】爱因斯坦所说的“品格”指道德，爱因斯坦这句话的意思是道德比才能更重要，题干讲的是“才”与“德”的关系，只有选项B谈二者的关系，“才者，德之资也；德者，才之帅也”意思是才是德的辅助；德是才的统帅。所以本题答案为选项B。
　　12.【答案】C
　　【解析】中华民族精神包括以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息。其中作为中华民族精神的重要内涵的自强不息，具体体现为“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的坚贞刚毅品质，体现为“夸父追日”、“精卫填海”、“大禹治水”、“愚公移山”等不屈不挠的精神，体现为“因时而变”、“随时而制"、“与时偕行”、“与日俱新”等与时俱进的精神。所以本题答案为选项C。
　　13.【答案】B
　　【解析】本题考查的知识点是“社会主义思想道德体系的重点”。《公民道德建设实施纲要》不仅在公民基本道德规范中提出“诚信”，而且在职业道德要求中，再次强调“诚实守信”的重要性。公民道德建设以诚实守信为重点，既是对中华民族传统美德的弘扬，又是对当代中国道德建设实践的正确反映。加强公民道德建设，要以诚信为本、守信光荣、失信可耻为基本要求，增强全社会的诚实守信意识。因此，选项B是正确答案。 
　　14.【答案】A
　　【解析】本题考查依法治国的相关知识点，选项A是依法治国的根本要求，为本题的正确答案；选项B是我国政治体制改革的主要任务。我国民主体制改革的主要任务是：健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，实现社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，巩固人民当家作主的政治地位，但与题意不符；选项C是社会主义法治观念中公平正义观念的基本内容，即立法公开、执法公开、实体公开和程序公开，与题意不符；选项D涉及的知识点是依法治国的基本含义中的相关内容，但与题意不符。综上，本题正确答案为选项A。本题为综合性试题，学科跨越性较大，考查了邓论与法基中与“依法治国”基本方略相关的考点，考生应予以注意。
　　15.【答案】D
　　【解析】2009年3月28日，来自西藏各族各界的13280名代表身着节日盛装，在布达拉宫广场上隆重纪念首个西藏百万农奴解放纪念日。上午10时，西藏百万农奴解放纪念日庆祝大会举行，西藏自治区主席向巴平措主持会议，来自各界的代表先后登台发言。所以，本题的正确答案为D选项。

