湖南5.7万人考研创新高 复试线提至3月公布
　　2010年全国硕士研究生入学考试9日开考，全国报考2010年学历硕士研究生人数达到140万人，湖南省将有5.7万名考生参考，创下历史新高。省教育考试院提醒，今年，我省将重点抓电子类高科技舞弊等违规行为，考生务必诚信参考。
　　全国今年的报考人数较上年增加13%，这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，是2001年报考总数的3倍。湖南省今年的报考人数较上年增长7000多人。
　　业内人士认为，考研人数升降是就业的风向标，这两年考研人数回升，说明就业形势依然严峻，一些大学生希望通过考研增加将来的就业竞争力。
　　应届本科毕业生依然是考研“主力军”。由麦可思开展的“2010届大学毕业生流向月度跟踪调查”显示，有9%的应届本科毕业生计划在国内读研。“就业前景好”为毕业生读研的首要理由(34%)；其次是“想去更好的大学”(26%)；而“职业发展需要”和“想做学术研究”分别占19%。据调查，女生计划读研的比例始终高于男生。女生高出男生3个百分点。
　　往年，研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。一旦复试线公布，一些找到工作的考生不得不放弃签订的就业协议，而有的则放弃复试资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。为此，今年教育部规定，研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月份对外公布，以方便应届考生就业。

