研考9日开始 复试资格线提前一月公布(图) 
　　本周末，全国研究生考试将开考。市教育考试院昨天发布提醒称：
　　今年报考本市54个研究生招生单位的考生共有105900余人，比2009年增加9400多人，增幅为9.8%。在上海考点参加考试的考生共4万余人，本市共设10个考点，1071个考场。
　　首席记者 朱文娟
　　今年考研竞争更激烈
　　记者从教育部了解到，全国报考2010年硕士研究生数量达到140万人，较2009年增加13%。而报考上海高校及科研院所的硕士研究生人数今年重回10万人高位，增幅近10%。据上海市教育考试院的统计，报考上海的考研人数2006年达到最高峰，为10万多人，而2007年、2008年都呈下降趋势。2009年则开始回升，2010年重回10万人的高位。
　　业内专家解释，考研人数的增长主要是因为毕业生人数增加。面对就业压力，考研仍是大量毕业生的选择。此外，2010年专业学位增招，也是原因之一。据了解，今年教育部要求各招生单位要在2009年基础上按5%—10%减少学术学位招生人数，用于专业学位研究生招生。同2009年相比，此次专业学位品种增加，还扩大了专业学位中的双证教育，因此吸引了很多应届毕业生和在职人士报考。由于今年招生规模与2009年基本持平，专家预计，2010年考研的竞争将更加激烈。
　　复试资格线提前一月公布
　　据悉，教育部今年特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行区分。相应的，今年公布资格线也将从原来的一条复试资格线再增加一条专业学位硕士资格线，为专业学位报考考生增加了入学的机会。此外，往年研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，往往是一边找工作，一边等待考研成绩“发榜”。为此，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。
　　本周末，百万考生将参加2010年的“新年第一考”，市教育考试院昨天发布提醒称：鉴于甲流的影响，市教育考试院已根据教育部门和卫生部门的要求加大了对甲流的防控力度，计划设体温检测以及备用考场，并制定了详细的预案。请考生提前做好准备，避免因天气原因影响出行。考生迟到15分钟后不得参加当次科目考试。
　　【相关调查】
　　不到两成考研者想做学术研究
　　近日，第三方教育咨询机构麦可思发布了一项关于2010届大学毕业生读研计划的调查，这项共34547名2010届大学毕业生参与的调查显示，心理学类应届本科毕业生计划在国内读研比例最高，约为24%。
　　从本科专业种类来看，计划国内读研比例最高的为心理学类(24%)，其后为历史学类(23%)、临床医学与医学技术类(19%)等。参考以往大学毕业生的调查研究，记者发现，当前计划读研比例排在前20位的本科专业种类，主要为往届毕业半年后就业率较低的专业种类。调查还显示，女生计划读研的比例依然高于男生。计划读研的女生比例为11%，明显高于男生的8%。同时，男生的考研意愿仍呈下降态势，和去年11月相比，去年12月份男生读研期望下降了1个百分点。
　　接受调查的应届毕业生中，34%将“就业前景好”作为选择在国内读研第一位的理由，其次是“想去更好的大学”(26%)；而“想做学术研究”仅占19%。另外，值得注意的是，还有4%的人考研是为了“随大流”。
　　就省份来说，黑龙江就读的本科毕业生计划读研比例最高，达到14%，而广东省最低，仅为4%。在上海就读的应届毕业生中，约有12%打算读研，这个比例为全国第三。
　　张春雷
　　【一月求职】
　　十余招聘会瞄准应届生
　　本报讯 张春雷 临近春节，就业市场渐入淡季，不过，应届生招聘市场却将迎来了节前的小高潮。元月8日至30日，事业单位专场、金融专场、高新技术专场、民营企业专场等十余个针对应届毕业生的专场招聘会将陆续登场。
　　记者了解到，“2010年上海市高校应届毕业生系列招聘活动”本月将召开14场毕业生专场招聘。
　　同时，“2010年上海市高校毕业生网络招聘会(www.shrc.com.cn)”将一直持续到本月31日，而宝山人事人才网高校应届毕业生网络招聘会、淮海商务圈知名企业大学生网上人才招聘会、金山区高校应届毕业生网络招聘会等网络招聘会也都将在本月内展开。

