名师预测2010年考研政治分数线可能上扬
　　2010年全国硕士研究生入学考试于1月9开考，140万考生走进考场。新浪教育频道特别邀请新东方名师刁志萍、田耕于1月9日19:00-19:30做客新浪点评政治真题，敬请关注。访谈已经结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2010年研究生入学考试今天进行第一天，在刚才的时间中和大家进行学科的点评，接下来进行直播，请来到两位嘉宾，一位是北京著名高校的教授，也是新东方考研名师刁老师，先跟大家打个招呼。
　　刁志萍：各位网友大家晚上好。
　　主持人：坐在右手边是新东方考研名师田老师，田老师跟网友打个招呼。
　　田耕：各位网友大家好。
　　主持人：2010年考研引起了全社会的关注，因为第一它的考研大纲的发布时间比较晚，而且它有比较大的变化，所以很多同学都会觉得很忐忑，不知道今年考试会怎么样，现在所有的科目已经结束了，两位老师先从总体上进行点评。
　　刁志萍：好，谢谢主持人。2010年政治考研终于尘埃落定，这个考试的重要性不言而喻，有人这样评价，仅次于高考的最重大的考试之一，确实是，今年140万人，应该说是一个比2009年大的增长。从今年的政治考试情况来看，各位考生的感觉应该是比2009年要简单一些。如果我们对2010年考试做一个总体评价的话，我个人觉得确实有这样几个特点。第一个特点从难度上说比2009年略有下降，从我们拿到大纲的时候已经这样预测，因为2010年大纲发布比较晚，另外它跟2009年是重大的结构性调整，至少有两大部分占到34分是新增考点，再包括各个部分，将近50%，从范围上来讲，应该比2009年扩大很多。这样对考生来讲，已经呈现出横向大的，纵向深度上不会超过2009年，所以我们一般会说从考试难度上，应该会略低于2009年。这是很正常的思路。
　　说到难易是相对的，如果我们按照题型来分析，今年难易度，最主要的容易题目现在选择题上，尤其是多选题，以2009年为例，它的干扰项难度非常大，老师解释过之后，可能都不明白它内在的玄机在什么地方。2010年考研假如说没有看到没有碰到，甚至没有复习到，根据四个选项比较容易判断出来。如果从这样角度来看，它的难度是下降的。第二个特点说到分析题，分析题也好或者选择题也好，今年考试有一个非常重要的特点，就是与大纲的契合度非常高，以往更突出的是它的灵活性，也就是我们所说的比较难，2009年发现分数线是历年之低，2010年是新大纲，而且是大家拭目以待的，所以今年整体题型的分布，甚至包括分值的分布与大纲规定非常契合，比如五道题，这五道50分主观题，就是按照大纲规定的五大板块，第一大块出自马克思主义基本原理，第二大块出自毛中特，第三块出自思想道德修养和发展基础，第四中国近代史，第五是当代国际政治。这个和所有培训机构有一点不同，就是说我们认为它可能两大部，比如说毛中特和纲要合成一道分析题的，其实今年并没有出现，就是完全契合五道主观题五大板块各自占一块，这样的话也许代表2010年以后的风向，既是一个分着考，同时带有综合性的思路。
　　第三，今年考试的特点沿袭了以往考试的特点，就是灵活性和综合性。它的灵活性，最突出的大概在34题，34题按照历年的，也是我们在整体的复习过程中，马克思主义基本原理三大组成部分，这点和我们估计得非常接近，就是说重头肯定在马克思主义哲学部分，政治经济学部分，我估计有些同学感觉到比较郁闷，因为确实考得比较少，只有一个单项选择题，特社的部分考得不多。34题之所以说是灵活性的代表，你会发现做过这样一个题目，以往马哲部分的考题在问题上都有设问，今年直接设问，这道题难度系数就上来了，于是会发现它的答案会歧义很大，也许今年高低之分大概34题是一个分值点。
　　主持人：两位老师都拿到了题目，也对这个试题进行了自己的分析，接下来的时间当中，请两位老师就几大部分，给我们大家一起来分享一下在做题或者做出答案之后的感受。
　　田耕：毛中特，从单选题说。单选题第5题，说我国社会主要矛盾主要方向将长期是什么，这就是社会主义初期阶段的长期任务，就是解决落后的生产力的问题。这道题有一个干扰项叫生产力不断发展的要求，生产力落后，像这样的题答案多半集中在A上，应该问题不太大。第6个发展是硬道理，问发展的根本目的是什么，有个答案叫体现社会主义优越性，有个答案是人民共享发展成果，实现共同富裕，我估计好多同学选B，体现社会主义优越性。社会主义最终的目的还是人民的共同富裕，还是以人为本，这道题发展是硬道理，解决以人为本的问题，最终归结答案是D比较合适的。第7个题坚持节约资源和保护环境的基本国策，说要建设资源节约型社会的核心是什么，核心按照教材的表述是节约使用资源和提高能源资源的利用效率，这是教材的经典表述，还有一个答案是发展循环经济，我怀疑同学会选择这个，这个是根本途径，不是核心。循环经济是一种方法，发展节约经济的核心是提高资源的利用效率。这个题是容易出错的。第8题是保障人民基本文化权益的途径是什么？这道题是保障人民基本文化权益的途径，我认为还是发展建设政府主导型的，以政府主导，发展公益事业为主比较好。B协调发展公益事业，经营文化产业，两种文化产业协调发展，是我们国家文化体制改革的方向，这道题保护人民基本文化权益，还是以政府主导型为主，这道题有干扰项。第9题关于纲要的一道题，十月革命一声炮响给中国送来马克思主义，中国最早讴歌社会主义的是谁，当然是李大钊。下面一道题56年，毛泽东在扩大会上做了论十大关系，论十大关系是标志，标志着以毛泽东为首第一代领导人，独立探索中国建设社会主义道路的开始，这道题不管从纲要角度还是毛中特角度来讲，这道题只能选探索建设自己的社会主义道路。
　　下面是实时政治的单选题，2009年3月28日西藏人民在布达拉宫隆重集会，庆祝什么，这是首个百万农奴解放日。还有一道时事题，胡锦涛在达沃斯世界论坛描述了当今世界经济危机产生的原因，是一系列的失衡，最后问你从根本上看失衡的原因是什么，资料中那么说的，根本原因是南北经济发展极端不平衡。
　　多选题比较麻烦一点，多选题干扰比较多，答案是预测。多选题比如18题每次世界经济引发一次科技革命，由此证明什么？这个题C社会实践的需要是科技发展的强大动力。D，科技创新能推动社会经济的快速发展。AB科技革命是摆脱经济的根本出路，科学技术是社会更新的根本标志，这种话是绝对项，这样的绝对项应该排除掉。下面题不一一再做解说了。给大家说一下，今年的纲要和时事政治包括毛中特这些题贴近现实生活，要活学活用，把我们学的那些原理分析到当前的时事政治上。我先说到这里。
　　刁志萍：我介绍一下马原这部分，马原在考试中占到22%，这是大纲规定的。这22%怎么样分布，从目前看，肯定马克思主义哲学部分占有最主要的，比如说材料分析题占到10分，从单选和多选情况来看，跟2009年相比，应该说它替代了2009年马哲部分的内容，马哲一到四单选题都是。从今年马原的考试，按照普通题型来看，会发现沿袭了过去的特点，提纲很长，给你很长一段话，但是考的原理并不难，而且很具体。我觉得像这些如果按照现有的新版本教科书来讲，它应该说没有完全把马克思主义从整体上来考，基本上马哲、政经的分类。从单项选择题来讲，占到五道，前五道题都是从一个马原的角度来考。其中第四题是传统政治经济学的考点，没有太多的难度。而且是我们在复习当中的重点，比如说人与自然的关系，这是公认的，第3题显然比较容易拿到这些分数。
　　多项选择题在整个考试过程中，马原的部分，我个人觉得难度也不是很大，像17题讲到新华字典就是观念意识，这是历年必考的，而且大家对意识的本质，这都是老师在复习过程中，能够把握的，而且它的干扰项显然不是哲学，很容易被排除掉。也许看到我们觉得有些内容初步看，可能像科设或政治经济学部分，比如多项选择题20题，从ABCD四个选项是标准的历史观点的题目，像这题目，关于社会发展规律，前进性，大家应该知道在复习过程中，因为加进了科设，同时是新增考点。综合考虑来看，马原的单选和多选难度不是很大。最大问题出在34题，如果让我拿到考题首先可以按照正常的把握思路，我第一个看到这个题目的时候，觉得应该是失败是成功之母，应该是真理和谬误的关系，再细看不是，是靠经验，化危为机。再细看，演戏过程中是突发事件，是偶然性，偶然性和机遇联系在一起，有可能转化为好的，有可能转化为不好的，不确定的趋势，因此必然到偶然，从三个选项，做标准的材料分析题，阅读材料，第二根据具体设问把握具体原理，看三个设问，第一个为什么，无论是大师还是普通人，失误和错误是难免的，看到这个问题，对应不出哪个具体原理。第二问也没有直接对应的某个原理。第三问当我们在认识和实践活动中出现错误和失败，该怎样对待和处理，出现了认识和实践。按照第三问理论上还在第一位的原理应该是马克思主义认识论，应该是实践跟认识的关系，马上推论过来，首选的，我个人觉得应该是马克思主义认识论，实践和认识的关系，包括认识的本质，包括直接经验和间接经验，围绕认识的原理。
　　因为在题目中并没有说必须用唯物论或者辩证法，用必然和偶然，言之有理，也不是绝对不对，毕竟现在像这种题目，往往都是开放式的，恐怕用唯一正确答案也不准确。考生们既然考过了，可以放宽心，只要言之有理，并且契合材料比较好，我想老师会从长远来讲，应该是不会只是给你确定某一个标准答案，应该是这样，根据往年的阅卷的经历也是这样的。
　　思修法基这块，今年难度不大。2010年考试大纲出现了两个综合性，一个综合性就是把马克思主义分部分的理论变成整体的。另外一个关于毛中特，从分段理解马克思主义的成果到整体把握，思想道德修养过去和法律基础是两个不同的课程，从今年考试的情况来看，在一个大的板块中契合比较好，从题目中看，应该是思想道德修养和法律基础，比如大的材料题，材料题37题，材料很简单，两问，第一问为什么文明出现既是道德呼唤也是法律要求，从道德的角度，从公德的角度，从法律的角度，给它融合成一个部分，为什么融合，大家应该知道，道德跟法律是调整人的行为规范的两大尺度，所以它本身并不矛盾，只不过它的特点不同，一个是强制性，一个非强制性，法律具有强制性，必须要遵守。而道德不具有强制性，在解决道路交通当中，单纯依靠道德是不可以的，通俗地讲人的道德，人的良心是靠不住的，单纯依靠法律，有很多法律是管不到的，必须二者结合在一起，这是考点的要求。第二问，我们要如何从自身做起，这部分不知道考生能不能把这一问做好。一般情况下，如果有意识的，在一个题目中出现一个问题，出现了一个主题词，答案中就应该出现，比如这问，我们如何从自身做起，那就是说你自己应该从小事做起，我应该怎么样，从道德层面，从法律层面。后面还有一问，构建文明的公共秩序，如果对公共秩序没有做出界定，并且它的作用没有解读的话，这一问肯定扣掉半分。很多同学看到前一问，从自身做起，没有对理论解读，可能会失去一部分分。从标准答案上肯定有，因为公共秩序是在题目中出现，并且依据它我们怎么去做，这样才是完整的答案。
　　田耕：我再把大题和材料分析题，就是第36题，把我的答题思路跟大家说一说。这道题问如何理解宋庆龄所说孙中山的努力终于结了果实，宋庆龄的话说出来，孙中山的努力终于结了果实，反过来说，孙中山努力过，有些方面有结果，有些方面没有结果，到49年新中国成立后，孙中山努力的结果完整出来。这道题答题的思路也是问你孙中山在辛亥革命哪些地方成功了，但是有哪些地方没有成功，49年新中国成立这个成立是对孙中山革命哪些地方的继承，并且结出硕果。这道题翻过来问辛亥革命的评价问题，是孙中山民主革命的先行者与毛泽东领导的新民主主义革命的关系，是答这个。第二道题为什么中华人民共和国成立标志着中华民族从此进入发展的新纪元，这道题问的是新中国成立标志着中华民族进入了历史新纪元？翻过来问新中国成立到底有什么历史意义，教材有五句话，把五句话写上，分就拿到了。题不是特别难。
　　刁志萍：这个考生应该没有问题。新中国成立，建国60周年，要么考新中国成立，要么建国60周年成就，民族问题，基本上在考点当中都考到了，对考生来说难度应该不是很大。
　　田耕：我记得考纲拿到手上，对比的时候发现中华人民共和国伟大历史意义是新增的历史条目，当时觉得这个题目，恰巧今年是新中国成立60周年，今年果然出了这道题且分值不小。还有35题关于新中国成立60年发展的同时为什么加强改善民生的社会建设，这道题问的经济发展与社会建设之间的关系，经济一方面发展起来了，但是我们的社会建设有点滞后，为什么一手抓经济建设，还要把社会建设搞上去，围绕这个角度去讲，这个题可以答对。如何搞好社会主义建设，我们教材里有几条，如果基础比较好，直接写上去就可以。这个是没有多少自己发挥的东西。
　　主持人：我们在刚刚一开始的时候说过今年这个题的难度会下降，这对大家是一个好消息呢，是因为大家能够分高一点，但是对于同学来说，考研竞争是面对所有报同一个学校或者某一个专业的人共同去PK，所以题简单，分数线就上来了，也并不见得会沾多么大的优势，想听听两位老师的观点，您觉得今年分数线会有怎样的变化呢？
　　刁志萍：我来说一说，考研政治和其他的期末考试不同，结业考试不同，是矬子里拔将军的考试，水涨船高，近五年国家规定的分数线，从05年到09年这五年，最高的是08年57分，按照14个板块，14个专业，最低的30分，2009年最高是51分，最低31分，把五年基本比较下来，全国有34所高校是自主划线，以北大、清华为例，基本上没有超过60分，最高在60分。按照今年的情况来看，因为多选题难度不是很大，以往是多选题全国平均分数，单选题16分，基本上考生可以拿到12分以上，多选题基本上40%，也就是14分左右，50分的主观题基本在60%，就是30分左右。从今年这种情况来看，多选题、单选题，甚至包括材料分析题当中的五分之三难度应该说都在考生的预料之内。它的总体国家划线不会低于2009年，甚至可能会上扬，甚至很有可能达到一个高值。全国划线从来没有超过60，我觉得今年很有可能是55到60之间，这个比例可能考生要做好准备，毕竟是整体的难度系数，当然这只是预测。我同时在想另外一个问题，今年的答案开放式的特点特别明显，都是你怎么做，甚至于说没有一个唯一性，这样的情况下，是不是一定我做了，就一定拿到高分，也未必。从这样的角度来讲，突破60分的可能性也不是很大，应该是这样的。可能比2009有一个上扬的角度。从整体来讲，考生的人数比较多，政治是国家划线，如果要按照以往的分析来看，今年大幅上扬能到什么程度，是不是能到60分，当然也是一个问题，应该在55分以上，我个人估计。
　　田耕：我基本上赞同刁老师的说法。今年第一是报考人数增加了，其次从题的难易程度来讲，略微有一点下降，一增一减，必然有这么一个趋势。
　　刁老师讲到有一个开放性的题目，我想跟考生说一句话，如果今年这届考完了，下届如果忙政治，还要考试复习的话，还是应那句话，政治以理解为主，死记硬背绝对不行，从问答题的模式，从答题的要求，从选择题分析来看，理解优先，一定是理解，死记硬背绝对不行，还得早点着手。
　　刁志萍：侧重基本原理。
　　田耕：有考研想法的话，还是尽早着手，不希望考前两三个月背一背就可以，这种想法是错的。
　　主持人：很多同学觉得像政治题，在他们眼中觉得比较好准备，因为中国字大家都能看懂，比英文好一点，英文你说真让他好好去准备，他也没有办法准备完全，但是也有同学认为像政治这种学科是难度系数比较大的，因为往往会发生答一片不得分或者答一片分非常少，所以出来之后，会觉得感觉很好，每道题都答得特别好，字特别多，但是成绩出来的时候，往往让你落差非常大，跟英语不一样，英语你会做，会非常明确就是选这个。这就是牵涉到同学们考试之后的心情问题，请教两位老师，今年的题目当中有很多题目是开放式的，我们也都知道政治在阅卷过程中是采踩分点，遇踩分点给分，既然是这么一道高度开放的题，我们大家怎么觉得我的答案就踩到踩分点上，想听听老师对这方面的看法。
　　刁志萍：刚才在讲材料分析题有三步，如果对以往的真题标准答案有所了解的话，你会发现它的答案并不是很多，并不是多多益善，答的越多，就一定拿到分数，确实得答到点上，现在大家关心这个点是什么。作为一个标准答案阅卷的，近几年，也不好说都在哪儿，但是我知道在一个标准答案做的时候，都不是唯一的答案，也就是说你要想拿到这个分数，在他做的五个答案当中，你是其中一个，你就可以拿到一个及格分，如果不在这五个之内，理论上可能得分就难了，因为这五个给你很宽泛了，后面一般划分出层次，比如达到第一个层次，首选一般可以拿到满分，如果答得很好的话，第二个层次比如说十分，三问一般是433这样的比例，如果在四分当中，这个题目不在这五个之列，基本拿不到，在的至少拿到2分之上。如果是我的话，把政治先放一放，已经考过，不要急于去对答案，对与错，在现在仅是一种参考，但是有一点，我们俗称学马列的，现在叫以人为本，我们提一个叫做答案的时候会以考生为本，并不是老师头脑中杜撰出来这个答案是什么的，从这个角度讲，考生也可以放心，你只要答得言之有理，一定会有收获的，我想这样应该是比较好的心态。
　　主持人：对，这个答案给我们同学吃了定心丸，答案不是很唯一，对于明年的同学们，我有一个问题代表他们请教一下，刚才说到老师在阅卷当中答案不唯一，但是你去书店会翻一些考研的参考资料，会发现给你的答案是唯一的，可是你要知道你在做完这道题之后，会让学习很自然而然按照这本书作者的编法，他的思路跟着走了，觉得遇到这类题应该答这种，他认为答案就是唯一的，面对这种问题，是不是同学们在选择教材，选择辅导资料，选择辅导班的时候，就应该多多益善呢？
　　刁志萍：政治选择一个好的辅导机构是必要的，我在高校25年站在讲台上，对各种各样的学生也都见过，我知道这门课的课程性质以及大学生关注，他确实不够投入，他学了和没学，真的是差距不是很大。他面对考研，又必须要考的时候，等于是0起点，跟外语不同，这种情况选择一个好的辅导机构是非常必要的，选择一个好的辅导机构一定要涉及这样几个问题，他会告诉你这个标准答案是不是唯一的，他有几点首选，所有考生公开你看到的唯一性都是第一首选，第一答案，这个很正确。但是你会发现不可能140万考生都跟这个答案很接近或者一样，这种概率并不大，于是在改卷子过程中会非常灵活，而这种灵活不可能出现在一个辅导班中，但是辅导班老师会讲，碰到这一类，就像刚才田耕老师讲一定要灵活，并且应用，他属于什么样的情况，应该怎样回答，在辅导一个好的辅导老师给学生技巧甚至给大的框架，使他能够踏下心来，我物有所值，我付出了，我得到了，应该是这样的关系。
　　主持人：对。我觉得这个是给我们大家一个非常好的建议，特别对于2011年考研同学们来说，现在准备应该是特别早，也会比较有把握。最后两位老师有没有叮嘱大家的，或者给网友分享的，再给大家做一下小结。
　　田耕：2010年考研政治刚刚结束了，凡是参加今年考研同学先把心放下，不管做得怎么样，答案如何，明天把专业课考好，才是至关重要的，至于说来年有新的考生参加考研队伍中，希望有缘合作，愿意跟大家分享一些考研的经验。
　　刁志萍：伴随着2010年考研政治的结束，我想2011年政治考研又拉开序幕，所有的考生确实是需要一种及早动手，从基础到重点，没有从基础直接希望有捷径的话，我觉得这个概率不大，这样你会发现你付出了很多，最后得到并不是你要的，我是赞同提早动手，能够跟着老师一步一步进，坚持就是胜利，这就是今年一道考题，从量变到质变，这是比较好的选择。
　　主持人：谢谢两位老师来到聊天室和大家进行沟通，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天到此结束。谢谢大家！
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

