名师周雷点评：2010年考研英语真题两大特点
　　2010年全国硕士研究生入学考试于1月9开考，140万考生走进考场。新浪教育频道特别邀请新东方名师周雷做客新浪点评英语真题。访谈已经结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2010年研究生入学考试今天已经进行了第一天，很多同学已经是考完了两门功课，今天第一时间为大家连线新东方国内考试部主任周雷老师，请周老师就今年的英语题进行点评，周老师您好。
　　周雷：娄雷您好。
　　主持人：在接下来的时间，先请您给大家从整体上，对英语题的难度还有大家答题的情况给大家一起分享您的观点。
　　周雷：今天下午5点钟考研第二门公共课也就是英语刚刚结束，就我们现在看到的题目以及从考场上反馈回来的同学们的感受而言，今年的考研英语题目可以说有几个特点。
　　首先第一个特点就是阅读理解部分它的难度并不是很大，跟往年基本上保持持平的状态。大家知道阅读理解占了整个试卷的40分，这块水平的稳定就体现出来我们命题的成熟性，每年会有一个忽高忽低的波动。第二块在完形和翻译部分，题目出得是略有难度的，今年的完形很多同学觉得做得并不是很顺，这个是因为今年知识从考察的内容到选择的答案，对大家来说有一定的挑战性。翻译是一个主观题，今年也算是考到了生态学的概念。一会儿我会具体讲得更清楚一点。背景除了学环境科学的同学之外，其他的，不管学文科的，学理科的，学工科的，学管理类的，可能对这个题材都不是很熟悉。翻译的句子里面有一些词还是有一定的挑战性，因为牵涉到上下文的问题，而上下文在我们命题过程中，他是有一些改变，就是说跟英语的原文有一定改变的。最后一块是写作，写作既在意料之中，也在意料之外。今年英语试题的大纲在考前做了一定的修正，当时小作文有可能出到两种类型，一种是书信告示，还有一种是摘要，因为是第一次提到摘要，所以很多同学会觉得这个摘要考的可能性大一点，包括在新东方的课堂上，很多老师也强调了摘要写作的重要性，但是今年是没有考摘要，也没有考书信，是考了所谓的告示或者是通知类的东西。这个题材怎么写，一会具体我会说一下。
　　大作文还是一贯的所谓的图画式的作文，图画式的作文的特点让你先描述图画，针对图画展示它的含义，最后给出你的观点。今年的题目对于大家来说，也不算是很难，我们在过去的时候，都曾经出现过类似的话题。整体评估而言，我个人感觉今年的题目难度跟去年基本上是持平的。
　　还有一点，今年比较有特点的，就是今年新题型部分，今年新题型部分出了一个排序的六选五的题型。它比原来的题型有所创新，我们知道在大纲里排序题一般给五个段落，把次序打乱了，跟着它去排就可以了。今年有六个段落，从六个段落中选五个，再进行排列的顺序，再放到文章中去，本身来讲题型有一定的新颖的程度在里面，这个可能对于大家在考试的时候，心理上可能会造成一定的影响。整体而言，今年的试题，我感觉比去年可能要略微难一点，主要的像翻译、新题型、完形这些部分的难度是有所调整。
　　最后整体的分数线，这是很多同学很关心的问题，以后自己到底考过多少分才能够上线，现在我们来预测分数线有点太早了，而且大家有一个基本的概念就是分数线是相对的东西，招生的人数多了，考的人少了，这个分数线就会下降。同样如果题目难了，分数线也会下降，所以这个希望大家不用太过于担心。整体的情况就是这样。
　　下面我简单提几句阅读理解的内容，因为明天我们还要做一个更加详尽的点评。
　　阅读理解还是贯彻了我们考研历年以来出题的基本趋势，它注重的是时效性比较强的问题，比如像今年提到的经济危机下的银行资产重估的问题，还有一些报刊内容的变化问题等等，这算是时效性比较强的文章。另外一点经济类的文章算是占有比较大的比例，在这个方面，如果大家对背景比较熟悉的话，相信做起题来，可能会是事半功倍的。
　　最后重点来说两块，一个就是翻译，还有一个是写作。今年的翻译题目，我个人认为出的算是相对有水平。首先这篇翻译的文章，是选自于一个很有名的人物，这个人物叫利奥波德，这个人基本上被认为是美国的环保之父，生态学的开山鼻祖之一，这篇文章选自于他的一本著名的著作，这本著作在西方环保主义者都知道的，叫《沙乡年鉴》，这本书主要的思想就是他奠定了一个关于生物保护的基础道德、伦理方面的问题。我来念它里面一句很有名的一句话，如果大家看到这句话的话，你可能对于整个文章的理解会稍微好一点。他就是是“当一个事物有助于保护生物共同体的和谐、稳定和美丽的时候，它就是正确的。当他走向反面时，他就是错误的。”我们的考题是选自于《沙乡年鉴》里面一章，这个问题说实在的真得很抽象，它第一句话大概解释了它的内容，我们经常在做环保或者是在进行保护植物和动物的时候，会有一个概念，这个东西有经济价值，对人类有用，它就是好的。但是作者分析，认为95%的植物或者动物对人是没有用的，难道让这95%的植物和动物都灭绝吗，那不可能。所以他提出了后面有一个概念，这个概念也让大家去翻译，就是所谓的土地上生物的共同体的概念。基本上是围绕这样的内容来展开。这个文章很难，主要是因为它所涉及的思想深度比较难。另外一方面，我们考题不是完全的摘了原文，把原文中一些例子全都删掉了，这样的话，大家阅读的时候，感觉难度更加大一些。但是我要说的是翻译的这些句子有些地方并不是很难，第46题，只要大家基本能看懂字面意思，就句对句去翻译，难度也不是很大。这是翻译方面的问题。
　　最后再谈一谈写作，小作文首先让大家来写所谓的告示，让大家把告示的格式写清楚，告示不能写得像信一样，在网上有的范文把格式还写成信了，大家知道信上来一般都会说尊敬的先生、女士或者是致相关人，这个是不能出现的，告示一般需要有一个标题，这个标题在我们写作题目中都有的，就是notice，或者是更好一点，可以写个大标题，叫做现在需要志愿者，但是wanted不太好，wanted有悬赏告示一样的，所以最好用need、needed。这个题在去年考研的时候，很多考试在押小作文的时候都押到这个，2008年有一个热点，就是奥运会的时候有志愿者，相信很多人都知道这个挺重要的。这个也体现了考研英语命题有一些反热点的倾向，去年志愿者是一个热点，不考，放到今年来考了。但是他不普遍说考一个关于奥运会的招募志愿者的话题，太过时了，跟今年比较热的话题就是全球化，今年我们国家也有很多活动参与到了全球的合作中，比如说全球的气候变暖，包括全球共同应对经济危机等等，像这样一些问题中去。所以他提到了这个词就是全球化，这个词你不会写，题目要求中有。这个词在考研中也是高频考词，考过很多词。也要你写清楚时间、地点，需要人的特点，一般都说英语好一点的或者是需要有工作能力的，需要有闲暇时间的，把这个写清楚了，就可以了。难度并不是很大，稍微注意一下格式就可以了，注意落款也说了，不要写“李宁”，写一个研究生会就可以了。所以小作文，大家可能犯错的地方就是格式的问题。我看有的范文中写题目写成“声明”也不对，这不是声明，它是告示，这个要注意的。
　　大作文跟有一年的考研英语很像，就是外国的女士，年轻漂亮的姑娘穿着中国的民族服装，讲的是中国也是世界的。他考的问题是很核心的问题就是文化融合的问题。大家注意这些所有菜装在火锅里，是传统的中国火锅，而不是沙拉盘子或者西方做饼的盘子里。这里要分清楚主次，这个事情肯定是在讲中国的事情，中国的当前环境就像火锅，里面放了很多美味的东西，有朋友说那些词我们不认识，也不知道怎么翻，又是佛，又是道，又是后现代，这个没关系，你能翻几个就翻几个，再不行功夫总知道，用拼音就行，还有毕生，爱因斯坦，莎士比亚，能翻译几个是几个，你稍微出现几个，会对自己文章显得会好一点，不显得那么干巴巴，不能说这个东西就是西方的，或者是中国的。一个短语就概括了，这也不合适。有的同学说火锅这个词不知道，你就想想锅这个词怎么说或者罐这个词怎么说，大概翻译替代一下可以，但是如果写成盘子，肯定就不对了。这是第一点描述图画的时候。
　　第二点阐述图画意义的时候，下面有一句“文化火锅，美味又营养。”其实已经定了一个调子，他认为是好现象，不要批判，既美味又营养，说明我们现在中西方文化的交流，中西方文化的融合是有好处的。从这个角度出发，再举一些实证的例子，就会很好了。这个难度也不是很大，而且这个考题本身不是太出乎大家意料的选择，对于大家来说，基本上每一年我们会押很多题，但是并不一定会押重，这个时候总是在一个范围之内，这个需要大家去理解一下，去想象一下。今年的题目甚至比去年的题目还好理解，因为它的主题很鲜明，说这个东西肯定是好的，大家从这个角度写就可以了。
　　整体的试卷情况，我就说这么多，明天大家都要再考一天的专业课考试，希望大家今天晚上好好休息，明天考出好的成绩。
　　主持人：谢谢周老师今天给我们大家做的精彩点评。
　　周雷：好，再见！
　　主持人：周老师再见！
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

