研究生考试开考 考场内只字不“露”(图)
　　明天(9日)起，一年一度的全国硕士研究生(论坛) 招生入学考试将拉开帷幕。今天(8日)下午，记者在省城几个考点采访时了解到，为迎接此次研究生考试，各考点的准备工作做得非常严谨。
　　设考点的中学均提前放学
　　在今年的研究生招生考试中，省城有近30所中学被设为考点。为了方便考生看考场，各考点学校今天下午均提前放学，让学生按照考试要求整理考场。
　　下午3：40，记者来到山东省济南回民中学时，学校的工作人员正在校门口张挂“2010年全国硕士研究生招生入学考试回民中学考点”的大红横幅。教学楼内，学生们正在有条不紊地扫地、拖地，有几个班已经开始把多余的课桌摆放到教室外面的指定地点。“教学楼一到五楼都是考场，每个考场只留30张课桌，其余全部都要搬出来。”济南回民中学高三(2)班班主任李荣老师告诉记者。
　　“按照市招办的要求，4点半是考生看考场时间。因此我们在1：30提前上课，4点钟放学整理考场。”济南七中办公室副主任颜廷华老师介绍说，今年学校共有25个考场，包括上海交通大学、上海财经大学、华东政法大学等驻沪高校的考点都设在了济南七中。4点钟放学后，各班学生便开始在班主任老师的带领下，按照要求打扫卫生，摆放桌椅。
　　考场要求“四壁无字”课程表 、奖状全都被盖上
　　下午4：00，济南回民中学监考人员考前培训会议在该校南教学楼五楼的一间教室举行。所有监考人员和考点工作人员齐聚于此，共同学习济南市招生办公室制作的考场纪律、监考注意事项等相关内容。
　　负责回民中学考点考务工作的教务处主任丁世泽老师介绍说，根据考试要求，各考场的墙壁上不能有任何文字。教室里所有带字的物件都要取下来，或者是遮蔽起来。
　　记者来到高三(2)班教室时，几个男生正拉起一块宽大的浅蓝色幕布，他们要将班里的黑板报和教室后墙上一排奖状遮住。挂好之后，幕布的上方仍有几张奖状露在外面。这时，旁边的同学将裁剪好的白纸和胶带递了上来，然后一张张地将奖状盖住。
　　十几分钟后，除了后墙蓝色幕布上“祝您成功”四个字之外，高三(2)班的教室里包括课程表、眼保健操在内的所有带字的物件全部“消失”了。
　　我省今年考研人数创新高
　　生活日报1月8日讯(记者 尹玉涛)记者今天从省招考院获悉，我省有143242人进行了2010年研究生网上报名的现场确认，比去年增加12327人，创我省硕士研究生报名人数新高。其中，应届本科生占到考生人数的72.01%，而近三成考生是往届生。
　　据悉，山东省2010年硕士研究生网上报名现场确认工作历时6天，共涉及报考点36个，在212339名参加网上报名的考生中有143242人进行了现场确认，比去年增加12327人，增加9.42%，创我省硕士研究生报名人数新高。

