考研学子“惫”战忙 最晚熬到凌晨3点(组图)
　　早晨6点，很多人还在沉睡的时候，他们已匆匆上路；晚上12点，别人已进入梦乡，他们还在挑灯夜战。他们就是大学校园里的考研一族。怀着青春的梦想，每天拼搏在教室、宿舍、食堂三点一线。27日，距离2010年考研还有十几天时间，记者跟随聊城大学4名考研者，体验他们的考研生活。
　　27日18时，小常来到聊大西门一家摊位前，买了一个白吉馍，便匆匆往回赶。半年来，为了考研，小常已向家里要了好几次钱，买辅导书、考研真题、报辅导班，她宁肯吃得差一点，也绝不在购买考研资料上节省一分钱。
　　当晚11时，宿舍楼熄灯了，5个充电式小台灯亮起来。一个小时后，小岳接连打哈欠，但她不舍得睡，要抓紧最后的一分一秒复习。28日零点30分左右，伴随着最后一抹灯光的消失，大家相继进入梦乡。最后一个睡觉的小渠悄声告诉记者，最晚的时候熬到过凌晨3点，最近眼睛经常疼，可能是晚上台灯的灯光太刺眼。
　　28日一早，天还没亮，宿舍里便响起一阵闹铃声，楼道里已经有脚步声。记者打开手机一看，刚刚5点50分，而她们已经起床了。10分钟左右，她们便背上书包、拿上水杯出发了。可是，当记者跟随小杨来到图书馆时，馆内已经坐满了人。
　　“新的一天又开始了，努力！”小渠在自己的考研资料上写了这样一句话。

