10万人报考上海研究生 考研为何又火爆(图)
　　2010年全国硕士研究生招生统一考试将于1月9日开考。记者昨天从本市教育部门获悉：全国报考2010年硕士研究生的人数再度攀升，达到140万人，较2009年增加13%；报考上海高校及科研院所的硕士研究生人数今年达到10万人，与去年相比增幅超过10%。
　　近几年，我国考研人数经历短暂的“回落期”后，又开始攀升。以上海为例，报考上海研究生招生单位的考研人数2006年达到最高峰，为10万多人，而2007、2008年都呈下降趋势，2009年开始回升，2010年重回10万人的高位。
　　考研为何重又“火爆”？
　　应届本科毕业生依然是考研 “主力军”。“2010届大学毕业生流向月度跟踪调查”显示，有9%的应届本科毕业生计划在国内读研。“就业前景好”为毕业生读研的首要理由(34%)，其次是“想去更好的大学”(26%)；而 “职业发展需要”和“想做学术研究”分别占19%。
　　调查覆盖的省市中，在黑龙江就读的应届本科毕业生计划国内读研的比例最高，为14%，其次为天津(13%)，北京、山西、河北、山东、上海并列第三位，均为12%；而广西(5%)、福建(5%)、海南(6%)等省相对计划读研比例较低，广东最低，为4%。
　　据近3个月的调查，女生计划读研的比例始终高于男生。本次月度调查中，11%的女生计划读研，高出男生3个百分点。
　　专家认为，考研人数升降是就业的风向标，这两年考研人数的回升说明就业形势依然严峻，一些大学生希望通过考研增加将来就业竞争力。专家同时提醒考研族，继续深造并不一定能带来更光辉的前程，关键在于是否符合自己的职业理想和规划。
　　往年，研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。一旦复试线公布，一些找到工作的考生不得不放弃签订的就业协议，而有的则放弃复试资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。为此，今年教育部规定，研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月对外公布，以方便应届考生就业。
　　应用型研究生扩招引发新课题
　　今年考研的一大特点是专业学位硕士生扩招。教育部要求各研究生招生单位，今年招生时以2009年为基数，按5%-10%的比例减少学术型研究生招生人数，减少的部分全部用于增加专业学位研究生招生。除MBA、MPA和少量专业外，其他各专业学位均招收应届毕业生，实行全日制培养。此举意在推动我国硕士研究生教育 “从以培养学术型人才为主，向以培养应用型人才为主的战略性转变”。以就业为导向的专业硕士吸引了很多考生。
　　应用型硕士生扩招，高校研究生教育如何转型，而不是“穿新鞋，走老路”？
　　“研究生培养模式将发生系统性变化。”复旦大学有关人士表示，复旦在专业学位硕士生教育中，将加强产学研合作，实现学校教育和社会需求的接轨，突出培养学生的实践能力。如果企业或有关单位对人才有特定需求，学校可为其定向培养。例如，复旦药学院已与辉瑞制药签订协议，招收12名全日制专业学位硕士生，学费由辉瑞负担，研究课题与辉瑞相关，毕业后到辉瑞就职。
　　推进专业硕士教育，将有益于高校形成多元的研究生教育生态，激发教改活力。目前，我国高校对全日制专业学位硕士的大规模培养处于摸索阶段，没有成熟模式。因此，高校要鼓励各院系、各学科探索新颖的教育模式。
　　导师可能成为一个“流动称号”
　　近年来，导师不“导”的现象遭到社会诟病。研究生招生结构发生变化，导师队伍怎么变？怎样的大学教师有资格当导师？
　　不少教育专家认为，为确保专业硕士学位教育的质量，高校需要大力引进来自一线、有丰富实践能力和一定科研能力的教师。因而，高校需要在师资引进和绩效评价中采取灵活标准。高校可尝试为专业硕士学生在学校和企业分设导师，校内导师指导学生理论学习，企业导师来自一线，指导学生的实习实践、项目研究和论文写作。
　　教育部新近发文规定，要进一步破除将硕士生导师、博士生导师作为一个固定层次和学术称号的观念和做法，按照科研导向和任务导向的原则，切实实行导师岗位制。要在考察学术水平和指导能力的同时，将科研任务是否充足、研究经费是否充裕作为确定导师岗位的重要因素；对于学术水平高、科研任务充足的青年教师招收培养研究生要给予倾斜支持。既要改变招生计划平均分配的做法，也要注意防止指导教师超出指导能力过多招收研究生的现象。
　　目前，各高校正进一步强化和完善导师负责制。即导师要对研究生培养全过程负有指导责任，并在研究生的思想教育、科学道德等方面负有引导、示范和监督责任。导师应以科研为依托，或通过争取学校设立的专项资金，为研究生提供资

