140万人9日考研 就业难成考研主因(图)
　　重庆晚报1月9日报道 今年国家首次将“学术型硕士”和“专业学位硕士”区分报名，实践性较强、以就业为导向的后者招生数量占15%～20%
　　今年第一大考——2010年全国研究生入学考试，今起在我市11个考点同时开考。
　　全国140万人报名 竞争激烈超往年
　　市教育考试院称，今年我市考研报名人数再创新高，总计26356名，比2009年增加2968名，增幅12.69%；全国报考我市16所硕士研究生招生单位的考生共37764名，比去年增加4364名，增幅13.07%，创下全国报考我市硕士研究生人数的新高。报考人数最多的前五所高校分别是重庆大学、西南大学、西南政法大学、重庆医科大学、重庆邮电大学。
　　今年全国报名人数达到140万人，比去年增加13%，创下2001年以来考研报名人数的最高纪录。根据教育部此前公布的信息，2010年全国硕士研究生招生规模与去年基本持平，约46.5万人，这意味着今年的考研竞争比往年更加激烈。　　今年分两类报名 　　复试线3月公布
　　今年为什么有这么多毕业生选择报考硕士研究生呢？市教育考试院分析认为，主要原因之一是就业形势严峻，应届毕业生改变就业规划加入考研大军中，通过考研延后就业时间，缓解就业压力。
　　同时，专业学科的结构调整是今年考研火爆的另一大原因。四川大学研究生部相关负责人称，为加强专业性强的硕士人才的培养，今年国家特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行了区分，实践性比较强、以就业为导向的专业学位硕士吸引了不少在职考生，成为今年报名人数增长的重要动力。
　　教育部为加强专业性强的硕士人才培养，对专业学科的结构进行了调整，除保持5万个专业学位硕士招收应届毕业生外，还将从学术型研究生招生计划中划出5%~10%用于专业学位研究生招生，专业学位研究生的招生数量将会占到研究生招生总人数的15%~20%。为此，今年录取阶段，教育部将公布两条硕士复试资格线，分别是“学术型硕士”和“专业学位硕士”复试资格线。
　　往年研究生复试线最早于4月初才公布，很多应届生为防落榜，不得不一边找工作，一边等考研分数。一旦复试线公布，一些找到工作的不得不放弃签订的就业协议，而有的则放弃进入复试的资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。为此，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月公布。　　报考热点专业 　　法学位居首位
　　从我市考生报考的一级学科专业来看，报考人数列前十位的学科分别是法学、临床医学、应用经济学、工商管理、外国语言文学、信息与通信工程、计算机科学与技术、公共管理、中国语言文学、土木工程。
　　其中，这些一级学科下的二级学科以民商法学、工商管理硕士、外科学、金融学、英语语言文学、通信与信息系统、计算机应用技术、语言学及应用语言学、行政管理、桥梁与隧道工程为报考热点。

