北大社会学考研卷出纰漏 与考生研究方向不符
　　社会学系昨证实：试题确实出现问题
　　全国研究生考试前日已结束，但让报考北京大学社会学系部分考生不解的是，部分试题并非自己报考专业所学，有超纲之嫌。记者从北京大学社会学系证实，考试试题的确出现问题，解决方案正在制定中。
　　昨日上午，参加研究生考试的考生小刘(化名)告诉记者，自己考试时拿到试卷后，发现不少题目非常陌生，与自己所要报考的方向完全不同。他当即向监考老师反映，但也未获确切的说法，只能埋头应付陌生科目的陌生试题，“有些题作答时都是瞎编，根本没学过。”
　　前晚，小刘收到北大社会学系发出的短信通知，通知表示，社会学专业考生社会学研究方法科目的试卷出现错误，正在紧急处理此事。同时承诺，卷子出现的错误会公平公正地处理，但是具体处理方式，目前仍未确定。“现在还没收到进一步的消息，我们仍在焦急等待。”小刘对记者说。
　　昨日下午，记者联系北京大学社会学系主管教学的副系主任刘爱玉老师，她对记者表示，考试试题的确出现了问题。她说，社会学系共有社会学、社会工作、社会保障等5个招生方向，试题都在同一张试卷上，试卷中注明了各方向考生应做的题目，其他4个方向都有明确列出，只是把社会学漏掉，才让社会学方向的考生有所误解。
　　刘爱玉表示，学校已连夜通知所有的考生，表示歉意，并在紧急制定解决方案。作者：徐静

