名师点评2010年考研英语：考生应重视英语二
　　主持人：各位网友大家好，考研英语辅导专家郭崇兴老师来为大家做点评，请您先跟大家打声招呼。
　　郭崇兴：广大考生好，我是中国人民大学外国语学院的郭崇兴老师，应海天的邀请来聊一下今年的英语考试情况。
　　主持人：郭老师今年的英语试卷第一次一分为二，请您先给我们整体评价一下这两份试卷。
　　郭崇兴：今年英语分为英语一和英语二，英语一的考生是绝大多数的，英语二是比较少的，但是有一个趋势，英语二的考试会逐年增加，因为它招的实用的人才，英语一是学术性的人才，国家准备把重点向实用性的人才转移，以后的考生也要注意一下英语二，从本质上来说，英语一、英语二没有什么区别。
　　形式上英语一是考三部分，第一部分叫英语知识应用，又叫完形填空；英语二的第一部分也是一样的，英语一的第二部分是考的阅读理解，英语二的第二部分也是阅读理解。英语一的阅读理解分为PART1、PART2、PART3是四篇阅读文章，B是新题型，因为这种题型是中学没见过，高中也没见过，四级也没见过，六级没见过；阅读的C部分是翻译，英译汉，英语二也大同小异，也是A四篇文章，B是新题型，只不过把英语一中的C又单列出来叫第三部分，也是大小作文，只不过分数稍微有点区别而已。
　　所以说英语一和英语二可以说是完全是大同小异，没有什么区别。有一点小区别在翻译，英语一是要求翻一篇文章中的个别句子，英语二是要翻译整篇文章，但是没有本质的区别。
　　咱们今天侧重讲英语一，因为考生占了绝大多数，而且英语二跟英语一也一基本上一样，英语二也可以听一听，这样对大家有好处。
　　主持人：总的来说英语一有什么特点呢？
　　郭崇兴：英语一因为是研究型人才培养的，英语二是实用性人才，相对来说英语一更难一些，英语一会了，英语二应该是水到渠成，基本上是这样的。基本上今天的考试的情况也差不多一样。
　　主持人：下面请您具体分析一下这份试卷从各个题型解析，第一部分完形开始。
　　郭崇兴：首先声明因为刚考完试老师很仓促，这两份卷子没有完全看，我是人民大学的老师，我们是改卷老师，老师分为两组，一组老师改翻译，另一组老师改作文，但是两组老师都没有机会看前面的题，换句话说我们实际上没有机会看真题，现在网上的真题是刚来，而且不一定完全对，可能会有一些错误在上面，而且还是两份考卷，而且是昨天晚上刚结束，我们早晨起来做还是有一定难度，就我所看到的情况，先说英语一。
　　英语一第一项是英语知识应用又叫完形填空，难度中等，不算太难，顺便说一下，今年的考卷整个都是中等不算太难，因为是140万考生来竞争46个这样研究生的入学资格，换句话说是3：1，不可能像公务员那么难，也就是个把关性质的，难度属于中等，今年的英语一考的是1924年的时候美国的芝加哥工厂做的灯光实验，就是提高照明度在车间里，看能不能提高工厂的工人的生产效率，做的这样实验，一开始发现有点用，照得亮一点大家比较的亢奋这样就可以多生产，后来发现这个事不完全是如此，仅仅提高了照明度还有其他的因素在其中，比如说周六周日休息了周一、二比较有劲，生产力比较高，到了周末就要下降了，因此最后下的结论是生产力不仅跟灯光有关系还和其他的因素有关系，这是考了一个很奇怪的题。
　　完形填空里边主要考一些单词为主，词组为辅，语法现象为更次，我想说一下自己的看完考卷的感想，咱们在评考卷，说白了意义不大，因为考过的考生他已经是既成事实了要改变结果已经不可能了，只能是做亡羊补牢的作用，反思一下为下一届考生做一个铺垫，咱们今天只能起这样的作用，所以说下一次考生一定要把单词放在第一位，因为单词是盖房的砖，是打仗的子弹，所以咱们记住一个教训，记住师哥师姐的教训，所谓的兵马未动粮草先行，完形填空出现了很多的生词，词组不多，语法现象不是很多。
　　主持人：完形填空是英语试卷当中的难度，这次也是这样吗？
　　郭崇兴：它这个文章考的要是能看懂也不是最难，在考试的时候应该把完形填空放在最后来做，因为它分值比较多，做阅读理解2分，做一个阅读等于做四个完形，大家应该有轻重缓急的选择，因为考研是三个小时，不同于四六级，四六级是先写做法再发再收，考研是一块发再收，大家记住先做阅读再写作文先拿90分，最后来不及还可以蒙，先做阅读最后来完形还可以蒙，这是战略性的问题。
　　主持人：您给我们谈谈阅读理解。
　　郭崇兴：阅读理解分三部分，最核心的内容是第一部分，一共四篇文章，今年的英语一第一个可能考的是社会方面的问题，第二方面是专利的问题，应该不应该发很多的专利，第三个问题考得很奇怪，社会的潮流是由个别的名人伟人他们引起的吗？举一个例子，中国的像章子怡、李宇春，是他们在引领新潮流吗？还是有什么基础呢？再举个例子，当年孙中山闹革命搞辛亥革命，那是孙中山自己心头一热就搞起来的吗？建立共产党一个李大钊一个陈独秀他们两个人想建就建起来了吗？最后作者认为不完全是这样的，因为有一个群众基础的问题，清朝特别的腐败，大家都想推翻它，这样几个站起来呼唤大家响应，中国要改变共产党才有了很大的基础，这篇文章探讨的是是时局和英雄的关系，应该是时势造英雄，英雄很重要但是不能完全造时势。
　　第四篇是银行业的情况，银行业跟金融为己有没有什么关系。这是实时热点。
　　B是一篇所谓的新题型，首先新题型有三种形式，一种形式是阅读填空，一种是阅读排序，一种情况是对号入座，这是05年开始就这么分的，今年又新加上了英语二，也是有三种形式，有正误判断，也是有填空等等的形式，就当时的英语一在去年考前冲刺的时候在各个班就提出来，大家要格外重视阅读排序，因为阅读填考了好几年的，对号入座考了好几年，而阅读排序教育部宣布以来从来没考过，今年果然考的是阅读排序，但是做了一个小的调整，本来是七选五，现在是六选五，今年考的是食品和饮料的批发和零售的话题，阅读的C部分考的是翻译，考的是生态保护的问题，而英语二考的是鸟类对人的飞机制造的参考价值，我得出了一个结论，下一届的考生复习阅读的时候要注意，考过的考生已经是既成事实没有办法，大家现在正在考数学，而且下午要考其他课，晚上回到家看了访谈以后不可能改变考试的结果，咱们只能为将来提供一个参考和借鉴。
　　所以咱们记住，不管英语一还是英语二一定要把阅读放在首要的地位，因为分多，英语一占60分，英语二占的也是重头戏占50分，这是最重的重头戏要放在前头，大家要记住考研说说白了分两个层次一个是考阅读，一个考写作，考研没有听力也没有对话，实际上就是读和写，前面的完形填空这文章，阅读A是四篇文章，B是一篇文章，阅读C翻译还是一篇文章，考了七篇文章，下面是写两篇文章，实际上读应该在第一位，读的时候考的文章不要希望押题，押题是非常困难的，它跟考政治不一样，英语和数学基本上没法押，今年会不会考恐怖分子，会不会考经济危机，会不会考丹麦哥本哈根的地球变暖会议，全没考，考试不是对考对时局的掌握，而是考你的能力。咱们应该把重点放在单词的记忆，长短句的解析，还有做题的技巧，放在这方面。
　　主持人：就是一些基本的能力。

