网上出现考研试题“直播” 上海考试院出面否认
　　针对网上出现考研试题“直播” 专家称先发帖再修改可造成泄题假象
　　“泄题”事件：
　　1月9日上午10时59分，一个名为“老师”的发帖者在豆瓣网发布了考研政治科目的几道试题及答案。
　　下午3时09分至3时36分，他又在豆瓣发布了英语科目大小作文的范文及试题。
　　下午4时08分，“老师”发布了完整的英语试题答案。
　　技术专家分析：网友为了夺人眼球或制造轰动效应，故意更改发帖时间并不是难事。
　　上海地区为期两天的2010年全国硕士研究生入学统一考试昨天结束，作为仅次于高考的全国第二大考，考研昨天被曝陷入“泄题门”，不过市教育考试院对此否认，称没有接到各考点有关于泄题方面的上报消息。
　　豆瓣出现“直播”试题
　　有消息称，前天有网友在豆瓣网的一个小组里，发现了一则名为“公共直播+预告”的帖子。发帖时间是当天上午10时59分，一个名为“老师”的发帖者称自己曾在上个月“直播”过英语四、六级考题，这次再发几道考研试题。紧接着，他在跟帖里发了政治科目的几道试题及答案。
　　不少网友跟帖表示，希望发帖者通过站内邮件透露次日的数学试题。
　　接着，在前天下午从3时09分至3时36分里，发帖者先后在豆瓣网发布英语大小作文的范文及试题，经过比对，这些题目与考研试题完全相符。很快，他又发布了“英译中”试题答案；下午4时08分，“老师”发布了完整的英语试题答案，结尾还附注：“每个考生自己任意改动3个选择，这是一套满分的标准答案。如不改动，后果不堪设想！”
　　以往有过泄题假消息
　　昨天，早报记者就此事向上海市教育考试院核实，市教育考试院新闻发言人称，目前考试院没有接到任何方面关于考研出现泄题的报告。
　　另据了解，考研此前也多次陷入“泄题门”，如2009年硕士研究生入学统考数学考试过后，北京一网友称，在考试前4天有人在北京邮电大学的论坛上发帖寻求数学题答案，中间至少三道试题和考研试题完全一致。教育部考试中心负责人事后否认，表示从网络监控情况看，未发现考前试题泄露情况。
　　教育部考试中心有关负责人介绍说，在国内一些重要考试期间，有人多次利用网站技术漏洞，发布所谓的“考前试题及答案”等虚假信息。这种行为干扰了考试秩序，破坏了国家教育考试声誉，教育部门将配合执法部门依法进行打击。
　　据技术专家介绍，网友为了博眼球或制造轰动效应，故意把发帖时间更改并不是难事，因此所谓的“泄题”，有不少是好事者先发帖、再修改造成的“泄题”假象。
　　监测车抓住多名作弊者
　　另据了解，上海市教育考试院今年出动了2辆无线电监测车，对全市考点周围无线电电磁环境进行监听、监测和巡查，沪上的10个研究生考点也使用了“作弊克”、“监考大师”等反作弊仪器，两天时间里抓获了多名违纪和作弊者。
　　此外，根据初步统计，今年上海地区的考研缺考率在10%左右，相对往年有所下降，可能跟今年就业形势依然严峻有关。
　　从报考方向来看，选择学术型研究方向的考生有8.8万余人，占报考人数的83.14%，选择应用型专业研究方向的考生有1.78万余人，占报考人数的16.86%。

