“文化火锅”英语作文难住140万考研生
　　昨天是2010年全国硕士研究生统一入学考试第一天，全国140万考生参考，江苏省考生为86310名。相对于万众瞩目的高考，研究生考试的社会关注度虽然低了许多，然而考研毕竟是当事人人生的第二次“高考”，考生们自信从容中也透露出别样的紧张。
　　提前一月预订“考研宾馆”
　　南医大考生小谢家在南京，为了方便考试，1个月前她就与班上同学一起预订了离考场很近的虹桥饭店标间，收费标准为每天298元。
　　8日中午，小谢和同学一起入住虹桥饭店后，立即投入考前“冲刺复习”，一分钟也舍不得浪费，晚饭也是叫的外卖。晚上9点多，牵挂着女儿的谢妈来到饭店，女儿开门后打个招呼后又立即坐到写字台前。晚上11点半，在妈妈的一再催促下，小谢才依依不舍地放下了手中的复习资料。
　　9日清晨6点30分，手机闹铃一响，小谢立马从床上跳起来，睡眼惺忪的妈妈问女儿：“夜里睡着没？”女儿一笑：“还好，睡着了。”说完，便坐到写字台前复习。7点05分，小谢和妈妈到楼下自助餐厅。吃到一半的时候，谢妈东张西望了一下，哇！餐厅里吃饭的几乎都是考生，有二三十人。好几位考生边上坐着家长，有3位考生边吃边看复习资料。“看上去比高考还抓紧啊！”谢妈笑道。
　　校园灌木丛成“临时书桌”
　　7点40分许，南邮考点，考生陆续前来。与高考相比，“送考大军”大幅缩水。不过，临阵磨枪的考生却不少，远胜于记者见过的高考场面。
　　南京清晨的温度在零度左右，南邮西教学楼考场几米开外处，4位冻得抖呵呵的男生不约而同地把修剪得很平整的冬青灌木丛当成“临时书桌”，将政治复习资料平摊在上面，争分夺秒背阅。记者细看了一下，如此这般的男女考生有十三四人，还有两位男生将一辆桑塔纳的车尾当成了“书桌”。
　　据了解，今年全国报考江苏高校研究生的人数比2009年增加了14%，而招生规模很可能保持去年的水平，所以竞争更加激烈，难怪考生们不敢掉以轻心。
　　最后一分钟还在认考场
　　一位从外地赶来的母亲神态安详地目送女儿进考场。这位母亲告诉记者，前年毕业的女儿，碰巧遇到省人民医院招本科生，成绩优秀的女儿没费什么劲就考进去了，工作近两年，待遇还不错。可是，省人医作为“龙头”大医院，博士、硕士“扎堆”，只有本科学历的女儿总感觉在“最底层”，所以去年9月参加过执业医师考试后，10月份又决定考研。由于是临时决定，加上还要上班，女儿也没花多少时间准备，甚至连一本西医综合的复习材料都没有买。不过，由于有一份工作垫底，女儿对考试结果并不是很计较，所以是轻轻松松上考场。
　　也有些考生从容得过了头，结果变成“慌了神”。一位男生头天没有看考场，“考试说明”看得又不仔细，在东教楼没找到考场，到西教楼也没找到，看看考试时间就要到了，不由一脸的焦急。一位把门的工作人员告诉记者，“马大哈”考生每年都会有几个，有的开考前十几分钟才赶来，让人哭笑不得。
　　英语“文化火锅”难住考生
　　上午11点半，第一门政治考试结束。
　　考试难不难？南京农业大学社会学系大四学生邓志宾笑嘻嘻地告诉记者：“才开考时比较紧张，拿到卷子粗粗浏览了一遍，发现多数题目复习时都有涉及，心就放了下来。”来自江西的考生黄建春告诉记者：“多数题目考研指南上都或多或少地提到过。”
　　今年政治考试，首次增加了中国近代史、法律基础、道德修养三个方面的内容，题目更贴近时事、贴近生活、贴近民生。比如“文明出行为什么既是道德问题又是法律问题”，不少考生都引用了“南京张明宝醉驾案”等2009年发生的几个惊动全国的恶性交通案件。
　　每年的研究生统考，社会考研辅导机构都会以“押题”吸引考生眼球。政治“押题”结果如何呢？小谢的回答很干脆：“考题比较活，需要考生动脑筋综合才能做出来，不容易‘押中’的。”
　　下午5点，第二门英语考试结束，考生面部表情普遍不轻松。果然，一位女生告诉记者：“英语太难了，阅读与理解看不太懂，作文题是什么‘文化火锅’，漫画火锅里有孔子、佛、爱因斯坦什么的，说是美味有营养。考了3个小时，头都要炸了。”在一家大医院从事宣传工作的小陈，工作已5年，文化见识相对丰富。小陈告诉记者，英语作文题实际上是考对“多元文化交流融合”的看法，阅读与理解部分考到了知识产权保护、“意见领袖”对公众看法的影响等，有一定难度。
　　考试第一天抓住6起作弊
　　记者昨日在南大考点看到，每一个考场门口都站着手拿金属探测器的监考人员。监控室里，每个考场的情景历历在目。据了解，我省各考研点内都使用了无线电有害信息探测仪器和有害信息干扰仪。同时，全省无线电管理部门、公安部门全面介入，严格防范和打击使用无线通讯工具作弊行为。
　　“由于各项措施得力，全省首日考试基本顺利、安全地举行，不过现场还是发现了6起作弊行为。”昨天下午5点多，省教育考试院有关负责人遗憾地告诉记者。
　　“考研和高考不太一样，高考是各省命题，范围相对小一些，容易控制，而考研的主要科目都是全国统考，防不胜防，所以有些人就产生了侥幸心理。”省教育考试院有关负责人表示，对于违规考生，如系在校生由他人代考、替他人考试或组织作弊情节严重的，将给予开除学籍处分；如是在职人员，考试院会将其作弊行为通报给所在单位，给予严肃处理。同时，所有当年作弊的考生下一年度不允许报考，考生违规处理结果还将被记入“国家教育考试考生诚信档案”。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。

