考研再次升温 四川省考生人数增10.4%
　　新年第一场大考——2010年研究生入学考试昨日如期举行，我省共有48562名考生走进全省16个考点，他们将与全国考生一起，竞争全国46.5万个2010级研究生的名额。据统计，今年全国报考硕士研究生人数达到 140万人，较2009年增加了16万。这也是10年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，是2001年报考总数的3倍。
　　新闻观察>>>
　　四川考生增一成
　　参加我省今年考研的考生人数相比2009年增长10.4%，是继去年考研人数增加后的再次明显升温。这一提升与全国考生13%的增幅相近。
　　对此，新华社报道转引文章称，考研大军中，应届毕业生依旧是“主力军”。而一项国内调查机构针对2010届应届大学毕业生的调查表明：有34%的人把“就业前景好”列为读研的首要理由。
　　昨日，由省人大、省招考委、省教育厅等相关单位领导组成的巡视组来到了四川大学出国留学处考点进行巡考。四川大学在考场入口设置了体温检测处来应对甲流，还针对“特殊”考生设置了单间考场和应急救护措施。因为四川考区的特殊情况，川大的四个分考场都特设了防震安全场所。
　　考研被称“第二高考”
　　受金融危机影响，2009年报考硕士研究生的人数在连续两年下降后出现了“探底回升”。当时有专家预测，随着经济的稳定，考研的人数也将随之减少。然而，这一预测并未成真。“我们这个专业本科学历太浅，专业知识有限，如果往上走学得精和专的化，应该会有好处。所以我现在选择考研，暂且不找工作。”四川师范大学教育学本科毕业的王同学说，与其就业，自己还是把对未来的希望寄托到考研究生上。
　　与之对应的是，截至去年底全省高校毕业生签约率28.90%，其中高职高专生签约率超过研究生、本科生，达到32%。“，对我来说，考研就是第二‘高考。”已经参加了工作，仍然选择考研的谭振先生认为，考上研究生可以增加在单位的地位，可以为自己充电，还可以增加跳槽的砝码。
　　两条复试线公布将提前
　　与往年研究生复试线最早于4月初才公布不同，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月公布。四川教育考试院表示，研究生考试结束后，四川的评卷、统分工作将于2月10日完成，考生春节前就能拿到成绩，复试工作也将在4月中旬到5月上旬进行，录取工作在6月上旬完成。
　　考题点击>>>
　　政治：“容易拿高分的一年”
　　题型尤其突出社会热点，比如“醉酒驾车引发的道德和交通问题”、“国家创新和软实力构建”、“医疗改革”等等一系列2009年影响中国的大事件。概括来说，政治理论试题是比较容易拿到高分的一年。
　　外语：“火锅里出现莎士比亚”
　　今年的外语考题中有两个作文题，第一题为写会议通知，而第二题则让不少考生意犹未尽。“给了一幅图，火锅图里，有莎士比亚，还有中国的古今文化名人。”谭振介绍，考题是让考生烹制中西文化，给人无限的遐想，发挥的空间很大。记者 冯雅可 何文宗摄影方炜
　　新闻链接>>>
　　今年四川教育重点解决“三不”问题
　　早报讯(四川日报记者 江芸涵)随着石渠县按计划在今年“普九”，我省将全面普及义务教育，推进义务教育均衡发展将成为教育事业发展新的战略选择。记者从1月8日召开的全省教育工作会上获悉，今年，除义务教育发展不均衡外，我省还将重点解决中职教育基础能力不强、高等教育质量不适应问题。同时，完善义务教育绩效工资制度，实施非义务教育学校和其他教育事业单位绩效工资。
　　解决“义务教育发展不均衡”：
　　■以农村教育为重点，加快基础教育资源库建设，实现“班班通，堂堂用”
　　■进一步加大对民族地区教育的特殊支持力度
　　解决“中职教育基础能力不强”：
　　■启动彝区免费中等职业教育计划
　　■启动四川省中等职业教育改革实验区
　　解决“高等教育质量不适应”：
　　■加强特色专业建设，优化学科专业结构
　　■建设精品课程

