从2010年考研政治真题分析2011年复习策略
　　2010年硕士研究生入学考试政治理论部分已经于1月9日上午结束，2010年全国硕士研究生入学统一考试政治理论课将马克思主义哲学原理与马克思主义政治经济学原理合并为马克思主义基本原理概论，毛泽东思想概论与邓小平理论和“三个代表”重要思想概论合并为毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，同时增加中国近现代史纲要和思想道德修养与法律基础。总体难度较高，题目灵活性非常强。
　　面对这样的新变化，新格局，新挑战，已经开始着手准备复习的2011届考生应如何应对，政治教研室资深辅导专家就考研政治学习为大家指点迷津。
　　一、考研政治学科特点分析
　　1.马克思主义基本原理概论部分
　　马克思主义基本原理概论包括马克思主义哲学和马克思主义政治经济学，是基础性学科。我们政治教研室通过研究真题发现，基础学科考查的不是对概念的单纯记忆，而是要求考生根据原理、概念对社会上的一些现象进行判断分析。因此对于基础学科采取机械记忆的复习方法是行不通的。政治理论课有自己的知识体系，有自己的学科概念、基本原理以及计算公式，我们要真正弄清其含义，吃透其本质，理解其原理，掌握其公式，然后将其背得滚瓜烂熟，这样，不管遇到什么样的题目，做起来都会得心应手的，也才能真正用其解决实际问题。　  
　　同时考生要注意点、线、面的结合。所谓点，就是基本的观点、原理和范畴；所谓线，就是一章内容的联系；所谓面就是整个学科的内在联系。复习过程中要学会纲举目张，一连一串，使考查的内容了然于胸。将概念放在一起，搞清楚了各个概念的内涵、概念之间的异同、易混淆的地方之后，不但容易记忆，而且效果好，在考试的时候又能灵活运用，自如应付。  
　　2. 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论部分
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论属于应用学科，包括毛泽东思想，邓小平理论，三个代表思想和科学发展观。应用学科的复习与基础学科的复习不太相同。应用学科的知识点非常分散，而且相互之间没有逻辑的联系，但它也不是毫无规律可寻的。毛泽东思想和中国革命史有许多相互覆盖的地方，因此复习时要以历史事件为线索掌握毛泽东思想的基本内容和活的灵魂。要特别注意毛泽东发表的几篇著名的文章，这是毛泽东思想概论中每年必考的知识点。对这些文章没有必要全都看一遍，但是要知道每一篇文章的基本要点，而这又是一般的参考书很少提及的，这就要求考生自己总结出一套适合自己的知识脉络图来加强理解和记忆。  
　　对邓小平理论的复习要特别注意当年发生国内外大事，由于我国改革开放和社会主义现代化建设发展很快，新内容和新经验多，所以历届考试中这部分的内容修订最多，而这些新修订后增加的知识点命题的机会也最多，有时甚至是当年的论述题或材料题的考查内容。考生在复习这些内容时，既要搞清楚基本的知识点，又要联系当年发生的大事件，考生在复习备考时要针对热点问题搞清考点，理清思路，总结出几个要点，考场上可根据真题的题型联系自己复习时所总结的要点，再临场发挥，回答考题。  
　　二、复习时应把握的基本原则  
　　1、注意整合相关知识
　　将多学科相关知识点综合起来出题，是近年来政治命题一个显著特点。2010年的试题也突显了这一点。这就要求考生在复习中始终做到两个清晰：一个是在微观上对每一个知识点的含义、内容和意义必须有清晰的把握；另一个则是在宏观上对每一门甚至多门学科的相关概念和原理的内在联系应有清晰的把握。考生在平时复习中，要注意两点：第一，务必把分属于不同学科的相关知识点融通起来把握；第二，对同一问题，应尝试着从不同学科角度来思考和分析。否则，难以应对这类跨章节跨学科综合类型的考题。  
　　2、做到理论联系实际
　　分析近年来的考研政治试题，我们会看到，政治试题在注重考查考生对基础知识和基本原理掌握的同时，越来越注重对考生能力的考核，即要求考生能运用马克思主义基本原理分析和解决实际问题，这是考研政治考试的重点。不仅在分析题中，而且在其他题型中也有理论联系实际的内容。因此，考生学习某一原理时，除弄清它的基本内容外，一定要有意识地思考这一原理可以同哪些实际问题相联系，它能说明和解决的主要实际问题是什么，或对说明和解决实际问题有何指导意义。理论联系实际的范围非常广泛，可分为三大方面：一是历史实际，如重大历史事件、历史资料、历史人物等。二是现实实际，主要指党和国家现阶段的重大方针政策，以及国内外的重大问题、重大事件等。三是思想实际，主要指当前存在的思潮、思想倾向和应注意的思想问题。上述三个方面的“实际”，都可成为理论联系实际的对象，尤其是最近一两年党和政府反复强调的重大社会问题或是最近一两年提出的新思想、新观点，极易成为当年或下一年命题的主要选择。
　　3、潜心研究历年真题
　　考生在整个复习过程中，不仅要勤学，而且应多练。其中练习历年试题至关重要。对任何考试都要重视历年试题，考研政治也不例外，其原因主要有两个方面：一是历年试题对考生复习具有导向作用。政治命题考核的知识点是什么？知识点命题的方式是什么？各类型试题应如何应答？诸如此类的问题是大多数考生都面临而又把握不准的共同问题。结合历年试题、答案要点及其分析来进行复习，既能熟悉命题特点和答题规范，又能了解评卷方式及自己存在的差距，是考生取得政治高分的最佳途径。二是可以更有效地指导自己的应试能力。多年来的试题虽然会在内容、题型等方面有所变动和调整，但总会含有某些稳定的、普遍的、反复出题的共性的东西。因此，考生必须重视历年试题，以此指导自己的复习和提升自己的答题能力。 
　　三、分析题答题技巧点拨 
　　分析题在近几年考研政治试卷中所占的分值比较重，需要考生加强训练。  
　　解答分析题的基本思路和步骤是：  
　　1、仔细审题并抓关键词
　　大多数分析题是跨章节的，个别分析题甚至是跨学科的。答题之前要仔细阅读题干、材料及问题，了解题目需要回答什么，为什么要这样回答，怎么回答。要注意思维的发散性。这是做好分析题的第一步，也是最关键的一步。找出本题目是关于哪个学科的哪个章节，在草稿纸上写下此章节内所有可能与本题有联系的基本概念及原理。对跨章节，甚至跨学科的题目，要注意思维的发散性。 
　　2、阅读材料并组织答案
　　在审清题意的基础上，仔细阅读题干或者材料。阅读时可边阅读边划出材料中带有结论性或倾向性的话语，或者在草稿纸上写下相关信息(注意不要沉溺于细节、事例或者数字)，同时搜索、提取大脑中平时储存的相关知识，然后理清思路，组织答案。  
　　3、答题时注意：
　　(1) 凡问现象的问题，首先回答表象，即看到什么，就回答什么，不需太展开，简要回答即可。随后，必须回答现象之后隐含的实质(本质)，这才是重点。　  
　　(2) 凡是“分析”、“评述”的，就需要用原理紧扣材料进行分析。一般的思路是先表述相关原理，然后再联系材料中的现象进行分析、评述，可按是什么、为什么、怎么样的思路组织答案。　  
　　(3) 回答问题注意层次性，要行文规范，简洁干练，表述准确，答案能紧扣要点，切忌东拉西扯、繁琐冗长。
　　分析题的材料设置一般比较灵活，考生一定要具体问题具体分析，注意掌握命题规律和答题方法，才能在主观题方面取得满意的分数。　  
　　2011年的考生们，既然选择了考研，就努力奋斗、争取吧。祝大家都能在考研路上实现自己的理想，圆人生梦！ 
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

