2010年考研政治命题思路三大变化
　　这是我要讲的一个重要话题，试卷结构基本上没有什么变化，16道单选，17道多项，再加上每个学课的五道大的分析题。但是我们从今年考试内容看，考查内容看，可以看到2010年今年政治试卷命题思路方面有一些新的变化，主要表现在以下三方面：
　　第一方面，今年的命题就某一道题或某一方面来讲，它己经抛开了像原来那样以小见大的考试方式。举个例来说，今年的35题，“毛中特”，考到的社会建设这道题。原来考“毛中特”，当然集中在第一章，第八章，中国特色经济和第十一章社会主义和谐社会。当然，今年“毛中特”这道题它是重点在中国色色的社会主义里和谐社会，也就是第十一章里考的。但是，像这样直接考的，我们在经济建设的同时，还要重视社会建设，为什么要搞社会建设以及如何进行社会建设？通过相关材料来说明我们重视社会建设的原因及措施，像这样“直接宏观的考，直接考大题”的这种方式，从05年到09年从来没考过，原来05年之前考过，就直接问，社会建设为什么搞，我们如何搞，但像今年这样直接问这样命题的，没有任何切入点，这种考度方式是今年一新特点。可能考虑到整体试卷难度问题，今年它特别突出这种平面化考试，就是社会建设的原因是什么，为什么搞。如果按照05年到09年命题规律，它肯定选择一个切入点，包括收入分配问题，包括就业问题，包括教育问题，包括医疗卫生体质改革问题。今年在大题里也把医疗卫生体质改革作为一个材料例上了，当然同学们可以从材料里抽象出来，这些计会建设的具体内容，包括教育分配比例，包括社会保障，但是过去的考查它主要是选切入点，就是说分配问题有什么问题，它如何影响社会稳定？所以我们要加强这方面的意识，但是今年的考试，它特别突出了这一点，它的平面考查，没有选择切入点，没有以小见大，我就问你为什么社会建设，我就问你社会建设的具体思路和方式是什么，这是今年毛中特的一个大的变化。当然，这也与这个课刚刚纳入考度，这个学课的融合没有那么深密，或者命题老师可能这个新的学课上来以后，这种综合性需要一个过程
　　第二个方面，命题有意回避了一些大的社会热点。今年的社会热点就多了，包括中美建交30周年、中俄建交60周年，特别中美建交的问题、中美关系问题，奥巴马访华问题。这些问题应当是些重点问题，但没有考查。包括常见问题，我们原来大多数的老师认为今年党建问题考两个方面，十七届四中全会，一个学习政党问题，再就是关于党内民主是党的生命，集中统一是党的力量源泉，考这两个，结果今年出的一道多项选择题把这两个问题回避了，所以说今年有意回避了一些大的社会热点，这是今年一个命题大的趋势，一个思路。
　　第三个方面，“毛中特”没有体现学课的综合，但别的学课更加突出了学科内部之间，学科之间联系。这一点我作简单一点的解释，在中国近现代纲要里考的一道题，考的辛亥革命的意义、辛亥革命没有解决的问题、孙中山辛亥革命没做到的，新中国做到了，彻底改变了中国的半殖民地半封建社会局面。从这个角度讲，近代中国两大事件联系起来，两个大的转变，一个是由封建社会，把封建社会推翻，建立了一个资产阶级共和国，但是没有改变近代中国半殖民地半封建的局面，这是辛亥革命的一大功绩，同时也是它的局限性；但是新中国的成立，中华人民共和国的成立，彻底的从半殖民地半封建社会进入了一个独立的国家。也就是今年选的切入点是辛亥革命与新中国成立在中国近现代史历史上的地位，从这么一个角度来考的。它重视学课内部之间的联系。
　　江泽民说20世纪在中国舞台上有三大人物，一个是孙中山，一个是毛泽东，一个就是邓小平。因为去年考的是改革开放，今年就突出孙中山和毛泽东在中华人民共和国史上，在中国近现代历史上的重要地位，所以这是叫各学课这间的综合考查。
　　另一方面，思想道德与法律基础考的是公共生活中的道德与法律。我在讲课中特别说到这个问题，今年在道德修养与法律基础方面考试的话，这两个方面能综合起来考的话是最棒的命题方式，今年的考试就突显了这点。既体现了社会热点(今年的集中整治的酒后驾车、交通方面的不文明现象)，又整合了道德修养与法律基础的相关的范畴。所以说这是学课之间内部联系。包括38题，更突出了当代世界经济与政治部分，中国社会特色主义经济部分，这是它们之间学课联系，所以说最后一道当代世界经济政治不是单纯世界经济政治，而是考的当代世界经济政治与中国经济社会的相关联系。
　　总体来说，今年的命题思路的这三个变化是体现今年命题思路变动最大的三个方面。

