广东考研人数破10年纪录 政治易考答完伏桌睡
　　全国140万人昨参加研究生考试破10年纪录
　　昨日，2010年全国硕士研究生入学考试拉开序幕，全国共有72884人报考广东省招生单位，较去年增幅达15.6%，广东省超过4万名考生参加本次考试，较去年增加两成多。在经济尚未全面复苏和就业压力较大的背景下，全国硕士生考试报名人数已连续两年上升，今年更创新高，突破140万人。
　　“报考就奖两百元，随时还能免学费呢！”在考生大幅增加的同时，也有学校为了保证研究生点的生源数量，而主动出招吸引本校学生报考。记者还发现，对比近年的考试未完，试题答案已在互联网上流传的“尴尬”，今年的考研“提前”答案网站几乎全被屏蔽，无法登入。
　　政治易考 答完伏桌睡
　　考完试后，不少考生笑口盈盈地迈出考场。“总体来看还挺简单，全写满了。”华工集成电路专业的黄同学表示，“这次的政治题目多是材料分析题，我们考前都多少会猜一下题，但这次的材料题比较难押中。今年的国际大事不少，我们都没人想到会出来个梅兰芳舞台事故的题目。”
　　“今年的考题比去年的简单，难度和题量都不大。”这是多数考生对政治科试卷的看法。华工机械专业的小张说：“开考1个半小时后，就基本做完试卷了，规定不让走，很多人都在考室里趴下小睡。”
　　下午的英语考试结束后，考生普遍感觉试题难度较大。作文题是以火锅配料比喻全球文化交融，“很有创意，也给了我们很大的发挥空间。”
　　两手准备 边?工边考研
　　记者在现场采访中发现，不少考生都表示会有两手准备。小张就表示，在就业形势比较严峻的今年，他边找工作边考研。“虽然会耽误一些时间，但是也没办法。多个准备，说不定会有多个选择。”
　　“指定的主题不存在或已被删除或正在被审核”、“抱歉，没有找到您要访问的帖子”……往年，不少补习机构或非法团体为了招揽生意，经常能在考试结束前公布答案，造成争议。昨日中午，记者在互联网上搜索到多个号称能“提前提供考研答案”的网站，然而在点击后，却发现全部无法正常进入，估计是被审查机构所屏蔽。
　　报考本校 费用全免
　　“今年不少同学都报了本校的研究生。”广东技术师范学院计算机专业的大四学生小赵告诉记者，学校今年出台了新的奖励政策，报考本校研究生能得到各种优惠：直接奖励200元；报考费用全免(数十元至过百元不等)；凭准考证可在学校图书馆优先就座，考上的免除学费，更有机会辅导大一大二新生的基础课。
　　140万
　　140万人参加了9日开始举行的2010年硕士研究生统一入学考试。这项考试在就业“寒流”中继续升温，报考人数创下2001年以来最高纪录，比上年增长13%。今年的招生规模将与去年大致持平，去年约为46.5万名。
　　22%
　　广东省今年考研人数呈现大幅度增长。全省共有45468人报名确认参加2010年研究生考试，比我省2009年的报名确认人数增加8197人，增幅达22%。全国共有72884人报考我省招生单位，比2009年增加9822人，增幅达15.6%。
　　春节前完成阅卷
　　本报讯 (记者黄茜)今年研究生考试及招生工作中，有两大主要的转变。
　　专业学位硕士扩招 
　　学术型学位减招5%~10%
　　今年考研的一大特点就是专业学位硕士扩招。根据教育部要求，今年具有专业学位授权的招生单位招生时，以2009年为基数，按5%~10%的比例减招学术型研究生招生人数，减少的部分将全部用于增加专业硕士研究生招生。
　　阅卷工作春节前完成 
　　复试资格线3月就公布
　　今年，教育部特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行区分，为此，教育部将在原来公布一条复试资格线的基础上，再增加一条专业学位硕士复试资格线，为专业学位报考考生增加机会。
　　另外，教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。(记者何道岚 实习生张建林)

