名师解析2010年MBA真题及指导面试
　　2010MBA联考英语、数学、写作现场真题解析
　　主持人：各位同学大家下午好，上午大家刚刚考完试，我们第一时间邀请华章主讲老师跟大家做一个总体分析，下面欢迎华章主讲写作名师赵鑫全老师。
　　赵鑫全：写作最好的写大业，乐业，真理可能没有问题， 最后给的模板用哈佛的话，今年老师给的社会现象模板上上套，有一些同学问我，考敬业和乐业，放在第二个位置，准备让老师进监狱还是干什么，谁给你猜题就考敬业、乐业，其他的别看那不就有问题吗，从这三个角度写都没有问题。
　　论社文不应该有问题，论证有效方面里面的点比较多，但是我们找到六个应该是无所谓了，应该比较轻松的。需要不需要我大概说一下。
　　赵鑫全：全球化抹去了各国疆界，这就是因果关系里面第一个前提推出结果。这只是交流方式的改变，然后他说世界是平的这一观点是基于几十年信息传统提出来，这个没有问题。说互联网普及和软件创新使信息扩散到世界各地，这个世界是平的偷换了概念，这个和前面大家处于同一平台上进行信息交流，但并不以为着世界整体没有差距，这个世界是平的偷换原来论证的主题、话题。
　　穷国可以在富国在同一平面上接受同样的信息，不一定。原因很简单，即便这个平台畅通无阻，但是同这个国家经济，以及经济制度和现有的发展，比如说基础设施，好多国家电脑都没有用过，怎么样在这个平台上享受信息。这是不必然的，大大促进穷国发展，改善了他们的地位。不一定，这都是不必然或然性的推理，这个能导致他们交流信息，由交流信息导致另外一个，但是这些不是必然的，他把或然当成必然推理。
　　事实也是如此，所谓金钻四国，不用国以偏盖全。无不得已与他们经济成就，互联网技术发展，大家注意一当有必要条件马上想到存在他因，互联网技术发展只是其中一个要素，这是存在他因，这个模板套进去，变都不变。
　　中国在世界经济的崛起依靠了互联网技术的普及，同时作为世界是平的观点有利的佐证。这就不用说了，以偏盖全更严重了。这个存在他因可以分析，中国崛起有其他制度，中国没有改革开放，这些年互联网没有了，就像现在的朝鲜。
　　信息传播技术革命还远未结束，互联网技术将会有更大的发展，人类社会将会有更惊人的变化。这块不好说有更大变化，可以寓言世界政治经济格局发生巨大变化，这个看不出来，前面论证没有，后面只是寓言，这缺少事实依据，而且变化一定有两种，一个是更好，一个是更坏。从目前变化来说，实际上贫富差异，穷国和贫国贫富差异，南北差异越来越大，不是越来越小。变化是两个方面，你只考虑一个方面，没有考虑另一方面。你说中国东西部崛起未必，即便有前题推出来也是不当类比，整体分析就这些点，我相信大家没有问题。
　　同学：我们写了论文600字没有写完扣多少分。
　　赵鑫全：扣5-8分，我上课说过如果可以先写写作。
　　同学：少写一个点呢？
　　赵鑫全：没有关系，你写几个点。
　　同学：六个。
　　赵鑫全：够了，可能有四个点就能满分。
　　同学：刚才说三个点起平分是多少分？
　　赵鑫全：不会低于20分，用我们写作方法不会低于20分。
　　同学：如果点找齐了可以得30分吗。
　　赵鑫全：不可以，因为还有写作。
　　同学：论说文一般写完不会太差吧。
　　赵鑫全：写完应该21-22分，如果你押重说理性的话放里面，假如你写追求真理，所谓追求真理是什么不是什么，鲁迅怎么样，六六怎么样，把这一套一扣就结束了。我们今年是押的非常好的，好多班甚至我觉得很怪，他们在最后的时候给学生辅导，其他辅导班辅导到管理类，我没有办法提醒了你们一下，但是我一直没有用管理类为主。高教版大纲明显去掉管理类考试，老师说以高教版大纲为主，当时老师发现这个问题了，我没有说错吧，我这个人不太善于鼓励别人，所以给大家情绪上，有时候会向你们发火。老师说过只希望考前千人指不愿考后万人骂。
　　同学：这不是700字左右，如果600-650字呢。
　　赵鑫全：这可能有一点问题，这不会进入25-30分这个档次。
　　同学：敬业、乐业为概念，按照模板写了，也写出700字，这个起平分是多少呢？
　　赵鑫全：25分，我们班每年考清华、北大高分一定是接近于60分，去年算过，去年数学扣了30分能考到221分，他的写作不到21分不可能的，你可以推出来。去年考北航写作还在62分，你们不用担心，我今年非常自信的说，我们班同学只要不胡来，上课听老师讲，虽然老师发火，但是还是认真听课的同学，今年写作照样做到60%左右过50，这是没有问题的，不用担心的。
　　下面老师给大家说关于面试的事，这是非常真实的事情。今年同学们一定要注意，今年明显的可以看到笔试在放水，笔试偏简单。大家知道不知道今年考生人数在增长，这就是一个怪现象，说明了什么，但是录取人数不增长，你说在什么地方砍人。我们都能算出来，你今年不相信北理工都要淘汰人，肯定的，大家一定要注意，人数在增，录取人数没有增，考试的笔试分数往下走，难度往下走，只有卡在面试这块。
　　我们今天就到这儿，希望大家能进入我的面试课堂，感谢大家。
　　王校长：我想大家有一个关注的话题，从面试者来说对清华和北大，今天来说是清华的申请材料，接下来要给予足够的重视。好多同学在问什么资格才能申请B线或者说什么资格才可以给B线复试机会。
　　在2009年清华招生中，给复试机会的人一共是655人，清华A线195，B线155，之所以出现这个状况数学少了30分，09年全国联考满分270分，清华给B线复试机会首先超过A线，我想这中间还是很有可能，把A线跟B线，对清华来说分差比较大，一般B线也有可能取东部线，给更多人机会。对于B线来说评定，从我们的了解，无外乎四个方面，我只讲前面，因为这个比较重要。综合背景评估，包括网上填报一系列材料，从最初报考清华大学，包括后续递交材料。
　　还有书面的申请材料，这包括回答五篇短文，包括你所有的工作、职业发展当中所拥有的资格证书。比如说我是注册会计师，注册审计事，注册电脑师甚至有律师证书，这样可以说明资格证书，这是一类。
　　另外还有一类，你的附加材料，比如说以前你是在公司里面做过项目经理，我运作一个很大型项目，或者你是一个公司创业者，你要描述你的业绩，这需要你的单位加盖公章来认定这个申请材料。
　　除此以外可能是推荐信，这能起的作用极少。对于中国人来说一般推荐信跟美国不一样，美国很重视推荐信，对于中国来说好多推荐信不是太真实的，可能从诚信度角度来说并不是找一个很重要人写起作用很大，绝对不是这样。但是如何写推荐信但是找什么人写推荐信，找跟工作有关的有一封，同时结合有知名度或者知名度很高的也可以，不一定非要刻意追求找的名人写推荐信，这个真的不一定。
　　第一学历学位，这占很重要比重。比如说我第一学历是清华大学毕业的，我是化学大学毕业的，我是北京联合毕业的。对于本科每个学校有一个级别，本科和专科差别很大，专科占了好多，为什么每年清华大学录的专科生一般是个位数，一是报的人少，另外即使过了你得有复试资格，一般来说拿不到最后的录取通知书。
　　今天考完之后春节前，进入清华大学在2月28日之前或者2月份以后还可以提交申请材料，但是后期有很多事做，你尽量提前。

