2010考研数学真题八大特点分析及分数线预测
　　主持人：各位网友大家好，欢迎收看视线，2010的研究生入学考试已经结束了，我们邀请到文都蔡子华老师来为大家点评这次的考研数学试题，蔡老师您好，您先大家打声招呼。
　　蔡子华：网友们，考生们大家好。
　　主持人：今年的数学三份试卷有什么特点，请您给我们整体评价一下？
　　蔡子华：数学考试昨天已经结束了，现在网上有很多的评论。我个人认为这三份试卷的特点：第一知识覆盖面很大，可以说三份试卷将考纲规定的大部分内容都网络进去。再就是是计算量应该算是中等，我不同意有些的说法，说今年的有些题目特别是线性代数计算量大并且说有几个数字设计不合理，我认为这个数字实际上还是可以的，整个的计算当中基本上没有出现分数都是整数，这很有利于考生在考场上发挥，计算量应该属于中等。
　　第二个特点是难度适中，这两天也收到不少同学的短信反应说题目比较难，但是看了三份试卷以后我的看法是难度和08、09年相差不是很大，但是部分的学生感到困难也不足为奇，可以说每年考完之后都有学生反应难度太大，但是这只是部分学生的反应，不同的网友有不同的看法，我的根据是最近几年考研真题的比较，就是09、08年的比较，应该说难度差别不大。
　　再就是是重点比较突出，比如说高等数学中的极限、微分、积分、级数、微分方程这些重点内容都考查了并出了大题。数学二和数学三的二重积分也出了大题，这都是往年一般的规律，如果比较在行老师都可以预测到。
　　微分方程，二阶常系数线性非齐次方程都是常考试的内容，线性代数、方程组和特征值特征向量，相似矩阵这也是考试的必考内容，和历年来的差距不是很大，概率论数理统计大题目，一个是随机变量的分布，也是每年必考的题，往年考随机变量的函数的分布多一些，今年没有这么考查，但是随机变量的分布类型题目是常考题，第二是随机变量的数字特征这也是常考的内容，今年的线性代数和概率的题目的大题都是常考题。
　　这是从内容方面来说。第三个特点是同一性，这三份试卷当中相同的题目很多，这也是这些年命题非常重要的特点，数学一和数学二有相同的，数学二和数学三也有相同的，甚至数学一、数学二、数学三都相同的题目也有，这是带有规律性的。
　　第四个特点是很多年不考的题目出现了。也是学生比较关注的热点，临考试前学生问我的问题最多的是数学一和数学二考不考物理应用，考不考应用题，我说应用题肯定考，这是毫无疑问的，问题是考不考物理应用的问题，数学一和数学二最近六七年都没考，但是今年数学一就出了个题目物理应用，物理应用的题虽然是个小题，但是毕竟考了物理应用，学生不能在复习的时候出现偏差，学生当时问我考不考物理应用，我回答说考纲是有规定的，有物理应用，虽然近几年没有考物理应用，但是最近六七年物理应用还增加了一些的内容，比如说质心和形心，今年考了质心和形心，我说同学们不要做很难的题，考的是填空题也在情理之中。有的老师认为这是冷点，不能说这些年没考10年就一定不考，应该说是在意料之中。
　　第五个特点是，没有冷点。表示形式上有冷点，比如说考的一个题目是反常积分，反常积分往年考的题目，基本的题目都是小的填空题，今年考的是选择题，是有两个瑕点的瑕积分。第二个内容是出现两个连加号的形式，两个连加号的形式这种形式在过去考研真题中线性代数题中出现过，高数题中没出现过，这是第一次出现，线性代数那个题出现有些年了，学生也不一定重视，这个题目其实也没有什么很难的，两个连加号中变动的数刚好在两个不同的式子里面，可以将他们分开，变成乘积的形式，一分开用定积分的定义就很简单了，这个地方出现了这种形式，学生有点不适应。我们网上有的老师说这是二重积分，实际上这是两个定积分的乘积，不是二重积分，定积分这种形式过去考过，数学一、数学二都考过。看到这种形式，学生也容易看花眼，一看到是二次积分，一慌就麻烦了容易做错。别的老师认为的冷点，我认为不是冷点。在概率题中出现了密度函数是分段函数的形式，且各分段表达式是以抽象函数的形式出现，这个形式过去也不多见，过去是用具体表达式给出来，学生很容易看，把密度函数分成两个段分别乘以一个常数，密度函数可以通过题目条件考生自己写出来，这一点比较难，从知识点来说不是冷点，只是表现形式上有所变异。学生感觉题目难是在这个地方，大家可以仔细想想我说的话是否对。　　 
　　还有题目里面有一个解答题，它要比较两个定积分的大小，这种题目过去较少出现在大题里面，里面有一个地方用到一个常见的不等式，当x大于0的时候不等式ln(1+x)<x，这个不等式一般地来说大家都不重视，把两个定积分中相同的剔掉，剩下的就要用到这个不等式，如果处理好也不是很难。就是能不能想得到的问题，想不到两个函数进行比较大小，以上不等式可以用函数单调性的方法来证明，这个证明很容易。以上这些都是不寻常出现地方。　　 
　　第六个特点综合性强，有的题目综合性太强了，涉及的知识点太多，像数学一的第17题，题目涉及到知识有定积分的性质，用函数单调性证明不等式、定积分的分部积分法、洛必达法则，最后还要用夹逼定理，综合性非常的强，涉及到多章内容，跨越性很大，学生稍微毛躁一点都会出问题，我估计这个题目得分率肯定不高，学生肯定会感觉这道题难。
　　第七是意外性，意外的第一点是数学三没有考级数的题，考试大纲在09年做了一次大的变化，过去的四类试卷改成了三类，数学三和数学四合并了，考纲大的变化之一是把级数的相关要求降低了，降低主要体现在两个地方，一个地方是常数项级数的根值法，第二个就是用间接展开法将函数展开成幂级数删掉了，09年考了一个大题求幂级数和函数，这也是预料之中的，但是今年就完全没有考，有的老师在网上说这应该是一种趋势，就是2011年肯定又不考，我认为肯定错，如果2011年数学三的考纲在这个地方没有变化，按常理应该有级数的考题。因为不出有关级数的题是一个缺陷，因为级数这个理论是高等数学或者微积分非常重要的内容，一大块的内容，如果完全不涉及会说不过去的，会把题出偏了，这个地方不体现是不应该的，哪怕出个小题考查一下应该的，一点不涉及就完全不应该，所以说不管怎么说2011年绝对有级数的考题，(笑)。
　　主持人：考生应该关注了。
　　蔡子华：2010年没有考，2011年就肯定不考，如果是这种惯性思维肯定是错误，从级数的理论及重要性是不能够不涉及的，这是我的观点。意外性的第二是，数学一的高等数学没有考证明题，这是13年来没有过的事情，从1997年到2009年13年中数学一都有高等数学的证明题，今年只考了一个线性代数的证明题，但是没有考高数的证明题这应该是个缺陷，这个地方也是不应该的，这是第二个意外。
　　第三个意外还是证明题，09和08年的真题中都出现了教材中的定理证明，过去要考证明题都是用教材中的数学理论和方法来证明的题，但是08年考了教材中两个定理的证明题，09年考了一个，有的同学问我为什么，我回答是据说现在的命题组的组长喜欢出这种题，已经连续两年了。
　　主持人：明年是不是还有可能？
　　蔡子华：还有可能，只要这个人还当组长的话还有可能，我是这么看。今年学生最要关注的是这个问题，总在问我今年还会不会出教材中定理证明，如果要出出什么？要我预测，我说如果是按照这两年的规律来看，是要出的，而且我还做了预测，预测了两个地方，我去年预测正好对了，去年预测的是微分中值定理的证明，我告诉同学们最后一定要看微分中值定理的证明，去年恰巧是猜对了，今年是我猜错了，因为我没想到就是这么改呀，当时我跟他们说，有可能出。我说证明题肯定离不开中值定理相关的问题，今年数学二数学三的证明题还是中值定理相关问题。对比09年、08年的证明题应该还是算意外，不管怎么说，我没有预测到。
　　主持人：不能每次都让您猜到。
　　蔡子华：我也不敢随便的预测，我只能说如果要考可能考什么，不考的我不知道是不是一定不考。这个东西还是属于一点意外。这就是关于试卷的特点我就归纳这么几点。

