2011考生：如何处理考研路上的三大诱惑
　　2010年的考研已结束，考生们高度紧张的神经得到了放松。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，新的一批想要参加2011年研究生考试的学生们此时已背起行囊，开始准备步入漫漫的备考征程。
　　考研是身处大学的人们最热门的话题之一，然而做决定容易，坚持下去难。一路上走来，面对的诱惑远不比唐僧取经路上的诱惑少。在此，新东方在线网络课堂考研辅导团队的老师们向大家细数一下考研路上能诱使你放弃的因素，帮助你一起走好考研的备考之路。
　　有部分人是很早之前就立誓要考研的，所以他们考研坚持下来的决心会足够大。但对于大部分人来说，是在跨入大四的门槛时，才会真正选择要何去何从，如果你选择了考研，无论从什么时候开始准备，都会有很多变故出现。
　　首先，是找工作的诱惑。
　　我们对工作的考虑，不仅出于它本身的优越性，因为工作是和考研并列的重要出路，而且在于我们对考研结果的恐惧。如果在考研战场上折戟沉沙了，那个时候再找工作恐怕早就没有机会了。所以我们会考虑在考研的同时兼顾找工作。这个是很大一部分人的想法。试想，当你披星戴月在教室绞尽脑汁拼命苦读时，你的同学或室友，兴高采烈地去签工作合同了，此时，面对考研结果的那个未知，你心里会不会有动摇？有的人真会这样，把书本资料一股脑丢下，满腔热忱转行去找工作了。但是，对于这一类不坚定的人来说，最后的结果一般都很惨烈，因为找工作有找工作的难处，只有投入其中的时候才能体会到，它和考研的过程没有多少可比性。
　　其次，各类其他考试的诱惑。
　　其中很重要的是公务员考试。归根到底还是出于我们不敢面对考研失败的结果，所以会相反设法为自己谋出路，多手准备。一些考研人的手里总会有一两本公务员考试的题，心里惦记着这个事儿。也会在年底的时候风风火火地去参加国考。这必然会影响考研的准备时间，而且公务员考试的时候考研正处于冲刺阶段，其冲突程度可想而知。除了公务员外，还有其他的，比如英语证书的考试等等。我们很容易心甘情愿陷入考试的泥潭。
　　最后，自身一些因素。
　　有不少一批人会中途放弃考研。因为承受不了考研的煎熬，那种将近一年的昏天暗地。所以就逃跑了，还给自己找个借口说这条路不适合自己，其实只是不想面对了而已。
　　当然，对于不同的人和所在的环境，还会有很多具体的因素影响我们考研的坚定性。我的体会是，任何在考研途中动摇或者花很大精力去做其他事情的同学，最后的结果都不会很理想。因为人的精力是有限的，尤其是在大学最后一年这个有限的时间里，精力集中就显得异常重要。当然，我不是在说让大家两耳不闻窗外事，一心只读考研书。考研复习之余，也可以和找工作的同学交流一下，看人家有什么经历和收获。朋友们也可以花一点时间精心准备一份简历，以作备用。这只是学习之余可以做的事情，断不可常挂心上。因为在考研初试之后，一般还会有一波的招聘热潮，那个时候再去尝试也不晚。对于公务员，我建议大家，只要感兴趣的话，还是要去试一下的，但是注意，我说的是不要做任何准备的尝试，直接去裸考，因为公务员的题很特殊，真的准备的话一点都不比考研题目简单，但是裸考也不一定就很糟糕，这些也都是很多过来人的经验。至于其他的考试，还是不要在这一年中去参加了。
　　总之，想提醒大家的是，面对种种诱导人动摇甚至放弃考研的诱惑，都要仔细斟酌，千万不要头脑一热就做决定，把尽量多的精力放在考研上，这才是根本。用心专心地去做一件事，才能真正做好。

