文化火锅难以下咽 考研学生热帖开涮
　　“文化火锅”是什么？
　　这是2010年最新出炉的一道难以下咽的“新菜式”——考研英语中一道看图作文。画中的火锅里写有不少词条，有“道、佛、礼、京剧、孔子、莎士比亚、爱因斯坦、解构、后现代”等一串名词。漫画下方还有一句中文：“文化‘火锅’，既美味又营养。”
　　为了这道火锅，无数考研生的内心经历了冰火两重天的煎熬。
　　这是浙大学生小魏在考研结束后第一时间发表的一篇博文：
　　“下午，第二场，鸟语。……接着是大小作文。不看不知道，一看吓两跳！两篇作文，一道是招募志愿者，一道是文化火锅，以中国传统食物火锅的图片来展示。苍天啊，哪位仁兄能告诉‘火锅’的单词怎么拼啊？我只知道一个锅，那就是平底锅pan……考完出来一身冷汗。”
　　昨天下午，在天涯网上的考研吧，不少学生都在倒苦水：“我英语这科是彻底杯具(网络用语，悲剧的意思)了，我把火锅直接写成了‘huoguo’，我一哥们儿写的是‘fire-pan’。刚刚我查了一下，火锅居然是‘chafing-dish’。唉！辛苦了一年，我们就这样被涮锅了。明年该不会考羊肉串、兰州拉面吧？考研英语中的中国元素会不会添加得多了点？”
　　杭州某大学的英语老师杨老师也坦言，今年的考研题目有难度。他说：“这本身应该是一道议论文。我个人感觉英语考试的题目其实不重要，重要的是要考察行文能力，并不是你的观点有多独到。英语文章的评判就是不计较你的论点，但关心你的行文、逻辑、证据和句法。”

