为就业考研升温 考生坦言考上了信心也不足
　　昨天，2010年的第一场大考——全国硕士研究生入学考试开场。全国约140万考生角逐46.5万个研究生资格，录取比例仅为33%。其中，我省有3.6万余人赴考，比2009年增加5000余人，从数据上看，考研热再呈升温态势，是近四年来增长最快的一次。
　　昨天，记者在考研现场对一些考生进行了采访，激烈的竞争让今年的考生倍感压力，而提及考研的原因，大多数考生都表示，就业的压力、升职空间是他们选择考研的主要原因。
　　今年的应届毕业生何维很早就订下了考研目标：“我从大二就下定决心考研了，当时也不知道为什么要考研，可能是因为平时学习成绩还行，觉得就该去考考吧。当然也有就业的压力，学历高点总归是有用。”
　　去年，何维删除了电脑里的“魔兽世界”游戏，MP3里也只有英语听力，渐渐地把自己圈在考研的世界里，为了考研，何维至今没有参加过一场招聘会，一门心思扑在考研上。
　　“已经输了四年，不想再输了一辈子！”这句话是江艳的口头禅，也是她的座右铭。四年前的高考，成绩优异的江艳遭遇了“黑色六月”，失意地就读了杭城一所二流大学。这四年来，修二专业、考雅思、拿奖学金，江艳一刻也不敢放松。“我是有‘名校情结’的，因为不甘心在这所没名气的学校里埋没自己。考研是为了构造更高层次的交际圈，将来就业会有一个更高的起点。”
　　相比何维和江艳的“全日制备考”，刚刚毕业半年，已经参加工作的小俞边工作边复习，明显有些准备不足，他坦言自己对考研没有太多准备。
　　说起考研目的，小俞告诉记者：“大四的时候我也准备过考研，但一方面自己比较犹豫，另一方面实习单位也不错，所以权衡不好，最后没考上索性安心工作了。可工作后才发现，本科学历的晋升空间太有限了，只能一辈子做个小职员，想做‘房奴’都没资格。所以我边工作边复习，效果肯定没有在校生好，今年考研只能碰碰运气了。”

