2010年考研政治试卷各门课程分数统计
　　今年考研政治的五大门、九小门课程分数如下：
　　(1)哲学17分，政经5分，科社0分；(2)毛泽东思想10分，中国特色社会主义理论体系20分；(3)中国近现代史14分；(4)思想道德修养与法律基础18分；(5)形势与政策6分，当代世界经济与政治10分。
1．人的自由发展 2．坚持就是胜利 3．人类反思自身
17．字典释义的变化表明意识 18．科技革命
34．梅兰芳与人合演《断桥》…… 失误和错误难免， 怎样对待和处理
4．劳动力成为商品
19．资产阶级平等 20．“历史终结论”
21．马克思中国化 22．建设和改造并举
36．“孙中山的努力终于结了果实”
5．生产力落后 6．共同富裕 7．资源节约型社会 8．基本文化权益
23．人民代表大会 24．民族问题原则 25．和平发展道路
35．加快推进以改善民生为重点的社会建设
9．李大钊 10．第二次结合
26．洋务运动失败 27．农村包围城市、武装夺取政权道路 28．抗日民族统一战线的方针和原则 29．第二条战线
36．建国的意义
11．德者才之帅 12．自强不息 13．诚实守信 14．依法治国
30．钱学森回国启示 31．政治权利与自由
37．文明出行， 文明的公共秩序
15．3月28日 16．失衡原因
32．对加强和改进党的建设做出了部署 33．第八次中国-东盟经贸部长会议
38．“中国制造，世界合作” 的广告 从“中国制造”上升为“中国创造”的必要性
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

