2010考研结束 广大考生何去何从 
　　2010年考研在紧张中顺利的结束了，备战于2010的考生亦获得阶段性的解脱。坚持到最后并从考场上走出来的你们，相信自有一番收获。繁忙的备考状态随着考试结束而暂告段落，放松下来，心中亦有诸多忐忑不安。紧张过后，忐忑之中，广大考生将何去何从？
　　在紧张的备考状态结束以后，突然地放松有些考生难免会有些许茫然和不知所措，对于考试结果的担忧中亦很难真正的放松，而且就业的压力就在眼前。面对如此多的问题与压力，广大考生应该如何应对？
　　在放松之余，广大考生应该冷静的思考我们如何度过这个寒假，如何安排自己以后的人生。
　　解决迷茫和无所适从的最好方式就是让自己有事可做。
　　对于考试，该做的准备和努力我们已在复习过程中付出了太多，在目标选择确定的前提下，怎样的复习状态和投入程度就决定了会有什么样的结果，当然这一点在考试成绩出来以后可以得到更好的验证。因此对于考试，我们没有必要再去过度关注。
　　在大四这个关键的人生岔路口，虽然选择很多，虽然一次的选择不能保证人生的最终辉煌，但是第一份工作对于刚走出校园的大学生来说绝对是至关重要的。那么在考试成绩出来之前的这段时间我们应该做什么呢？如何利用这段时间，避免在迷茫焦虑中蹉跎光阴？我们应该尽快的投入到找工作的进程中。根据我们的经验，现在找工作还完全来得及，而且考试结束到春节，春节过后(其实很多地方初八左右就有大型招聘会了)到考试成绩出来的这段时间正是找工作的好时机。这段时间还有很多的招聘信息，很多公司的招聘工作正在进行中。做几分漂亮的简历，尽快的投入到找工作的进程中，好好利用这段时间，以另外一种积极的态度展现自我，为自己人生的重大转折期蓄积力量。相信我们一定会有意外的收获。等到拿到满意的offer，同时又拿到目标院校的录取通知时，那时有的也就是幸福的烦恼了！
　　找工作的过程是一个了解社会、接触社会的过程，对于大学生尤其是应届毕业生来说是一个由单纯的校园生活跨入社会生活的过渡期，可以使学校的知识教育与社会的需求相结合，弥补学校教育的不足。这样的训练对于大学生来讲，是在社会环境中认识自我，做好人生规划的绝好机会。在找工作的过程中，压力与抉择的历练中自然会引发对人生的思考和设计，寻找自我立足的突破口。只有做好了这样的准备才可以避免迷茫，在摸索中成就自己的人生。
　　考研成绩的公布日期一般是在3月份，自主划线的34所院校是在3月初，其他院校是在3月中旬。成绩公布距离复试一般还有至少20天的时间，在知道成绩、确定自己是否进入复试之后再准备完全来得及。
　　如果我们能够并且选择了继续深造，相信找工作的经历将会成为一笔巨大的财富。经历了无数场招聘会那壮观的场景，相信你会对现在就业的前景和压力有一个切身的体验，那么你会更加珍惜学习的机会，消除长期呆在校园这个象牙塔里而滋生的惰性和懒散。在压力的不断挑战中更易于发掘人的最大潜能。毕竟研究生培养是相对于本科阶段是更高一层的综合素质培养过程，这样的机会很难得。其次，通过找工作的过程，我们在与社会接触中了解了自己的专业需求和发展方向，使得再培养过程具有更强的针对性，从某种意义上来说，我们读研是为自己赢得了三年的时间，目标和方向的确立可以使我们更加充实的利用这三年时间。才能真正避免“毕业之时亦是失业之始”的窘境。最后，只有在社会环境和社会背景中，考虑自己的发展才是真正的务实，因为任何人的行为都是人性与环境相互作用的结果，只有在这两者的相互确认中才能找到安身立命的基本点，从而走的更稳更远。
　　在不断摇摆中坚定自己的信念，在迷茫中不断探索，在不断坚定中终将成就自己的人生。
　　谨以此文献给2010年考研的广大学子。

