同等学力申请硕士学位须参加两项全国统考
　　本报讯 (记者 周波) 记者昨日获悉，教育部近日发出《关于做好2010年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试工作的通知》，确定今年5月30日上午9时至11时30分进行外国语水平考试，下午2时30分至5时30分进行学科综合水平考试。以同等学力申请硕士学位的人员，只有参加该考试且均达到合格分数线后，才能申请硕士学位论文答辩。据悉，全国统一组织的外国语水平考试的主要语种包括英语、俄语、法语、德语和日语。考试报名将采用网上报名与现场确认相结合的办法。
　　外国语水平考试不考听力
　　按规定，以同等学力申请硕士学位人员均须参加外国语水平考试，且应试语种须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应学科全日制在校硕士研究生培养方案规定的语种相同。
　　申请外国语专业硕士学位的同等学力人员须参加外国语水平考试。对于获学士学位时为外国语专业的同等学力人员申请外国语专业的硕士学位，参加外国语水平考试的语种须与接受其硕士学位申请的学位授予单位相应外国语专业全日制在校硕士研究生培养方案中规定的第二外国语语种相同。
　　据了解，全国统一组织的外国语水平考试不含听力测试，由各学位授予单位自行组织。
　　27个学科设综合水平考试
　　学科综合水平考试的学科有哲学、经济学(含理论经济学、应用经济学)、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等27个学科。在这些学科范围内以同等学力申请硕士学位的人员，除要通过学位授予单位按研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语)外，还须参加全国统一组织的外国语水平和相应学科的学科综合水平考试且均达到合格分数线，方能申请硕士学位论文答辩。
　　考生三月中下旬须上网报名
　　教育部已经明确规定报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：已获得学士学位，并在获得学士学位后工作三年以上(即2007年3月底以前获得学士学位)；本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格；已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。
　　考试报名将采用网上报名与现场确认相结合的办法。报考者在网上报名规定时间内，通过互联网登录有关省级主管部门指定的网站，填写、提交报名信息；然后，在规定的现场确认时间内，持经学位授予单位审查通过的《同等学力人员申请硕士学位全国统一考试资格审查表》到指定地点现场照相、缴费、确认报名信息。据了解，网上报名时间为3月中、下旬，现场确认时间原则上在3月底。据悉，我省目前还暂时没有确定参加外国语水平考试和学科综合水平考试的报名时间。

