珠海查获考研作弊案 利用无线电发送考试答案
　　2010年研究生考试昨日结束。珠海警方昨日透露，数名利用无线电设备组织考研作弊者前日落网，现场查获了用于作弊的无线电发送设备。1月9日上午，珠海市有关部门利用无线电监测车监测到可疑信号，在珠海研究生考场外的一栋大厦内发现了两名嫌疑人正在利用无线电设备发送研究生考试答案。考试部门称，截止到昨天下午考试结束，考场内部暂未发现作弊人员。
　　1月9日是研究生考试第一天，考试于早上8点30分开始。当天上午9时许，珠海市有关部门派出的无线电监测车在珠海市二中监测到可疑信号。技术人员将发出可疑信号的目标锁定在湖湾大厦内。湖湾大厦是一座商住两用大厦，该大厦五层为出租公寓。大厦管理人员介绍，就在研究生考试开考前一天，有人刚刚租住到该大厦507房。警方进入507室，发现两名20多岁的男子正在利用无线电设备发送考试答案。
　　“当时床上放了专用的无线电发射器和一台笔记本电脑，电脑内还存着通过网络获取的考试答案，窗户上安装了天线。”目击者说。有关部门证实，笔记本电脑显示的正是此次研究生考试的考题和答案，并已经发送了政治科目的答案。
　　由于答案是由外界通过网络传给涉案男子的，这很可能是一起超过珠海市范围的联动作案。
　　考试部门则表示，研究生考试期间，考场内部未发现违纪作弊人员。 (记者吴渤)

