闲聊拍砖：考研莫成“利益场”
　　今年全国报名人数达到140万人，比去年增加13%，创下2001年以来考研报名人数的最高纪录。在全国各城市，考研者数量都呈现“水涨船高”态势。这“水”，显然是巨大的就业压力。
　　有市场就有“战场”。虽然今年教育部将加大对违规考生的惩处力度，考生作弊的情节不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据，但还有很多人铤而走险，或寻找“枪手”，或购买作弊器材。且看如今各高校布告栏都贴满了兜售考研答案、作弊设备的小广告；网络上更有人宣称“考研、自考100%包过，最顶尖的设备租售”、“我们是老字号，诚信第一！”明明是非法生意，而且和诚信档案挂钩，不法小贩却能冠以“诚信”头衔，这是何等绝妙的讽刺！
　　目前，考试作弊的无线电手段，主要是用声传设备。如今，尽管全国考场都用无线电监测车，不断地与作弊者进行着技术与心理的斗争，但依然不能将作弊者“灭绝”。据媒体报道，在华中师范大学的考研考点抓到的8个作弊者中，除了一个考生把材料写在手臂上外，其他都是通过手表、橡皮擦、皮带上的液晶显示屏作弊。可以想象，将“8”放之全国来看，将变成如何的一个触目惊心的大数。
　　考研并末从根本上解决就业压力的问题。或许正因严峻就业压力一直存在的事实，才让不法者永远有机可乘，试图把考研变成熏心的利益场。
　　如何缓解青年人的此种焦虑？如何让此等利益场消失？这当为所有人深思。

