三大原因引爆考研热 青岛缺考率远低于10% 
　　2.4万人挤独木桥，却未出现以往“还没考一半，已经走一半”的“考跑跑”现象，1月10日 ，驻青高校各考点传来的消息都是：今年的山东青岛考研队伍意志力很“坚挺”，两天下来缺考率都远远低于10%，此外，在调查的100名考生中，超过六成的考生甚至表示“如果失败想明年再战”。
　　;  ■现场6成考生称“明年将再战”
　　1月10日下午5时许，一年一度的考研大战正式落下帷幕。记者采访了解到，很多考生虽然面临“三选一”的考研压力，依然抱定了即使这次考不上也必读研究生的决心。下午4时30分许，提前30分钟交卷的考生小刘在25中门口笑着告诉记者，自己是青岛科技大学的应届毕业生 ，报考的是中科院海洋研究所的环境工程专业。经过两天的“奋战”，除了数学答得一般以外，其余科目自我感觉还不错。面对记者“如果今年没考上，明年你还考吗”这个问题，小刘很坦然地表示：“一定会先找个工作，抽空复习明年再战。”
　　10日 ，记者先后走访海大、青大、25中等考点，调查了100名考生发现，超过六成的考生称如果失败想“明年再战”。其中，对于“如果今年没考上，明年你还考吗？”这个问题的回答，近50名考生明确表示“肯定会，我想明年全心投入考研”，此外，还有10余考生表示“基本上会再次应战”或“先找个工作，抽空复习明年再战”。这两项相加，人数已经超过被调查者的65%。对于考研的目的，多数人表示，是为了找个好工作。
　　■新情况一个考场两天仅缺考1人
　　除了报名人数激增外，考场内流传的“每考完一门就会缺考一部分人，最后考的人和缺的人一样多”的“考跑跑”现象，在此次考试中破了例。
　　石油大学应届毕业生刘瑞杰告诉记者，自己今年报考的是海军工程大学船舶与海洋结构物设计制造专业，由于专业生僻，往年报考的人都比较少，尤其是听师哥师姐说“往往还没考到一半，就已经走了一半了”。“我这次考试之前就专门看了一下考场，三十个人第一天零缺考，今天一天就缺了1人。没想到数学英语这么难，还有这么多人和我一样在坚持，很意外。”刘瑞杰笑着告诉记者。
　　“今年的考研缺考率如此低确实挺让人意外的，很多考场两天下来仅仅缺考一两人，这个数字只是以前的几分之一。”青理工招考办相关负责人告诉记者，今年报考青理工的学生为800余人，但考间因种种原因“脱逃”的考生人数远远低于10%。记者在调查海大、青大、青理工、山科大等驻青高校考点以及青岛25中、青岛15中等多个考点了解到，和以往缺考普遍在20%左右的情况大大不同，今年的缺考率都远远低于10%。(记者 孟琳达)
　　●最新进展 
　　青岛考纪明显好于去年 
　　两天2.4万考生无一作弊
　　此外，记者下午6时采访了解到，由于各考点的严格监控，在两天的考试中，海大、青科大、山科大、青农大等驻青高校的考点都未发现有作弊情况 ，而在 2008年，驻青高校研究生入学考试首日就查出了利用假身份证、携带手机、使用无线耳机 ，甚至是使用“作弊车”等手段作弊的8名“问题”考生，可见今年青岛考纪明显好于去年。
　　此外，往年研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚 ，很多应届考生为防落榜 ，不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉 。为此，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于 3月对外公布，方便应届考生就业。据了解，今后考研分数和分数线的公布都将提速，具体时间则由教育部对外公布。
　　■分析 
　　三大原因“引爆”考研热
　　记者从市招办和驻青高校了解到，青岛共有24000余名考生报名考研，比往年增加了4000余人。其中中国海洋大学去年报名人数为2000余人，但今年已经增加为2400人左右，增长率达到20%。考研人数骤增，但缺考率却相应降低，造成今年考研大军意志力如此“坚挺”的原因是什么呢？
　　对此，有关专家分析，考研人数升降是就业的风向标，这两年考研人数的回升说明就业形势依然严峻，一些大学生希望通过考研增加将来就业竞争力。但专家同时提醒考研族，继续深造并不一定能带来更光辉的前程，关键在于是否符合自己的职业理想和规划。
　　此外，除了就业压力大这一原因外，专家还认为，今年考研专业学位硕士生扩招也是吸引众多考生“挤独木桥”的主要原因之一。“今年教育部要求各研究生招生单位，今年招生时以2009年为基数，按5%～10%的比例减少学术型研究生招生人数，减少的部分全部用于增加专业学位研究生招生。”这样以来，除MBA、MPA和少量专业外，其他各专业学位均招收应届毕业生，实行全日制培养。“此举以就业为导向的专业硕士，自然吸引了很多考生，而且专业硕士大部分都能两年毕业。”该专家分析说。此外，还存在很大一部分考生“非名校不考”的“学历崇拜”这一历史遗留因素。

