考研政治题更务实 “中国创造”难倒考生
　　2010年全国硕士研究生入学考试昨日举行，报考人数再创历史新高。今年四川省共有48562名考生报名，较2009年增加4563人，增幅达到10.4%。成为研招历史上报考人数最多的一次。省教育考试院表示，将保证考生在春节前拿到成绩。
　　应届生占报考总数七成
　　数据显示，四川省研究生报考人数在经过连年增长后，2007年出现十年来首度“缩水”，减幅为2.45%。2008年，硕士研究生报名人数再度呈现负增长，报考总人数减少了一成左右。受就业等因素影响，2009年重新出现升温迹象，比2008年增加7.76%。在经济回暖的态势下，今年研究生报考人数再次反弹，出乎不少人的预料。
　　据省教育考试院统计，在报考总人数中，应届毕业生仍然占据主力，“基本达到7成左右”。对于报考人数增长原因，业界认为，一是因为今年省内的应届毕业生总人数达到30.38万人，是恢复高考后毕业生人数最多的一年，较去年增加了近3万人，增幅也接近10%。二是因为今年教育部为加强专业性强的硕士人才培养，将从学术型研究生招生计划中划出5%～10%用于专业学位研究生招生，专业学位研究生的招生数量将会占到研究生招生总人数的15%～20%。为此，实践性比较强、以就业为导向的专业学位硕士吸引了不少在职考生，成为今年报名人数增长的重要动力。
　　和普通高考相比，研究生考试的备考更复杂。“科目很多，试卷监管上难度就更大。”根据省教育考试院昨日的检查来看，省内各考点尚未发现任何泄密事件。
　　省教育考试院院长洪流介绍，针对高科技作弊，全省16个考点全部配备了“考场狗”、“作弊克”等探测器，共计2000台，对考场内的手机、对讲机、无线隐形耳机等移动通讯设备的信号，进行及时准确的探测。
　　调查显示政治英语都难
　　今年考研公共课相对往年，在内容上有一定变化。政治考试范围由原来的6门调整为5门。据新浪网调查，三成网友反映考题很难，并且考题也相比往年更加务实，如“‘中国制造’和‘中国创造’对于中国的意义”、“文明出行为什么既需要道德也需要法律”、“发展经济的同时怎样做到改善民生”等问题，都让不少考生有些“晕头转向”。“感觉每个问题都可以写一篇论文，太难了。”昨日中午，一名四川大学的考生走出了考场后，长长地舒了一口气。
　　“题量大、生词多。”下午的英语考试，又让考生领会到了难题的滋味。新浪网的调查显示，69.3%的受调查者认为英语题“好难”。
　　据了解，今年工商管理等11个专业学位硕士专业在外语科上可以选“英语一”或“英语二”，学术型硕士生和法律硕士(非法学)等部分专业学位的考生英语采用英语一。相比之下，英语二更加简单，在作文方面，英语一要求作文的词数为160～200个，英语二只要求使用150个以上的词。
　　考生春节前能拿到成绩
　　往年研究生复试线最早于4月初才公布，很多应届生为防落榜，不得不一边找工作，一边等考研分数。一旦复试线公布，一些找到工作的不得不放弃签订的就业协议，有的则放弃进入复试的资格。对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。
　　省教育考试院表示，今年我省评卷、统分工作将于2月10日前完成，考生将在春节前得到成绩，复试将在4月中旬至5月上旬进行，录取在6月上旬完成。
　　教育部也表示，国家划的两条复试资格线将于3月公布。跟往年相同，北京大学、清华大学、中国人民大学以及四川大学、电子科技大学、西南财经大学等高校仍自行确定本校复试分数线。记者 汪玲

