北京化工大学3次提醒考研生别带手机入场
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  在今年全国硕士研究生统一入学考试考场规则中，明确要求考生不得携带手机进入考场，违纪考生将被取消该科目考试成绩。北京化工大学为避免考生因疏忽将手机带进考场，造成不必要的损失，在考试开始前3次提醒考生勿带手机入场。
　　1月9日早晨7时45分，记者在北京化工大学考点看到，大多数考生都带着手机。考生入场后，教学楼门口的工作人员对考生说，考场不允许带书包和手机，请考生到存包处存放。考生们听到提醒后，纷纷将手机放入书包并寄存。在考场门口，如果还见到背着书包、拿着手机的考生，监考老师再次提醒他们将规定以外的物品存起来。对于一些抱有侥幸心理的考生，监考老师在考试开始前10分钟最后一次提醒：“请带手机的考生将手机关机，交给我们暂时保管。”
　　据了解，根据硕士研究生入学考试考场规则，考生不能携带手机等通讯工具进入考场。考试开始后，无论开机与否，均按违规处理，考生当场考试科目成绩将被取消。在每年研考中，都有考生误将手机带入考场被认定为考场违纪。
　　北京化工大学研招办主任靳慧表示，考生要严格按照规则要求参加考试，建议明年计划考研的考生，考试当天尽量不带手机到考点，避免因存放手机而耽误时间。

