研论天下：考研不是就业避风港
　　2010年研究生入学考试刚刚结束，各大高校和教育网站上弥漫的考试“硝烟”还未散尽……
　　研究生考试成了每年继高考之后的另一场 “大戏”。每个大学生的考研表情都不同，有人铆足了劲非考上不可，有的则因为一时找不到更好的发展方向，无奈借考研拖延时间，再度寻找机会……
　　面对考研，高校学子态度迥异，有人志在必得，因为研究生学历的高起点和高 “含金量”；有的过来人则觉得考研“无用”，职场经验足以摧毁研究生的自豪。考研，究竟能博取人生的转机，还是只能求到一本证书？这是摆在众多考研者面前最现实的思考。
　　该不该考研，不能一概而论，要因人而异。如果自身是从事研究性学习，为了提升专业素质，开阔视野，考研就值得。但如果是因为在求职路上碰壁，找不到理想工作，想通过考研继续过两三年“风平浪静”的日子的话，最好就不要考了。
　　从用人单位的情况来看，除非是特殊职位，一般来说本科生已经能胜任大部分工作。事实上，目前研究生找工作的过程中，不见得就比本科生的优势大很多。而且不少单位更多地注重个人的工作经历，所以，建议大学毕业生先实现就业，在获得一定的工作经历后，再考虑深造也未尝不可。

