四川省4.8万人考研 创10年之最
　　全国共有140万人昨日赶考，提升就业竞争力依然是多数人考研的首要目的
　　本报讯(记者余媛媛)昨日，我省2010年全国硕士研究生入学考试如期举行。今年的硕士研究生考试在就业的“寒流”中继续升温，全省共有48562名考生在16个考点、1404个考场参考。监考员和考试管理工作人员逾5000人。据四川省教育考试院有关负责人介绍，全省报考硕士研究生的考生人数与去年比较有较大幅度增长，增幅为10.4%，创2001年以来最高纪录。
　　昨日上午，不少考生提前半个多小时便来到考点。一位考生告诉记者：自己是应届毕业生，现在是一边找工作一边考研，做好两手准备。
　　据悉，全国报考2010年硕士研究生的人数达到140万人，较2009年增加13%。这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录。根据教育部的统计，今年的考研人群中应届毕业生依旧是“主力军”。今年全国普通高校毕业生规模将达630多万人，加上
　　往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。记者在四川大学、四川师范大学、西南民大等考点了解到，通过考研提升自身的就业竞争力依然是考生的主要理由。“为考研准备了很久了，现在就业形势太紧张，考研对我找工作可以增加更多砝码”。在四川大学望江校区考点，一位走出考场的罗姓考生说。
　　按照教育部的招生计划，今年的硕士研究生招生规模将与去年的46.5万名大致持平。具有专业学位授权的招生单位将在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，用于专业学位硕士研究生招生。目前全国已设置19种专业学位。
　　我省研招考试结束后，评卷、统分工作将于2月10日前完成，考生在春节前就能拿到成绩。复试工作将在4月中旬至5月上旬进行，录取工作在6月上旬完成。

