读研才有好出路？考生为就业纷纷考研
　　“嘿，又结束了一个科目！”“考得好吗？”“加油！”……1月9日，2010年硕士研究生招生全国统一入学考试开考，南宁市考生们交卷出来后互相打气、鼓励。记者通过随机采访考生发现，不管是应届本科毕业生还是往届毕业生，大部分考生选择考研是为了应对或逃避目前严峻的就业压力。
　　据悉，今年全国约有140万人报考硕士研究生，招生规模约为46.5万，与去年大致持平，而报考人数创2001年以来最高纪录，比去年增长13%，竞争将更加激烈。今年我区报考硕士研究生的人数为15595人，增幅为11.22%。其中，应届本科毕业生报考人数和所占比例均创我区历史新高。
　　【应届生】为了就业而考研
　　据相关部门的统计，我区报名参加今年硕士研究生入学考试的考生中有55.45%是应届毕业生。来自广西师范学院的周同学是应届毕业生，她也早在一年前加入了“考研族”中，参加2010年硕士研究生考试。刚走出考场的周同学告诉记者：“其实，我考研是为了以后能更好地就业。”她表示，随着近年来就业形势的日益严峻，从大二开始她就提前进入各种校园招聘会，她发现很多稍微好的岗位需要的人才都要求硕士、研究生的学历，所以她决定自己也要读研镀金。
　　本科应届毕业生考研除了有争取好工作的愿望外，还有不少学生有逃避就业的想法。广西大学梁同学就读的本科专业是汉语言文学。他说：“我感觉很迷茫，作为一个男生，不可能叫我去当办公室文员吧？到办公室做行政工作我也不太愿意。”眼看就要毕业了，因为就业还没理清头绪，工作又太难找，所以梁同学就决定考研继续读书。当记者问他是不是有逃避的心理，他惭愧地点头承认了。
　　【历届生】镀金后再找满意岗位
　　除了应届毕业生，历届毕业生和已就业人员也纷纷报考硕士研究生，一部分是为了继续深造以“加薪进爵”外，也有一大部分的考生是冲着就业而读研的。已经大学毕业两年的曹小姐告诉记者，她毕业后因为不想到基层工作，在南宁苦苦坚持了一年，换了好几个工作，公司文员、民办学校教师、业务员等工作她都干过，最后不是因为岗位待遇不好就是因为自己不喜欢而辞职了。最后，曹小姐下了考研继续读书的决心，并辞掉工作专心回家复习，用了整整一年的时间来看书。
　　还有部分考生是毕业后屡次求职失败，于是决心“转型”加入考研大军的。考生小刘是2008届本科毕业生，毕业后屡次找工作未果，她只好拿起书本，备考读研。小刘说：“现在就业压力大，只有读研出来才有好出路。”记者 曾燕芳

