研考结束 考研族转投求职大军当面霸
　　晨报讯 2010年全国硕士研究生入学考试上周末刚刚结束，迎考的疲倦和喧嚣还未褪却，“考研族”已经转入疯狂求职的队伍。为了抓住春节前最后一波就业机会，“考研族”开足马力，有人甚至在一天之内通过网络投了20份简历，还赶了三场面试。
　　上周末，同济大学大四学生杨明敏(化名)还坐在考研考场里奋笔疾书。昨天，她已经换上职业装，穿梭于上海市区的多个办公楼内，赶场面试。“我在备考时就投了好几份简历，当时有几家公司都通知我面试，不过为了不影响考试，我跟人事部门协商，把面试安排在了考试后。”昨天是考研结束后的第一个工作日，杨明敏参加了考试前预约的几场面试中的三场，其中两场感觉还不错。在出发去面试前，杨明敏还在网上投了20份简历。“我现在正式进入疯狂的求职期。前段时间别人在找工作，我却窝在图书馆里备考。相比之下，我已经是落后分子了，而且春节后还可能要准备考研复试，所以现在这段时间更要抓紧。”杨明敏说，对于毕业后的打算，自己本来就做了“两手准备”，要么读研、要么找工作，如今考研已经告一段落，应该把找工作的事拾起来了。杨明敏给自己排了个时间表，希望在寒假前，争取每天至少有一次面试，同时尽量多发一些简历。
　　记者在采访中发现，在考试结束后，不少“考研族”和杨明敏一样，顾不得喘口气，就马上加入求职大军，紧锣密鼓地展开求职行程。但是，他们也担心，如今工作并不好找，他们这些“晚起的鸟儿”是否还有虫吃？
　　对此，一些用人单位人事部门负责人表示，由于不少参加考研的大学毕业生学习成绩都比较好，自身素质也相当不错。部分用人单位也会特地留出一些岗位或者面试机会，等待考研结束后，再“捞”一些优秀的人才。因此只要尽早准备、抓住机会，“考研族”仍有希望觅得满意的岗位。

