郑大泄题疑案追踪：网站证实博文在考前发表
　　本报讯 羊城晚报记者洪启旺报道：“郑大泄题疑案”(见本报昨天a10版报道)有新进展。一方面，郑大回应没有“泄题”；另一方面，网站方已确认晒题的新浪博文确是考试前的1月8日发表的，8日后未修改。
　　昨晚，记者收到郑州大学宣传部发来的邮件，郑州大学研究生部对新闻学院考研试题疑被泄事件作出回应。该回应称，“a9527111”博客所晒的“考题”，只是该专业7本书的一些章节目录，“根本不是”考研试题。回应还说，研究生招生从命题到考试都是严格按照国家保密要求的程序进行的；经对新闻与传播学院2010年研究生考试命题情况进行调查，不存在泄题情况。
　　羊城晚报记者随即致电询问郑州大学宣传部工作人员，“a9527111”博文所晒的尽管是章节目录，但是目录的范围很窄，而考题就在这些目录中，这与“泄题”有何根本区别，这些“精准”的章节目录又是如何泄漏出去的？这名工作人员说，正式回应还是邮件里的那番话，他不能进行其他回答。
　　另据《新京报》昨天报道，网站方证实，“a9527111”发表于1月8日15时45分41秒的博文，在发表后56分钟修改过一次，除此再无修改记录。即是说，“a9527111”的确在考试前就已公布这些考题或章节目录，并非考后才添加并在发表时间上做了“手脚”。

