宁波“最牛考研生”连续11年进考场
　　2010年全国硕士研究生考试昨天上午8点30分开考，在浙江省报名参考的总人数约3.6万人，其中宁波报考人数为3400多人，比上年增加500多人。宁波市高校招生办公室分别在宁波大学、宁波工程学院设立了考点。
　　首次屏蔽考点无线信号
　　昨天早晨7点左右，宁波大学和宁波工程学院就开始有考生前来候考。尽管天气寒冷，不少考生还是在寒风中手拿复习资料，争分夺秒地复习，有些考生的父母也双双前来陪考。
　　省教育考试院和市教育局的领导也早早到场督查，一辆无线电监测车停在考场外，监测有没有异常的无线电信号。特别值得一提的是，根据上级要求，我市首次对所有考点(试场)实施无线信号屏蔽，防范作弊。同时，市教育局高招办还派一名工作人员，随时严密监测来自网络上的涉及研究生考试的不良信息。
　　考生靠在汽车上填表格
　　昨日，记者在宁波工程学院采访时发现了一个有趣的现象，按规定，为了防止甲型H1N1流感传播，考生入场时，须向考务人员交付一张健康表。大部分考生事先都在有关网上下载了健康表，当日一早在家里测好了体温，填好了表格，进场前轻松地交给工作人员。但也有相当多的考生没有事先做好准备，不得不当场测体温、填表格。
　　由于考场外没有可供考生使用的桌子，于是考生们盯住了停放在考场外的几辆汽车。他们一批批上前围住汽车，把车身当成了临时书桌，放上表格，认真填写。
　　没有考生丢失准考证了
　　记者连续多年采访硕士研究生考试，发现以往总会发生一些令人遗憾的事，如有的考生应该到宁波大学参加考试，结果却在临考前几分钟发现自己找错了考点，到了宁波工程学院。有的考生因不熟悉道路交通情况，而错过了进场时间。另有一些考生因一时大意，考前丢失了准考证。
　　今年上述这些现象不见了。只有一位考生因一时心急，把“5号试场”错看成了“15号试场”，但在考务人员的帮助下，很快找对了自己的试场。
　　仍有部分考生临阵弃考
　　据市高招办有关人士介绍，今年全国硕士研究生报考人数达到140万人，再次刷新2001年以来的最高纪录，但招生规模仍与去年持平，约为46.5万名，这说明今年考研竞争将更加激烈。
　　在宁波的2个考点，今年仍有部分考生临阵弃考，其中宁波工程学院考点弃考率达到22%左右。考生临阵弃考主要有2个方面的原因：一是硕士毕业生在职场竞争中优势已不明显，一部分人目前已找到了工作，他们权衡再三后放弃考研；二是一部分人由于各种原因，应考准备不够充分，他们最终选择了知难而退。
　　一女士连续11年进考场
　　记者去年曾在现场采访了连续10年考研的一位女士，并以《连续10年考研堪称“最牛考霸”》为题作了报道。昨日，她不知疲惫的身影再次出现在宁波工程学院考点。
　　这名女士仍然十分低调，40来岁的年纪，在一群年轻的考生面前显得与众不同。宁波工程学院考点的副主考官岳老师从事研究生考务工作多年，年年看到她准时来参加考试。岳老师说：“不管她考得怎样，我们都非常佩服她的精神！”
　　这名女士目前在宁波市区一家不错的单位工作，从2000年第一次参加研究生考试起，至今已经考了11次。
　　她已把考研当作一种享受。她觉得，考研还有一个很大的好处，就是可以锻炼记忆力，延缓大脑衰老。当然，另一个最大的好处是通过考研，学到了许多新知识，提升了工作能力。她说，学习已成了她生命中的一种需要，如果几天不学习就会觉得心里发慌。现在，她的目标是考在职硕士研究生。

