考研复试线将提前公布 140万人争46.5万个名额
　　本报讯(记者李莉)2010年硕士研究生考试今天结束，今年考研再现千军万马过独木桥的景象，报名人数与录取数比例约为3比1。为方便落榜考生找工作，今年的考研复试分数线将比往年提前公布。
　　据教育部统计，全国报考2010年学历硕士研究生人数达到140万人，他们要“争抢”46.5万个招生名额，录取率仅为33%。
　　往年研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，一边找工作，一边等待考研分数的出炉。这样，一旦复试线公布，一些找到工作的考生不得不为此放弃签订的就业协议，而有的则放弃进入复试的资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。而更多分数不理想、与研究生无缘的考生不得不转而投入就业大军，可是由于距离毕业时间不多，找工作时间非常紧迫。据悉，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。
　　今年教育部为加强专业性强的硕士人才培养，对专业学科的结构进行了调整，将从学术型研究生招生计划中划出5%至10%用于专业学位研究生招生。同时今年还特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行区分，以就业为导向的专业硕士吸引了很多在职考生。为此，今年教育部公布资格线也将从原来的一条复试资格线再增加一条专业学位硕士资格线，为专业学位报考考生增加了入学的机会。
　　新浪网上调查显示，很多人抱定了必读研究生的决心。对于“如果今年没考上，明年你还考吗？”这个问题的回答，超过四成参与调查的网友明确表示“当然，全心投入明年考研”；另有26%的人选择“先找个工作，抽空复习明年再战”。这两项相加，人数已经超过被调查者的65%。对于考研的目的，多数人表示，为了找个好工作。

