研考初试结束 考研复试勿忘四点准备
　　考研初试刚刚结束，接下来就是复试，考生如何顺利走完这“下一半的路程”？一些“过来人”建议：
　　适度放松，不要放纵。
　　中国社科院在读博士研究生苏庆义说，经过长时间的备考，考生都很疲惫，大考之后容易松懈，作息没有规律，甚至放纵自己，结果复试时精神、知识储备等都“不在状态”。他建议，考生适度放松后，可根据自己的发挥程度，参考网上提供的答案，一周内得出一个进复试的概率。“如果参加复试可能性大，就要立即准备复试，要是等到成绩出来后再准备，时间就会很紧迫。”
　　不放英语，勿忘专业。
　　暨南大学在读研究生翁倩建议，英语是所有学校复试中的重要一环，依然是复习的重点。在抓住日常单词背诵的同时，要加大对口语、听力的练习力度。不少同学都会准备英文自我介绍，一定要有自己的特色，可以根据往年复试的情景提前设想几个话题来准备。专业课的复习则要根据报考学校和专业的要求，找相关书籍阅读，还可以跟师兄师姐联系，咨询他们当年的复试情况，做到知己知彼。
　　口齿清晰，态度诚恳。
　　华中农大研究生闫振宇说，大部分考生都是应届生，没有面试经验，可利用找工作面试的机会，练习自己口头表达能力。另外，复试当天，要衣着整齐得体，面对老师的提问做到逻辑严密、不紧张。即使不知道答案，也不要随口乱说，要诚恳地表达自己的想法，再向老师请教。
　　保持“在线”，主动沟通。
　　记者的一位同学考完研后丢了手机，恰巧家里电话也停机，他又很长时间没查收E-mail，结果错过了确认参加复试的最后期限。他建议，考生的联系方式若发生变动，一定要主动跟报考学校的招生部门联系，多留几种自己的联系方式，让学校随时能够找到你。

