工作难找竞争激烈 考研生压力大 
　　压力大——考前吃“安定”
　　对于龙口女孩赵燕来说，考上厦门大学研究生是她上大一就确立的目标。9日早上赵燕怀着忐忑不安的心走进烟台一中南校考点后，她的母亲金女士却忧心忡忡。
　　“这是赵燕第二年考研了。从昨天下午开始，她的情绪就开始不稳定，吵嚷着要回家，还不停地哭。晚上吃了两片安定才睡觉。”金女士告诉记者，2009年毕业的赵燕当年报考厦门大学失利后，曾成功调剂到西安一所大学，但在入学的最后时刻，她还是放弃了。随后的一年，赵燕再次捧起书本，决心为理想再战。
　　8日一大早，金女士就和女儿驱车从龙口出发，在一中南校考点附近的一家宾馆安顿下来。“没想到就要考试了，这孩子却说什么要回家。我们一度都再次走上高速了，才在我的劝说下又返回宾馆。”金女士无奈地说，女儿之前从未找过工作，两年下来，整个家庭都感到了压力。
　　“进考场时，她还说自己今年肯定考不上，不知道能不能坚持下来。”金女士边说边向考点内眺望，一脸愁容。
　　为考北大——蛰居校内整两年
　　赵燕执著于考研的经历，并不是个案。
　　9日上午，记者还在烟台一中南校考点外遇到了送学生考试的鲁东大学文学院教师李海英。“今年考研学生明显比去年多了，不少找不到工作的往届生也参与其中，导致竞争更激烈。”李海英告诉记者，自己有一个学生已经毕业两年了，但还是住在校内招待所考研。这个立志要考北大的学生，去年被云南大学录取后又放弃，今年报考的学校依然是北京大学。
　　“很多非名牌院校毕业的学生将考取名牌大学研究生看作是改变人生的一次机会，与当年的高考相差无几。所以，不少学生都是决心非目标高校不上，考试的心理压力自然很大。”李海英说。在鲁东大学南区招待所，住了一批这样的“驻校”考研族，顶着巨大的压力，每日早出晚归，复习考研。
　　莫“被考研——戒“盲目执著”
　　考研，考研！受就业压力等影响，今年全国考研人数再创新高，达140万人，比去年增加13%。与“考研族”一起壮大的，无疑还有巨大的考研压力。
　　“虽然现在研究生找工作也不容易，但也有不少学生认为既然研究生越来越多，自己就更要成为其中的一员了。与其找一份不痛不痒的工作，不如再学个两三年为以后的发展打基础。”李海英说，今年严峻的就业形势，使得抱这样观点考研的人更多了。
　　在山东工商学院社会学副教授刘永策看来，越来越多的大学生执著于考研，其背后暗藏隐忧。“与再度升温的‘考研热’相对应的，是研究生就业形势同样不容乐观。”刘永策说，研究生连年扩招，造成了不少高校的研究生成了本科生的“加长版”，毕业后的竞争力不敌有几年工作经验的本科生。
　　“‘被动考研’的学生，终究还是要踏上社会，面对现实的竞争。”刘永策表示，考研不仅是一次考试，更是一次人生选择。考生在作出选择前，还是应做好个人职业规划，并要抱一颗“首先是理性、冷静，而后才是不屈不挠的心”。

