专家解读2010硕考变化：两套英语题两条分数线
　　记者赵飞 通讯员党波涛报道：昨日，2010年全国硕士生入学考试结束。专家分析，今年全国硕士生入学考试出现五大新变化。
　　全国140万人报考
　　来自教育部的消息称，今年硕士研究生报考人数达到140万人，较2009年增加13%，这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，但招生规模与去年持平，考研竞争更加激烈。
　　华中师大研究生处处长覃红指出，报考人数增加主要有两个原因，一是就业压力加大，应届生考研人数增加。二是研究生培养出现结构性调整，专业学位研究生招生人数增加，吸引了很多在职人员加入了研考大军。
　　英语(二)科目首次亮相
　　考试科目除了由原来的4门变为现在的4门、3门和2门外，今年最大的变化是英语科目考试与往年有本质区别，出现英语(一)和英语(二)两套试卷供学生选择。其中，英语(二)科目首次开考，供工商管理硕士等11个专业学位初试选用，学术型硕士生和法律硕士 (非法学)等部分专业学位的外国语考试采用英语(一)。
　　华中师大研究生处处长覃红指出，英语(二)的出现充分考虑到专业硕士学位考生的英语水平，难度降低，更加人性化。
　　专业学位硕士扩招
　　今年考研的一大特点就是专业学位硕士扩招，根据教育部的要求，今年具有专业学位授权的招生单位招生时以2009年为基数，按5%至10%的比例减招学术型研究生招生人数，减少的部分将全部用于增加专业硕士研究生招生。
　　据了解，全日制专业学位与学术型学位属于同一学历层次，学生毕业后达到相关要求可获硕士学历证书和专业硕士学位。两者的区别在于，全日制专业学位教育重在与职业紧密结合，获得专业学位的人一般不从事学术研究，而是从事具有明显职业背景的工作。
　　复试资格线将有两条
　　由于我国今年首次将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时便进行区分，因此，教育部将在原来公布一条复试资格线的基础上，再增加一条专业学位硕士资格线，为专业学位报考考生增加入学的机会。今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。
　　对此，覃红解读说，以往研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。这样易造成考生在就业与读研间面临“两难”处境。考研成绩和分数线的公布日期提前，更符合当前研究生教育的实际。

