就业压力催热考研 考生家长在考场外苦等(图)
　　6498人参加考研发高烧
　　较去年增加664人，就业压力大是主因
　　9日，全国共有140万考生走进考场参加2010年全国硕士研究生招生考试，考研人数较去年增加了13%，而这也是2001年以来，考研报名人数的最高纪录。记者从潍坊市招生考试办公室了解到，我市今年共有6498人参加考研，相比去年增加了664人。
　　据分析，考研人数增多主要是因为本科毕业生越来越多，不少本科生欲通过考研来增加自己就业的砝码。和往年相比，今年研究生考试新增了首次开考英语(二)、扩招专业学位硕士、公布两条复试线等特点。尤其是扩招专业学位硕士使得硕士教育与就业紧密结合，引来不少本科毕业生报考。
　　■考研现场
　　马虎考生仍然有痴心家长风中立
　　9日，2010年全国硕士研究生招生考试如期举行。我市共设潍坊幼教特教师范学校、潍坊七中、潍坊广文中学、潍坊中学等4个考点217个考场。记者从市招生考试办公室了解到，我市今年共有6498人参加研究生考试，其中6344人参加全国统考，164人参加法律硕士联考。而去年我市有5700人参加全国统考，134人参加法律硕士联考，今年研究生报考人数比去年增加664人。
　　9日上午8时许，记者在奎文区广文中学大门口看到，浩浩荡荡的考生正在进场。8时25分，距离正式考试还有5分钟，记者看到一名女同学急匆匆地从出租车上下来往大门口跑去，记者询问出租车司机得知，原来她把身份证忘在了家里，到考场发现后又返回家中。考点门卫人员告诉记者，昨日的考试，有三四名考生因忘记带身份证或准考证，差点耽误考试。
　　9日的最低气温达到了零下8摄氏度，最高气温也只有0摄氏度。上午11时许，记者在各研究生考点附近发现，已经有很多家长在寒风中等待着自己的孩子，虽然寒风习习，距离考试结束还有半个小时，但他们都默默地站在寒风中，望眼欲穿地等待着孩子的身影。记者了解到，为做好考生考试期间的后勤工作，有的家长甚至每天接送考生两趟。
　　在广文中学大门口东侧的人行道上，记者看到一位家长的手中提着一个装满饭菜的白色塑料袋，她告诉记者：“孩子已经工作一年了，但还是想考研，刚好他多数工作时间是在办公室里，有不少的学习时间。今天自己特地从寿光老家赶过来给他送点饭，这几天就住在潍坊给他做饭，陪他考试，考试期间营养不能跟不上。”
　　另一位中年男子告诉记者，他的孩子是南京某大学的大四学生，为了让孩子全身心的投入到考试当中，特意回潍坊报了名，而且考试期间由自己负责全程接送，每天都要接送两趟。“为了能让孩子考出最好的成绩，当父母的苦点累点也值得！”说这些话时，这位父亲的脸上洋溢着满足的笑容。
　　而家住坊子区的一位姓陈的家长告诉记者，他不是来接孩子回家吃饭的，饭菜和住宿等生活方面的因素对考试成绩的影响不是很大，影响最大的是考生的精神状态，他主要是来给孩子打气的，减轻孩子的精神压力，让孩子以平静和自信的心态应对考试。
　　分析
　　升温原因：就业压力催热考研
　　潍坊学院生物工程学院考生张辉告诉记者，他们一个专业80多名本科毕业生中就有60多人考研，早在上大三的时候自己就决定考研了，因为考上研究生后，就业选择的范围就更大了，才能找到更好的工作岗位。而潍坊学院化学系的唐朝阳告诉记者，他们宿舍8个人，其中5个报名考研，虽然自己大学学的是化学，但真正喜欢的还是法律，因此今年报考了西南政法大学的法学硕士，希望毕业后能从事法律行业。记者在考场采访发现，考研队伍中娘子军浩浩荡荡，几位女考生告诉记者，虽然自己在大学里成绩优秀，但是从往年就业情况看，招聘单位“重男轻女”思想还是很普遍，为了增加就业砝码，几个室友决定一起考研。
　　潍坊学院招生就业处副处长郎益伟介绍，今年我市各高校应届本科毕业生总人数比前几年有所增加，这使适合报考研究生的人数也随之增加。此外，本科毕业生的增多再加上经济危机影响，使得这些本科生的就业形势不容乐观，本科生就业压力也随之增大不少，而考研就成为不少本科生加重自身就业砝码的一个重要途径。
　　郎益伟介绍，今年研究生考试重点扩招了专业学位硕士，考取专业硕士学位的人将从事具有明显职业背景的工作，一般不从事学术研究。研究生教育也越来越和就业相结合，这就更加引得不少本科毕业生争相报考。
　　特点
　　结合就业，专业学位硕士扩招
　　特点一：英语(二)科目首次开考供11个专业学位初试选用
　　记者了解到，今年硕士研究生考试首次开考英语(二)科目，将提供英语(一)和英语(二)两套试卷供学生选择。英语(二)科目供工商管理硕士等11个专业学位初试选用，学术型硕士生和法律硕士(非法学)等部分专业学位的外语考试采用英语(一)。
　　特点二：专业学位硕士扩招，与就业紧密结合
　　据了解，今年全日制硕士研究生还将增加三类专业学位，包括社会工作硕士、艺术硕士、公共卫生硕士。今年考研的一大特点就是扩招专业学位硕士，具有专业学位授权的招生单位招生时以2009年为基数，按5%至10%的比例减招学术型研究生招生人数，减少的部分将全部用于增加专业硕士研究生招生。
　　而全日制专业学位与学术型学位属于同一学历层次，学生毕业后达到相关要求可获硕士学历证书和专业硕士学位。两者的区别在于培养目标不同，全日制专业学位教育的突出特点是与职业紧密结合，获得专业学位的人一般不从事学术研究，而是从事具有明显职业背景的工作。
　　特点三：今年考研两条复试线春节前完成阅卷
　　今年，教育部将在原来公布一条复试资格线的基础上，再增加一条专业学位硕士资格线，为专业学位报考考生增加入学的机会。
　　往年的研究生复试线最早4月初才能知晓，而今年以后考研分数和分数线的公布将提速。教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月份对外公布，以方便“落榜”的应届考生及时就业。文/本报记者潘来奎韩镇本报见习记者李帆图/本报记者张驰
　　■温馨提醒
　　考生别忘带证件考完后及时离开
　　潍坊市招生考试办公室工作人员提醒广大考生，每年考研期间，都会发生考生忘记携带证件的事情，有的甚至耽误正常考试，在此提醒考生入场前一定要检查准考证、身份证以及文具等物品是否齐全，以免影响正常考试。
　　研究生考试期间，正值天气寒冷，请考生注意做好防寒准备，注意交通安全。如遇雨雪天气，请提前到考点查询所在考场，以免影响考试。同时，为防止甲型H1N1流感的传播，请考生不要大规模聚集，考试结束后及时离开考点。
　　■相关新闻
　　全国140万人考研作弊者下一年禁考
　　综合消息全国报考2010年硕士研究生的考生达到140万人，较2009年增加13%，这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录。此前，教育部下发《关于编制2010年硕士研究生招生专业目录的通知》，明确2010年全国硕士研究生招生规模将与2009年持平，约为46.5万名。
　　教育部发布的《2010年招收攻读硕士学位研究生管理规定》中对“违纪处理”明确规定：对弄虚作假者(含推荐免试生)，不论何时，一经查实即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　考生诚信状况将作为录取的重要依据，对作弊考生的档案记录及时通报其所在学校或单位。对在当年研究生招考中作弊的考生，下一年度不允许报考。此外，思想品德考核不合格的考生将不被录取。
　　■相关链接
　　专业学位硕士与普通硕士的区别
　　我国硕士研究生按培养方式的不同分为普通硕士教育和专业硕士教育两种。普通硕士教育以培养教学和科研人才为主，授予学位的类型主要是学术型学位。目前，我国学术型学位按招生学科门类分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学等大类，大类下面再分为一级学科、二级学科。
　　专业硕士对大家来说或许很陌生，但说到MBA、MPA却是耳熟能详。其实，MBA、MPA正是专业学位中的两种类别。专业硕士学位主要包括：工商管理硕士专业学位(MBA)、公共管理硕士专业学位(MPA)、工程硕士(ME)、法律硕士(J.M)、会计硕士专业学位(MPACC)、公共卫生硕士专业学位(MPH)、农业推广硕士专业学位、兽医硕士专业学位、教育硕士专业学位等。根据国务院学位委员会的定位，专业学位为具有职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。

