专家点评考研政治：考察多方面知识的掌握
　　主持人：各位网友大家好， 2010年研究生入学考试的政治科目的考试今天上午刚刚结束，我们有幸请到何虎生老师，来给大家点评政治试题。
　　何虎生：各位考生大家好。
　　主持人：何老师，您能不能先给我们介绍一下考试的阅卷情况是怎样的？
　　何虎生：就北京的考生，要所有的考卷运到北京来阅卷，这次可能还是北大来阅卷。第二个问题，阅卷的时候我们可以先试评，拿出一部分卷子来，统一测试评卷子，可以根据大量的共同的特点确定一个评卷的难度，第三会根据标准答案和考生的具体情况确定一个相关联的参考答案，大概是这样的。
　　主持人：针对这份试卷老师给我们整体评价一下，这次的试卷有什么特点？
　　何虎生：这次卷子也没看得很全面，大致上浏览了一下，因为我主要是教近现代史纲要这门课的老师，对整个的卷子有这么几个感受，第一个感受这个卷子出得非常之好，好主要表现在这么几个方面，第一个方面反应了考试学基本的要求，考试是一个科学，不是随意性很大的，要求的第一条要有科学性，就是要正确，我看到目前为止看到的卷面，没有出现卷面错误的现象，这是非常之好，第二个问题总的来讲这个课作为政治理论课是比较的均衡，反应了政治理论课很大的特点，第一个特点使同学们全面掌握马克思主义基本原理，毛泽东思想和中国特色社会主义基本理论，道德与法律基础，近现代史纲要和其他的政治理论问题，把握同学们的基本的政治方向，第三个考试学的角度，政治课考试基本上是水平考试，能够反应现在大学生对政治课掌握的基本的水平，就专业来讲，我想简单地讲一下，中国近代史纲要这部分的命题，这个题目出得非常之好，有这么几个好处和优点，第一个优点是它的涵盖面基本上涵盖了这门课的全部的内容，考试不能说重一点轻一点；第二它反应了作为我们这门课作为近现代史纲要这门课的特点，近现代史纲要和党史课不一样，要反应左中右三个方面，左，好的方面来讲，好的，这方面内容很多，中，是中间的势力对中国革命的贡献，再一个反应也反应了一些不符合社会前进的力量，这也是非常好，举个例子，比如李大钊，比如说孙中山，共和国建立辛亥革命都是好的内容，中，是中间的力量，抗战时期统一战线基本的政策，团结中间力量，右是解放战争时期第二战役形成的原因，主要是指国民党政权为什么失败，反应了近现代史纲要这门课很大的特点，第三这门课是一门政治课，不仅是历史课还是政治课，反应了重大的历史主题，历史使命，好比说这次出的非常重要的分析题，通过宋庆龄的口吻讲出了完成和没完成的任务，通过胡锦涛的讲话中华人民共和国的成立标志着中国民族从此进入了发展进步的历史新纪元，政治课必须反应的东西。这是三次历史剧变的很大的问题，这个题目出得很好，而且非常具有科学性，又有水平，又涵盖了全面，反应了政治课的特点，我觉得是不错的。
　　主持人：何老师，能不能请您给我们具体地谈一下，针对这份试卷考察哪些知识点，找一些有代表性的题给大家讲解一下。
　　何虎生：我主要是搞近现代史纲要的老师，作为近现代史纲要为什么题出得比较好，有这么几个问题，标准答案我也没见着，第9题，答案应该是李大钊，大家都知道，去年是李大钊诞辰120周年，李大钊是中国共产党重要的创始人。第10题，仍然是近现代史纲要和毛概相交叉的题，我给大家讲课的时候讲到，要注意复习的方法，要注意毛概和毛邓三和科学发展观和纲要交叉的题，强调的是第二次结合，答案是开始探索自己的社会主义建设的道路，什么叫第二次结合，三层含义，一层含义是我们要坚持马克思主义坚持十月革命道路，第二层含义要吸取苏联的经验教训，第三层要走自己的路，这个题是非常之好，即反应了毛泽东思想反映了近现代史纲要和开创中国特色社会主义道路，这个题出得非常好。
　　下面还有几个多选题，有的和近现代史纲要有关系，有的和毛中特有关系，我主要是讲和近现代史纲要有关系的题，多选有好几个项，肯定有一个干扰项在里面，有一个题第26题，第一指导思想的封建性，第二对外具有依赖性，第三是地主阶级的荒谬性，第四是民族资产阶级的腐朽性，干扰项是腐朽性，民族资产阶级这个时候还没形成，地主阶级的荒谬性，因为中国人探索中国历史前进，近代化的起点就是洋务运动这是非常重要的问题，为什么失败这是个很大的问题。
　　毛泽东提出农村包围城市武装夺取政权道路的根据是什么，这是我多次讲到的毛概和近现代史纲要交叉点的地方，就是马克思中国化初步形成的标志和依据是什么，也就毛主席讲的红色政权存在的原因，这是应该全选的，这个题出得很好。
　　下面一个问题讲到，皖南事变以后我们中国共产党粉碎国民党顽固派进攻的基本的方针，这是28题，基本方针尽管皖南事变国民党对我们发动的挑衅，我们新四军的军部遭受了巨大的损失，中国共产党仍然没有放弃统一战线的基本方针和策略，这个题应该讲有四个选项，应该是选三个，A、B、D，这是我们的基本的方针。这个题第一个含义反应了抗日民族统一战线的基本方针和基本原则，同学们很可能把第四个选项丢掉，第三个选项是不对的，不能针锋相对寸利必争，这是不对，这反应了对统一战线基本方针的理解，第二反应的中国共产党是抗日战争的中流砥柱，之所以中流砥柱很重要的我们党提出了抗日民族统一战线，并且维护统一战线，不能以局部的战争和矛盾危害大局，这个反应了抗战作为重要的章节很重要的题目，照顾了几个方面。
　　主持人：考察多方面的知识掌握的情况。
　　何虎生：对，作为近现代史纲要还有一个题，我作为老师来讲多次讲到的，如何看待中国近现代历史上的三次巨变，辛亥革命，共和国建立和社会主义制度确立以及改革开放，这个题是36题，考察两个问题，第一个问题通过宋庆龄的口吻考察如何理解宋庆龄所说的“努力终于结出的果实”要理解这个题，第二个通过胡锦涛同志讲的中华民族从此进入一个发展进步的历史新纪元，第一是考察意义，第二是考察关系，大家可能很难理解，这个题目的答法是这样的答法，第一个答法，孙中山的努力终于结出了果实，是两个方面的含义，第一个含义就是要答出辛亥革命的伟大意义，毛主席讲真正意义上的资产阶级革命是从孙中山开始，这要答清楚，第二终于结成了果实，孙中山本身没有果实，要答辛亥革命失败的原因，资产阶级软弱性妥协性，这是这个问题的答法，恐怕应该是有两个要点。
　　下面一个问题，锦涛同志讲的，开辟了新纪元实际上就是要答中华人民共和国成立的意义，这个题看似简单又比较有水平，它有个过度，同学们很难想到过度去，也就是说孙中山革命了但是没有果实。
　　主持人：要联系起来。
　　何虎生：对，这是老师出题的高明之处。
　　主持人：从这份试卷来看，您能不能给我们预估一下这次考试的分数线大概是多少？
　　何虎生：政治课的分数线有这么几个问题，我们作为考生要引起重视，第一个问题是随行就市，什么叫随行就市就是看最后的卷子的情况如何，第二条各个省的情况也不一样，各个省改卷的松紧程度，人数多少也不同，总的来讲今年的题相对来说偏简单，通过我这门课的看法是比较的简单，能不能这样说，好的大学985、211大学，文科学生分数会高一点，应该是60分以上，985，好比人民大学可能没60分过不了关，另外985的理工科专业会低一点，985也不会低于到50分，到一般的学校有一个录取比例问题，在这个情况下还要往下降，会降到50分以下去，程度不同。
　　主持人：通过这次的考试，您谈一下这次的试卷对于参加2011年考研的考生有什么启示？
　　何虎生：一年一年考，肯定没问题，人数还会增加。
　　主持人：您觉得考生备考需要注意哪些问题？
　　何虎生：通过我这么多年教书的感觉要注意这么几个问题，第一还是要全面复习这是最重要的问题，现在时间来得及春节以前好好看一遍还是可以的，第二条就是要把书题化，考试是考题，题化，书这一章这一目里面到底有几个题要归纳出来，今年的考题看来一定要注意交叉性的科目的考试，一共现在有很多门课，马原有三门课组成的，毛中特，近现代史纲要和毛中特有重复的地方非常之多，毛概和近现代史纲要重复得多，可以仔细看，大概和我们近现代史纲要重复的课和毛中特，毛泽东思想概论加起来的课大概应该超过了二十几分，本来近现代史纲要14分，实际上远远高过了14分，所以要注意交叉性的科目，同学们要注意，政治课庞大，量大，有个好的老师指导就很重要的，毕竟隔行如隔山。
　　主持人：考生接下来关注的就是除了成绩查询，就是复试和调剂的问题，您有什么心得和大家分享。
　　何虎生：学校越好淘汰率就越高，有的专业是120%，有的专业150%，第一是考完以后大家不能放松注意力，还得要准备下一轮的复试，复试通知的时候就来不及了，要有准备，第二个在面试的时候应该不卑不亢认真的回答老师的问题，不要跟老师纠缠不清楚，调剂的问题，调剂，可以在相关的专业里选择专业学校去调剂，不要放弃，第二条在沿海，在中心城市一线城市没考上的情况下可以稍微选择一些边远的城市，北京没考上了可以考兰州，肯定比人民大学低，愿意调剂人民大学的学生，总的来讲不要放弃，与其明年再考不如今年走掉以后继续努力，以后还有机会。
　　主持人：最后何老师还有什么想对各位考生说的吗？
　　何虎生：你们大概和我的孩子差不多年纪，总的感觉考试是人生很重要的方面，既然考过去，如果考上了好好念书，如果考不上一方面工作另一方面有可能继续考试，我都祝大家考试成功了，谢谢。
　　主持人：谢谢何老师的精彩指导，欢迎各位考生通过考试吧制作的考后专题，查看试题和答案，或者是通过在线估分系统给自己估一下分，谢谢您收看这期的节目，再见，下次再见！
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

