青海2010年高考报名六大问题提醒
　　青海新闻网讯 西宁市2010年普通高考报名工作将于元月11日至21日在四区三县开始。为使广大考生及家长进一步准确及时地了解和获取我市普通高校招生考试工作中有关政策、规定、要求、信息及相关注意事项，记者日前专访了西宁市招办。市招办在接受记者专访时说，有必要特别提醒广大考生及家长着重了解以下几个方面的问题。
　　第一，要认真填写《报名登记表》。填表时考生一定要在家长和老师的指导下，看清楚并反复核对《报名表》上的每一项填写要求，认真细心填写表格各项内容。尤其像考生及家庭的详细地址和电话即要保证录取通知书投放准确或不被他人冒领，“联系电话”必须是考生家庭及亲属的。联系电话要保证随时畅通，能在第一时间联系上，不影响个人录取。
　　第二，填写《报名表》时考生姓名要与户口簿上的一致。有的学籍上的姓名与身份证上的姓名不一致；有的户籍姓名与身份证姓名不一致；甚至有的学生第一代身份证和第二代身份证上的姓名也不一致。这些问题看似简单，其实正是较容易出问题的一项。按规定，高考报名时，要求考生姓名必须与户口簿上的姓名相一致，不得使用曾用名和别名。
　　第三，《报名表》上填写的身份证号码要准确。一些学生很大意，有的没填满18位数字，致使不能正常输机；有的则出现填写错误，录取入校后发现号码不准确，无法进行学籍注册和办理助学贷款等手续，高校毕业时取得文凭也成困难，往往给考生个人和招生部门的工作都带来麻烦。
　　第四，考生基本信息及各项信息代码填写要清楚，要实事求是，尤其像“考生类别”、“照顾条件”、“毕业类别”、“户籍类型”以及籍贯、出生年月、民族等项内容更要明确而真实。为了确保考生信息不出任何差错，招办工作人员可能要多次向考生或家长反复核实询问，所以希望不要怕麻烦，尽可能耐心给与配合。因为考生个人及家庭的所有信息一经录入并经考生签字确认后，立即要上报报名库，且不再作任何修改。
　　第五，艺术类、体育类考生要注意填《报名表》前一定要选好科类，如果一旦报错了而且报名工作已结束，报考类别就不能更改了。
　　第六，凡报考小语种专业的考生和被高等学校同意录取的保送生、单考单招生以及省属院校的“专升本”学生都要参加高考报名，建立电子档案，否则无法办理录取审批手续，教育部也不予注册。省属院校的“专升本”学生、“五年直通车”学生则不参加体检。(作者：卡拉)

