姜春康：别让不法者将考研变成熏心利益场
　　2010年，山东省烟台市考研报考人数为12031人，创下近三年来考研报考人数之最，考研热再度“升温”。今年全国报名人数达到140万人，比去年增加13%，创下2001年以来考研报名人数的最高纪录。(2010年1月11日《烟台日报》)
　　在全国各城市，考研者数量都呈现“水涨船高”态势。这“水”，显然巨大的就业压力。压力之下，必有勇夫。于是乎，严峻就业形势下，更多学生选择了“读研”，以此延后就业时间，缓解就业压力。
　　有市场就会有“战场”，汹涌的考研大潮也不能除外。虽然，今年教育部将加大对违规考生的惩处力度，考生作弊的情节不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据，但是还会有很多人铤而走险——部分考生依然会找“枪手”，依然会买作弊器材；更多的不法小贩更是瞅准“商机”，各大高校都会被贴满兜售考研答案、作弊设备的小广告，网络上更有人宣称“考研、自考100%包过，最顶尖的设备租售”、“研究生包过国家线”，更绝的是有人高调喊出“我们是几年老字号，诚信与做事为第一”！
　　不难看出，考研变成了不法者“吸金”的熏心利益场。喊出“几年老字号”、“诚信第一”的口号，其前提是“考研”成了很多考生摆脱沉重压力的“救命稻草”——“稻草”碰见了“老字号”，看似合理，但却是在带着镣铐跳舞，跟法律玩起“躲猫猫”。这现象，也令人深思。明明是非法生意，明明是作弊的不诚信行为，而且和考生的诚信档案挂钩，不法小贩却能冠以“诚信”头衔，这是何等绝妙的讽刺！
　　考生考试要讲“诚信”，小贩“诱导”作弊也讲“诚信”，两个“诚信”之间的碰撞，折射出考研作弊想象已变成了部分考生和小贩“各为功利”的利益链。若没有二者之间的地下交易的“美丽合作”，这现场咋会逍遥地呈现人们视线内？或者说，只有稳定的“客户”，才能让小贩们敢于“稳定”地铤而走险，衔接二者的则是“利益”。从某方面来讲，作弊兴旺，作弊的考生就兴旺，小贩就更兴旺。
　　这种兴旺的背后，是不法者对法律的无视，是对考场纪律的践踏，是对其他考生公平的荼毒。目前，考试作弊的无线电手段，主要是用声传设备：考场外人员用对讲机将信号传到考场内作弊者的感应器上，再从感应器传送到米粒大的微型耳机里。如今，尽管全国考场都用无线电监测车，不断地与作弊者进行着技术与心理的斗争，但依然不能将作弊者“灭绝”。据媒体报道，在华中师范大学的考研考点抓到的8个作弊者中，除了一个考生把材料写在手臂上外，其他都是通过手表、橡皮擦、皮带上的液晶显示屏作弊。可以想象，将“8”放之全国来看，将变成如何的一个触目惊心的大数。
　　考研，成了部分考生的延缓严峻就业压力的“救命稻草”，本身就已经也在变相增加社会的压力。因为，从个人来看，可以暂时延缓，但对社会整体来说，大家都在延缓，三年后延缓的人依然还要面对社会压力，延缓就被相对稀释了，到头来还要踏实地找工作。这样一来，考研就不会从根本上解决就业压力的问题。或许正因“严峻就业压力一直存在”的事实，才让不法者永远有机可乘，试图把考研变成熏心的利益场。
　　如何缓解如此焦虑？如何让利益场“消失”？这，当为所有人深思——不要让学生为了学历而去争学位，一纸学位证代替不了真才实学；同时一定更加严惩破坏考试公平的不法者。

