名师黄涛探秘2010年考研英语阅读真题来源
　　一般来说，命题老师浏览外文期刊杂志，细读其中的一些文章，当文章选好后，命题人要对原文进行以下几方面的改编：
　　一。删去文章标题。由于文章标题经常能概括文章的主题，如果出现在阅读考题的试卷里，那么文章大意就未睹先知。因此为了测试对文章主题和其他内容的理解，阅读理解原文的标题一律都要删去，然后让考生根据文章的内容去总结和把握，所以主旨题的出题方式就应运而生了。
　　二。删减一些不必要的细节信息。考研的文章不能太长，一般是400—480字之间，出于把文章字数控制在要求的范围内的考虑，因此一些可有可无的细节、不影响文章总体结构的细节内容都要删除。
　　三。替换超纲词汇。为了将超纲词汇控制在要求的范围内(全文的3%)，也为了便于考生真正发挥阅读水平，有些超纲词汇被替换。
　　四。合并拆分段落。为了使文章语言更加精炼，结构更加严谨，在删去部分内容后，为使上下文连贯，相邻段落被合并。为了使上下文更有层次，有时也会将统一的段落拆分。比如今年的段落排序题选自，其中有些内容作了适当的删减。
　　五。经过以上四步改编之后，改过的文章不仅没有破坏原文的结构和内容，反而显得更加精炼：结构严谨，层次清晰，一篇成型的阅读文章就完成了。
　　下面我把2010年考研的阅读文章的出处发给大家，希望考生关注此类杂志或报刊。
　　2010年知识运用试题来源：
　　考研英语完型填空部分，使用了2009年6月6日 Economist 《经济学人》杂志上的一篇文章，文章主要内容，是对社会学上一个经典的理论：霍桑效应的批判和反思。文章难度适中。命题专家在出题的时候也进行了一定程度的改写。 
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_569c4e040100dmkj.html?tj=1 questioning the Hawthorne effect 或Light work; Questioning the Hawthorne effect，June 6, 2009
　　2010年考研英语阅读真题出处
　　第二篇阅读文章
　　http://www.businessweek.com/magazine/content/08_09/b4073068471067.htm
　　第三篇阅读文章：
　　Harvard_Business_Review200702，标题是：The Accidental Influentials
　　第四篇阅读文章
　　Accounting rules are under attack. Standard-setters should defend them. Politicians and banks should back off.  Economist Staff - The Economist《经济学人》杂志，April 10, 2009
　　新题型试题的来源：
　　http://jobfunctions.bnet.com/abstract.aspx?docid=104383，A Wholesale Shift in European Groceries
　　2010年翻译真题出处：
　　原文选自李奥帕德的《沙郡岁月：李奥帕德的自然沉思》，本书是环保生态的经典著作，中译本由吴美真翻译，中国社会科学出版社出版。
　　六。给2011年参加考研的学生的几点建议：
　　1.打好基础，从文章的改写情况和考试命题趋势来看，考研对于大纲词汇要求还是很严格的，所以在准备考试之初就要背好单词，突破单词关。
　　2.选择较新的辅导材料和语言素材，从最近几年的考试来看，考研阅读理解部分的文章和  考题的风格紧扣时代的节奏，主题很鲜明突出。因此选择合适的考研阅读素材来加强阅读显得非常重要。
　　最后祝今年和要参加2011年考研英语考试的同学都能取得理想的成绩！
　　考试结束之后欢迎参与政治、英语、数学讨论，发表你的观点和感受，与网友对一对答案。今年试题难不难？新浪教育特约多位名师在论坛进行24小时答疑。送考试祝福，请点击进入许愿专区。自我感觉考得不好的，欢迎进来发泄一下。欢迎参与2010年考研成绩预测及复试线预测，并查看其他人的估分。

