2010年考研政治点评：热门话题入选试题
　　从2010的政治考察来看，秉承了2009年的命题方向和思路，但又有一些新意，从我们的生活中，信手拈来并作为命题的视角，已经不是新鲜事了，这种俯拾即是的做法，比比皆是；不过，今年有所不同，越是能够吸引大家眼球的，越是成为大家关注的话题，就越成为命题的素材。我们都知道，当今社会是一个开放的媒体时代，也是一个信息爆炸的时代，每天都有海量的信息从你眼前流过，但总有一些信息是我们在一段时间内不得不关注的，这里面有媒体的持续“轰炸”，也有民众本身对这个问题的思考，一旦形成一个公共性的话题，也就自然进入命题者的选取范围了，现仅举几例，以飨读者。
　　选择题第3题，这张北极熊图片我想大家不止一次的看到过，特别是去年，全球首脑齐聚哥本哈根商讨世界气候变化问题，此图片被媒体不厌其烦的加以引用；从政治命题这几年的趋势来看，以一则图片、漫画来反映哲学内涵是一大趋势，此题考察的知识点就是人与自然环境之间的关系。选择题第30题以钱学森艰辛爱国，矢志不渝为素材，具体考察爱国主义这一知识点；我们都知道，2009年两位巨星的陨落，令国人唏嘘不已，一位是季羡林先生，另一位就是钱学森先生，在他们身上所体现的伟大人格和爱国情怀让我们萧然起敬。正所谓，斯人已去，剩下的就是回味，而命题人不仅回味，还有就是如何将这一问题转化为试题。再来看两道大题：第37题和38题，37题考察的是作为公共生活一部分的公共交通安全问题，进而与如何构建良好的社会公共秩序相结合，可谓是小中见大。交通安全不是一个新意，但2009年特别突出，先是杭州飙车案，接着是南京醉酒驾车案，凡此种种，在媒体的报道下，这一问题成为2009年民众最为关注的话题之一。38题“变中国制造为中国创造”，联系经济全球化和改革开放的必要性，以自主创新和增强科技实力为答题要点是本题考察的核心。除了这一切入点，我们不得不提一下，年终之时，一则反映中国制造的广告引起世界的关注，也成为岁末国人探讨的话题。
　　所以说，越是“热”的，越是通过媒体的渲染成为话题的，命题人不会视而不见，因为这些问题带有全局性，也是急需要解决的，而且都能不同程度的与我们要求的政治知识点对号入座。在这里提醒2011年的考研学子，不妨关注下2010年会有哪些热点话题，相信会对你有所裨益。

