江苏86310人9日考研 没准备也要来撞大运
　　江苏86310人昨考研，比去年增加上万人；缺考明显减少
　　轻松地来，轻松地走，小张是“裸考”来了，基本没复习。“就算没准备，我也要来撞大运。”小张说，今年工作还是不好找，万一考上研究生，也算暂时躲过了“求职”这一劫。
　　昨天，江苏省共86310人参加了2010年考研，比去年增加了上万人。或许是就业压力所迫，和往年相比，考生们似乎更看重这次考试，缺考人数比往年明显减少，即便是“裸考”也要来。
　　弃考人数比往年明显少了
　　虽然天气还比较严寒，可小邹并没有觉得考场里很冷，因为人坐得满满的。“我们这个教室里缺考的人很少，只有一个人。”小邹在东南大学考试，“以前都听说考研缺考率高，感觉今年缺考的不多嘛。”南京师范大学物科院的一位男生说，他们班上30多人，差不多有一大半都考研了，一大早大家就结伴出来了。目前来看，还没有人会放弃。在考场外，记者随机采访了10个不同考场的考生，有一半左右的考场一个人都不落，其余几个缺考的基本上只有1人，最多也就缺两人。
　　一个班有十人都是“裸考”
　　只是马马虎虎地看了几天书，小刘就直奔考场而来。“我可不想放弃这么一次机会，碰碰运气也好。”小刘告诉记者，他读的是偏文科的专业，找工作本来就不受待见。虽然大家都说金融危机已经过去了，但他感觉却不明显，大大小小的招聘会也跑了十来场了，可至今还是没找到合适的工作。于是，小刘报考了哲学专业，这是学校的大冷门。“这个专业相对容易考一些，我也没怎么看，就过来了。万一考上了，暂时就不用找工作了。”
　　“我们都是裸考的，就靠平时学的那些试试呗。”考完试，几位男生在东南大学门口讨论着题目。一位男生告诉记者，“班里有20多人考研，至少有10个人什么都没准备。说白了，工作不好找，只好把考研当退路。”
　　政治比较活，英语有难度
　　昨天开考的两门科目都没有让考生们感觉很轻松。“题目出得很活。”东南大学成贤学院的一位男生告诉记者，试题和时事结合得非常紧，光靠死记硬背根本不行。有的题目压根不知道该用什么知识点来解答。“应用性很强。”南京师范大学的李同学说，和往年相比，题目要比较难一些。
　　新浪网对昨天的考研难度进行了调查，其中有70%左右的考生表示英语很难，约17%左右的考生觉得难度适中。南京林业大学工商管理专业的孙丽说，英语题较难，主要是题目比较新，有一篇作文是让学生写一篇招募志愿者的通知，这样的题型原来从未出现过。
　　今年考研是大年，录取率低
　　昨天，记者从江苏省教育考试院提供的数据了解到，近3年来，无论是全国还是江苏，考研一年比一年热。2008年全国报考硕士研究生的人数为120.5万余人，2009年为124.6万人，2010年为140万人，较上年增长12.3%。
　　江苏省教育考试院有关负责人透露，近三年，江苏省研究生报考规模一直居全国第二，仅次于北京。今年考研更是赶上了大年，应届毕业生本身人数就增加了不少。研究生招生规模目前已趋于稳定，录取人数预计不会大幅增长，可以预见，2010年考研竞争更为激烈，录取机会相对减少。而一些名牌高校的考研竞争会更为激烈，以南京大学为例，一些热门专业的录取比例将达到10：1甚至15：1。
　　提醒：复试资格线提前公布
　　今年“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时是分开来的，很多考生关心最后分数线将如何划？记者了解到，今年公布资格线也将从原来的一条复试资格线再增加一条专业学位硕士资格线。
　　此外，往年研究生复试线于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，往往是一边找工作，一边等待考研成绩“发榜”。一旦复试线公布，一些找到工作的考生不得不放弃签订的就业协议，而有的则放弃复试资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。为此，今年复试资格线将提前一月公布。根据进度，阅卷工作将于春节前全部完成，考试成绩将在2月23日左右公布，两条复试资格线也将于3月初对外公布，方便应届考生就业。

