专家观点：考研人数回升凸显就业形势严峻
　　140万名考生1月9日走进2010年中国硕士研究生入学考试考场，较去年增加13%。这是自2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，而在2001年只有46万人报考。
　　今年最终录取名额为46.5万个，录取率仅为33%。经济管理、法学、计算机仍是考生青睐的热门专业。清华大学研究生招生办公室称，今年报考清华的人数共有1.4323万人，其中经济管理学院的工商管理硕士(MBA)报考人数最多，达2895人，报录比高达87∶1。
　　竞争北京大学、中国人民大学、北京师范大学等名校硕士学位的考生，也有大幅增长，报考人数均突破万人。其中，全国超过2.2万人竞争北大研究生资格，比上年增加了近2000人，人大吸引了近1.89万人报考，北师大报考人数也达1.49万人。
　　据调查，应届本科毕业生依然是考研“主力军”。“就业前景好”为毕业生读研的首要理由，其次是“想去更好的大学”、“职业发展需要”和“想从事学术研究”。女生计划读研的比例始终高于男生，这也与就业形势有关。
　　专家认为，今年考研人数的再次回升，说明就业形势依然严峻，一些高校应届毕业生希望通过考研增加将来就业的竞争力。但也有部分考生则是为了逃避严峻的就业形势，希望通过考研延后就业时间

