山东省14万人考研 报名人数仍位居全国首位
　　昨日，为期两天的2010年全国硕士研究生招生考试拉开帷幕。我省143242人报名，比2009年增加12327人，增长9.42%，报名人数仍位居全国首位。记者从山东理工大学考点了解到，省市招生部门加大了对作弊行为的打击力度，而“找份好工作”依旧是大多数考研者的梦想。
　　严查作弊
　　据统计，我省考生中参加全国统考139367人，推荐免试3569人，单独考试246人，强军计划60人。淄博共有5862人报考，考点在山东理工大学西校区，其中应届本科生4077人，占报考人数的69.5%。
　　为保证考试顺利公正进行，今年我省对考点保密室进行了专项检查，教育与公安、无线委等单位加大了对网上有害信息和利用无线电设备作弊行为的查处力度，严禁携带手机等电子设备进入考场，考生携带的与考试无关的物品一律放在考场内规定的地方。淄博每个考场配备一个金属探测器，每10个考场配备一个无线信号搜索机，同时启动电子监控装置，加强对考试过程的监督和检查。
　　考研多是为了找份好工作
　　昨日，记者在山东理工大学考场外采访了几位刚考完政治科目的考生，发现为了延迟就业或是寻找更好的工作机会，考生们把梦想寄托到了每年一度的硕士研究生招生考试上。
　　上午11：30，随着一阵清脆的铃声，考生们纷纷走出考场。在这个寒冷的冬季里，他们对刚刚进行完的政治科目考试有何感受？一位姓张的女同学一脸自信：“我感觉今年的政治题目难度不大，空余的时间比较多，很多人提前出来了，但愿下午的英语考试也不会太紧张。”在问及考研的原因时，她颇感无奈：“本想早点工作的，可现在就业形势不好，就先考研了。”另一名姓周的女同学一出考场就长长地哈了一口气，她这样回答记者的问题：“以前背的那些政治题都没出现，白背了。我考研主要是觉得现在不好找工作，就业压力那么大，还是继续读书吧！”
　　一名小伙子则带着微笑对记者说：“我大学毕业前也考过研，现在工作不大顺利就打算继续考，虽说竞争压力大，可高学历还是有优势啊。”谈到对接下来的几门考试是否有把握，小伙子不好意思地一摆手：“考一门算一门吧。”
　　已经在考研路上跋涉了3年的刘女士对记者说：“我们单位有不少同事也考研，我现在工作挺顺利，但还是想继续深造，将来可能会有更多的好机会吧。”

