140万人考研创10年新高 务实考题难住考生
　　文明出行、中国创造等务实考题难住考生
　　昨天，全国140万考生走进硕士研究生入学考试考场，较去年增加13%，创下了2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录。
　　今年全国报考硕士研究生人数达到140万人，较2009年增加了16万，是2001年报考总数的3倍。在这140万考生中，最终录取名额为46.5万个，录取率仅为33%。经济管理、法学、计算机仍是考生青睐的热门专业。
　　春节前考生可知晓成绩
　　和往年不同，教育部今年特别将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行区分，以就业为导向的专业硕士吸引了很多在职考生。为此，教育部将在原来公布一条复试资格线的基础上，再增加一条专业学位硕士资格线，为专业学位报考考生增加入学的机会。
　　今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。往年，研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，不得不一边找工作，一边等待考研分数的出炉。这样就导致复试线公布后一些找到工作的考生不得不要么放弃已经签订的就业协议，要么放弃进入复试的资格；同时，更多分数不理想的考生不得不重新开始找工作。
　　文明出行写入政治考题
　　今年的考研大纲在政治考试这块有了比较大的调整，除了对以往知识点各部分的分值调整外，还增加了思想道德修养与法律基础。这一部分的题目由于是第一年考，所以考生们也不知从何准备。
　　根据新浪网的调查，三成网友反映考题很难，并且考题也相比往年更加务实。除了西藏解放、国庆60年这些意料之内的时事题目外，还有一道分值10分的大题是关于文明出行的，让考生阐述如何从自身做起，构建文明的公共生活秩序。这一考题给考生们留下深刻印象，“感觉每个人都有话可说，不是死背课本可以做出来的。”
　　除了文明出行，最后一个大题考的是从“中国制造”到“中国创造”。考生普遍欢迎这些灵活的题目，认为跳出了课本范畴，需要更多的关注时事，有自己的思考。“感觉每个问题都可以写一篇论文，太难了。”昨日中午，一名四川大学的考生走出考场后，长长地舒了一口气。
　　“题量大、生词多。”昨天下午的英语考试，又让考生领会到了难题的滋味。新浪网的调查显示，69.3%的受调查者认为英语题“好难”。

