2010年考研西医综合专业课真题(跨考)
　　一、A型题：
　　75.女性，32岁，因发热、关节痛2周入院。辅助检查示：血WBC5.6×109 /L，HB96g/L，Plt108×109 /L，网织红细胞3.0%，尿蛋白(＋)、RBC5~7/HP。该患者确诊为系统性红斑狼疮，下列辅助检查结果于其病情符合的是
　　A、 Coombs试验(+)            B、外周血涂片可见破碎红细胞  
　　C、血清抗肾小球基底膜抗体阳性   D、尿红细胞位相显示80%红细胞形态正常
　　76.混合结缔组织病患者自身抗体阳性率最高的是(    )
　　A、 抗J0-1抗体    B、抗RNP抗体   C、抗SS-A、抗体   D、抗着丝点抗体
　　77.下列治疗休克的措施中，最重要的是(    )
　　A、应用血管活性药      B、补充血容量 
　　C、纠正酸碱平衡失调    D、保持合适的体哇味并吸氧
　　78.患者误输异型血后无尿2天，无休克，此时最有效的治疗是(    )
　　A、输注甘露醇   B、血液透析   C、注射地塞米松   D、静注大量速尿
　　79.下列关于腹膜粘连的叙述中，错误的是(    )
　　A、多为腹腔手术或炎症的后果   B、粘连可引起肠梗阻   
　　C、粘连越广，肠梗阻越重       D、目前尚无有效的预防粘连的方法
　　80.男性、75岁，总胆管结石行ERC、P和EST取石术后3小时，出现上腹痛并恶心、呕吐，剑突下压痛。最可能的诊断是(    )
　　A、急性胰腺炎    B、急性胆囊炎    C、急性胆管炎   D、急性乳头炎
　　81.下列关于胰腺假性囊肿的叙述中，正确的是(    )
　　A、多继发于腹部外伤   B、囊壁上皮可分泌粘液   C、主要体征是上腹包块   D、诊断后尽早手术切除
　　82.肝炎后肚硬化闰人，有黄疸和大量腹水，因大量哎血入院。下列治疗措施中，不宜采取的是(    )
　　A、三腔管压迫   B、立即手术   C、输血，静脉滴注垂体加压素  D、曲张静脉套扎、硬化
　　83.女性，16岁，1个月前发现颈前有1个圆形肿物，近日肿物部位红肿疼痛，6天前破溃，流出黄色粘液样液体，伤口五愈合迹象。最可能的诊断是(    )
　　A、颈部淋巴结核   B、甲状舌管囊肿   C、甲关腺腺瘤   D、囊状淋巴管瘤
　　84.目前发病率最高的肺癌病理类型是(    )
　　A、。大细胞癌  B、。小细胞癌  C、。鳞癌  D、。腺癌
　　85.麻醉中发现C、O2蓄积，如排出速度过快，最可能出现的临床表现是(    )
　　A、。血压下降，呼吸暂停  B、。血压下降，呼吸变快 
　　C、。血压上升，呼吸变快  D、。血压上升，呼吸变慢
　　86.下列选项中，最能提示化脓性腹膜炎病情加重的临床指标是(    )
　　A、腹式呼吸消失    B、腹肌紧张加重    C、腹痛加重   D、腹胀加重
　　87.男性，57岁，胃卖部溃疡直径1.5C、m，内科治疗8周无效，应采取的手术方式是(    )
　　A、毕I式胃大部切除术       B、比II式胃大部切除术
　　C、选择性迷走神经切断术     D、高选择性迷走神经切断术
　　88.手部开放性损伤后，早期清创缝合不应超过的时间是(    )
　　A、4小时   B、8小时  C、12小时   D、16小时
　　89.男性，20岁，右肱骨干骨折2个月，外固定已拆除。提示骨折已使命的临床表现是(    )
　　A、 X线片显示骨折线模糊，有连续骨痂   B、局部有轻微异常活动
　　C、有纵向叩痛，但无局部压痛           D、患肢平举0.5kg重物可持续1分钟
　　90.女性，72岁，因车祸来院。查体：右下肢外旋、短缩畸形，X线平片示：右股骨颈头下型骨折，部分移位。既往有高血压、服药控制在130—140/80—90mmHg。最适宜的治疗方法是(    )
　　A、右下肢持续牵引、对症治疗    B、切开复位内固定
　　C、手法复位，石膏固定          D、人工关节置换
　　女性，35岁，因心悸1个月就诊。查体：脉率78次/分，血压130/85mmHg，心界向左扩大，心律不整，心率96次/分，心失部可闻及3/6级收缩期吹风样杂音及舒张期隆隆样杂音，P2亢进，胸骨左缘第二肋可闻及柔和的舒张期杂音。
　　91.该患者最可能的心脏器质性疾病诊断是(    )
　　A、二尖瓣狭窄伴肺动肪瓣关闭不全      B、二尖瓣狭窄伴二尖瓣关闭不全
　　C、二尖瓣关闭不全伴肺动肪关闭不全    D、二尖瓣狭窄及关闭不全，伴肺动脉瓣关闭不全
　　92.该患者听诊不可能出现的心音特点是(    )
　　A、心尖部第一心音强弱不等    B、心尖部可闻舒张早期开瓣音
　　C、心尖部可闻及第四心音      D、 P2分裂
　　男性，55岁，2天前酒后出现上腹痛，进行性加重，并向腰背部放散，曾呕吐1次，为胃内容物，呕吐后腹痛未减轻，稀便2次。既往有“胆石症”病史10年，无高血压、粮尿病史。查体：体温37.3℃，脉率80次/分，呼吸20次/分，血压120/80mmHg，巩膜无黄染，心肺未见异常，腹平软，上腹部轻压痛，肝脾肋下未触及。
　　93.对该患者最可能的诊断是(    )
　　A、急性肠胃炎    B、急性胆囊炎    C、十二指肠球后溃疡    D、急性胰腺炎
　　94.为明确诊断，应首先进行的检查是(    )
　　A、血、尿淀粉酶    B、便常规和隐血   C、腹部C、T         D、胃镜
　　95.对该患者最基本的治疗是(    )
　　A、解痉止痛    B、禁食补液   C、抑制胃酸    D、静脉动注射抗生素

