为增值保先：“返考族”挤进考研大军
　　这已经是小张连续第三年考研了，三年的学习，让他感到十分疲惫。记者见到他是在省城第十五中学附近一家宾馆的一间标间内。在经历了一天的考试之后，他一回到房间就跌在了床上，一直到记者采访结束，他都没有挪动一下。房间不错，一晚上120多元，他订了3天。与其他考研学生的经济拮据不同，他并不愁钱，因为他有着一份不错的工作。
　　小张在省城一公司任职。他告诉记者，他烦透了现在的生活状态，虽然每个月都能挣到2000多元，也比较轻松。“很多时候我都在想，工作了快四年了，我到底付出了什么？得到了些什么？究竟想要的是什么？连自己也说不清楚。每天都在机械地重复，觉得自己就像是一个无所事事的机器人一样，生命就在这样的重复中白白地浪费掉了。这样的生活不是我想要的。”他说，让他起了考研念头的是他们单位的一位同事。“人家也是工作了好几年了，但四年前人家顺利考到了成都大学，现在在苏州找了一份相当不错的工作。”
　　小张告诉记者，在考研的队伍中，有许多跟他一样的考生。“网上叫我们‘返考族’。其实我们也是没有办法，你就像我工作还算不错，但其他许多都是因为工作不好，或是干脆就一直没有找到工作，才没办法来考研的。跟我一起的有一哥们是专科学历，毕业了三年一直找不到合适的工作，前段时间刚找下一个，公司每个月才给他一千多点工资，连自己的生活都不够。他说他考研就是为了能在研究生毕业后争口气找个好工作。你就像我这，与他们相比，就有点为了理想的意思了！”他调侃着。
　　为了自己的理想，为了新的未来，或是为了能在将来找到一份更好的工作，许多不满现状的在职人员，以及还没有找到工作的“漂族”，都义无反顾地加入了“返考族”的行列。数据显示，2010年，我省参加研考的考试总人数为45608人，其中非应届毕业生为16414人，占到了总报考人数的36%之多。
　　在小张的介绍下，记者见到了小田同学。他告诉记者，他已经毕业了有三年的时间，但一直没有找到合适的工作。“其实我很不想考研，你或许理解不了，每天不分早晚对着那些做不完的试题、看不完的课本时的那种感觉。从上大学时候我就没想过要考，但没想到还是逃脱不了考的命运。”这几年他都是一方面找工作，一方面在复习考研，“所有的节日、娱乐都与我无关，我自己都感觉着快跟这个世界脱节了。但没办法，一方面找不到工作没那心情也没那钱，另一方面如果你要考研的话，不排除这些干扰根本你就考不上。”小田告诉记者，只要能找下合适的工作，他就不考了。而小张则表示，他一定会考到他考上的那一天，因为对于他来说，要想改变现状，考研似乎是惟一的途径。
　　本报记者黄泽雨

