高校给博士生“加薪”引发热议
　　近日，全国部属高校都陆续接到教育部、财政部下发的一则关于提高高校博士生奖学金标准的通知。记者近日从上海交大获悉，该校已下发通知，交大博士研究生基本补贴标准提高约三倍，此举也在博士生中引发热议。
　　每月补贴有望达到2000元
　　记者了解到，博士研究生的待遇一般由奖学金(即国家基本补助)、学校补助、导师补助三部分组成。其中，国家基本补助多年来一直停留在较低标准。
　　此次，根据《提高基本补贴标准通知》，2007年研究生培养机制改革以前入学的博士研究生补贴标准将从290元/月、310元/月、330元/月提高到1000元/月；2007年研究生培养机制改革以后入学的博士研究生补贴标准将从490元/月提高到1200元/月；直博生入学后第一学年的基本补贴由290元/月提高到1000元/月，从第二年起按1200元/月的标准发放。不仅如此，据透露，今后交大还将逐步提高导师资助博士研究生的标准，并继续提供助教、助管等津贴，优秀的博士研究生还可获得专项奖学金，平均下来，每位博士生每月补贴有望达到2000元。记者了解到，其他高校的提高幅度与上海交大大体相当。
　　“加薪”有望缓解生计
　　记者近日在多个高校论坛上看到，“加薪”喜讯让博士生颇为振奋。
　　沪上某名校产业经济学专业博士三年级学生小王告诉记者，由于自己导师手中没有课题经费，他每月拿到手的补贴仅为490元，为了维持生计，只好四处去夜大学、进修学院代课。“代一节课的价钱为70-120元，代一门课一个学期大概只能挣4000多元，所以，我们一般都代好几门课。”小王坦言，备课、代课已占用了他大量的精力，因此也多少影响到自己做研究。
　　博士生李涛的生活压力更大，他的老婆刚刚生好小孩，为了照顾妻儿，李涛把她们接来上海，在学校附近租了一间房，“每月博士生的补贴只有500元左右，租间房就要1600元！”为此，李涛到处找兼职，代课。
　　“现在补贴提高，我们也很满足了，至少我用不着代那么多课，现阶段可以集中精力完成论文了！”小王表示。
　　四大原因导致博士生待遇低
　　为何我国博士生待遇普遍较低？
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授分析说，首先，大学的整体办学经费有限，有限的办学经费还得支付大笔的行政开支。其次，研发经费所占GDP的比重偏低，学术资源有限，同样，有限的学术资源由于配置体系不当，并没有到一线的教授群体。再次，导师负责制没有建立，导师难以对学生培养负责。最后，在课题经费中，理工科课题关于设备的投入比重高，但设备并没有派实际用场，而国外不少高校大量经费只用来培养博士和招访问学者；文科的课题经费低，而很多学校对文科的投入也不足。
　　各方人士均表示，“加薪”对保证博士研究生在学期间基本生活需要，并使广大博士研究生安心从事科研工作，都有积极的作用。

