考研升温 湖北省9万人迎来2010第一大考
　　比去年猛增1万多人，政治英语试卷大变脸，作弊手段升级
　　昨日是2010年全国硕士生入学考试第一天，全国约140万人报考，我省报名研究生入学考试的人数达到94440人，比2009年猛增1万多人。英语(二)首次亮相，专业学位扩招，将有两条分数线，作弊写入档案，这是今年全国硕士生入学考试出现的新变化。
　　上午7点半，离研考的第一门考试开始还有一个小时，很多考生早早来到了考点等待。这些提前来的同学大部分是外校的同学，“我们只是想提前一点来适应一下考试氛围，免得到时候过于紧张。”华中师范大学考点一位手拿时事政治资料利用最后一点时间复习的李同学说，为了考研，他已经准备了整整一年了，“希望今天考试顺利”。
　　“我是第二年考试了，我不是华师的，去年因为第一场政治来晚了，结果考得很差，又让我搭上了一年的时间，所以今天特地早起来考场的。”来自武汉生物工程学院的王君同学告诉记者，他在华师南门租了个房子，提前两天就住这里了。
　　作弊手段升级 惊现“视频作弊”
　　当日下午，是今年硕士研究生入学考试的外语科目。华中师大考点抓到8个作弊的考生，除了一个考生把材料写在手臂上外，其他的都是利用手表、橡皮擦、皮带上的液晶显示屏作弊。与往年相比，考生作弊的手段升级。
　　研考中的作弊主要是在外语这一考试科目上。与以前的考生作弊主要使用声音技术的耳机相比，今年的作弊手段已升级为利用视频技术的液晶显示屏。液晶显示屏主要安装在考生的手表、橡皮擦和腰带上。这种作弊手段极其隐蔽，很难被发现。但是，即使利用视频技术作弊，仍然离不开无线电波传输信号。因此，只要用能够捕捉到无线电波的“监考大师”一样可以发现作弊考生。
　　华中师大研究生处处长覃红介绍，考试一周前，学校就接到举报说，今年的研考作弊方式已经转移到手表、橡皮擦之类的视频技术作弊。因此，该校今年重点防范的就是此类作弊。他奉劝考生，诚信应考，这是最可靠的。只要作弊，一定会被查出。只要查出，就严格按照教育部考试规定处理。
　　记错考试时间 一考场26人迟到
　　昨日下午，在中南财大南湖校区考场外，开场考试后半个小时内迟到的人数达到了26人。在上午进行的第一场思想政治理论考试前，八点左右考点前面就聚集了数百位学生家长，基本没有发生迟到的现象，然而在下午的考试中，有部分考生以为是两点半开考，所以在两点过后才来到考场。
　　下午两点，考场响起开考铃声，一名男生夹着考试资料袋冲进考场，在接下来的20分钟里，迟到的考生达到了24人。2点25分，一名穿着黑色外套的女生喝着奶茶，不紧不慢地向考场走来，记者上前提醒她已经开考，她说了一声“不是两点半考试吗？”然后跑到考场门口，跟工作人员沟通了一会才进入考场。而另外一名穿着白色羽绒服的女生则是在接近两点半的时候来到考场的，在考场门口就被工作人员拦住了。女孩离开了一会，打了一个电话，然后再一次上前跟工作人员进行沟通，还是没有被允许进场。女孩打了个电话回家，说话间带着哭腔，在一边陪同前来的好朋友也无可奈何，只能安慰她。
　　◇相关新闻
　　迟到半小时 两“无证人员”冲进考场
　　昨日下午的研究生入学考试，2名女生超过最后入场时间15分钟跑进考场。对此，一位工作人员称，两人是考场工作人员，但拒绝记者核实相关情况。
　　昨日下午2：30，在武汉某部属高校一考点，该校南湖教学区新四教学楼，英语考试已经开考半个小时，距离规定最后入场时间也过了15分钟，一名穿绿色外套和一名穿红色外套的女生，从外面一路狂奔，穿过警戒线，进入教学楼大门。记者注意到，两女生未佩戴任何工作证。
　　记者欲进入考场一探究竟时，在教学楼门口被拦住。工作人员解释称两女生是考务人员，证件“在外套里面”，所以看不见。记者欲与该两名“工作人员”核实，被拒绝。
　　考试结束后，经记者多方打探，该考点89考场考生毛同学称，下午的考试好几个人迟到，最后一个进场的女生“迟到了蛮久”，“虽然我当时没看表，没有时间概念，但应该是过了半小时以上”。
　　另外，当天下午在该考点的新二教学楼，一名女生2：20进场，超过了规定的最后入场时间5分钟。当记者询问迟到考生为何能入场时，该教学楼保安称，“她自己往里面跑，我叫不住”。见习记者 王兴渠 记者 郭婷婷
　　◇考生“点题”
　　政治英语试卷大变脸
　　据了解，今年公共课英语和政治的试卷发生了很大变化。过去英语只有一张试卷，今年分为英语(一)和英语(二)，学术型研究生考英语(一)，专业学位研究生考英语(二)，而且英语(二)的难度明显低于英语(一)。
　　今年政治科目不再叫政治理论，而是思想政治理论。“题很偏，很多题不知从何下手。”华师大的张同学感到很不太适应。同样来自华师的陈可也认为政治题目很难，“比去年的题目难多了，很多题目不会答”。
　　据了解，本次政治试题对于民生问题关注颇多。“新型农村社会养老保险”，“农村和城镇居民住房问题”，“交通安全问题”都作为重点，另外，新中国成立60周年、十七大、西藏百万农奴解放纪念日等热点问题也出现在题目中。
　　昨日下午的英语考试一结束，不少考生聚集在考场外议论，“题目挺难，不少单词不会认。”中南财经政法大学考生小沈说，英语考试让他很头疼，阅读难度特别大。
　　据了解，今年英语试题大作文是图画题，主题与和谐世界文化的兼容并蓄息息相关。而小作文要求写篇通知，这让许多考生不知所措，因为自2005年增加小作文以来一直都是书信，而这次则换成了应用文体。(记者 张瑜琨 李哲 大学生记者 汪? 彭富玲 高瑞瑶 通讯员 党波涛 毕福义 李恒)

