2011年考研英语单词记忆十五个方法之一
　　2010年考研已经在紧张的氛围中结束了，回顾以往的教学经历和对学员复习计划时间的安排，我个人认为，这个时候也是下一届计划考研的学员着手备考的最佳时期，为什么说这段时间是最佳的备考时间呢？根据中国考试研究中心的统计数据显示，2010年考研的140多万大军中，80%以上的考生是在校生，10%左右为在职人员，另外10%左右的人员为社会参考人员。对于在校生来说，我们比其他类型的参考人员时间较充裕，备战的时间也相对宽松些，春节过后我们还有很多学校的事情需要处理，比如论文、专业课什么的，应该没多少闲暇的时间供我们支配，而这个时候，大多数的我们已经离开学校，回到父母的身边了，在家务方面不用操很多心，因此这个时候着手复习时比较理智的。
　　在考研所有涵盖的科目当中，可以说英语是最令大多数同学头疼的一块，因为在大学期间大多数同学对它接触相对少了很多，尽管有很多同学都考过或者考了四、六级，但是考研英语和四、六级仍然存在差异，所以是比较难处理的，但是仍旧有一些可以通用的方法，比如词汇、语法方面。
　　笔者一直都在和考研一线的很多同学保持着密切的接触，也对他们进行过一些调查，我们都知道，掌握一门外语需要通过语音、语法和词汇这三关；结合考研英语的特点，同时我们也需要认识到阅读【考研英语占分比例40%】、翻译【10%】和写作【30%】的重要性，这一切的基础都必须建立在词汇的基础上，我们知道，考研英语单词的记忆需要掌握大概5500个，从现在开始算起到2011年考研大约有360天左右，算下来，我们每天单词的记忆量要至少保持在15个左右，一周下来少说也要100多个，这个数字实际并不算少，就我个人的实际工作经验来看，很多同学还是不容易完成的，刚开始的时候还可以，但是到后期就比较难了。基于此，我们可以采取不同的方法和来完成这个任务，下面是我在这些年的英语教学实践中总结的十五个方法，希望和大家一起分享：
　　1、 内部联系记忆法：我们可以通过单词本身内在的联系去理解记忆，例如：1)、整体认识：后缀“tion”，所牵扯到的单词有，communication(交流、沟通、通讯等意)、education(教育、培养等意)、consideration(考虑、认为等意)、graduation(毕业、本科等意)、introduction(介绍、解释、说明等意)；2)、相互结合：如“nation(国家、民族等意)” 可以看成na+tion；“station(驿站、站台等意)”可以看成是“stay(停留、保持等意)+tion”；
　　2、 单词联想记忆法：这个方法应该是时下比较流行的了，因为我们随时可以做到这一点，而且效果也比较好，同学们不妨试试，这个方法大概可以分为：1)、在单词词性变化上联想，比如：从“consider(考虑、认识、认为)”我们知道，这个词变形后可以有这么几个单词：“considerable(值得考虑的、可考虑的)” “considerably(consider的副词形式)” “consideration(consider的名词形式)” “considerate(consider的形容词形式)”“considering(congsider的动名词形式)”2)、单词象形与意义联想，比如单词“eye”有两个“e”和一个“y”，这个“y”也就是我们的鼻子了，那两个“e”就是我们的两只 “眼睛”了，再比如， “banana”，这个的“a”我们可以看成相互独立的每根“香蕉”；3)、谐音单词记忆法，比如单词“ambition(当野心、雄心等意)”，这里我们可以谐音为“俺必胜”，那是不是有“雄心”或者“野心”才可以取胜呢？另外，我们知道，全球最知名搜索引擎“Google”它的汉语翻译为“谷歌”便有“丰收”的意思，我们通过谐音法也会记住它；
　　3、 单词归类记忆法：这种方法也比较容易操作，比如我们可以把动物、植物、器材、体育类等等的单词的分在一起记忆，比如，动物类的单词有：“pig(猪、猪一样的等意)”、“kangaroo(袋鼠、袋鼠类)”“lion(狮子、有野心的人等意)”等等；在比如体育类的：“parallel bar(平衡木、单杠等意)”、“Taichi(太极)” 、“shadow boxing(形神拳、太极等意)”，如果同学们觉得这个方法不好实施的话，可以找一本相关的字典来参看，这样可以节省很多的时间，因为那上面有很多很明晰的总结；
　　4、 自制卡片记忆法：这个方法非常实用，我们可以随时携带、随时查看，至于采用怎么样的记忆方法大家可以慢慢总结，慢慢摸索，只要肯努力，一定可以实现很多；
　　5、 计算机辅助类法：此方法如果想行之有效的话可能需要费点心思了，因为我们不可能随时携带电脑，但是对于那些在职考研的朋友们可能比较实用，因为可以随时查阅电脑，对于那些在校的同学们，方便的话我觉得大家可以在宿舍或者家里实现这个方法，比如或内比较知名的网站“爱词霸(iciba.com)”或者“金山词霸(kingsoft.com)”等来实现。
　　6、 单词分解记忆法：这是我们征服单词这一关的最便捷的方法，也是最容易操作的方法的一种，因为这是单词最本质的内容所在，我们可以通过分解单词的前缀、词根、后缀、派生、合成，然后统一总结其规律，比如单词“maltreat”这里的前缀“mal-”是“错误”之意，“treat”是“对待、应对”那么“maltreat”的意思就是“错误对待、虐待”的意思了；“proceed(步伐、进步之意)”这里的“ceed”是“步伐、脚步”之意，前缀“pro”是“在。。。。前”，这里的意思就是“进步”了；谈到后缀，例子就比较多了，比如前面我们说的单词“considerably”这里的“ably”就是副词的后缀了，因此如果寻找大量单词总结这个后缀的话就非常有用了，派生和合成的方法比较简单，这里不再赘述了。
                                                         英语辅导老师：贾清河

