考研继续升温 应届毕业生依旧是主力军
　　中广网北京1月9日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时38分报道，为期三天的2010年全国硕士研究生统一入学考试今天开考。今年的硕士研究生考试在就业的“寒流”中继续升温，全国共有140万考生报名，报考人数比去年增长13%，创2001年以来最高纪录。
　　根据教育部的统计，今年的考研人群中应届毕业生依旧是“主力军”。今年全国普通高校毕业生规模将达630多万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。记者在调查采访中发现，通过考研提升自身的就业竞争力依然是考生的主要理由。
　　一位考生说：我一直在准备考研，现在就业形势太紧张了，考研对找工作意义重大。
　　按照教育部的招生计划，今年的硕士研究生招生规模将与去年的46.5万名大致持平。具有专业学位授权的招生单位将在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，用于专业学位硕士研究生招生。目前全国已设置19种专业学位，但与经济社会发展的需求及西方国家相比，专业人才培养仍显供不应求。社科院研究生院专家认为：我国人才消费的观念也要改变。这是我国毕业市场初步成熟的表现，个人的能力是最重要的。
　　为确保考试公平，教育部门加大了对违规考生的处理力度，考生作弊的情节不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案。弄虚作假者一经查实，下一年度将不允许报考。据了解，今年硕士研究生考试阅卷工作将于春节前全部完成，复试资格线也将于3月对外公布，以方便应届考生就业。

