江苏九万余人为“研”而战 30人考场8人没考
　　昨天，2010年硕士研究生统一入学考试开考，据教育部统计，今年全国报考硕士研究生人数达到140万人，较2009年增加了16万。这也是10年以来硕士研究生报考人数的最高纪录，是2001年报考总数的3倍。今年我省93756人报名，比去年增加18%。不过此前就有调查机构统计，估计全国将有24万考生临阵缺考，昨天，记者采访了南京部分考点，有些考点缺考达到10%左右，金陵中学最“惨”的一个教室，30个座位有8个人缺考。
　　赶考一族 指望考研提升自己的竞争力
　　民办本科生考研为“镀金”
　　上午考试期间，记者在东南大学考点外采访了多名考生家长。家长们大都来自江苏省内其他城市，有些来自安徽、浙江等周边省份。孩子都这么大了，还要陪考吗？“当然了，跟考大学一样紧张，考上了以后工作好找啊。”来自安徽的一名家长说。她的女儿是东大成贤学院电气专业的应届毕业生，专业有一定优势，工作不难找，从去年下半年至今已经拿到了3张offer，其中一张出自南京一家知名电气类大公司。但全家人考虑再三还是支持孩子继续考研。“毕竟是民办校的学生，说起来没公办校好听，读东大本校的研究生镀个金将来发展的空间更大。”这名家长说。
　　记者在采访中接二连三碰到民办学校的学生。南京一所民办高校物理系的学生告诉记者，他所在班级的33名同学全部考研，只为3年后有更好的出路。“你也想考研，我也想考研，考研之后呢？研究生毕业后不还要同样面临着就业压力吗？”面对记者这个问题，被采访家长说，这个我们也想过，可是不考又能如何？
　　职场孕妈考研为升职
　　已经怀孕两个多月的万丹丹是南京大学考点中最特别的一位，她说：“我这已经是第二次来考研了，和上一次相比，我这次在考场上感到格外有动力，因为我不是一个人去考场，而是两个人在奋斗。”她还告诉记者，“大学里专业是国际贸易，毕业后我就在一家南京外企里做外贸工作，现在已经工作六年了，可职位一直不上不下的，所以才想通过考研提升自己”。因为是在职考研，所以复习的时间就比较少，丹丹说她经常在单位“打游击”，没有任务就抓紧时间看看书。两个月前得知自己怀了孕，喜出望外的同时也开始犯愁。她说：“考研不仅考的是知识，考的还是体力。我不让自己熬夜，怕对胎儿不好。当得知南大考点没有空调时，我还有想暂时放弃这次考研的念头。但觉得自己付出了要有所回报，所以今天坚持来了。”
　　弃考一族 工作到手了甘愿当“逃兵”
　　考研复习实在是太痛苦了
　　南师大新传院的孟荻(化名)曾经是考研一族中的一员。早在一年之前，她就做好了考研的各种准备。她的目标是中国传媒大学的国际新闻学专业，并且已经买好了所有的专业书籍。为了寻找研友，她还在校内网上设法加入了中传媒的校园群。直到现在，学校J3 教学楼109考研教室她占座用的小字报“考研占座，请勿翻动”的标语还没有被清理掉。“当我好不容易啃完了《西方新闻理论评析》后，我发现我再也没有动力开始背新闻史了。太痛苦了。于是我决定不考了。”孟荻说。而能“引诱”孟荻放弃考研临阵脱逃的最关键原因是已经有两三家不错的单位向她抛出了橄榄枝。孟荻告诉记者：“我们班差不多所有的女生都准备了考研，但是真正能坚持到最后的并不多。我们都是一边考研一边找工作，如果有合意工作的话肯定会选择放弃考研。毕竟现在的工作太难找了。”读研的最终目的也是为了找到更好的工作，既然现在已经有不错的工作在眼前了，要不要考研就没有那么重要了，孟荻表示。
　　大考临头，竟然忘了考试时间
　　考还是不考，这已经不是个问题。在南京一家外贸公司做销售的刘小姐压根忘了考试的日期。记者电话采访时，她正在上海出差，“啊？今天考研，不好意思我忘了，120块打水漂了。”刘MM哈哈一笑。刘小姐工作已有一年半，业绩不错，却因本科非出自名门受到领导排挤，一气之下，刘小姐匆匆报了南大研究生，还交了报名费，买了复习材料，雄心壮志要读名校。就在这时，事情出现了转机，刘小姐跳槽到另一家外贸公司，境遇逐渐好转，在日复一日的忙碌工作中，考研离她越来越远。
　　被几年没碰的高数逼得“歇菜”了
　　小陈是南京林业大学一名大四生，老家在徐州。早在大三暑假他就决定报考徐州一所大学的研究生，开始全面准备考研。但当得知高等数学也作为应试内容时，他犯愁了。作为文科生，大学四年他几乎都没有碰过高等数学。但为了自己热爱的专业，他开始了“车轮战”，在高数的汪洋大海中奋勇前进。他自嘲“脑袋”生锈了，难以应对向量代数、多元函数微分、重积分等一系列的问题。起初概念他还勉强看得懂，但越往后活学活用的知识，他就“歇菜”了。他也试图报补习班，价位正常的班听不懂还是听不懂，VIP的班精品化小班教学又太昂贵。算算考研成本，他还是决定独自奋战。后来，他又为国考所吸引，参加公务员考试。考完，很有挫败感，他一下子觉得做什么都没有意义了。最终他悲痛地放弃了考研复习。庆幸的是他现在已经通过面试，获得了去一家大公司实习的机会。
　　裸考一族 就当来体验一下考研的感觉
　　抱了一个月的佛脚就上“战场”
　　“就这样去考考吧，能考成什么样是什么样了。”南师大文学院的周凌云(化名)告诉记者。她要考南师大文学院的现当代文学专业。因为平时在学校里的工作比较忙，所以不得已之下只好采取了大二考四六级时的办法：直接做真题。“我今天是做完了四年现当代的真题就过来考试了”，周凌云无奈地说，在考场上再发挥发挥，总不能浪费了自己报名时交的报名费吧。
　　周凌云的考研复习是从09年12月份才开始的。一个月的抱佛脚就已经让她清瘦了不少。“我难以想象如果要坚持一整年的话，这样的考研生活会是什么样子。”周凌云说。
　　但即便这样，周凌云感觉自己的软肋英语就没有复习得彻底。她表示尽管自己的文学功底还是相当不错的，高考语文顺利进入了全省的前5%，但考研和高考还不一样，考研需要的是系统而全面复习。这样的临时抱佛脚对于公务员考试可能还有“命中”的可能性，但在有备而来的考研大军中，复习了一个月的“比基尼考”考生还是显得势单力薄。看着别人临进场之前手上还抱着大本大本的考研笔记在抓紧时间，周凌云感到了一些失落，“我尽力而为吧，复习一个月和一年的差距是没办法比较的”。
　　没有复习就来考纯属“安乐死”
　　考还是不考，这是个问题。而当这个问题摆在东南大学自动化专业的何爱明(化名)面前时就显得尤为纠结。他已经在家乡的一家私人银行中谋得了一份待遇相当优厚的工作，考研在他看来已经是工作之余的一次业余“试水”。“我今天是标准的裸考，”何爱明说。记者看到，轻装上阵的何爱明只准备了一个透明笔袋就来到了考场。何爱明笑着说，在银行里工作到现在，自己点钞的技术进步不小，但电子电路的知识差不多倒是忘了个精光。
　　不过记者注意到，何爱明的脸上并没有太多的遗憾。“我找工作的过程比较顺利，和单位一签合同我就不打算好好考研了，也就没有再复习。”随着考研时间的一天天逼近，何爱明突然觉得自己可以考虑一下体验一把考研的感觉，干脆用“裸考”的方式来让自己的考研生涯“安乐死”吧！于是当天就请了假回南京来考研了。“好在我报的还是自动化专业的研究生，跨专业考试的话搞不好我就交白卷了。”何爱明表示。
　　考题回顾
　　上午考政治：
　　材料分析题考到
　　“中国制造上了CNN广告”
　　上午11点半，政治考试结束后，记者在考点外采访了十余名考生。“活”是考生评价政治卷最频繁的一个字。“大题目全是材料题，每道材料题都跟时政结合，书上背的一点没考到，白背了。”刚出考场门，东大施同学抱怨道。他告诉记者，最难的是最后一道材料分析题。材料内容是中国商务部在美国CNN电视台做广告宣传中国制造。要求学生思考从中国制造到中国创业的问题。南师大的一名男生反映说，上午的政治考题大多是平时热议的焦点问题。而让李同学感到无从下笔的考题是政治哲学题，例如哲学题要求考生对梅兰芳演绎的白蛇传有所了解。“不了解的同学根本弄不清状况。”李同学说。
　　下午考英语：
　　作文题“文化火锅”太难了
　　用中文都不一定能写好
　　考完英语，金陵中学考点的很多考生一脸沮丧：“我看明天不用来了，英语肯定过不了线！”“最变态的是作文！那个‘文化火锅’我用中文都不一定能写好，更别说用英语了。”“还有那个阅读理解，根本就是天书，别说看懂了，就连单词也只是间隔着认识的。明天的专业考试不来考了，就算发挥再好，这研还是考不上……”
　　南京林业大学大四学生张欣说，“本来信心满满的我，考完英语就有打退堂鼓的念头了”。她回忆说，大作文是看图说话，这也是难倒众多考生的作文，漫画所呈现的是一个大火锅，火锅里煮着各种食物，食物上写着“后现代”、“佛教”等字样，漫画下方有一排小字：“文化火锅，既美味又营养。”要求考生写一篇160-200个单词左右的文章。而阅读理解和当今世界热议的焦点结合得很紧密，例如，其中有一篇讲述的是银行储蓄的，就是应了世界经济危机的景。
　　扬子大学生记者 王真真 杨甜子
　　吴逸雨 本报记者 蔡蕴琦 张琳
　　链接
　　今明两天考研时间表
　　1月10日
　　08:30-11:30 基础课
　　14:00-17:00 专业基础课
　　1月11日
　　08:30-14:30 超过3小时科目

