考研作弊被逮到 遭考生嘲笑工具太落后(图)
　　“嘟……嘟……”当听到这种短促的警报声后，在川美综合楼6楼一间考室巡考的监考老师知道又有人在铤而走险了。昨日上午，一名千里迢迢来渝参加2010年研究生招生入学考试的河南女生就这样栽在了“监考大师”手上。
　　“监考大师”发现目标
　　上午10点过，当一名拿着“监考大师”的巡视老师来到六楼的一间考室时，手中的仪器慢慢有了反应，接着她进入这间考室，仪器上显示的信号强度越来越高。
　　慢慢地，她在考室中间一位女生身边放缓了脚步，并将拿着仪器的手放到了身后，眼睛看向了相反的方向。“监考大师”的强烈反应告诉她，这名女生身上有可疑金属或正在使用的无线电设备，但她并未惊动这名考生，因为现在只是确定其有嫌疑。
　　随着监考老师慢慢走近又走远，这名女生不但停下了手中的笔，还将左手撑在了耳朵上，她额头上的汗告诉监考老师，确实有问题。果不其然，监考老师仔细往她脖子后一看，虽然长发过肩，还拢在耳后，但在挡住耳朵的头发间，发现了一根细小的黑色电线。这个猫发现老鼠的过程同时发生在另一间考室，这次被发现的是一名男生。
　　芯片卡在耳中取不出
　　临近中午，当上午的《政治》科目考试完毕后，这两名有作弊嫌疑的考生被带到了8楼的办公室。“当时我只是告诉他们，在考试中发现他们有作弊嫌疑，最好主动交代，不然就要用监测器进行全身扫描。”川美考点副主考回忆说，一考生很自觉地就把身上藏着的电子作弊工具取了下来。
　　不过，让人意外的是这名女生戴在耳朵里的接收器(金属芯片)却卡住了，怎么弄也无法取出。随即，学校通知医务室拿来镊子，但校医摆弄了半天也无能为力，又只好送到某医院才成功取出。作弊证据确凿的两名考生一起被交给了市考试院，他们面临着停考的处罚。
　　被嘲笑作弊工具太落后
　　“不是吧，考政治也作弊？”“谁让她这么做的，活该！”……中午休息时，坐在操场上等待下午考试的考生们议论起这件事情都觉得不可思议，纯粹是自作自受。“装备太落后，人家现在都微型化了，她还戴那么大一堆。”一名男生知道此事后调侃说。　

