全国140万人考研 粤4.5万考生奔赴26个考点
　　2010年全国硕士研究生入学考试昨日开考，全国140万考研大军奔赴考研路，其中广东全省4.5万余人奔赴26个考点赶考，参加为期两天的全国统考。考生普遍反映，政治容易英语难，而大师梅兰芳演戏亦成为政治考题。
　　据悉，今年研究生报名人数创下十年之最，亦远超公务员“国考”的百万大军，专家分析就业形势不明朗是人数激增主因。今年全国研究生计划招生46.5万人，招录比约为3∶1。
　　18辆无线电监测车防作弊
　　天气虽冷，但考研大热。昨日上午7时50分，记者在暨南大学和华南师范大学发，由于担心中山大道和黄埔大道塞车，许多考生都提前到达考场。
　　暨大研究生部有关负责人介绍，考生报考人数趋升，有的专业，如金融学、新闻学、会计学考录比约达10∶1，竞争激烈。
　　据了解，全省共设26个考点，分别设于12个地级市招生办及广州、深圳地区有关高校，合计1518个试室，比去年增加近270个。考生人数最多的考点是：中山大学7721人，暨南大学6800人，华南理工大学4145人，华南师范大学4066人。
　　全省各考点严加“防守”各种违纪行为。省教育考试院昨日出动18辆无线电监测车，对全省26个考点周围无线电电磁环境进行监听、监测和巡查。
　　政治简单英语较难
　　上午政治考试结束后，受访考生大多反映“政治题目不太难”。据悉，新中国成立六十周年、西藏民主团结、文明出行等热点问题在试题中都有涉及，大师梅兰芳演戏亦成为考题。“平时多关心时事热点，基本都能把握”，一位提前交卷的女生说。考生普遍反映下午考的英语较难，打击考研信心。
　　3月公布复试资格线
　　今年起，我国实行推荐优秀应届本科毕业生攻读专业学位研究生的制度，打破了以往“要有工作经验”才能读专业学位研究生的传统。省教育考试院透露，2010年考研的阅卷工作将提前至1月31日前全部完成。复试资格线公布也将早于往年，预计于3月对外公布，为大学生就业提供更充裕时间。今年，教育部将公布专业学位硕士和学术型硕士两条硕士复试资格线。
　　考研多半只为就业
　　广东商学院报考金融专业的小潘并不担心考研影响工作。她认为，考研是为能更好就业，她说：“读完研出来，就业层次不一样，就业规划也不一样。”
　　从重庆大学远道而来考研的小邓则有点担心，她坦言，考研实际上还是逃避就业难的现状。如果考不上，她也只能选择先就业，来年再考。

