黑龙江考研复试线3月公布 方便考生求职
　　9日，我省2010年硕士研究生全国统一入学考试在全省5个考区拉开帷幕。全省共计49322人报名参加考试，比去年增加了5328人，有近1/3的应届本科毕业生选择考研。为方便落榜考生及时求职，今年两条复试资格线将提前至3月公布。
　　应届生是主力军
　　据了解，我省此次报考硕士研究生的考生中，报考全国统考的考生43714人，推荐免试2928人，单独考试257人，工商管理硕士(MBA)联考1303人，公共管理硕士(MPA)联考80人，法律硕士(非法学)联考819人，法律硕士(法学)联考36人，强军计划105人，农村师资教育硕士80人。在报考考生中，应届本科毕业生32897人，占报考总人数的66.7%，非应届本科毕业生16425人，占报考总人数的33.3%。
　　全省2010届应届本科毕业生人数将达近10万人，从此数据测算，大概有近1/3的应届本科毕业生选择考研。同时，在全省较去年增加的5328名考研报名者中，主要为应届本科毕业生，其报考人数比去年增加了4701人。
　　一项国内调查机构针对2010届应届大学毕业生的调查表明：有9%的人计划在国内读研，有34%的人把“就业前景好”列为读研的首要理由。
　　复试资格线3月公布
　　以往硕士研究生复试资格线通常在4月初才公布，这样很多应届考生只能边找工作，边等考研分数，以防因落榜而影响求职。而考研复试资格线公布后，部分已找到工作的考生或者放弃就业机会，或者放弃进入复试资格，对于考生个人和用人单位皆有影响。为方便考生求职，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，我省考试成绩将于3月初通过“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)发布。据悉，复试资格线将提前至3月公布。
　　选择考研比较理性客观
　　近几年报考硕士研究生人数缘何逐年增长？部分教育界人士分析认为，随着高校2010届应届本科毕业生较2009届本科毕业生人数的较大幅度增加，报考硕士研究生人数有所增加属正常现象。同时，应、往届本科毕业生为将来顺利就业增加成功砝码，也成为相当一部分考生的报考初衷。
　　据了解，在今年的硕士研究生招生中，具有专业学位授权的招生单位要在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，用于全日制专业学位硕士研究生招生，这从某种程度上也增加了考生的被录取机会。
　　据我省招考部门有关负责人介绍，从目前报考的情况看，高校毕业生选择报考硕士研究生比较理性、客观，并未出现受就业压力影响而盲目考研的现象。

