2010年研究生入学考试初试成绩3月上旬公布
　　记者从北京航空航天大学、中国农业大学等研招单位获悉，2010年全国硕士研究生统一入学考试初试成绩将在3月上旬由招生单位自行公布。教育部表示，复试分数线将尽可能在3月划定。
　　有关研招办负责人说，届时报考北京地区招生单位的考生要注意浏览招生单位网站信息，初试成绩一般通过研究生院(部)的主页向考生公布。
　　据了解，研考成绩公布后，教育部将公布复试分数线。此前有媒体报道称，“往年研究生复试线最早于4月初才公布，时间太晚，不便于考生就业。因此教育部今年决定提前确定研究生入学考试的复试分数线，3月份对外公布。”对此消息，教育部有关部门负责人表示，公布复试资格线的早晚取决于各地上报考生成绩的时间。复试分数线尽可能在3月份公布，但实际时间要根据具体实际情况而定。
　　教育部今年加大了对违规考生的处罚力度，考生作弊行为不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。考试期间，京内各考点都使用了身份证鉴定仪查验考生的身份证，严防替考，并使用高科技手段对舞弊、作弊行为进行重点打击，起到了防范和震慑作用。
　　今年全国报考硕士研究生的考生人数达到140万人，较2009年增加了16万人，创下历史最高纪录。今年研究生招生规模和去年持平，计划招收46.5万人，报录比约为3∶1。
　　相关链接
　　今年是全面开通全日制专业学位硕士研究生招生考试的第一年，凡经国务院学位委员会批准设立的专业学位类别和领域均可招生。具有专业学位授权的招生单位要以2009年为基数按5%至10%减少学术型招生人数，调减出的部分全部用于增加专业学位研究生招生。(记者 陈霄飞) 

