网购考研政治答案基本正确 安庆警方已立案
　　昨天，2010年全国硕士研究生统一入学考试如期举行。在安庆三中考点，一名考生利用无线电作弊被监考老师抓获。令人惊讶的是，这名考生交代称，他在网上购买的“政治”试题答案基本正确。
　　昨天上午，在“政治”科目考试过程中，安庆三中考点的监考老师发现考生江林(化名)身上有异常讯号。“一定是无线电设备在作祟。 ”监考老师当即对江林提出严重警告，收缴了作弊用的接受器，并将其“赶出”考场。
　　当天下午进行的是“英语”科目考试，监考老师加强了对江林的监控。谁知，本该吸取教训的江林身上又出现异常讯号。安庆市公安局天后宫派出所民警当即将江林抓获。随后，根据江林的交待，民警又将正在考点附近宾馆操作发射器的刘军(化名)抓获。
　　江林和刘军是表兄弟。据江林交代，2009年，他参加研究生考试，因英语成绩少了几分而落榜。今年，他再次参加研究生考试，可因英语成绩没法提高，于是想到了作弊。2009年10月，江林花1600元钱购买了一种由发射器与接受器组成的无线电作弊工具，并找到表弟刘军帮忙。
　　今年1月7日，江林以每门科目1000元的价格，在网上订购了“政治”、“英语”两科目的答案。江林供述称，他对“政治”科目考试很有把握，购买“政治”科目答案是为了验证所购答案的准确程度。 1月9日上午，他离开考场后，立即找到表弟刘军核对通过无线电发送的答案，发现“答案基本准确”。
　　昨晚，记者从安庆市公安局天后宫派出所获悉，警方已对这起作弊案立案，并做进一步调查。(王焕利 记者 蒋六乔)

