140万人考研创10年之最 或因就业形势严峻
　　天冷，就业冷，考研热。昨日，全国硕士研究生入学考试如期举行，全国共有140万考生报名参加今年的硕士研究生入学考试，这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高纪录。 其中有25.8万名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，比去年增加3万余人。
　　今年报考人数同比增13%
　　昨日是今年研究生考试初试的第一天，上午和下午的考试科目分别是政治和外语，今天将考基础课或专业课，一些耗时较长的考试科目则要到明天结束。
　　今年的研究生报考人数达到创纪录的140万人，较去年增加13%。这是2001年报考总数的3倍。而报考北京高校及科研院所的硕士研究生人数也出现了5年来的最大井喷，超过了1997年全国考研学生总数。
　　根据中国教育部门的计划，今年的硕士研究生招生规模将与上年大致持平，去年原计划招收为46.5万人，后来对参加考试的应届本科毕业生扩招了5万专业硕士生。
　　考研热或因就业形势严峻
　　有人将研究生报名人数的增加归因于就业形势的困难。此前教育部部长袁贵仁透露，今年全国共有630多万的高校毕业生参加就业，加上往届尚未就业的学生，就业形势十分严峻。
　　在位于清华大学的考点，一位考生提前半个多小时就来到考场。他介绍，自己是应届毕业生，现在是一边找工作一边考研，做好两手准备。
　　不过一名报考北京大学国家发展研究院的考生已连续两年参加考研，他希望能通过深造，将来谋取一个好的工作。
　　■ 考点
　　清华 考生持证可购临时餐卡
　　清华研究生院负责人介绍，今年共有14323名考生报考清华大学硕士研究生，其中经济管理学院MBA报考人数最多，达2895人，法学院紧随其后，达2020人。有7270名考生在清华大学考点参加考试，其余考生分别在京外322个考点。
　　考虑到考试期间北京天气寒冷，清华做了特别准备。考试期间，考生可持准考证在清芬园、听涛园和观畴园购买临时餐卡就餐，有住宿需求的考生可凭准考证办理校内招待所入住手续。9日和10日，每天11：30至14：00，考生凭准考证可在临近考场的综合体育馆午休。
　　清华还预留了备用考场供发热考生备用，并预备了防护口罩。
　　北大 开辟食堂让学生上自习
　　昨天上午，北大考点，不少考生还在抓紧时间复习。李兆基楼考场门口张贴通知，提醒考生遵守纪律。
　　北大研究生院有关负责人介绍，截至17时考试结束，尚未发现有考生作弊。
　　他表示，对于研究生考试首日的弃考率，目前没有统计，但应该和往年相当，大概在10%左右。为了预防甲流，北大考点还特别准备了备用考场，不过昨日并未启用。北大在考场还准备了身份证验证设备和电子监测设备，防止考生利用假身份证或电子设备作弊。
　　北大研究生院有关负责人介绍，今年22476名考生报考北大硕士研究生，比去年增加1929人。该负责人表示，北大近三年的硕士生报名人数一直在2万人左右。因为研究生入学考试与期末考试时间重叠，北大为了准备考场，特别开辟了一个食堂为学生做自习教室用。
　　■ 考题
　　“政治题更重视公民道德”
　　今年的研究生入学考试使用了政治新大纲。在北大考点考试的刘姓同学介绍，政治科目难度不是很大，“可能是新大纲第一年，要适应一下。”
　　该同学称，政治经济学的难点弱化很多，但更加重视了意识形态和公民道德方面的考题。考题还涉及新中国成立60周年和社会建设等时事政治话题。
　　他举例介绍，考题中有道题目涉及“文明行车和交通安全”，其中就是考察考生在公共生活秩序建设中，不仅要考法制，也要考道德，“哲学题目也很灵活，不会让考生没法回答”。记者 郭少峰

