考研缺考者多因备考不足临阵退缩
　　1月12日消息 2010年硕士研究生入学考试1月10日结束。今年虽然考研人数大增，但此前就有调查机构统计，估计全国将有24万考生临阵缺考，记者采访了兰州市部分考点发现，每个考场都有两三个人缺考。此外，今年的考研试题也发生诸多变化，“难”、“活”成为考生们共同的看法。
　　半途而废
　　备考不足只好放弃
　　记者在兰大部分考点了解到，虽然我省有2.5万人报名考研，但缺考人数也较多，第一天有一成左右的人缺考，基本每个考场都有缺考考生，少则一二人，多则五六人，而且越到后面缺考的人越多。兰大药学院的一位同学告诉记者，他所在的考场有3个人没来考试，有同学因为英语考砸了，后面的综合考试也再没有参加。
　　记者在采访中了解到，缺考的人中，大部分是跟风报名，并没有好好复习，所以“临阵退缩”；有的考生在考完政治、英语后，感觉没希望了，索性就不继续考了；还有些人报考研究生并不是本人意愿，所以没有重视。(记者 魏娟)
　　考题难、活
　　“文化火锅”难以“下口” 　
　　考研结束后，考生们反映，今年政治试题比去年难，题目的灵活性也大。“大题目全是材料题，每道材料题都跟时政结合，书上背的一点没考到，白背了。”西北师大考点一位考生告诉记者，政治考题大多是平时热议的焦点问题。而让他感到无从下笔的哲学题更加灵活，一道题围绕梅兰芳演绎的《白蛇传》展开，不了解戏曲内容的同学根本没法答。
　　今年的英语作文题目《文化火锅》也难倒了不少考生。作文是看图说话——一个火锅里煮着各种食物，食物上写着“后现代”、“佛教”等字样，漫画下方有一排小字：“文化火锅，既美味又营养。”实际上是考对“多元文化交流融合”的看法，考生大多对此作文题很“头疼”：“这个题目用中文都不好写，何况英语！”
　　提前公布
　　复试线3月就知晓
　　往年研究生复试线最早于4月初才公布。由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，一边找工作，一边等待考研分数的出炉。这样，一旦复试线公布，一些找到工作的考生就不得不为此放弃签订的就业协议，而有的则放弃进入复试的资格，这对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。
　　今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。

