湖南一考生考研无望 考卷上留下《长不恨歌》
　　“戚戚寒窗十六载，功名利禄今何在？凡身入世廿四年，换得阿母容颜改……”1月9日上午，在考研现场政治科目答卷上，湖南科技大学应用心理学专业学生孙月潮留下了上千字的古体《长不恨歌》。当日下午，孙月潮在红网论坛上自爆此事后，引起网友热议。
　　孙月潮称，之所以这么做，是在考研复习期间，看到现在的研究生找工作也很难，忽然觉得考上也不能改变命运，因而心灰意冷。有不少网友留言，鼓励其直面社会。
　　考研试卷上写古体诗
　　1月9日下午4点36分，一名为“穷北”的网友在红网论坛上发了一个题为“【2010考研现场涅?记】长不恨歌”的帖子。帖子称这是考研现场涅?记(现场原版)，并在引言中说“这一页宣判我死亡，下一页是遗言，本来是证词，光荣或不幸地死去成为墓志铭”。
　　在引言后，作者贴出了76行共1064字的《长不恨歌》，文体模仿白居易《长恨歌》，对仗工整，而且押韵。在帖子最后，作者特别说明：“这是本人于2010年1月9日上午在考研现场政治科目答卷上写的文字。”
　　昨日下午，记者联系上网友“穷北”。他自称孙月潮，为湖南科技大学应用心理学学生，2009年毕业。在当日考研现场政治科目答卷上，他没有答一个题目，而是花了两个半小时写下了这些文字，之后几科都未参加考试。
　　孙月潮的《长不恨歌》引起了很多网友的热议，很多网友赞其文采很好，也有网友看出了其中的玄机，指其有点“酸”，鼓励其面对社会的不公和阴暗面，不要退缩，要好好活个人样出来。
　　试卷写诗源于心灰意冷
　　据孙月潮自述，从大学毕业起，他就一直为考研而准备，他报考的是湖南师大心理学专业。为这一目标，他曾从早到晚泡在图书馆里复习，他也曾梦想过考上研后给他带来的光环与荣耀。
　　然而就在为考研而努力的过程中，周围同学、朋友的一些经历让他渐渐改变了对考研的看法。想到现在研究生找工作难，孙月潮忽然间变得心灰意冷。在考试临近几日，他忽然萌发在试卷上写一首诗歌的想法。
　　专家称考研非唯一途径
　　湖南师范大学中文系教授陶先淮看了孙月潮在考场上写的《长不恨歌》后点评道，该诗写出自己真实的生活感受，难能可贵，已入好诗之列。至于考研，陶先淮说，首先应肯定是件好事。但是，这也不是唯一的一种提升自我的方式，多看重实学真才，少在意虚名头衔，恐怕才是治学修身最重要的准则。   

