2010年考研复试线将提前公布方便考生就业
　　本报讯(记者刘昊 实习生王峤)全国140多万考生参加的2010年硕士研究生考试结束。今年考研，考生数量又创新高，140万考生竞争46.5万个名额，录取率仅为33%，竞争更为激烈。为方便落榜考生找工作，今年的考研复试分数线将比往年提前公布。
　　9日，北京持续低温，早晨8时不到，10余万在京应考的考生就汇集到考点。考场并没有因为天气寒冷而提前开放，考生们虽然不停地搓手跺脚，但却少人抱怨，大家都抓紧最后的时间再看看复习资料。
　　“现在就业压力大，没有高学历工作更难找。”准备考人大新闻研究生的小牛说，“找个好工作”已经成为考研的最普遍动机。考生中还有很多“不再年轻”的脸，“想提高待遇，就得有高学历呀。”工作几年又辞职考研的小刘说。
　　据考生反映，今年政治不难，英语却很有难度。政治考试更关注现实生活，六十年大庆、“中国制造”广告、新医改方案等均出现在政治考题中。
　　英语考题中则出现艺术评论、金融问题等阅读文章，而英语大作文则是看图写作，大大的火锅中同时装着“爱因斯坦”、“儒”、“后现代”、“天鹅湖”等近二十个不同文化元素主题词，以此作文，很多考生无从下笔，“火锅这词我都不会写。”走出考场的小张很是郁闷。首次开考的英语(二)，考生普遍认为难度适中。
　　往年研究生复试线最早于4月初才公布，由于时间太晚，很多应届考生为防“落榜”，一边找工作，一边等待考研分数的出炉。结果，每年复试线公布后，都会有一些找到工作的考生不得不为此放弃签订的就业协议，而有的则放弃进入复试的资格，对企业和高校来说，都浪费了有限的资源。而更多的“落榜生”由于距离毕业时间不多，找工作时间非常紧迫。据悉，今年教育部规定，阅卷工作将于春节前全部完成，两条复试资格线也将于3月对外公布，方便应届考生就业。
　　今年，全国有近26万考生报考本市高校和科研院所硕士，竞争人大、北大、清华、北师大“四大名校”硕士学位的考生均突破万人，报考北大考生人数更是突破两万。经济管理类、MBA、法学等专业最受考生青睐，清华经管学院报录比竟高达87：1。
　　为了防范高科技作弊，人大等考点今年用上了“手机屏蔽仪”，启动后，考场方圆25米范围内都将屏蔽手机信号。此外，今年考生作弊还将付出更大代价，“污点”不仅将被记入诚信档案，还将首次被同时记入人事档案，伴其终身，影响今后的升学和就业。

