考研英文作文难倒考生 “被火锅了”成流行语
　　火锅发源于重庆，目前风靡大江南北。火锅的英文怎么说呢？上周六(9日)的2010年硕士研究生入学考试英语科目中，英语作文“文化火锅”就“烫”倒了不少考生，其中个别连单词都写不出，“我被火锅了”正成为一个全新的流行语。
　　“被火锅”就是“被难住”
　　“火锅用英语怎么说？我后来上网查都没搞得清楚。”南岸一所高校大四学生卢淳也参加了这次研究生入学考试，英语作文让她很头痛。
　　卢淳介绍，英语考研作文试题，大作文为一个冒着热气的火锅图画，火锅里装满了单词：佛、功夫、解构、礼、毕?、儒、后现代、老舍、莎士比亚、爱因斯坦、道、仁、天鹅湖、启蒙、京剧，俨然一份文化大杂烩，要求根据此图写一篇160至200个单词的文章，就是这样的一道题目让不少考生傻了眼。
　　虽然经常吃火锅，但卢淳最后却连火锅的英语单词都写不上来，更不要说佛、道、仁、京剧这些传统文化单词的翻译了，只能眼看着时间到点，试卷上只胡乱写了一些单词。
　　考试结束后，考生议论纷纷，“你火锅怎么写的”、“作文我又被火锅了”、“全篇就看懂画了个火锅，剩下没一个看懂的，我被火锅了”、“再也不吃火锅了”。
　　记者在各高校了解到，“我被火锅了”由此正频频出现在对话中，“我被火锅了”也一时通过电话和网络传到考研学子的亲朋好友中。这次考研由此催生了一个“被火锅”的流行语，大意就是“被难住”。
　　了解外语表达才不“被火锅”
　　火锅发源于重庆，当下又是寒冬，正是吃火锅最佳时节。考生为何会被“火锅”难住？“只要对中国有一点了解的外国朋友，一般都能理解HOTPOT就是火锅。”川外国际教育学院院长助理顾金诚老师昨天表示，英文中本来没有单词专门表达中国火锅的意思，但HOTPOT从很早以来就一直沿用，“HOT不仅有热的意思，在英文中也有辣的意思，很贴切。”
　　而德庄火锅的少掌门李雅倩曾在英国留学多年，她也希望通过语言把重庆火锅这种文化推广到世界，“火锅本来就是一种大杂烩，很多老外对火锅还是很钟情的。”目前德庄火锅不少门店的菜谱上就有英文菜名，她认为重庆人应该多了解一些身边传统文化的外语表达，在促进文化交流时更能游刃有余，就不会出现“被火锅”的情况。

