2010考研人140万创10年纪录 陕西有6万考生
　　2010年全国硕士研究生入学考试昨日开考，报考人数140万，创下10年来最高纪录。
　　记者从省考试管理中心获悉，今年我省有6万多考生参加考试，报考人数较去年有所增加。
　　昨天一早，西安石油大学的王贝走进了考场。她是新闻专业的学生，今年报考暨南大学传播学专业。王贝说，为了专心考研，她到现在还没有参加过招聘会，“考研也是为了好好发展，将来能找个更好的工作”。据了解，像她这样为考研而暂时放弃找工作的学生，在毕业生中占有不小的比例。
　　省考试管理中心新闻发言人郝春怀认为，考研持续升温的主要原因是毕业生人数增加，就业压力增大。另据教育部统计，全国报考研究生人数达到140万人，报考人数创下2001年以来最高纪录，比上年增加了13%，达到历史最高点，而招生名额为46.5万，比去年减少了1万人左右，录取比例为3∶1。
　　一项国内调查机构针对2010届应届大学毕业生的调查表明：有9%的人计划在国内读研。有34%的人把“就业前景好”列为读研的首要理由。
　　根据教育部要求，具有专业学位授权的招生单位要在去年基础上按5%至10%的比例减少学术型招生人数，调减出的名额全部用于全日制专业学位硕士研究生招生。从今年起，我国调整研究生培养类型结构，加大应用型人才培养力度，减少学术型研究生的招生比例，扩大专业学位研究生招生规模，包括MBA、MPA、工程硕士、法律硕士、艺术硕士、体育硕士等。(记者曹运静)

