2010考研政治试题特点详解及2011年复习建议
　　芦欣
　　通过对今年考题的解剖分析，我们得到了深刻的启示，尤其会对2011年考研朋友们提供有益的帮助。
　　一.2010年试题的一般特点
　　1.考查范围五门课程，分别所占分数：
　　马克思主义基本原理：单项选择题4题4分，多项选择题4题8分，分析题1题10分，共22分。
　　毛泽东思想概论与中国特点社会主义：单项选择题6题6分，多项选择题7题14分，分析题1题10分，共30分。
　　中国近现代史纲要：单项选择题1题1分，多项选择题2题4分，分析题1题10分。共15分
　　思想道德修养和法律基础：单选3题3分，多选2题4分，分析题1题10分，共17分。
　　形势政策与当代世界政治与经济：单选2题2分，多选2题4分，分析题1题10分，共16分。
　　2.试题题型及分数分配：
　　单项选择题16题16分，多项选择题17题34分，这两类题属客观性试题，共计50分；分析题5题共50分。
　　3.以考试大纲为范围，覆盖面较广：
　　今年考题所考查的内容分布面较广，例如哲学原理辩证法，认识论和唯物史观都有知识点进入考题。其他课程所考查的知识点也较广泛。
　　二.2010年试题的最显著特点
　　今年考题最显著的特点是基础性、政治性、应用性、综合性的统一。
　　1.基础性：许多试题都属于基本理论、基本知识的考查。哲学中的物质与意识的关系、辩证的观点、实践的观点，毛泽东思想概论和中国特色社会主义理论的考题中的大多数都是有原著和教材的依据，属于基本知识的考查。
　　2.应用性：虽然大多数考题都属于基本理论和知识的范围，但着重考查的是理解和应用。单项选择题中考查记忆的有7题，即占7/16，多项选择题中考记忆的有6题，占6/17，分析题全部考查理解与应用。这就是说，单纯考查记忆的内容只占总分数的19%，即不到20%，理解应用要占81%。
　　3.政治性：我们今天所说的政治就是要求我们的思想和认识同党中央保持一致。我们可以说所有的试题都是政治性的理论试题。今年的试题中贯彻和体现党中央的新思想新观点的试题有第8、9、11、12、14、15、20、24、28、30、31、32、33等32分选择题。分析题中的35题、38题尤其是35题，特别明显贯彻和体现了构建社会主义和谐社会战略思想的理解和应用。
　　4.综合性：所谓综合性就是指考查两个方面以上的联系或结合。在选择题中有表现，分析题更加突出。例如，单项选择题的第7题和第14题，多项选择题的第23题和第25题，分析题的第38题，
　　三.2010年试题的启示
　　2010年政治试题的难度较大，就近三年而言，2010年考题偏难，要得高分(80分以上)不是很容易。根据今年的试题特点，我对2010年的考研朋友提出如下的一些建议：
　　1. 要重视政治理论的学习
　　从总体上说，政治理论是利国利民利己的一门科学，学好政治理论肯定对我们一生有用；从考研的角度上说，只要勤奋得法，比较容易得高分，所以，要想考上研究生，政治定要得高分，总分不够要由政治课补。
　　建议考研朋友们重视在校政治理论课的学习，关心国内外大事，看看人民日报，听听中央台的新闻报道，尤其要重视每年党和政府重要文件的学习。
　　2. 要有科学实用的复习方法
　　(1)总思路：研究过去，找出规律；认识现在，掌握重点；预测未来，胸有成竹；以不变应万变，以变应变。
　　(2)总依据：选择符合考研要求的简明实用的教材。
　　(3)总要求：全面复习、掌握重点、明确方向、学会应用。换句话说，要掌握“找”、“懂”、“记”、“练”、“会”考试点的方法。
　　(4)总进程：按照循序渐进的学习规律，分为基础、应用、总结三阶段进行复习备考。
　　(5)总区分：不同的课程有不同的要求，对应也要有不同的方法。所考六门课程分为基础理论、应用理论、现实观点三个层次，学习过程中强调要懂、要练、要准。
　　3.要有科学实用的答题方法
　　(1)答题的一般方法。
　　(2)不同类型试题的答法，包括客观性试题答法和主观性试题答法。(请见我撰写的其他文章和教材)
　　最后，建议考研朋友们一定要以科学的态度、科学的方法对待复习备考，这样才能取得学习的好效果、考试的好成绩。

