考研英语作文“涮”倒众考生(图)
　　全球变暖，北极熊无处可去，对人类有什么警示？“中国制造”的广告在美国CNN播放，说明了什么……昨天，为期3天的2010年研究生入学考试全面落幕，今年的考研试题出现了不少与当下时事热点联系紧密的问题。但众多考生反映英语考试有一定难度，尤其是英语试卷中出现一个“文化火锅”的新奇概念，让不少考生“直挠头”。 
　　■考生反映
　　政治容易英语“挠头”
　　1月9日，2010年研究生入学考试第一天结束。两门公共科目的考试情况被考生们形容为“上午是喜剧，下午是悲剧”。在新浪教育进行的考研难度调查中，有58.6%的网友认为政治题“难度适中”，有78.8%的考生认为英语题“好难啊”。
　　全球变暖，北极熊无处可去，对人类有什么警示？“中国制造”的广告在美国CNN播放，说明了什么……这些与当下时事热点联系紧密的问题，一一出现在考研政治试题中。 
　　不少考生表示，今年是政治考试启用新大纲的第一年，从试题来看强化了与时事热点的紧密联系，总体感觉不算太难，倒是英语试卷中出现一个“文化火锅”的新奇概念，让不少考生“直挠头”。
　　英语(一)卷的大作文是一道看图作文的考题。漫画中的火锅里写有不少词条，有“道、佛、礼、京剧、孔子、莎士比亚、爱因斯坦、解构、后现代”等一串名词；漫画下方有一句中文：“文化‘火锅’，既美味又营养”。 
　　“第一眼看到这个题，就感觉蒙了，光是‘文化火锅’这个词，该怎么翻译就想了老半天。”考生小卢表示，拿到这道作文题时有点找不北，觉得无论怎么凑都无法把这些词条凑成一篇完整的文章。
　　同样让考生觉得“蒙”的试题还出现在英语阅读理解中，4篇短文中都出现了不少专业性强的词语，加上题量大、生词多，很多考生表示，考完阅读理解后有了种“挫败感”。
　　对于考生普遍感觉太难的英语作文，海天考研英语指导名师郭崇兴表示，这道作文题目主要考的是全球化时代，中外文化的融合，世界现在是多元化，人们应该学会互相了解、互相包容、互相尊重这样才能建立一个和谐的世界，理解到这层含义下笔就容易了。
　　政治
　　试题未超纲拿高分不难
　　对大多数考生而言，参加2010年的考研政治科目的考试前，多少都会有些心理没底。相比往年，2010年考研政治大纲发布时间较晚，且有重大的结构性调整，新增了很多新考点，从复习到考试，对考生都是一种挑战。
　　随着1月9日上午11点半政治考试结束，考生们却有了一种不一样的心境：“政治似乎没有想象得那么难”。考生的这种感觉在指导老师那里也得到了印证。海天教育政治主讲老师常红利表示，通过对今年考题的细致分析发现，没有一道题超出过今年大纲的范围，所有试题均严格按照2010年考试大纲命题。
　　命题紧扣社会热点
　　时政热点向来是政治考试的考查重点，今年的试题也不例外。政治理论命题的灵魂就是中央精神，今年的考题尤其是在中国特色社会主义理论体系这门课的分析题和形势政策中，能够鲜明地反映出最新的中央精神。
　　常红利表示，今年的考题绝大部分的题都是针对学科重点和社会热点问题来出题的。有四道分析题基本上围绕社会热点问题来出题。如35题，考的是和谐社会，这是十六大以来中央特别强调的重大的战略任务。36题考的是新中国成立的历史经验、主要原因，针对的是去年建国60周年。37题涉及道路交通出行中道德要求和法律要求。38题，最后一道分析题，涉及国际形势中的全球化，全球化是当今世界经济发展的总趋势。
　　试题新未脱离教材
　　常红利表示，从整体来看，今年的试卷命题加大了对基本理论和基础知识的考查力度。以往试卷命题中，基本理论和基础知识的比重不会低于70%，而今年这一比重达到了80%。如果考生在平时的备考中，能够全面系统地去把握教材，多去研读教材，在今年的政治考试中取得好成绩应该不是难事。
　　今年的政治大纲整个学科结构发生的是系统性、革命性的变化，所以它最显著的特点就是新，它的绝大部分知识点在以往都没有考过，这对学生来说，对新的教材体系，新的课程体系的基础理论、基础知识如果不了解的话，会觉得很难。但是如果围绕新大纲、新教材，系统把握教材内容的话，基本上都是以教材为依据，没有过多地去脱离教材来命题的，就会认为很难的题变得很容易。
　　>>备考启示
　　复习计划“三步走”
　　常红利表示，对于备战2011年考生来说，要想取得很好的成绩，应按照合理的步骤组织复习。
　　政治的复习不要太早，一般应该在新大纲出来之后，按照新大纲、新教材的要求，开始全面系统地复习，比较合适。考生可在拿到新大纲之后开始制定自己的复习计划，大致可分三个阶段进行。
　　第一个阶段，基础强化复习。
　　新大纲大概是今年7月左右出台，第一阶段复习也是从这时开始。可以先以全真试题为基础，研读一下历年的考题，尤其是2010年的考题，知道考试的特点，做到心中有数，把握整个复习的方向。
　　同时，要以权威的教材为基础来精读教材内容，只有对课本、教材做到很熟悉，拿到好成绩应该不难。
　　第二个阶段，模拟冲刺复习。
　　从2010年9月份开始。考生可在这一阶段有计划、有步骤地做一些高质量的模拟试题，通过这类的加强练习，来提高自己正确运用教材理论的能力，考场各种题型的应变能力，只有通过做题才能得到提高。同时，继续以权威的教材为基础，去阅读教材。
　　和第一个阶段阅读教材比较，从第二个阶段阅读教材，应该把重点放在对考点之间关系理解上。考研政治绝大部分考题，不单独围绕孤立的考点来命题，围绕考点之间的相互关系来命题，从第二轮开始阅读教材的时候，要能够主动打破教材的章节，甚至学科的限制，对考点之间的相互关系进行对比分析，从系统的角度来体会一下考点之间的关系，到底是怎么安排的。
　　第三个阶段，总结归纳复习。
　　从2010年的11月份开始。在总结归纳复习的时候，具体需要完成的任务有三项，第一项就是要总结时政。根据每年的大纲规定，2011年规定形势与政策的考试范围应该从2009年11月份到2010年10月底这段时间国际、国内发生的重大时事和我们党国家重要的方针政策，都会作为2011年考试范围，从11月份开始复习，才能把相关的信息搜集比较完整。
　　第二是总结曾经做过的模拟试题是复习备考中一个很重要的方法，总结错题比大量做新题要重要得多。第三就是要总结教材，回归教材。
　　英语
　　两类试卷无本质区别
　　试卷首次分两种
　　今年，研究生考试的英语科目首次出现两种英语试卷。按照教育部的规定，对报考学术型研究生和专业学位研究生的考生将分别使用英语(一)和英语(二)两种试卷。
　　在命题形式上，两类试卷大同小异，没有本质区别。两类试卷都有完形填空和阅读理解两部分试题。唯一的小区别在翻译，英语(一)是要求翻一篇文章中的个别句子，英语(二)是要翻译整篇文章。由于英语(一)主要针对选拔研究型人才，英语(二)是实用型人才，相对来说，英语(一)更难。
　　经济类话题成主打
　　由于大部分考生都考的是英语(一)，当天的英语考试结束后，很多考生的第一反应就是“试题太难”。海天教育考研英语辅导名师丁雪明则认为，与前几年的英语试卷相比，今年的试卷并不难多少。
　　丁老师表示，考生感觉试题难主要是针对阅读理解部分，在他看来，今年的阅读题并不比前几年难。今年的试题有一个很明显的特点，就是紧扣形势，经济类话题成为今年考题的主打。如阅读理解的第2和第4篇文章，就涉及专利发明、金融危机对银行业的影响等一些与经济有关的话题，占据整个阅读部分的50%题材内容。
　　分数线预计与往年持平
　　丁雪明认为，今年的考题从难度系数看，与往年相似，分数线应该与去年差不多，保持相对持平趋势。
　　按教育部规定，今年研究生考试复试线将于3月份出来，相比往年提前了近一个月。郭崇兴老师建议，考生考完后不要总去想自己考得如何，放下包袱，先安心过年。等3月考试成绩出来后，根据自己的实际情况准备复试或准备找工作。他提醒考生，一定要注意收集调剂信息。
　　>>备考启示
　　阅读放首位 作文在其次
　　郭崇兴老师介绍，今年的试题可给即将准备明年考研的考生们一个提示，阅读应放在首位，其次是作文。对打算明年考研的学生而言，一定要从现在就做考试准备。考研的单词量有五六千，必须从现在慢慢地积累。
　　考生在复习时应参考《新概念英语》，因为该书的第三册和第四册是英语学习的圣经，非常难，一边背单词一边看新概念这样连续三四个月，到明年夏初的时候把基本功打牢。

