2011年考研数学第一阶段复习之三大禁忌
　　对于想要在2011年考研数学中取得好成绩的同学，现在已经是开始第一阶段复习的时候了。第一阶段复习的主要目的是夯实数学基础，也是整个考研数学中最枯燥却非常重要的阶段。那么，在这一阶段的复习中应该注意什么呢？
　　一、 切忌眼高手低
　　复习初期，大部分考生的心情还比较浮躁，特别是有部分程度较好的考生，认为这些内容已经学过了，并且当时学得很好，期末考了很不错的分数，现在只把教材上的内容扫一遍就可以了，复习时不够认真，只是看书而疏于动手练习。持续一两个月之后，这样的考生就会发现自己经常遇到这样一种状况：拿到题目后自己做，没有思路；看过答案之后，一步一步又好像全都明白，再做，还是无从下手。这正是眼高手低的典型表现。
　　复习数学不能眼高手低，在我们还没有建立起来完备的知识结构之前，一带而过的复习必然会难以把握题目中的重点，忽略精妙之处。题目看懂了不代表这个题目就会做了，其实真正动手就会碰到很多问题，去解决这些问题就是提高自己的过程。只有通过动手练习，我们才能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度，这些都要通过自己不断的摸索练习来加以体会。
　　二、 要做题更要归纳总结
　　还有相当一部分考生认为：归纳总结是复习进行到后期才做的事情，现在只要能熟悉大纲的知识点及考察重点，把遇到的题都做会就可以了。这种想法也是不利的。
　　确实，数学的复习离开了做题不行，但沉浸在题海里，每天做许多题目，从来不总结，这样的结果往往是做错的题目再次做时还是会犯错。及时的归纳和总结，才能将你所做的大量题目变为自己掌握的知识，将你的数学基础和结构体系夯实打牢。就好比饱餐之后需要消化吸收，认真的归纳总结才能给你提供真正的养分。
　　相比于解出一道题目，将众多的知识点交互串联起来是一个需要动脑而累人的过程，因此，很多懒于思考总结的考生选择了跳入题海，想仅仅依靠大量的练习来提高自己。勤动手是应该的，但是勤动脑、多思考是更重要的。当你通过归纳总结站在了一个更高的高度之后，当你看清了各个知识点的交叉联系之后，你会发现自己的思路开阔清晰，复习的效率的提高何止一倍，这正是对你勤动脑、多思考的奖励。
　　三、持之以恒，避免三天打渔两天晒网
　　还有一部分考生认为现在离考试还远，没有紧迫感。今天没事干就看看书做两个题，明天有些事情就把书放在一边不理会了。这样的结果是看了后面忘了前面，知识没有连续性，形不成体系。考研的路程是漫长的，数学的学习是枯燥的，在复习过程中需要考生具有坚强的毅力。
　　总之，数学初期复习的主要任务和目标是是依照考试大纲要求，从基本知识点来熟悉考纲中规定的概念、定理、公式等，夯实基础，训练数学思维，掌握基本题型的解题思路和技巧，为下一个阶段的题型突破做好准备。希望考生同学能够注意以上几点，保质保量，讲求效率的进行好自己第一阶段的数学复习。

