小议2010年考研英语试卷难度以及2011年备考
　　董瑞敏
　　考研英语作为我们国内大学生英语最高水平的考试，普遍被认为很难或偏难，考试成绩往往难以令人满意。从05-09(10年英语考试成绩未公布)近五年的得分来看，同学们得分分布由低到高依次为：阅读新题型、作文、完形、翻译和阅读。传统阅读被普遍认为相对简单，而且在学生们备考的整个过程中也把侧重点放在传统阅读中，但依据专家统计数据显示阅读平均分仍低于及格线。
　　2010年英语考试结束以后，考生普遍认为今年的题比往年都要难。一些平时模拟能拿70～80多分的，在考试完核对答案之后对自己的成绩都很不乐观，认为也就能得 50分左右。
　　究竟是什么原因呢？纵观2000-2009近10年的真题，我们发现出题的规律往往是一年难一年会稍微容易一些，09年的英语试卷被普遍认为比原来偏难一些，所以我们认为10年试卷会稍简单。10年试卷出来之后，经专家分析，事实也的确如此：2010年的考研英语跟09年差不多，或者说更偏容易一些。那究竟是什么原因导致考生考试结果不理想，对我们11年考研学生又有什么启示呢？
　　首先考生要明白考研是一个持久战，英语这一学科由于其内在的特点和性质，导致我们不能搞突击战，在平时我们一定要注意自身实力的培养。冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功，我们一定要重视基础，基础不牢，地动山摇，所以对于立志要考研的学生来说最起码在目前也就是大三阶段就要把自己整个考研步骤规划好，从现在开始准备，一步一个脚印，最后成功到达彼岸。在这个打基础的阶段同学们一定要积极备考四六级，争取以高分通过。但是四六级和考研也是有差异的，第一，从难易程度来说四级英语的难易程度远远低于考研，六级和考研的难易程度相当 (有时略低于考研)；再者，也是最明显的就是他们的题型不同；第三，六级往往注重语言知识的辨认，而考研却立足于对知识点的应用，也就是能力的测试。
　　能力如何培养呢？如何才能提高应对英语试卷的能力呢？这就要求考生一定要多读书，多读一些自己感兴趣的完整性情节的书，把自己的语感培养出来。读书破万卷，下笔如有神，一旦拥有强大的语感，你的解题思路就会像滔滔江水连绵不绝。考研需要七分实力，三分技巧，只有在实力跟上去，加上技巧的培养，自然会水到渠成。
　　最后建议考生，一定要养成思考的好习惯，学而不思则罔，思而不学则殆，在日常做题过程中，前期不要刻意追求答对题的数量，一定要分析对和错的原因，总结出题人的出题思路以及解题方案。

