重视态度 过来人总结理工科考研复试三大特点
　　说起理工科复试的特点，跨考09届复试辅导学员总结出三点：
　　第一点，也是最重要的一点，即动手能力。说起动手能力，也许大家很容易想到本科时候要参加竞赛或者考证。诚然，如果你学的是计算机，本科的时候参加过ACM大赛，拿过程序设计大赛的大奖，如果你学的是通信，本科时考取了思科网络认证或其他比较权威的认证，在著名大公司实习过，那么你比其他人在起跑线上就领先很长一截了。不过，这样的强人毕竟占少数，而且多半也选择保研，不会跟你有什么竞争关系，所以笔者在这里着重说一说另一些比较现实的与动手能力相关的素质。大家在本科时可能都上过编程或者电路实验课，其实学习这些课程也相当于锻炼了动手能力，我们可以在简历上罗列出来，或者在面试时向老师陈述自己曾独立完成过什么程序，或者曾经组装出一个收音机等诸如此类的事例。有的导师比较直接，上来就问：“你本科时做过什么吗？”对于这方面的问题，大家要做好心理准备，怎么回答就看自己的实际情况了。
　　第二点，重视理论基础。除了成绩之外，你的理论基础如何，只能通过面试那短短二十多分钟来考查，这是给导师留下印象的关键环节。特别是如果你之前的初试没有表现好，这几乎是最后的救命稻草了，“理论基础”这关如果过不好就很可能被判“死刑”。有媒体报道，2006年某电力大学的一位同学报考某“985”院校的电信工程学院，初试考了440分左右，排名第一，结果复试之后竟然被刷下。对此，面试的导师解释说，该同学面试的时候连一些最基础的知识都答不上来，通信专业方面答不上也罢了，甚至连该考生考得很高分的数学，也一问三不知。举这个例子是想提醒大家在复试前应注意基础知识的复习。
　　那么，我们怎么加强自己的理论基础呢？大家可以在复试前这段时间对基础知识进行全面复习。这看起来似乎挺难，其实也容易，笔者教大家一个方法：列出本专业的核心课程，找到教科书，在目录里找到重点章节，随后马上把这章的结构列出来，把小节与小节、小节与大章之间的关系弄清楚，每个小节讲的是什么，用两个月时间把这些搞清楚是绰绰有余的。
　　举例来说，笔者是通信专业，核心课程有通信原理、数字信号处理、C语言、数电、模电、信号与系统等，但真正需要花功夫去复习的是通信原理和信号系统。以通信原理为例，一般结构是按整个通信的流程来分的，前面几章讲发射机，主要讲信号的调制编码，中间讲信道传输，大概是信道编码，后面就是接收机了。分清楚这3部分后再各个突破，在每个小节后面标记上“掌握”、“了解概念”。后面那些介绍新技术的只需要了解就行，而前面的调制是要掌握的就要开始下功夫了，要从大到小把结构分清楚。调制又分数字调制和模拟调制，模拟调制分AM、FM、PM，现在模拟调制已经过时了，只要了解概念就行；数字调制是重点，又分低频和高频两种调制，低频是ASK、QPSK,，高频就是8PSK、16QAM、64QAM，而各个调制方式之间的差别是什么，哪个效率高，理想信道下用哪种调制方式比较好等，这些都是需要认真掌握的。笔者可以负责的说，这些几乎都是通信专业复试面试的重中之重。
　　第三点，重视态度。这里所指的态度是多方面的，一方面是你对老师的态度，一定要谦虚谨慎，别不懂装懂，相信大家都能做到。另一方面是学习的态度，要表达出对新知识的渴望。笔者复试的时候，有老师问我学过ARM没有，我的确没学过，只是曾经听说过这个似乎是一款单片机，于是一方面承认自己没学过，另外马上说：“这些都可以学的，有C语言做基础，这些语言其实都是相通的，只要给我一定时间，我相信能掌握的不错，我感觉自己对新知识的学习速度还是比较快的。”当时老师就自言自语道：“嗯，也是，这些都可以学的。”这样就可以把这一关过了。
　　科研院所的复试情况其实跟高校差不多，因为科研院所的导师招学生进去是要干活的，但也不是一点区别都没有的，科研院所的导师与高校的不同在于，科研院所的导师比高校的导师跟学生的交流机会更多。自从扩招后，高校的导师带的学生相对较多，与学生见面的机会相对较少；而科研单位的导师和学生都在同一个单位工作，经常交流的机会比较多，所以也算是个优势。而且高校导师更注重学生基础，相对而言，科研单位的导师更注重学生的个人素质，即看你是不是一个好相处的人，是不是一个浮躁的人。科研单位的导师很不喜欢自己的学生不安心干活，而到处去实习，所以面试科研单位的同学，要学会把自己活泼的一面适当隐藏一下。一般科研单位的导师喜欢看起来比较老实的学生，当然，只是一般来说，具体情况还要看面试的导师是个怎么样的人，如果他也比较活泼，那你也可以适当活泼些。
　　下面就以个人的亲身经历给大家一个身临其境的感觉，希望大家能从中有所收获，复试的时候有心理准备。
　　下午1点复试，我是第一个进去的，一进去就看见5个导师和一个人力资源的老师在对面坐着，这就是大家俗称的“群殴”，呵呵。
　　(先鞠躬：老师好！得到示意后坐下)
　　问：Please introduce yourself。
　　答：……(遂把准备好的英文简单说了下)
　　然后问了其他的一些，比如用三个词来形容你自己、你人生的理想等，这里不详述，然后就开始专业面试。
　　问：毕业设计做的是什么？ (这个几乎是必问，大家一定要注意)
　　答： 做的图像处理，基于自适应相关的矢量图片处理。
　　问：用什么做的？
　　答：用MATLAB。
　　问：(估计老师不熟悉MATLAB，所以没什么可问的，就转话题了)学过EDA？
　　答：学过，用的51单片机。
　　问：用什么工具编程，具体做过什么程序？
　　答：用的是Keilc，我记得有计时器、计算器什么的。
　　问：ARM用的怎么样？
　　问：ARM？没用过，不过我想这些都差不多的，只要学，都没什么问题。
　　(一个老师这时候说：嗯，我就觉得人跟人的智力都差不多，就看认不认真了。)
　　问：再问问你，高阶调制方式有哪些？
　　答：……高阶？老师我本科没接触过这个概念，不知道您具体问的是哪个方向。GMSK、OFDM 算高阶调制么？
　　问：这个不是。这样吧，调制方式有哪些？
　　答：分模拟调制和数字调制，模拟的有 AM、FM、PM，数字的有2ASK，就是 OOK，还有 FSK、PSK、QPSK。
　　问：QPSK 还不算高阶吧？
　　答：哦，我明白了……(恍然大悟)，高阶的有 8PSK、16QAM、64QAM 等。
　　问：嗯，这回对了。信号接收的效果用什么来衡量？
　　答：模拟的用信噪比，数字的用误码率。
　　问：频率调制和其他方式比较哪个效率高？
　　答：相位调制效率比较高，比如 PSK、QAM。
　　问：理想信道下，用哪个调制方式比较好？
　　答：QPSK、QAM 比较好。
　　问：为什么？
　　答：因为频率调制可靠性高，但降低了有效性，相位幅度调制占用频带低，可以提高传输的有效性。理想信道情况下，有效性高的可以提高传输效率。
　　问：嗯，不错，那么用高阶的调制方式在接收的时候会遇到什么问题？
　　答：接收器件比较复杂。
　　问：哪些地方复杂，具体点？
　　答：因为高阶方式是相位幅度联合调制，接收端区分每一个相位幅度信息时变得困难，比如相位容易区分，而 QAM 幅度相位都携带信息，就不容易区分了。
　　问：嗯，之前说数字用误码率，其实数字信号也可以用信噪比衡量，这个有什么区别？
　　答：啊？数字的难道不是用误码率来衡量么，我还不知道可以用信噪比衡量……
　　问：呵呵，其实之前你已经说出来了，就是没有总结到点上。好了，去叫下一个吧。 
　　答：谢谢老师。
　　回顾整个面试过程，大家发现其实笔者有些地方并不很熟悉，但老师一般说来不会太苛刻，他更多的是看你的个人整体素质，不会的地方在点拨之后要学会有所领悟。

