从“文理共治”看考研的专业选择
　　中国第三、第四代领导人出现了一个世界政治史上的经典现象，中央政治局常委几乎是清一色的理工科背景，政治学家将这种现象称之为“工程师治国”。其中，江泽民主席毕业于上海交通大学、胡锦涛主席、吴邦国委员长、朱?基总理、习近平副主席等等都毕业于清华大学。2003年“两会”以后，中国的省部级领导中，文科出身的已经占据多数。根据12月14日新华网上最新的省委书记名录统计，理工科和文科出身的比重分别为40%和60%。
　　到了2007年，这一格局继续改变。
　　与中共十六大相比，中央高层中的文科面孔越来越多。国务院副总理李克强是其中的典型代表。李克强1978年3月在北京大学法律系学习，1988年9月－1994年12月北京大学经济学院经济学专业在职研究生，获经济学硕士、博士学位。
　　而另外一位政治局常委，国家副主席习近平，1975年10月在清华大学化工系基本有机合成专业学习。虽然本科学的是工科，但1998年3月－2002年1月在清华大学人文社会学院在职研究生班学习，获法学博士学位。最后学的却也是文科。
　　截至2007年5月末，全国31个省市区的省委书记和省长中，拥有人文社科类教育背景的官员占总量的75%以上。
　　这表明，至少在政治(公务员)领域，“工程师治国”的历史已经告一段落。中国已经从“工程师治国”走向了“文理共治”的历史时期。   
　　这一统计数据对于考研专业和院校的选择具有相当重大的意义。
　　现在，中国的研究生教育模式大量从学习苏联转向学习美国。这意味着，在中国的大学里面，文(文史哲)、理(数理化生地)都将是会被不断完善的科目。例如，清华大学在不断地恢复30年代给其带来无限光荣的文科。法学院、人文社会科学院等不同学院、不同文科专业都被恢复或者重建。而在人大，数学系、物理系、化学系也在被迅速、史无前例地建立起来。
　　这样的话，就出现了，在院校日渐趋同的情况下，在考研专业选择当中是选择像北大、人大这样的文科院校；还是选择清华、北航这样的理工类院校这样的问题了。
　　以前，在理工类人才奇缺的年代，理工类可能是首选，但是，随着整个社会的变化。这一态势正在发生历史性的变化。
　　为什么会从“工程师治国”到“文理共治”？这跟中国的政治现实有着极大的关系。
　　从1978年以来，邓小平提出“以经济建设为中心”。从此，中国经历了三十年的经济奇迹。
　　在这一阶段，支撑经济建设的专业，例如说工科、经管，成为热门。在这一阶段，每年的高考状元，每年的考研同学，大多数选择清华这样的工科大学。但是，自从2002年十六大之后。胡锦涛总书记在“以经济建设为中心”的基础上提出了和谐社会的纲领。
　　和谐社会理论是对“以经济建设为中心”的修正与发展。意在克服经济建设当中出现的环境污染、假冒伪劣产品、诚信危机等等非经济问题，对治国方略的进一步探究则完善了“依法治国”和“以德治国”的行动纲领。这些非经济问题的解决，这些治国方略的落实，启用了一大批具有人文社会科学背景的官员，而与此相关的公司和事业单位也如雨后春笋一般破土而出，例如说律师事务所、会计师事务所等等。
　　“出现这种现象的大背景是随着社会管理的复杂化，国家对人文社科背景官员需求量上升的结果。”北大政府管理学院副院长徐湘林表示。
　　前北大校长丁石孙则从一个更广范围的视角来解释这种现象。他说，世界变得如此之小，但所有的民族各自具有不同的文化，差别非常之大。“我们如何在这样的情况下很快地去了解别人，学习别人，而不是简单地照搬？首先应该是互相了解，互相比较，这样一来，人文学科就大有作为了。”
　　总之，这种从“以经济建设为中心”到“以经济建设为中心”和“和谐社会”并举的政治纲领导致了从“工程师治国”向“文理共治”的转变。
　　这意味着，以北京大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、对外经贸大学、中国政法大学等文科院校读研毕业之后的就业前景更加为市场看好。
　　当我们在考研择校择专业的时候，这是需要首先了解的时代大背景。(作者：海天教研中心政治组 邓晓松)

