五要领助您搭上考研复试直通车
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试初试已经结束，成绩将在3月上旬由招生单位自行公布。教育部表示，复试分数线将尽可能在3月划定。
　　考研初试的成绩还未正式公布，但很多参加完初试的学生已经在为复试摩拳擦掌了。
　　掌握要领，提前做好复试准备，对考生来说至关重要。
　　要领一：提前准备外语自我介绍
　　复试中的外语考试一直让很多考生感到头痛，其实，只要把握好大体思路，复试外语部分一样可以拿到高分。
　　根据以往多年研究生考试的经验，外语复试主要分为两种类型，一种比较浅显，考察的是基本英语交际能力和沟通能力，问题主要集中在自我介绍、个人职业规划等方面；另一类往往会结合一些专业问题，难度相对较大。
　　“大多数文科专业会对复式中的外语部分有较高要求。”多年从事研究生考试指导工作的甘源说，“如管理、语言、国际关系、对外贸易、金融、法学等相关专业，导师在对学生进行面试时除了常规问题外，很容易要求学生结合专业问题进行英语表述。”
　　要领二：考前对学校进行摸底
　　甘源老师表示，因为绝大多数院校在组织研究生复试时，在复试形式和方向上一般都会遵循其学校原有的惯例，所以建议考生可通过各种渠道，与所报考院校同学进行咨询，以了解该院校相关专业的复试主要形式和方向。
　　要领三：关注导师学术作品和论文
　　对于导师的学术作品和论文的了解也有助于考生能够更好地回答出导师提出的问题。
　　对此，甘源老师指出，针对这一问题，考生可重点对其学校学科带头人的研究方向予以关注，因为一般一个高校在某一专业课题的研究上，一般都会围绕学科带头人所提出的方向来进行。
　　要领四：本科论文内容千万别忽略
　　在复试过程中，考生本科论文的内容也很容易被问及。
　　“本科毕业论文是大学4年专业学习的一个总结，在一定程度上显示了考生的研究能力。”资深考研辅导教师魏义文表示。
　　考生在准备复试的过程中，虽然不必对论文内容全面背诵，但是，对论文的主要论点、思路等还应充分掌握。
　　要领五：着装得体言谈举止大方
　　与初试相比，考研复试对考生的现场表现能力和综合素质提出了更高的要求。考生在充分准备复试内容的基础上，还要注重着装和言谈举止的细节。
　　导师对考生的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。魏义文指出，在着装方面，考生要遵循“朴素、大方、干净”的原则，男生胡须要干净，女生不要穿得太鲜艳，切忌浓妆艳抹。

