边缘考生也应全面准备 降低考研复试风险
　　成功考研不但初试成绩要过，复试比重越来越大，必须引起足够的重视，尤其是分数在学校划定的复试分数线边缘徘徊的考生。
　　首先，从心理上强大起来。
　　根据往年的经验，各校从划定复试分数线出来到参加复试的时间跨度大概只有三个星期左右的时间，相对于考研初试的准备时间，复试时间太短了，尤其是对于分数不高的考生来说，肯定压力很大。这个时候，一味的纠缠于“为什么我不多考几分”、“我还有希望么”等这些都是不正确的，应该首先从心理上战胜自己，告诉自己我行，只要我认真准备！
　　接下来，抓紧时间巩固专业知识。
　　研究生教育作为学术教育，对学术要求相对较高，因此复试中的专业课测试，与考生报考的研究方向密切相关。所以，加强专业知识的学习最最重要，不但要打好基础，关注前沿课题，注意培养将理论运用于实践的学术能力，同时还要了解导师研究的侧重点和主要的学术成就。
　　第三，了解报考院校信息，做到心中有数。
　　知己知彼百战百胜，亘古不变。考研复试也是同样的道理。只是知识的强大还不能完全保证成功，你还要了解院校信息，了解导师方向等，帮助自己添翼，才能万无一失。大家可以关注研招网站或学校网站信息，包括复试时间、地点、考官和复试细则等，保持和招生办的联系。找到相关专业的师哥师姐也是很好的途径，咨询他们以往复试的信息、形式，根据最新的情况做出适当的调整，做到心中有数。
　　四，大方应对，沉稳表达，展示综合素质。
　　考生参加复试，礼貌、细节方面一定要给予重视。首先从着装上来讲要简单大方，这样可以给监考老师留下考生沉稳、踏实的好印象；进门的时候一定要敲门，然后很有礼貌的说“老师好”，最好鞠躬；面试过程中注意自己的行为动作，平时有的一些不好或者不雅的小动作一定要注意，不能让老师产生反感；说话要吐字清晰，注意语速，不能过快；要学会随机应变，对于自己不会的问题要懂得引导，就相关话题说一些看法，同时如果能够把话题引到自己擅长的领域，这是最好的化解办法；
　　最后，希望2010考生都能够初试过线，旗开得胜；复试顺利，马到成功！

