爆笑：唐僧写给孙悟空的考研信
　　灌水大本营
　　悟空：
　　听说你又要考研了，你总是一会儿一个想法，上次碰见你时，你不是说不考研吗？而且还说考研这种恶俗的事情你不会做，弄得当时在场的几个刚刚考上研的仙童很没面子。看你，又变卦了不是？
　　不过，师父听说你要考研还是很高兴的，毕竟能在学历上上一个档次，对你的发展是只有好处没有坏处！而且你也看到了，现在西天这边大家都在考研，你能认清形势，师父替你高兴。
　　按理来说，凭你在取经时的贡献，应该能保研的，都是你跟上面的关系处不好。当时上面给我们取经小组两个保研名额，我就想按贡献大小给你和八戒。报上去后，上面对你的意见大得很，尤其东海龙王对你意见最大，说你当年借了他的定海神针到现在还不还。光这一条我就没有发言权了。你说现在取经这么多年了，你还拿那棒子有什么用？就是有用续借也总要打个招呼嘛，你不打招呼人家怎么知道你要用，打招呼人家是不会不给你续借的嘛……有借有还，再借不难。
　　好了，又扯远了。还是说你保研的事，龙王后来活动了一下，你的名额就给小白龙了，虽然你没有保上有点遗憾，但给小白龙也总算是落到我们小组内了。
　　再说八戒，人家上面关系处理得好，报上去基本没怎么讨论就通过了，面试也放得很松。你什么都好，就是在神际关系上总是处理不好，八戒这点就是比你强。
　　你看同是一个师父带出来的，人家八戒现在都研究生毕业开始带研究生了(听说今年第一年招生，可能比较好考，你要不就考八戒那吧)。而你现在才考，唉！
　　我也给你介绍一下我最近的研究情况吧！其实我是很希望你考我这里的，我现在就需要你这样的学生，保过来的几个动手能力太差，还不听话，就知道月底问我要钱。
　　我从明年起也可以带博士生了。你要是考我这里我给你一个直博的名额，省得到时候再考博。我最近的课题还是很热的，如来很重视，上次开会如来还问我课题的进展情况。好了，废话我不多说了，你好好准备一下吧！

