评论：不要把考研者想象成一群傻瓜
　　一年一度的硕士研究生入学考试刚刚过去，据说考研已成为仅次于高考的第二大考。这边考试刚结束，那边时评家们就迅即出动，谆谆告诫考生们“读研不是避风港”、“关键要看准自己是不是搞研究的料”，诸如此类。这些告诫错了吗？没错。考生们会当回事吗？不会。我没有调查这些作者的实际背景，但我作为一名去年毕业、刚刚参加2010年考研的考生，可以肯定的是，这些评论者并不了解实际情况，不过是在年复一年地重复一些“正确的废话”。
　　考研这么热，其真正原因并不是大学里培养出了一群傻瓜，他们不仅没有就业能力，找不到工作，还不知道自己需要什么，稀里糊涂地寻找避风港。不可否认的是，考研者的确目的各异，并非全都是冲着学术研究而去。甚至可以说，冲着学术研究而去的只占很小比例。但这不代表他们都是“盲目”考研。一般说来，人们对于自己的利益总是最为明晰的。而大学生们作为智商较高的群体，也断然不会在自身利益的判断上出现集体“脑残”的现象。
　　考高中的时候，有人对你说，名校未必找到好工作，关键是自身能力；考研的时候，又有人出来告诫你，读研未必是最好的选择，关键是工作经验。他们的话本来是没错的，可他们的论点多少建立在自己的一厢情愿基础上。在蚂蚁般的求职大军中，你会蓦然发现，名校的文凭就是比三流院校的文凭“惹眼”，硕士证书就是比学士证书更易得到机会。不拘一格降人才，至今不过是一个美丽的梦想，我们依然生活在一个无比现实的现实世界中——现实世界的特点就是它不按最理想的状态出牌。
　　我的高中母校，不久前在申请四星级学校，而其中一项条件是要拥有五名以上的硕士学历教师。于是学校急匆匆地网罗硕士人才，“不管有没有真学问，不管毕业于哪所院校，只要你有硕士文凭”。其实，这样唯学历、唯名校是举的招聘潜规则远非个例。
　　所以，考研者不是傻瓜，他们也许未必学到真知识，却是可以得到真利益的。这就好比公考热的背后是体制内“吃香”的金饭碗一样，考研热的背后也必有利益最大化的现实动因。因此，考研人不过是一群“识时务者”而已，他们不过是在迎合这个社会远非完满的现实、未必合理的“规则”。

