2010年考研数二试题分析及备考建议
　　考研结束了，2010年考生的战斗也暂时告一段落，然而对于2011年的考生来说，你们的战役即将拉开序幕，此时正是总结前人经验，确定自身备考思路的好时机。下面，通过对2010数二试题的分析与总结，对准备参加2011年数学二考试的考生提出了一些复习建议。
　　总体来讲，今年数学考题的趋势是：数一偏广，数二偏难，数三基本持平。我想这也体现了命题者对考研数学的基本思路：根据不同学科对于数学基础的不同需求进行侧重。数二针对的理学类学科，对数学知识的深度以及基本的计算能力有较高的要求，因而命题的难度朝加大的趋势发展。
　　今年数二高数部分的难度比09年、08年难一些，大概和07年相当。较明显的特点有二：一是计算量特别大，不光填空题，甚至很多选择题也要通过计算才能看出选项，而不是仅凭概念上的理解就可以做出判断；二是创新性的增加，比如选择题的第六题，这个题目考查含有两个变量的数列求极限，数列求极限过去考得比较多，但多是对于含有一个变量的数列求极限；实际上含有两个变量的数列求极限，可以参考过去一个变量的数列极限划定积分的思路去解这个题目。最后划成特殊的二重积分。这是今年考题比较创新的思路和技巧，在历年的考题里是比较少的。
　　线性代数方面还是延续了考研数学的一贯趋势，较为简单，纵然题目有所变化，但是考点是不会变的，考生只要对基本概念、知识点，例如向量相关性、矩阵特征值等掌握清楚，对常见的题型有所接触和准备，得分并不是太难。
　　总体上看，不论是高数还是线代，其考点并没有太大的变化，所以考生在复习备考过程中，在牢固掌握基础概念，基本理论，基本方法的同时，更要注重的是将考点钻深，吃透，全方位，深层次的对大纲要求的知识点进行掌握，并扎扎实实的提高自身的计算能力和解题能力，这样才能在考场上提高做题速度，为难题新题赢得更多的时间。另外，也是本人认为更为重要的，数二考生一定要结合数二所针对的相关专业的特点，要多考虑这些专业的哪些部分是和数学紧密相关的，需要用到数学哪方面的知识，这些知识点很可能正是新题、难题的考察重点。
　　早动手，勤动手；多动脑，善动脑，我相信，2011年数二高分的取得不会遥远。（作者：于小丽）

