2010年考研专业课复试：做足准备万无一失
　　硕士研究入学考试分初试和复试两个阶段，复试是考生在通过初试的基础上，对考生业务水平和实际能力的进一步考查。近几年复试中增加了对实际能力的考察，复试主要分以下几个部分：面试，笔试及实验操作。而这三方面的考察始终都离不开对考生专业知识能力的检验。初试考察的是考生综合知识的能力，在与导师面对面的交流中，导师更注重的是考生的专业知识能力。因为考生如果对本专业足够了解，那么在以后课题研究中可以提供给导师很多新鲜的想法和创新的能力，这样的考生往往更受导师的欢迎。所以，专业课在复试中占有很重要的地位，考生要花足够多的时间和精力在专业课的复习上。
　　专业课复试各个学校的差别非常大，有的学校制定了严格的复试流程、评分标准和试题题库；而有的学校只是把过了初试线的同学叫来简单交流一下就结束；有的学校参加复试的考生浩浩荡荡，甚是壮观，而有的学校复试的规模很小，对最后的录取造不成重要的影响。
　　不过，专业课复试各个学校的差别也非常大，有的学校制定了严格的复试流程，评分标准，和试题题库；而有的学校只是把过了初试线的同学叫来简单交流一下就结束；有的学校参加复试的考生浩浩荡荡，甚是壮观，而有的学校复试的规模很小，对最后的录取造不成重要的影响。那么怎样才能更好地掌握专业课复试准备的要点呢？万学海文给大家一些建议。
　　决定专业课复试难度和淘汰率的因素很多，重要的其实就两个，需要考生特别注意：
　　1.初试过线人数和最终录取人数的比例。现在一些名校和一些热点专业，报考的同学很多，竞争非常激烈，在这种情况下，学校有可能以1：1.2甚至更大的比例划定初试分数线，保证更多的有潜力的同学进入复试，然后通过复试选择那些真正符合学科要求的人才。这种院校的复试一般来说竞争会比较激烈，特别是在初试中成绩并不突出的同学，在复试中一定要表现出非凡的学术底蕴和研究能力，才能够吸引复试老师的注意力，使自己不被淘汰。而与之相比，一些非名校或冷门专业，本身报考的考生过国家线的就不一定多，在这种情况下，为了完成招生计划，专业课的复试很可能就是个形式。
　　2.参加复试的整体考生人数。有的学校研究生招生的规模比较大，一个院系甚至就招上百人到几百人，这个时候的复试，特别是面试给每个同学的时间肯定不会太长，那么涉及专业的提问也极有可能是泛泛而谈。而有的学校，因为招生规模比较小，复试面试的老师有足够的时间和耐心来仔细询问考生的本科学习，研究兴趣等等，复试就可能涉及比较细节的问题了。
　　对广大考生而言，复试有一定的重要性，但不是决定性的。如果你在初试的时候成绩名列前茅，那么复试只需认真地对待、充分准备，把本专业的基本原理和概念了解清楚，多看看导师相关的论文科研成果，再事先结合自己的所学组织一下自己的语言，相信复试通过并不是一件很难的事。
　　最后，祝愿广大考生在有一个愉快的假日的同时把复试准备到位！

