研究生复试线3月公布 硕士将扩招5%
　　春节前，2010年研招阅卷工作将全部完成，3月初将公布复试资格线，比往年提前近一个月。记者日前获悉，今年研招，硕士将扩招5%，博士扩招2.5%左右。
　　根据教育部和国家发改委的要求，今年研招将继续保持博士研究生招生规模基本稳定，硕士研究生招生规模适度增长。虽然经过5%的扩招，今年全国研究生招生计划已达创纪录的46.5万人，但1月初的研究生初试吸引了全国140多万考生参加，录取率仍只有33%，竞争十分激烈。博士生招生计划经过2.5%的增长后，今年将达到6万余人。
　　从今年研招开始，我国开始调整研究生培养类型结构，加大应用型人才培养力度，减少学术型研究生的招生比例，扩招专业学位研究生招生规模。根据教育部的规定，不仅今年新增的5%的硕士研究生招生计划将全部用于专业学位硕士研究生招生；而且，具有专业学位授予权的招生单位还需压缩5%至10%的学术型硕士研究生招生计划，用于扩招专业学位研究生。
　　根据教育部和国家发改委的要求，今年将加大招生学科和专业结构调整力度，重点支持能源、信息、生物、海洋、航天、新材料、先进制造业等前沿技术和基础学科相关专业的招生，就业压力大、社会需求不足的学科和专业的招生规模将遭到坚决限制。
　　此外，往年要到4月初才公布的考研复试线今年也将提前到3月初公布。由于每年复试线公布太晚，导致部分已落实工作的考生左右为难，要么“毁约”上学，要么放弃录取，不仅浪费了企业和高校的资源，也对其他就职者和考研者不公平，此外，很多考生也在等待复试线中失去了不少就业的机会。(记者刘昊)

