2011不彷徨：理性与感性走好考研第一步
　　这个寒假，很多刚刚结束大三课程的同学考虑最多的问题就是要不要考研了。2010年考研初试已经结束快一个月，但是140万的大军共同参加考研的热度依然是很多人讨论的话题。今年参加研究生初试的人数创造了历史之最，足以看出考研热是愈演愈烈。那么，面对竞争越来越激烈的考研大军，如何在他们之中脱颖而出，实现自己的梦想呢？
　　各位同学在决定考研后，紧接着最重要的一步就是择校了。俗话说得好，靶子都没有，怎么练枪法呢？所以，有了明确的目标才有为之而行的动力。因此，选什么院校，考什么专业是决定2011年考研的同学首先要走好的第一步。今天针对大多数2011年考研的同学现阶段的疑惑和彷徨，提出以下择校建议：
　　首先，根据数据库数据分析全国所有的研招机构，院校档次一般有如下的几大类：
　　第一类，就是所谓的名校，例如清华、北大、复旦、南大、浙大、中科大、上交、西交和哈工大等。名校的概念大家都比较清楚，这里就不再详说了，近年，名校热已成为研究生报考的另一个趋势。越来越多的考生希望通过考研这条途径，实现自己的名校追求，同期也提升自己的社会价值和就业去向选择的几率。
　　第二类，就是国家教育部指定的自主定线的除了以上10个科研院校的学校，即所谓的重点。这些学校的名字也是大家耳熟能详的，像北京的人大、北航、北师大、北理工，天津的天大、南开，上海的同济、华师，南京的东南、南航，武汉的华工、武大，成都的川大、成电，西安的西工大、西电，广州的中山、华工等等都是不错的选择。
　　第三类，就是“211工程”和教育部直属的一些高校(除去上面所提到的学校)。具体信息，大家可以通过相关网站上查找。
　　要理性
　　对于专业和院校的选择一定要理性，这已经是一个老生常谈的话题了，但近年实际情况确是考生 “扎堆”的现象仍然让业内人士忧心忡忡。
　　例如 ，去年报京61所研招单位的考生中，报考“人、北、清、师”这四所传统名校的约占了全部人数的1/3，这种现象越来越激化，学生只是有增无减，我们建议考生们要做好充分的心理准备来迎接考研大军的人数上的竞争压力。考生报考的专业和院校层次须与考研实力相符。最好选择既具有挑战性又力所能及的专业和学校。应该根据自己的复习情况，报考分数要求高一点、质量好一点的学校。这样才会使你更加努力地复习。
　　考生在衡量选择报考院校时，应该综合多方面因素进行比较。尽量获取招生单位真实有效的信息并对其几项指标进行综合对比：一是看招生单位的录取分数线，是高于还是低于全国统一最低分数线；二是看所要报考的专业院系的录取的平均分和最低分数；第三是看报考人数和招生人数的录取比例，了解竞争的激烈程度。此外还要看复习资源。考生应该尽力收集目标单位的复习资源。确定院校及报考方向时，考生要注意如下问题：
　　1、收集和分析所要报考院校和专业的情况。包括招生情况，即报考和录取的人数。每年有部分考生单追求名校、热专业，不考虑院校录取的实际比例及竞争情况，盲目跟风，最后由于报考院校及专业不符合个人能力，败下阵来，甚是可惜。所以，提醒考生尽量准确定位院校和专业，量力而行。
　　2、历年推免生所占的比例：推免生比例过高的学校，由于可供考取的名额过少，无形中提高了考取难度，一般不应选报。
　　3、历年招生人数和报考人数的比率：应尽量选择比率大的学校报考，考取率较高；招生人数：招生人数过少的高校，考取率较低，一般不应选报。
　　另外，我国教育部批准的开办研究生院的单位不过100所。其科研实力、校园环境、师资力量、学校声誉、专业设置等无疑是大家重点关注的对象。在院校定位上，除了网络信息和外界的书面信息以外，也提醒广大考生，校友资源也起到了不可忽视的作用。每年有不少考生在回忆当初确定院校时表示，自己曾借力于曾经的校友，得到了最准凿的报考院校信息。
　　忌盲目
　　如果确定自己要报考，那就下定决心争取胜利吧。不过，考生应参照以下因素：该院校专业的报考情况、未来发展及就业情况、该校研究生培养侧重及专业水准、并结合个人综合实力与经济能力做出理性的决策。
　　考生要考虑个人的综合实力和经济能力。读研时的花费不是一笔小数目。同时，如果不具备强有力的经济后盾，不妨仔细研究一下国家西部计划、强军计划，师资计划以及热门城市院校以外的研招院校和科研院所，还有一些新增的硕士点。
　　选哪一个学校最重要的是看它是不是适合自己，而不是它是不是最好，是不是排名靠前；另外还要看自己能够考上的可能性。如果你基础很好，又能抽出时间来复习，应该考重点学校；反之则是一般的学校。再有报考是否方便也是要考虑的。一般地说，还是就近报考、学习比较好。总之，一方面要完全清楚自己的需要，另一方面也要完全了解对方学校。
　　理性与感性相结合，梦想与实际相结合——总之，大家要考虑周全、面面俱到，在走好第一步的基础上，走好第二步、第三步……踏踏实实、一步一个脚印，相信大家必定会迎来最后胜利的曙光。

