2010年考研政治真题深度解读之科目分析
　　2010年的研究生入学考试已经过去了，考研政治试题给我们揭开了大纲变化后真题的神秘面纱，我们作为教研工作者，应更冷静地深入分析2010年的真题，从各个角度研读其出题特点，并以此推测2011年考题的方向。今天我们继续分析试题的学科结构特点以及给我们的启发。
　　2010年政治试题中，各科目所占分值基本和大纲规定一致，分别为：
　　马克思主义基本原理概论 ： 共22分，其中哲学17分、政经3分、科社2分。
　　毛泽东思想和中国特社会主义理论体系概论： 共24分，其中总述2分、毛概2分、邓三10分。
　　中国近现代史纲要： 共20分，其中上篇2分、中篇12分、下篇6分。
　　思想道德修养与法律基础：共18分，其中思想道德修养约12分，法律基础约6分。
　　形势与政策以及当代世界经济与政治：共16分，其中形势与政策6分，当代世界经济与政治10分。
　　从以上分析可以看出，试卷中所反映出的学科结构基本符合大纲的规定，唯一有出入的就是中国近现代史纲要挤压了毛泽东思想和中国特社会主义理论体系概论6分的空间，但这也是由于这两个学科之间的交叉造成的，因此，我们可以认为从学科结构上2010年试题没有违背大纲的要求，是一份完全合格的考卷。
　　进一步讲，我们从各科中每一部分所占比重进行分析，可以对我们2011年的复习探出一定的方向。
　　首先，马克思主义基本原理概论中共三个学科，其中哲学部分考了17分，占了总分22分的绝大部分，同时从难度上也是最大的。因此，我们在复习本学科的过程中，一定要紧紧抓住哲学部分，每一个原理都要理解吃透，以便能够把握本学科的绝大部分知识。同时不仅从比重上，从哲学对其他学科的作用上，我们也应看到，政治考试的所有学科都是建立在马克思主义尤其是哲学理论的基础上的，因此，为了更好的理解整个考研政治，我们也应该季度重视哲学的学习。
　　同时，政治经济学部分在大纲调整后比重严重下降，新考卷中只占了3分的比重。其中第五章1分，第六章2分。因此，我们在复习政经的过程中可以少花些精力，但同时基础知识一定要非常扎实。同样，科学社会主义部分也考了2分，我们一要对它准确定位，二要重视。
　　第二，对于毛泽东思想和中国特社会主义理论体系概论，我们怎么重视都不过分，一方面，该学科所占分值多，同时本学科和中国近现代史密切相关，因此我们可以在分别反复两学科的同时，把二者重合的部分着重分析，结合起来学习。
　　第三，关于思想道德修养与法律基础一科，我们可以看到，该科考察的难度今年不太大，但分值较多。尤其是今年所考分析题为道德和法律共同关注的问题，可以给我们一定的启示，在今后的复习中可以重点关注此类社会热点。
　　第四，形势与政策考察的分值缩减为6分，共四个题目，备考难度稍降。但世界经济与政治已经不像前些年为选做题，变成了必做题，因此我们一定要加以特别重视。
　　以上我们分别简单分析了各学科的地位和特点，以后我们还会进一步的分学科分析，希望能给考生一定的帮助。(海天政治教研室主任研究员  马延臣)

