各大名校国际关系专业考研复试宝典
　　蔡桂娟
　　关于国际关系类专业的复试，与其他专业是不同的，因为这样的专业对一个人的外语水平和整体形象以及思维的宏大性方面有着严格的要求，无论是北大、人大、复旦，还是国际关系学院等名校，在复试方面也有异曲同工之妙。因此，报考了此类型专业的考生在复试的时候应该注意如下几点：
　　一、如果你是跨专业考的国际关系，或者未跨专业，但在本科期间并没有认真读一本原著的话，就在这方面下点功夫吧。国际关系起源于美国，而且主要的研究成果也在西方，在中国，这一专业的研究还不够深入。比如，汉斯。摩根索的《国家间政治》，基欧汉和奈的《权力与相互依赖》等这样的名著，你要能读上一本的话，很明显能增加你复试的筹码，因为不是每个学生都会有耐心去读的。当然，如果你时间确实很紧张，建议你把序言和整本书的概要弄清楚，这样也可以和复试的考官做基本的交流。
　　二、一定要凸显自己的英语优势，国际关系专业的老师以及学生对外交流比较多，甚至在做硕士论文的时候会参考许多英文的资料，因此导师比较看重学生的英语水平。如果你初始英文成绩不是特别突出，也不要紧张，可以通过复试的口语来弥补。所以，应该从现在开始做准备，多练练听力，通过中央九台或者其他英文的磁带都可以，不至于复试考官问你英文问题的时候你听不懂。当然，还要准备个非常完整的英文自我介绍，不要只局限于你自身的情况，还可以涉及到你所在的学校或者家乡的特色等，因为老师跟你聊天的时候，思维可能会很发散，因此，你的准备滴水不漏，才能一举成功。
　　三、按照正常的复试程序，每个考生进入复试考场的时候，要回答一两个中文问题和一两个英文问题，当然，一般都是与专业有关的。所以，应该继续关注国内外热点，直到复试的那一天，并且，要对发生的热点有个大体的了解，最好形成自己的看法和评价，同时，会用英文表示这些概念，比如“哥本哈根气候峰会”怎么样用英文来说呢？这样的问题要搞清楚。许多考生可能不知道怎样准备这样的热点，我建议大家多看看《英语沙龙》，里边会涉及很多英文的热点词汇，而且会有一些国际热点的文章。同时，可以继续关注一些期刊，如人大的复印资料《国际政治》，这里边会收录一些最新的专业文章，从中可以了解这个领域的人近来在关心的问题。当然，网络也是一个很好的途径。
　　四、复试的时候要多加注意自己的仪容仪表，不要过分装饰自己，但也不要显得太过拘谨和土气，谈吐要大方一些，不要太过张扬或者紧张、自卑。在这些名校的国际关系专业复试中，经常会出现初试成绩第一名被刷掉的事情。有些同学，感觉自己英语倍儿好，进复试考场的时候，从一推门的那一刻起就开始撇英文。你的英文再好，估计也没有那些复试考官的英文好吧，如果当中漏洞百出，反而就效果来说是适得其反的。所以，最好进去先礼貌地用中文跟各位老师打个招呼，老师什么时候让你用英文介绍或者回答问题，你再开始拽英文就好了，这个时候，你的英文即使出点错误也无伤大雅。
　　五、名校的教授或老师，骨子里有种清高，但他们大部分都是很惜才的。因此，与老师见面要表现出起码的尊重，把自己身上80后，甚至90后那种不可一世的做法暂时要收起来。如果老师不是跟你唠家常，而是跟你谈到专业的问题，如果你手边有本和笔的话最好记录下来，那怕过后就不会再看，也要表现出自己治学的态度与对老师的尊敬。当然，可能很多同学在复试之前，几乎把导师的书和文章都了解了个遍。于是，有些同学竟然在复试的时候开始与导师“辩论”，提出自己与导师不同但显得浅薄的观点，这样是不可取的。虽然，有些老师喜欢学生提出一些新颖的观点，但如果你的观点和理论功底还不够的话就先别“展示”了，等拿到录取通知书，开学后再去与导师讨论吧。当然，也不建议有些同学见了导师一阵猛夸，表现得不卑不亢最好。

