考研英语寒假复习：词汇及语法最佳记忆法
　　2010考研初试刚结束，2011考研号角就已吹响。随着考研大军逐年庞大，竞争激烈程度逐年增加，“早准备、早入手”的备考理念已深入广大考生心中。正所谓“早起的鸟儿有虫吃”、“此刻学习，你将圆梦。”唯有比别人早一步行动，多付出努力，才能获取考研最终胜利！眼下随着春节将近，为期一个多月的寒假也随之而至了，考生朋友们该如果利用这一段较为系统的空闲时间，兼顾好节庆喜悦、走亲访友和妥善利用时间展开前期复习，新东方在线考研教研室根据各科复习特点，列举了寒假各科备考策略，我们倡导“早在起点，赢在终点”，希望对考生朋友们备战2011考研有所帮助！
　　众所周知，英语学习不是一蹴而就，更不能靠临时突击，而应该是坚持不懈、日积月累、水滴石穿的一个过程。对于即将到来的寒假，在校考生们有了比较充裕的备考时间，因此一定要合理利用这段相对集中的学习时间，将英语基础打牢。对于在职考生，虽然你们仍然要奋斗在职场上，但也不能输在考研起跑线上，仍然要见缝插针，利用点滴空闲时间将英语学习成为一种习惯，为今后的备考做足功课。
　　词汇与语法的学习
　　考试题型无论怎样改变，都是建立在英语单词与语法结构的基础之上。因此，词汇、语法是英语学习的根基与保证，必须给与高度的重视。
　　新东方在线网络课堂考研辅导团队建议广大考生，在寒假阶段，无论是普通在校生、艺术在校生、还是在职生，你们都要做足这方面的功课。对于在校生，时间现在比较充裕，可以拿出集中的时间突围这部分内容。对于在职生，你们也一定要利用空闲时间开始词汇与语法的功课。
　　对于词汇学习，我们推荐一种记忆单词的技巧：
　　艾宾浩斯记忆/遗忘曲线，德国心理学家艾宾浩斯 (H.Ebbinghaus)研究发现，遗忘在学习之后立即开始，而且遗忘的进程并不是均匀的。最初遗忘速度很快，以后逐渐缓慢。他认为“保持和遗忘是时间的函数”，并根据他的实验结果绘成描述遗忘进程的曲线，即著名的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。有很多人在学习英语的过程中，只注重了学习当时的记忆效果，孰不知，要想做好学习的记忆工作，是要下一番工夫的，单纯的注重当时的记忆效果，而忽视了后期的保持和再认同样是达不到良好的效果的，忽视了记忆中的更大的问题——即记忆的牢固度问题，那就牵涉到心理学中常说的关于记忆遗忘的规律。所以我们一直在向学员强调反复记忆单词，但是如何反复记忆却是一个复杂的工作。
　　记忆规律可以具体到我们每个人，因为我们的生理特点、生活经历不同，可能导致我们有不同的记忆习惯、记忆方式、记忆特点。如果与个人记忆特点相悖，记忆效果则会大打折扣。因此，我们要根据每个人的不同特点，寻找到属于自己的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。但是普遍的记忆规律是：在5 分钟后重复一遍，30 分钟后再重复一遍，12 小时后，1 天后，2 天后，4 天后，7 天后，15 天后重复记忆，就会记得很牢。
　　具体复习时间表
　　一、复习点的确定(根据艾宾浩斯记忆曲线制定)：
　　1. 第一个记忆周期：5 分钟即每隔五分钟检查前5 分钟的
　　2. 第二个记忆周期：30 分钟即每隔30 分钟检查前30 分钟的
　　3. 第三个记忆周期：12 小时即每隔12 小时检查前12 小时的
　　4. 第四个记忆周期：1 天 ……
　　5. 第五个记忆周期：2 天 ……
　　6. 第六个记忆周期：4 天 ……
　　7. 第七个记忆周期：7 天 ……
　　8. 第八个记忆周期：15 天 ……
　　二、背诵方法：
　　1. 初记单词时需要记忆的内容：
　　a)   单词外观
　　b) 单词的词形及前两个中文释义
　　c) 简单的搭配
　　2.每个list 的具体背诵过程(每个list 按平均5 页，每页按平均15 个单词计，即为同学们复习计划每天需要记忆的单词的任务量)：
　　a) 背完一页(大约5-6 分钟)，立即返回该页第一个单词开始复习(大约几十秒)
　　b) 按上面方法背完一个list(大约30 分钟)，回到第1 页开始复习(两三分钟)
　　3.复习方法
　　a) 复习方法：遮住中文释义，尽力回忆该单词的意思，几遍下来都记不住的单词可以做记号重点记忆。
　　b) 复习单词所需的时间为20 分钟以内
　　c) 当天的list 最好在中午之前背完，大约12 小时之后(最好睡觉前)复习当天所背的list
　　d) 在其后的1，2，4，7，15 天后分别复习当日所背的list
　　4.注意事项：
　　a) 每天连续背诵2 个list，并完成复习任务；
　　b) 复习与记新词同样重要，要反复高频率的复习，复习，再复习；
　　c) 一天都不能间断，坚持挺过这12 天，之后每天都要花时间复习相应的list。
　　5.具体操作方式：
　　我们可以把所有单词书全分成若干个list，比如按照新东方单词书上面的分法，可以分成51个list。
　　以下是新东方在线考研单词背诵周期表，供考生参考
　　我们将整个背词周期分为46天。其中，前17天的每个单元格中的不带星号的第一行是每天第一遍新背的单词，下面带有星号的单词是以前背过的，需要复习的单词。第一遍背一页单词，这时第一个记忆周期已到，请你在背下一页前，立即返回到第一个单词，把这一页的单词迅速复习一遍。因为此时对单词的记忆程度在90%以上，但是对于记忆这些单词所起的作用却是极大的。第二页也是如此炮制。用这种方法背过6页以后，第二个记忆周期已到，立即从第一页开始复习。
　　对于语法的学习
　　艺术考生的英语基本功一般比较差。因此你们必须要有一本系统讲解英语语法的书籍，结合一定量的专项练习，掌握基础语法知识，以适应后期的综合运用。对于基础较好的普通在校生，不需要从最基本的语法知识学起。你们需要选择一本总结了考研英语中语法现象的语法书籍。结合语法考点发现自己欠缺的部分，进行相应强化学习。尤其要注意长难句部分的学习。对于在职生，你们没有大块的时间来细致学习语法知识，但由于长期脱离学校学习，语法基础相对也较薄弱。在寒假阶段，建议你们根据自身语法基础也要在语法上下些功夫。
　　小结
　　考研英语是一个考察语言综合运用能力的选拔性考试，在掌握应试技巧的同时，语言基本功才是制胜的关键。因此，建议广大考生要充分利用寒假阶段打牢语言基本功，这一定可以令你在后期的强化学习中事半功倍，游刃有余。

