2011年考研英语单词记忆十五个方法之二
　　2011年考研英语单词记忆的十五个方法总结
　　之二
　　1、 图表协助记忆法：这个方法可以和上面我们提到的自制卡片法相结合更好，两个方法比较相似，最大的区别就在这个方法需要我们做很多的工作，来绘制表格进行比较，发现其中的规律和方法，如果觉得图表不是很好绘制的话我们仍旧可以借助字典来协助；
　　2、 字谜方法协助处理：这个方法喜欢玩游戏的朋友们可能关注的更多吧，我有个朋友非常喜欢玩字谜游戏，整天在报纸上填写字谜游戏，当然，我们这里所说的字谜游戏并不是汉语了，需要我们搜索一些英文报纸了，如果方便的话大家可以借助图书馆的Chinadaily来完成，如果是在职的朋友们呢，可以自己订阅一份报纸寻找这一模块即可完成，据我所知，Chinadaily的这个模块是在游戏的那一版，有时间的话朋友们可以试试；
　　3、 电影台词记忆法：现在视频设备越来越发达，我们可以借助被大家所熟知的电影的欣赏来体验这个方法，《阿凡达》最近很火爆，不妨在寒假的时候自己买张票去看看，当然现在互联网上现在还不能看到正版的片子，但是，我们可以通过看其他的片子来完成，比如《肖申克的救赎》就是一部非常精彩的片子，可以慢慢欣赏。如果方便上网的朋友们，我们可以借助互联网的视频网站来帮助自己，比如国内比较知名的网站Youku.com、Tudou.com、ku6.com、6.cn等等，这些视频网站可以检索到很经典的奥斯卡获奖影片；
　　4、 歌曲欣赏记忆法：有很多朋友喜欢听音乐，比如湖南卫视比较知名的选秀节目“超级女声”出来的张靓颖，就非常喜欢唱英语歌曲，她就是受到国外知名艺人马里亚凯莉的影响才喜欢英文歌曲的，看来还是比较有帮助的，通过对歌词的分析和翻译，我们可以发现我们不是很熟悉的词或者句子，这样扩充我们单词量的同时也可以培养我们的翻译能力，这一块正好也可在考研中遇到；
　　5、 阅读培养记忆法：有的朋友喜欢阅读，尤其是一些很流行的小说，这次文章中大多包含国外比较流行的词汇和单词变异，了解语言背景的同时也可以提高我们的文化素养，我这里给大家推荐个网站，比如：Yahoo.com、和Rotentamatos.com等等；
　　6、 商标翻译记忆法：我们生活的周围随时可以看到比较知名的国际品牌，比如：Coca Cola、Unilever、Land Rover、Stamples、Kappa等等，这些品牌是如何发展到现在的，我们能了解的内容都有哪些？这里举一个例子比如：“Unilever”，它是由前缀“Uni-”和“Lever”组成的，那么“Uni-”就是“统一、联合的意思”那么联系在一起就是“联合利华”了；
　　7、 对比分析记忆法：这种方法我们不能仅仅局限于某一种思维模式中，可以拓展开来。比如：1)、我们中国人叫爸爸叫“Papa”，我们能否将此联系在一起呢？2)、做司机的朋友可能非常熟悉，去年年底我们国家队酒后驾车的行为进行了严格的管理和罚款，那么这里的“罚款”就是英语但中的“fine fee”的意思了，如果大家善于总结，是一个非常实用的方法；3)、同音词的分析，单词“right(对的、正确的、右边等意)”和“write(写、书写等意)”是一个发音；4)、专业学过外语的朋友们比较容易我说的下面这点，二外学过德语、法语等的朋友们都知道德语词和法语词的都有阴阳性，英语也可以区分，只不过是比较少而已，例如单词“host(主持人、服务员、主人等意)”它的阴性词就是“hostess(女主持了等意)”了；
　　8、 理解分析记忆法：正确理解单词的意思是运用这个方法的基础，比如将单词的本意进行延伸、或者引申、比喻等，比如单词“second(第二、次的等意)”，这个词的来源是古代的“六分法”，其中分、秒是它的第二次划分，因此“second”就是“第二”了，进一步引申，还可以理解为“次的”；
　　9、 综合方法运用记忆：以上提到的方法我想可以结合大家的实际逐步展开，我坚信总有一个方法适合您。
　　加油吧，亲爱的同学们！你永远都是最棒的！
　　我坚信，只要我们肯努力，肯付出，未来的一天我们必然可以和成功牵手！
　　英语辅导老师：贾清河

