差额面试竞争残酷 五步骤拿下考研复试(图)
　　今年研究生入学考试报考人数达到140万人，创下了2001年以来的最高记录，与此同时，复试分数线也调整为3月份公布，比往年提前了一个月左右。考研复试的竞争是否会更激烈？复试是否会出现较大变化？考生在今年的复试中应注意些什么？诸多问题成为等待分数和复试通知的考生们关注的焦点。专家表示，考生用于准备复试的时间总量变化并不大，因此不必因为时间的提前而给自己紧张的心理暗示，放平心态、着手备战复试，同时开始做找工作的二手准备，不失为眼下考生们最实惠的选择。
　　复试线提前公布利于就业
　　教育部有关部门近日表示，为方便应届考生就业，今年将提前确定研究生入学考试的复试分数线，分数线将于3月份对外公布。
　　首都师范大学研究生辅导员李春雨介绍说，往年研究生考试的复试线最早也要在4月初才能公布，很多应届毕业生只好一边等待考研分数和复试线的出炉，一边找工作，往往浪费很多精力和资源。复试资格线的提前公布有助于缓解这一问题，这个变化可以说是教育部一项非常人性化的决策。
　　差额面试竞争残酷
　　根据目前教育部公布复试线的时间，今年全国各个院校的复试一般将在3月下旬到5月上旬进行。海天教育考研辅导专家常红利介绍说，过去一般是等额面试，现在各校基本上都已改成差额面试，差额比例一般为120%，生源充足的招生单位还可以适度扩大差额复试比例。每年都有一部分考生在复试中折戟，因此竞争非常残酷。这就要求考生们要精心准备面试，在面试中要有一个自信、从容的心态。
　　复试准备时间总量持平
　　不少刚结束考研初试的考生对这一决定表示理解和支持，但同时他们也感到了压力：复试时间提前意味着原计划用于准备复试的时间被压缩了，那么如何利用好春节前后的这段时间、更好地备战复试，成为他们最为关心的问题。新东方国内考试部主任、考研辅导专家周雷提醒广大考生：虽然复试时间比往年有所提前，但初试时间也提前了，所以准备复试的时间总量变化不大，与往年持平，考生不必因为这一点而给自己紧张的心理暗示，应放平心态，按部就班地做好复试前的准备工作。
　　热点问题
　　你会介绍阅读过的专业书籍吗？
　　Q：今年考研人数激增，复试竞争压力是否也随之加大？
　　A：这个应该不明显，因为压力主要存在于初试阶段。到了复试，通过率和往年相比变化不会很大。不过对于那些一边准备读研、一边准备找工作的考生，这个时候完全可以开始着手找工作了，今年经济回暖了，找工作难度会小于去年。
　　Q：我特别担心专业课面试时导师问的偏巧是我不了解的专业内容，怎么办？
　　A：面试导师考查考生的角度主要有：专业知识、研究方向、毕业论文、发表论文等，因此考生的准备也应按照这几个方面有针对性地进行。
　　第一、专业知识。老师可能会问一些行业内的热点新闻，要求你根据自己所学的知识，来谈谈对这些热点事件的理解。考生一定要避免就事论事，也不能空谈理论，而是要将理论与实践结合起来，用理论来指导实践，或将实践总结提升为理论。
　　第二、研究方向。很多专业在研究生阶段对于研究方向分得非常明确，考查的内容也大相径庭，考生最好的参考就是导师的研究方向，面试的时候导师的兴趣点很可能与他的研究方向有关。因此，考生平时要多看相关专业领域的权威期刊，对所报考导师的学术观点、论文、专著应有较深的了解。
　　第三、毕业论文。很多老师都会问及考生本科的毕业论文。对于跨专业考生，本科毕业论文方向的选择会反映考生在论文上的敏感和专业上的偏好，也是导师关注的重点。所以在面试前一定要好好把握毕业论文的内容，建议在本科论文和研究生专业有结合点的地方好好准备一下。
　　第四、发表论文及著作。有的导师在面试过程中会问考生是否有论文发表，因此有论文和著作的，最好提前复印一下当面给老师留下，没有的话，可以围绕自己对科研的设想具体讲述一下。
　　第五、阅读的著作。要准备这样一道题：请你介绍一本自己阅读过的专业书籍，这几乎是文科专业面试时的必考题。这是导师了解考生的一个窗口。
　　Q：一般在复试中被淘汰都是因为什么？
　　A：主要是两个原因，一是专业素质方面有明显欠缺，典型的高分低能，初试时答卷背得很好，面试时连基本概念都没有。二是综合素质方面有明显欠缺，比如一个学生过了法硕专业线，但他口齿不清，逻辑思维很差，老师可能会觉得他不适合读这个专业的研究生。通常，本校学生因这种情况被调剂的可能性较少，跨专业考生和外校考生最好向参加过该学校复试的师兄姐们咨询复试过程，以便充分准备。
　　当然，面试也是有一定主观成分的，比如工作经验比单纯的高分学生要有优势，导师会依据个性对学生有不同方面的取舍。
　　准备步骤
　　1
　　根据估分结果和分数线波动判断是否要准备复试。
　　历年的政治和英语分数线网上都有，每年的分数线波动不会太大，虽然考生普遍反映今年政治比去年容易，而英语比较难，但其涨分和降分的幅度一般也就在5分之内。根据估分和分数线的波动，差不多的话就要准备复试。
　　2
　　准备复试中的专业课考查。
　　考研复试主要分为两块，专业课和英语交流。专业课方面，考生报考的院校各有具体要求，要注意的是不分导师的复试方法，考生准备复试的难度较大。
　　3
　　准备复试中的英语水平考查。
　　复试过程中，很多院校会加入英语对话环节，这主要是考查考生口语和听力的水平。如果考生的英语初试能上国家线，过这一关应该不难。建议考生可以适当看一些英文电影、肥皂剧等，以比较轻松的方式学习。也可以做一些四、六级或雅思听力题目，以及所报考院校的历年英语复试真题，没有必要准备托福听力那种难度。
　　4
　　为导师第一印象而准备细节。
　　在复试面试过程中，还需要注意一些其他的细节，比如礼仪、着装等方面。因为导师对考生的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。在面试当天，男生应尽量穿西服，做好仪表卫生，女生可以适当化些淡妆。在回答问题过程中要有自信，眼神不要游离，同时要礼貌、谦和。面试结束离开考场时，要鞠躬向老师道别，并再次表达进入学校读书的强烈愿望，可以提高印象分。
　　5
　　掌握面试时的沟通技巧。
　　第一，反应要迅速。第二，不要紧张。熟悉的地方可以多说一点，不懂的地方尽量避开，不要不懂装懂。如果一开始就察觉到自己的把握不是很大，就不要顺着老师的思路走，把老师引到你熟悉的领域去。第三，注意真实。可以多说自己比较优秀的一面，但是不要虚夸，回答要有理有据，用辩证的方法全面看待问题，不要随意贬低某个学派或者观点。

