专家支招：如何渡过考研犹豫期
　　哲人说过：没有航向的船，哪个方向的风都是逆风。如今寒假伊始，正是许多即将面临毕业的学子们思索未来发展方向，规划自己人生的时间段，很多同学都会为考研还是工作犹豫彷徨，举足难定。
　　纵观同学们的心理，考研犹豫不决的原因无非是考虑到专业发展前景，就业市场前景、个人爱好和家庭对于个人考研的态度及经济支持等方面原因。虽然每个人存在的问题不同，但是最终要面临的选择只有两种：考，或不考。万学海文专家团队希望大家在抉择期能够清醒的认清自己，倾听内心的声音，提醒大家，在抉择的过程中，要避免几种错误的心理：
　　1、不能认清自己的实力
　　原因分析：每个人的能力和优势是不同的，伟人与凡人的区别就在于前者在适合于发挥自身能力与潜力的行业做出了成果，后者与之相反。这里想说明的是，只有认清自己，才能为未来的发展方向确定一条正确的道路。
　　有的同学认为自己成绩不好，觉得自己很笨，基础不好，考不上。其实，事实往往与所想相反。对于自身错误的认识与看法在时间的积淀下变成了错误的心理意识，而这种错误的意识又常会让人不思进取，极端否定自我，形成自卑、自负等不良心理效应。
　　对策；考研是一个人命运转折的重要机会之一。考研中，提高的程度主要是跟花的时间相关。事实表明，一个人的潜力往往在多数情况下难以发掘用尽。所以即使你“不聪明”，只要有良好的计划与持之以恒的决心、斗志，改变命运并不难。
　　2、排斥“文凭无用，不如工作”想法。
　　原因分析：从理性的角度分析问题，在大多数情况下，能力和学历是成正比的。调查显示，社会中拿高薪水一部分人往往是学历较高的人群 。调查也证明了，研究生的工资比本科生高一倍。
　　对策：事实胜于雄辩。绝大多数学历高的人都有相应的能力，在社会中占有更高的地位，享有更高的报酬——“人往高处走，水往低处流”！
　　3、抛弃“考研与否无所谓，能力比文凭重要”观点。
　　原因分析：如果单从“能力比文凭重要”这句话本身来分析，似乎正确。但是，如果放在社会以人才战略为发展导向的大背景下来看，这种想法片面而错误。社会的发展是迅速的，对于人才提出的要求只能越来越高，研究型创新人才是未来社会发展进步的动力。那些认为考研无所谓，能力比文凭重要的人，无非是在为自己没有实力或者根本没毅力坚持学习、上进，寻找借口。
　　对策：想要考总有理由，不想考总有借口。分析自身面临的具体困难、自己的优劣势，学习选择和收集自己所需要的各种信息及信息渠道，然后，向着目标前进。
　　4、排斥考试
　　原因：很多人不解，研究生考试应该是考专业能力，为什么又考英语，数学，甚至政治。请记住，是你去适应考试，不是考试适应你。你没办法改变它，就只有接受。
　　在国内，目前实行的考试制度，最大的好处，就是给大家一个公平的机会，这对我们来说是最重要的。而且，事实已经证明，从这种残酷的升学体制“存活”下来的大部分学生是适合社会激烈竞争的要求的。
　　对策：告诉自己，我有了和别人公平竞争的机会。
　　无论如何，考研，其实是给了我们一次重新来过、定位自己的机会，如果能把握好这个机会，在充分挖掘自己的潜力，全面发展自己的实力之后扬帆社会之洋，在铸就得更坚实的船上，万学海文相信未来将会有更多的可能等待着你。

