考研励志篇：一名专科学生的研路历程
　　与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，与自己斗其乐更无穷。当与别人比较的时候，你会有取舍；但是当与自己较量的时候，所有问题都会直接地摆在面前，自己是无从隐瞒、掩盖和欺骗的，因此你必须有更大更多的勇气去面对一切，战胜一切。
　　在研路上一路走来，我确确实实感受到了一种艰辛，我有着与多数人不同的求学经历。我是一名同等学力考生，相对于其他同学，我的考研经历会更加艰辛，时间也更加漫长。但我是个做事认真的人并且有恒心坚持的人，一旦下定决心，就会不懈地一直走下去，直到最后。我想，也许就是这种执着的精神支撑着我，一路走来，面对压力和茫然，让我还能一路向前，不回头；同样，也是这种执着支撑着我最终能够走向成功。
　　由于家庭经济拮据的原因，我在初中毕业后，拿着优异地成绩单，无奈的走进了一所专科类师范学校。三年后，看着读了高中的同学都考上了大学，心里有种说不出的酸楚和自卑，仿佛自己比别人低了一等。这种感觉就像一种反冲力让我不断鼓励自己不要气馁，一定要迎头赶上。一直以来我都是比较乐观的，我认为只要自己努力下去，待到机会来临的时候，我一定会一跃而起，超越现在的自己。从那个时候起，我便下定决心一定要考研究生，让自己换一个平台，靠自己的努力改变自己的人生轨迹。
　　在师专学习的三年里，我没有丰富多彩的课余生活，大多数时间都安排给了专科学习和攻读自考本科学段的功课。我就这样麻木地过着两点一线的生活，但我的心却从未平静过，我要为自己的理想而奋斗！
　　记得当时我们学习是用的大学英语课本，我没有读过高中，初中的知识也差不多还给了老师，一篇课文看下来，几乎都没有几个认识的单词，在课文空白处，我密密麻麻地写满了生词的解释。那时学习压力很大，一边要完成老师布置的作业，一边还要得把高中三年的语法补上来。除了上课、吃饭、睡觉，我基本上就是一直在看书，连上厕所的时间也要抱着一本字典背单词。
　　大专毕业后，由于经济原因，我去了一家公司做业务， 那一年6月，我取得了盼望已久的自考本科毕业证书。
　　拿到本科毕业证书之后，我毅然辞职，在一所大学旁边租了一个房间，准备考研。
　　我每天坚持早上五点钟起床读外语，迅速吃早饭，去图书馆自习，十二点半吃午饭，六点吃晚饭，九点半回宿舍。这中间，我认识了一位和我同专业的研究生师姐。她知道了我考研的经历后，表示愿意为我提供她所能及的帮助。我从她那里得到了她考研时认为较好的书。例如赵达夫老师的《考研数学复习指南》、张旭《考研政治复习指导》等。在复习的七个月间，我采纳了师姐的建议，报了政治辅导班，在那里认识的王子建老师对我帮助很大，也更加坚信了我会成功的信心。
　　复习的日子在时间的流淌间度过。没想到考前一个月很快就来临了，这时我突然感到十分焦虑，因为我把这次考试看得太重要了，如果失败，我甚至怀疑自己是否还有继续再考的勇气。印象最深的是一个下午，我早早地来到教室，把所有的书都搬到桌上，然后开始看翻译，没看两页，觉得不行，阅读还没练呢，接着看GRE的阅读理解，没过两分钟，又想着政治的毛概还没背完。整整一个下午，一直在不停地换来换去，结果是每本书都摸了一遍，可脑袋却是空空如也。慌乱之余我只能在教室里对着书本发呆，晚上躺在床上，盯着天花板，想着内心深处的梦想，想着这么长时间所付出的辛苦，想着辅导老师对我的帮助和研友们对我的鼓励，我又重新给自己打气，我一定要战胜暂时的困难，一定要战胜自己！所以目前，我最应该做的事情就是摆脱未知的结果和顾虑，静心做现在应该复习的课程，完整的完成考试。就是带着这样的心态，我努力着，直到进入考场的那天……
　　当我拿到通知书的一刹那，我心里清楚地明白，我的人生可以转弯，向更好的道路迈进。
　　记得最初决定考研时，曾不下十个人对我说：“考研很难，考英语专业更难，考名校的英语专业更是难上加难。”但我并没有被这个“难上加难”吓住，还安慰家人说：“难归难，总会有人考上的。只要我努力坚持，就一定能考上。难并不代表不可能。事实证明，努力永远是和结果成正比的。不要吝啬你的努力，只要付出，你就会收获成功。
　　如今我不愿再去回想了，我想只要梦想还在往前飞翔，那么我就不甘因为回望耽误我追逐梦想的步伐，研路已结，我相信我的未来应该是乘风飞翔。

