广西大学2010年研究生初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 广西大学2010年研究生初试成绩查询开通，通知如下：
　　各位考生：
　　1、我校2010年硕士研究生入学考试初试成绩将于2月8号在我校研究生处网站硕士招生栏目中公布，届时我校不再另行寄送成绩通知书，如有需要，请持本人身份证、准考证到研招办办理成绩证明；
　　点击查询
　　2、考试成绩显示－1为缺考，－2为作弊或违纪；
　　3、对分数有异议的考生，请下载并填写《广西大学2010年硕士研究生入学考试初试成绩复核申请表》，于2010年1月22日前传真至0771-3231243，逾期不再受理。复核后如果成绩有误由研招办电话通知考生，无误将不再另行通知。根据试卷保密的有关规定，复核工作由我处指定的专人对试卷的卷面成绩进行复查，考生本人不能接触试卷。
　　4、国家将于中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.cn/)公布2010年全国硕士研究生入学考试初试合格资格线，请密切关注；
　　                                                  广西大学研究生处
　　                                                  二○一○年二月七日

