成竹在胸马到成功 考研专业课复试预览
　　董明毅
　　2010年研究生入学考试初试成绩即将揭晓，对于期待复试的广大考生而言，现在最关键的是如何去有效应对复试，尤其是专业课复试。这就需要熟悉复试各个环节并有条不紊地准备。
　　1.复试过程中有哪些细节需要注意？
　　在复试过程中，除了充分准备复试的内容(专业课和英语)之外，还需要注意一些其他的细节，比如礼仪、着装等方面。因为，考生给导师留下的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。   
　　首先，在着装方面，考生要遵循“朴素、大方、干净”的原则。在面试当天，男生应尽量穿西服、头发要理顺、胡须要干净，这样既是对导师的一种尊重，同时也会让老师感觉非常舒适。女生穿着要稳重、大方，不要穿得太鲜艳；头发长的应该扎起来，显得精神、干练一些；可以适当地化些淡妆，切忌浓妆艳抹。
　　其次，在礼仪方面，考生应做到礼貌、谦和。面试时，在进入考场之前，无论考场的门是否关着，都要轻轻敲门，得到老师允许后方可进入；见到老师时一定要鞠躬，主动向老师问好。需要注意的是握手方面的细节：要遵循“尊者先出手”的原则，不要冒昧地先伸手；当老师允许后再轻轻坐下，这样可以首先提高自己的印象分。在回答问题过程中，要有礼貌、有自信心，眼神不要游离，坐姿或站姿要端正，声音要洪亮且语速不能太快，这样才能保证每个考官能听清，这样可以进一步提高自己的印象分。面试结束离开考场时，仍要鞠躬，向老师道别，可以再次表达进入学校读书的强烈愿望。这样又一次可以提高印象分。
　　总之，如果在复试过程中注意以上细节，会大大提高老师对自己的印象分，相信你的复试分数应该不会低，这样会大大提高自己的总成绩，从而进一步提高自己被录取的几率。
　　2. 复试前，如何进行专业课的复习？
　　第一，考生要登陆报考学校的网站，明确该学校复试的指定书目；同时向已经考上该学校的上届师兄师姐请教一些相关的复习经验；与此同时，还可以到该学校的网站论坛以及相关的网站论坛搜集一些信息。
　　第二，在明确了复试范围之后，就要抓紧时间进行专业课的复习。就专业课复习来说，首先，要仔细看指定的参考书，同时应注意基础知识点的巩固，把初试之前准备的内容看一遍。其次，要清楚了解本专业的研究现状以及进展情况，要主动了解导师的研究方向和主要的学术成就。需要注意的是，在回答老师提出的专业问题时，一定要诚实，知道多少就回答多少，如果对此问题不清楚，切忌不懂装懂，否则会给老师留下很不好的印象。
　　3. 在复试之前，有必要联系导师吗？
　　从决定考研的那一天起，很多学生都很关心是否需要与导师提前联系。不同学校的情况是不同的，在报名时，有的学校要求报导师，有的学校不要求报具体的导师，到复试时再决定导师。报导师的一般来说应该在报名前就联系导师，要弄清楚有没有内定的或者保送的；对于报导师组的这种情况，如果能有机会获得导师指导的话，就应该通过各种途径在面试之前主动联系上导师，这样对参加复试是很有帮助的。但如果没有机会联系上导师的话，也不要有思想顾虑，因为出题和阅卷的导师都是不确定的，录取时由院(系)与研究生院双层把关。
　　4. 专业课复试的主要内容有哪些？
　　1)专业课笔试
　　有的院校有指定复试的参考书目，有的院校是没有的，针对前者，一定要把参考书目的主要内容进行全方面的了解，后者就需要联系师兄、师姐让他们介绍一下复试的时候主要会考哪方面的内容。笔试的目的在于进一步考察考生专业知识的深度和广度、专业研究和能力。问答题基本上都是主观题，发挥的余地比较大，但是考试的空间也非常广，需要对你所报考相关专业都有所了解，有所准备，没有太强的针对性，主要考察考生的真实实力。
　　2)专业课面试
　　回答问题技巧：第一，反应很重要。第二，不要紧张。
　　自己熟悉的知识模块可以多说一些，不懂得地方应尽量避开。老师一般会就一个问题深入问，如果一开始就察觉到自己的把握不是很大，就不要顺着老师的思路走，应该努力放大自己熟悉的知识，尽量把老师引到你得心应手的领域去。

