江西2010年考研成绩查询已经开通
　　新浪教育讯 江西省2010年硕士研究生入学考试成绩查询开通，请点击查询。
　　各位考生：
　　江西省2010年硕士研究生入学考试评卷工作已经结束，现将报考我省招生单位的部分考生初试成绩予以公布，请有关考生登录“江西教育网—高招频道”或所报考的招生单位研究生招生网站查询。
　　对报考MBA、MPA、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)和会计硕士五种专业学位的考生，目前只公布由我省统一评卷科目成绩，由教育部统一组织有关单位评卷的科目成绩将于2月10日以后合成公布。
　　在此同时公告有关事项：
　　一、复试：复试分数线由教育部统一划定，我省执行国家B类分数线，各招生单位将根据生源情况通知符合条件的考生参加复试。
　　二、查分：考生如对本人成绩有疑问，可向所报考的招生单位申请查分。申请查分的考生须注意如下事项：
　　1.申请查分的时间：3月1日—3日，其他时间不予受理；
　　2.申请查分的要求：须向招生单位递交书面申请，并附上身份证和准考证复印件(具体要求以招生单位公告为准！)；
　　3.考生不得查阅答卷。复查答卷由招生单位研究生院(处、部)有关人员会同纪检监察人员共同进行；
　　4.查分内容：是否存在漏判、成绩累计、登记错误。评卷宽严不在查分范围内。
　　特此公告。

