2010考研复试提前准备：注意四大问题
　　2010年考研在紧张中结束，对于一些幸运的考生而言，在成功通往研究生教育的路上还必定要经过研究生复试阶段，本文仅就复试的相关复习谈一些自己的经验和看法。
　　在紧张的考试结束之后，又将近春节，适当的放松是必要的。不过在放松之余，2010年毕业的学子们也应该冷静下来考虑自己的下一步的工作规划。大四是大学时代的一个重要转折期，虽然一次的选择和归属并不能决定终身的成败，但这一次重大转折期的归属对于大学生来说意义重大。面对人生的十字路口，我们应该尽可能的思考人生问题，蓄积力量。在考研成绩出来之前，广大考生应该多关注就业信息，自己跑跑招聘会，亲自感受找工作的历程。而这期间找工作并不影响我们的复试准备。等到成绩公布，确定自己进了面试以后再集中准备复试完全来得及。
　　对于复试的准备，各个学校的具体情况各异，不过总体而言，考生应该注意以下几点问题：
　　第一，不要放弃学习，尤其是专业课的学习。寒假是放松和团聚的日子，尤其是对于刚刚结束了长期备考的考研学生而言。闲暇之际，学生应该静下心来总结一下，尤其是专业课方面的知识。经过考研的长期复习，大家对于所考专业课有了很好的了解，而这一阶段，应该在此基础上自己多思考总结一些相关问题，比如从宏观上总结一些话题，然后针对每个话题思考一下相关的问题和知识。这一准备过程首先可以在自己头脑中回顾，同时借助于之前复习过的书本，再就是借助于网络，可以搜集同一主题的相关文章。总结一些相关的主题，尤其是自己感兴趣的主题，这样不仅有利于迅速提升自己的专业素养，使之前的复习有一个质的飞跃和提高，而且有利于复试。很多学校尤其是文科类专业的复试，老师主要看的是学生的基本专业素养以及专业关注点。以话题的方式准备是一种很快的提高专业素养的方式，尤其是在经过了长期的基础知识准备之后。
　　第二，精读一两本专业论著。广大考生在考研的初试复习阶段主要是复习一些概论性质的书籍，这也与学校指定的相关参考书籍有关。很多考生对于专业论著的阅读较少，尤其是一些跨专业的考生，一定要找一两本所考专业的专著来读，而且要精读，要求的效果在读完以后要有自己的思考和理解，也就是要说出一二三来。这方面的准备一方面是提高对于专业的理解，另一方面是应对“你读过什么专著”这样的问题，事实证明，这一问题在复试中几乎是必问的一个问题。即使老师不直接问你，自己也可以主动的引向这个话题，谈谈自己的读书心得和体会，这无疑为你赢得了很好的印象分，证明你是一个懂专业并对专业感兴趣的学生。
　　第三，适当关注报考老师的相关研究方向。考生在准备复试时要适当的关注所报考院校专业老师的相关研究方向。这样不仅可以了解相关的前沿问题，对于老师研究方向的了解可以更有利于与老师的沟通，提升与老师的沟通能力。
　　最后，对于英语的复习，只要不间断就可以了。另外对于专业英语有要求的专业院校来说，考生最好再找一本专业外语的专著来研读，至少对专业术语要有一定的积累和运用。在准备复试时每天坚持学英语，读专业英语著作。

