考研寒假备考之数学篇：提前动手
　　2010年考研刚刚过去，对于准备参加11年考研的考生应该从中吸取些什么呢？现在进入寒假，对于大部学生来说，有把书拿回家看的打算，在前两年的大学生活中，每每假期刚刚开始都打算回家看书，可每每又是书怎么背回去的又怎么背回来了。
　　心态决定成败，考研是知识的比拼，还是心理和身体承受力的较量。良好的身心状态是成功的保证。尤其对于想考名校的考生，感觉自己基础差，大学数学课学习也不是很用心，考试也只是背了背题目，突击过了及格线，对于考研没有信心。上学期有笨鸟先飞的想法，可刚看几天书，期末考试临近了，准备先忙期末考试，放寒假后再开始看书。紧张的期末刚刚过去，约朋友逛逛街，回家了串串亲戚，老同学聚一聚，一周就这样过去了。为自己没时间看书找各种各样的理由，时间是海绵里的水，只要挤还是有的。对于想考研的大三学生，不要犹豫，现在就投入考研的大军中，开始看书，40天的寒假时间，在别人忙着到处逛的时候，你坚持在家看书、做题，在考研的路上，你就走在了前面。经过一年的努力，在2011年的今天，就是你收获的日子。
　　对于数学知识的掌握，需要做大量的习题，但是对整个学习过程来说，做题，只是其中的一个环节，更重要的一个环节就是反思与总结。对于大部分考生来说，在复习过程中，往往只是一味的做题，不注重总结；这样的结果是，题目做了很多，但对于自己掌握了多少知识并不清楚，脑子里还是乱作一团。这就要求我们每复习一个章节后，在做过的题目中，寻找知识点相同或是解决方法相同的题目，将这些题目放在一起进行比较，思考这些题目从条件到解决方法的相同之处和不同之处，然后再去找一些相应的练习，来印证自己的体会，加深对知识和方法的理解。
　　在以后各阶段的考研复习中，综合性的练习会越来越多。考研考查的不仅仅是对知识的掌握程度，还会考查你对这些知识掌握的熟练程度。所以利用寒假，通过大量的训练切实提高数学的解题能力，做到面对任何试题都能有条不紊地分析和计算。

