把握2010考研规律 规划2011高等数学复习
　　今年考研数学的高等数学真题中呈现了一个比较明显的特点，就是有些内容是非重点的内容，今年也有考察。比如，广义积分的敛散性问题，这个内容在考研大纲上是了解的内容，要求会计算广义积分，关于它的敛散性判定是非重点的内容，而且，关于这方面的题目在历年真题中从来没有考过。但是，今年这部分在数学一和数学二的卷子中出了选择题。然而，真题命题从整体布局上看，覆盖面宽，几乎所有重点章节均有涉及，各个知识点分布合理，继续遵从了考研命题的风格和稳定性。
　　鉴于此，这个现象再次提醒我们复习一定要全面。我们2011年参加考研的同学一定要注意这个特点，我们复习的时候不仅要抓重点，更要在全面的基础上抓重点，非重点的内容也要看，不能采取一点儿不看的策略。
　　同时，高等数学是考研数学的重中之重，2011年备考高等数学还要特别注意以下几点。
　　一、 按照大纲对数学基本概念、基本方法、基本定理准确把握。
　　数学是一门演绎的科学，靠侥幸押题是行不通的。只有对基本概念有深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。数学的概念和定理是组成数学试题的基本元件，数学思维过程离不开数学概念和定理，因此，正确理解和掌握好数学概念、定理和方法是取得好成绩的基础和前提。
　　二、要加强解综合性试题和应用题能力的训练，力求在解题思路上有所突破。
　　综合题的考查内容可以是同一学科的不同章节，也可以是不同学科的。近几年试卷中常见的综合题有：级数与积分的综合题；微积分与微分方程的综合题；求极限的综合题；空间解析几何与多元函数微分的综合题；线性代数与空间解析几何的综合题；以及微积分与微分方程在几何上、物理上、经济上的应用题等等。在解综合题时，迅速地找到解题的切入点是关键一步，为此需要熟悉规范的解题思路。大家须在复习备考时对所学知识进行重组，搞清有关知识的纵向与横向联系，转化为自己真正掌握的东西。解应用题的一般步骤都是认真理解题意，建立相关数学模型，如微分方程、函数关系、条件极值等，将其化为某数学问题求解。
　　总之，数学题目千变万化，有各种延伸或变式，同学们要在考试中取得好成绩，一定要认真仔细地复习，华而不实靠押题碰运气是行不通的，必须要重视三基，复习全面，多思多议，不断地总结经验与教训，做到融会贯通。

