2011年考研英语初期复习建议
　　2010年考研落下了帷幕，从05年考研英语题型大变革一路走来，考研的这种选拔性考试的难度和考查重点都发生了很大的变化。到2010年考研英语大纲的公布，我们可以看出有这样一种变化趋势。即，考研英语的题目变得更加灵活，更加国际化，也更加注重考查考生的英语知识的实际应用能力。下面从具体的方面进行讲解。
　　先从作文方面看，05年开始增加了小作文。而这种应用文的形式的要求更是多样的。如果说大作文有很多固定的模板句型和段落，那么小作文的写作无疑是避免了这种为了考试而背一些固定模板和句型的“投机取巧”的行为。尤其是2010年考研英语大纲中又增加了汉语文章写英文摘要的这一类小作文备选样题。虽然在2010年考研中没有出现，但是确实给2011年要考研的学生敲响了警钟。
　　再来看阅读方面，从08、09、10年的考题总体来看。传统阅读并没有脱离原有的我们在课上讲过的一些答题技巧及出题规律。但是越来越多的考生却遇到这样一种新情况，明知道答案就在哪句，但是该句读的云里雾里。新题型更是直击中国考生一贯承上启下能力较欠缺的这一弱点。
　　从以上种种分析可以得出的结论就是，考生要尽早复习考研英语。基础薄弱的考生应该先从基础抓起，把词汇和语法、长难句关通过，只有这样才能使自己后期复习更加轻松。不用再去硬性背一些押题作文之类的，使自己在整个考试中的一直战战兢兢。
　　另外，对于一些基础较好的同学，也不要放松警惕，到最后才开始复习英语。可以有计划的去一些常出真题的网站浏览一些国外的原汁原味儿的文章，便会熟悉一些国外文章写作的思路，安排及观点倾向。
　　对于大一、大二的学生，同样希望大家，早做打算。大学的学习完全是自发性的，不再会像中学那样，老师逼着、赶着学习。所以如果有长远报复，希望继续自己学业的学生，把学校开的英语课好好学。大多数大学所选的教材都是《大学英语》或者《新视野》系列书籍，在大学时抓住学校给提供的机会，把这系列的教材好好研究学习，不但对四、六级考试有用，对考研更是起到推波助澜的作用，而且也会避免了自己临考四六级，临考研还要匆忙报班的不好现象。知识的掌握还是循序渐进更加有效。

