名师指南：考研英语寒假复习三大攻略
　　寒假将至，节日气氛日渐浓厚。对于想要在2011年考研的同学来说，在感受节庆氛围的同时想必还有这一丝牵挂—考研复习。那么，这些学子如何在能够享受新年喜悦的同时也能达到复习的目的哪？万学海文考研辅导专家为大家提供了一下三大攻略，以供大家参考。
　　一、词汇
　　词汇是考研英语复习的重头戏，它的意义不容分说。建议同学们在这个寒假，把英语上一年大纲中词汇消化记忆。在背单词的过程中，必须全面掌握大纲要求的5500个左右的词汇和数百个词组，并细致了解词根、词缀、近义辨析、同义比较、一般用法、固定搭配等。
　　说到记忆，万学·海文的考研辅导专家梁老师提到记忆的方法很重要。有的同学说自己背了几遍，再看时仍旧是记不住。这种现象往往会让考生信心逐渐下降，学习的主动性大不如前，对于英语学习也会产生多多少少的抵触心理。梁老师提醒大家，这样的现象纯属正常。因为人在记忆过程中是有一个遗忘周期的，因而对词汇的记忆就要以多取胜了，即多记几轮。
　　举例来说，第一轮可以只记词汇的大致意思；第二轮可以记其拼写及大纲要求的含义，一词多义可以用词组、固定用法或句子帮助记忆；第三轮要学习如何正确使用词汇，最好把它放到句子中去记。而每一轮记忆又分别需要几次记忆才能够完成。可见，人的记忆与遗忘方式是没有大差别的。只要沉住气，脚踏实地，心平气和的来对待考研英语词汇，那些看似较多的英语单词，其实并没有想象的那么难以搞定。
　　二、语法
　　关于语法复习，提醒大家一点，就是对于语法书的购买选择。建议大家在选择这类参考书时，要依赖比较权威的语法教材，因为很多同学的英语语法基础仍停留在高中水平或阶段，甚至已有不少的遗忘。而权威的语法教材，不但可以帮助同学们将基础语法知识重新整理形成清晰的体系。还可以帮助同学们回忆起一些特殊语法现象。所以，在重视语法基础的同时，也要适度的扩展阅读，在阅读中记录下一些特殊语法现象，为特殊语法的总结与后期的翻译复习做铺垫。
　　三、阅读
　　阅读在考卷中占的分值较高。它的范围较广。卷面上除了明确标出的阅读题型外，像完型填空等题，也可视为阅读的扩展。
　　这个寒假，建议考生扩大阅读量，即使一些文章你看不懂，也要努力去看。大量阅读的好处除了培养语感之外，还有提高阅读速度的作用。良好的语感对于大家在做阅读或完型填空时，可帮助考生进行上下文内容与问题的猜测。尤其是完型填空，有时文章可能读不太懂，但感觉会告诉你应该选哪一项。另外，大量阅读也可以提高速度。阅读速度的保证对于考场答卷是很重要的。很多同学并不是不会，而是阅读速度较慢，最终不得不放弃。所以，速度的提高作为一个长期的训练和积累过程，从现在的复习中就应该引起重视。
　　对于阅读所选材料，不要拘泥于市面上可以购买到的阅读训练书。而应该尽量扩展，例如一些英文版的刊物或杂志、报纸，重点是上面摘的外刊部分。
　　对于翻译和写作的专门复习可以放到后期复习计划中去。

