2010年考研医科类专业复试指导
　　随着2010年考研初试的结束，复试的准备工作也如火如荼的开始，以下针对医科类专业的复试，对其进行分析和指导，希望对广大学子有所帮助。
　　首先，针对我国的大部分医科类院校对复试考生的考查分析，大都采取以下方式：学校在组织考生复试时，成立研究生招生工作领导小组，各学院(系)成立研究生招生工作小组和复试专家小组，复试专家小组按一级学科组建，由3至5位责任心强、教学经验丰富、外语水平较高并具有副高职称以上的教师组成，组长由导师担任；招生人数较多的一级学科，可以平行地组织若干个复试专家小组。
　　复试小组对考生进行全面考核，有题目和具体要求。复试采取笔试和口试相结合的形式，当场进行评分，最后写出综合评语。复试内容包括专业理论课、专业技能操作及专业外语。其中专业外语包含对考生听、说、读、写、译能力的考核。
　　外语水平考试，学校将根据教育部关于研究生入学水平的要求进行考查，包括考查考生听、说、读、写、译能力。特别注重考生听力及口头表达能力。专业理论课将采取笔试的形式考查考生对本学科专业知识的掌握情况。
　　基本技能考查分为两种。科学学位研究生要考查考生实验操作能力；临床专业学位研究生要考查考生对病人的临床体检及实际动手能力，要求对病人体检基本准确，并做出初步诊断，处理意见基本正确。三项考查各占复试总成绩的比例大致为：外语水平考试占40%，专业理论课占40%，基本技能考查占20%。
　　硕士研究生的最终录取由考生初试成绩和复试成绩决定，从高分到低分依次录取。陈改清教授说，复试三部分考试均要求考生达到及格线以上，即各项都得到60%以上的分数。若有一项不及格都不能被录取。
　　研究生复试不仅考查考生对所学专业知识的关注，在某种程度上还要考查考生作为一名职业医生或是科研人员的职业素质，这是许多复试考生容易忽略的问题，也是他们失败的原因。所以，在这里提醒准备参加医科类研究生复试的考生，要注意考试细节，平时注重培养自己的职业精神。
　　复试中有相当的内容要采用面试方式或导师观察考生的实验来考查，以此来判断考生的知识结构、从事科研的能力和潜力以及综合素质等等。但在实际考查中，一些考生不注意细节，忽略职业要求。
　　因此，建议考生在本科的学习中或是工作岗位上，就要有意识地培养自己作为一名科学研究人员或是职业医师的基本素养。科学研究人员要有严谨的科研精神和严格的实验程序；职业医师要有关心病人、换位思考的态度。所有报考医科类专业研究生的考生都应该具备强烈的责任心和实事求是的原则。如此，考生在复试中才会有好的表现，才有很大的可能被录取为合格的研究生。
　　同时，高分低能也是现在很多研究生导师对招收进来的一些学生的评价。为了能选拔出有潜质、真正适合读研的学生，现在众多研究生招生单位表示应该增大研究生复试所占总成绩的比例。医科类专业研究生更是如此。
　　导师大都希望招收来的学生基础知识背景宽，实践能力强，思维活跃、富有创新精神。这不仅对提升学校的研究攻关能力有帮助，也更能真正体现出‘研究’二字的本质。”  所以在复试的门槛越来越高的情况下，考生要根据要求针对性地准备，不仅要加深对本学科知识的理解，同时也要多一个心眼，关注社会问题，提高自己的认识社会的能力。并且针对导师逐步对考生进行心理和职业志向测评的趋势，考生要注意实现准备好类似的问题。

