指导：数三概率论与数理统计学习计划
　　注意：本计划对应习题涵盖在以下教材中：
　　《概率论与数理统计》第三版                          浙江大学 盛 骤  谢式千  潘承毅  编                高等教育出版社
　　复习计划使用说明：
　　(1)    学习时间是针对复习知识点在大纲中的要求而建议应该使用的学习时间，平时如果学习时间不够，可利用周末的时间做调整。
　　(2)    计划里明确了每章该看的知识点、该做的习题，后面备有大纲要求，学员要根据大纲要求合理学习知识点。
　　(3)    每章复习结束后都必须做单元测试题，单元测试题是准确把握学员是否按照大纲要求掌握了本章内容。学员在做复习完每章内容后，跟主管顾问要本章测试题。测试题做完后一定要把成绩反馈给你的主管顾问，以便主管顾问和教研组老师根据你的复习情况及时调整你的学习方法与内容。
　　(4)    同学们在复习的时候一定要和你周围的同学、老师多交流学习心得。只有你总结出来的方法才是最适合你的方法。
　　(5)    同学们在复习的过程中肯定要遇到一些疑难问题、做错的题目，一定要在第一时间把他整理到你的笔记本里，方便的时候可以答疑。
　　第一章 概率论的基本概念
　　我们应该了解样本空间的概念，理解随机事件的概念，并要熟练掌握随机事件的关系和运算法则，理解概率、条件概率的概念，掌握概率的基本性质。加法公式、乘法公式、减法公式、全概率公式、贝叶斯公式是概率的五个基本公式，应用它们再结合时间运算和概率的基本性质，可以解决不少有关随机事件概率的计算问题。
　　第二章 随机变量及其分布 随机变量是概率论和数理统计所要研究的基本对象，它是定义在样本空间上具有某种可测性的实值函数。离散型和连续型随机变量是最重要的两类随机变量。
　　第三章 多维随机变量及其分布 对于二维随机变量，不仅应该理解二维随机变量联合分布函数的概念与性质，还要掌握二维离散型维随机变量的联合概率分布、边缘分布、条件分布和二维连续型随机变量的联合概率密度、边缘密度和条件密度，会根据多个相互独立随机变量的联合分布求其函数的分布。
　　第四章 随机变量的数字特征 随机变量的数字特征是描述随机变量分布特征的数字，它们能够集中的刻画出随机变量取值规律的特点。在随机变量的分布未知的情况下，会利用切比雪夫不等式估计事件的概率。
　　第五章 大数定律及中心极限定理
　　大数定律和中心极限定理都是随机变量序列的极限定理，它们是概率论中比较深入的理论结果。
　　第六章 样本及抽样分布
　　第七章 参数估计

