考研数学参考书经验谈 高效使用注意三点
　　如何选择考研数学参考书是每个备考的学生应该慎重考虑的事情，一本好的适合自己的参考书，意味着考研有了一个成功的开始，犹如在考研战场上的精良武器装备，会给我们增添不少获胜的筹码。
　　经常有学生问，我应该选择什么样的参考书呢？如何有效利用它呢？
　　首先，在考研的初始阶段，也就是目前寒假到2010年6月份左右，是考研数学备考的夯实基础阶段，需要考生对于考研大纲上的各个考点进行“地毯式”复习，选择什么样的教材合适呢？需要明确的是，考研没有标准的教材，各个考生手头的教科书也是不尽相同，诸如同济版、人大版、高教版等，选择哪一本没有必需的规定，但要注意一点，无论选择哪个版本的教材，复习的时候一定要和考研大纲紧密结合，对照大纲和自己的考试类型进行复习，不看大纲不要求的内容，这样才有针对性，因为教材的编写是针对于本科教学的，并非针对考研，鉴于此，备考的时候一定要注意。
　　另外，复习的时候要结合自己的情况，如果基础比较薄弱，建议将教材仔细的看一看，如果基础相对比较好，已经系统的学习了大学数学的全部课程并且比较扎实，可以直接选择下一阶段的参考书，对于不熟悉的部分内容，可以在阅读、解题中遇到问题时，有针对性地查阅课本相关章节的知识。
　　到了考研的强化复习阶段，需要选择一本好的考研辅导书，一本好的考研辅导书，首先是全书的内容、题型和难度，要符合考研大纲的要求；其次应该从整体上把握住研究生入学考试的难点、重点和趋势，并给出清晰准确的表述和归纳；同时还应该有足够数量的经过精心挑选的例题和练习题，有针对性地指出、说明各类别的考研数学应该理解和熟练掌握的考点、知识点和思路，并总结历届考生在考试中易犯的错误，指点迷津，避免不必要的失分。选择考试复习用书可以参考以下基本原则。
　　1：选择用书应尽量选用大的正规出版社的作品，比如高等教育出版社，中国人民大学出版社、国家行政学院出版社、学苑出版社都值得大家信赖，当然其它出版社的书应该说也有精品，但需要仔细鉴别。
　　2：尽量选用作者曾经参与过考研命题的老师编的复习资料。据我所知，数学有李永乐、胡金德(清华)，范培华、李正元(北大)，蔡隧林。
　　选择好了辅导书，还要注意要高效的使用它。在此对如何使用好辅导书提出几点建议。
　　一是在学习每章时，希望大家认真阅读，弄清本章有几个考点和知识点，及其题型特点、注意点和解题思路，以纲带目，以点带面，统领本章的复习。
　　二是做练习题时应该尽可能独立完成，要多思考，多归纳，多用几种方法对照比较，不能满足于会做和做对答案，时间和效率才是关键。
　　三是根据历届考生使用本书的成功经验。考生如果同时看几本辅导书，不仅经济代价高，而且效果往往适得其反。所谓“吃透”，是指要将书至少认认真真看两遍，包括做题，第一遍至多算了解，第二遍则可以温故而知新，上升到理性认识层面，举一反三。(作者：刘晓艳)

