艺术硕士培养单位新增68家 全国增至102家
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  国务院学位办近日下发通知，批准中央民族大学、南开大学等68所院校为新增艺术硕士专业学位研究生培养单位。至此，我国艺术硕士专业学位研究生培养单位增至102家。
　　据了解，艺术硕士专业学位(即Master of Fine Arts，简称MFA)教育区别于艺术理论、学术研究的研究生教育，培养突出专业特点，注重创作表演技能的提高并兼顾艺术理论及内在素质。MFA的教学成果强调作品创作与表演实践，学位论文主要是对作品创作与表演实践的专业分析和理论阐述，旨在培养艺术创作、表演领域的高层次应用型专门人才。该专业学位学科领域包括音乐、美术、艺术设计、舞蹈、戏剧、戏曲、电影、广播电视等。
　　目前，我国艺术硕士招生考试分2种情况。第一种是在职人员攻读艺术硕士专业学位，具有艺术创作实践经验的大学本科或本科以上毕业生，无需工作经验可直接报考。获得省部级以上创作或表演奖励的专科毕业生要有5年以上艺术创作实践经验才能报考。考生要参加艺术硕士专业学位研究生入学资格考试，一般在7月报名，10月考试。被录取考生春季或秋季入学，采用不脱产学习形式。学生毕业时只获硕士学位证书，不能获得硕士毕业证书。第二种是全日制艺术硕士专业学位招生。被录取考生秋季入学，毕业时可获硕士毕业证和学位证书。今年，艺术硕士专业学位首次招收全日制硕士研究生。考生要参加思想政治理论、外国语、艺术基础和单位自命题科目考试。
　　另据了解，新增68家艺术硕士培养单位今年分别开始招收全日制艺术硕士专业学位和在职人员攻读艺术硕士专业学位。
　　相关链接      
　　新增68家艺术硕士培养单位名单
　　中央民族大学、天津科技大学、天津美术学院、河北师范大学、内蒙古师范大学、大连工业大学、沈阳师范大学、延边大学、哈尔滨师范大学、同济大学、上海师范大学、江南大学、浙江大学、杭州师范大学、安徽师范大学、景德镇陶瓷学院、山东建筑大学、山东师范大学、青岛大学、郑州轻工业学院、中国地质大学(武汉)、湖南大学、湖南师范大学、广州大学、星海音乐学院、四川大学、西南交通大学、四川师范大学、西南民族大学、云南大学、云南师范大学、西藏大学、陕西师范大学、西北师范大学、南开大学、天津音乐学院、河北大学、山西大学、辽宁大学、辽宁师范大学、东北师范大学、吉林艺术学院、复旦大学、上海交通大学、上海大学、浙江理工大学、合肥工业大学、南昌大学、江西师范大学、山东轻工业学院、山东工艺美术学院、聊城大学、河南大学、华中师范大学、中南大学、湖南工业大学、华南师范大学、广西艺术学院、重庆大学、西南大学、四川美术学院、贵州大学、昆明理工大学、云南艺术学院、西安建筑科技大学、西安音乐学院、西北民族大学、新疆师范大学。

