山东两会代表：大学生慎把考研作就业后路
　　25日，山东省人大代表、山东保龄宝生物股份有限公司董事长刘宗利，省政协常委、山东师范大学教务处处长安利国，来到齐鲁晚报“两会直播室”。找不到合适的工作，就先考研缓一缓，这是目前许多大学生考研的普遍心理。
　　25日，山东省人大代表、山东保龄宝生物股份有限公司董事长刘宗利，省政协常委、山东师范大学教务处处长安利国，来到齐鲁晚报“两会直播室”。大学生创业成功率低应怎么解决？蜗居城市的“蚁族”该怎么办？就这些读者和网友关心的问题，两位代表委员一一进行了分析解答。
　　慎把考研作为就业后路
　　招聘会上，常常有这种错位：学生找不到满意的工作，企业也招不到合适的人。刘宗利认为，要解决这一问题，既要改变现行的教育方式，学生也应该有合理的职业规划。学生在学校时就要做好规划，而不是毕业找工作时再去考虑做什么。只有这样，才更容易和用人单位的需求相吻合。
　　安利国也赞同这一观点，他认为，“大学生应做好吃几年苦的准备，不管什么工作，都得在最基层呆几年，不断学习。有了经验的积累，以后才能胜任更重要的工作。”
　　找不到合适的工作，就先考研缓一缓，这是目前许多大学生考研的普遍心理。安利国表示，山东省去年公布的就业率是80%，但其中30%左右的学生选择了进一步深造，严格意义上不是就业，是推迟就业。他认为，很多学生把考研作为就业的后路，但可能读研之后还是不好找工作。
　　安利国介绍，今年国家的研究生招生政策有明显变化，扩招的绝大多数都放在了专业性学位上，而学术性学位是压缩的，这既是为了促进大学生就业，也表明以前的研究生教育与就业实际有一定的脱节。
　　应敢于“下去”和“出去”
　　很多没找到工作的大学生不愿离开大城市，就选择”蚁族“的生活方式，蜗居在城市之中。他们除了对就业前景感到迷茫，还有对职业上升空间的深深忧虑。
　　安利国感叹，对大学生的就业期望，家长要高于学生自己，这个社会压力太大！“上了四年大学怎么又回来了”、“这个孩子没出息”……学生在这种重压下只能尽量留在大城市，不去条件差的地方。
　　安利国在山东师范大学工作多年，带过许多学生，他发现山东的大学生普遍有两种心理：一是不愿意下去，二是不愿意出去，就认济南、青岛这几个地方。“我的一些研究生毕业后，给他介绍到泰安工作都不愿去。总体上讲，山东人观念就是保守！”保守观念促使在大城市的“蚁族”越来越多，又加剧了大城市的就业难。
　　“不能简单地批判‘蚁族’，也不要过多地埋怨学生，这是整个社会的环境造成的现实。”偏远农村、中西部地区的工作条件、福利待遇和大中城市就是有很大差距，安利国认为，这要靠社会的不断发展来解决。
　　倡导创业意识并非都要去创业
　　现在提倡大学生创业，不过选择创业的大学生仍然是少数，成功的更少，对此，刘宗利说：“人人都想干大事、创大业，但大学生刚走出校门就去创业，一定要慎重。仅有创业热情远远不够，还得具备很多条件。非要我给出一个建议的话，大学生毕业首先考虑的应是创新而不是创业。”
　　刘宗利认为，社会对人才的需求不断变化，如工业设计、计算机专业，现在都细分到动漫、设备自控等，具体到许多岗位，都有很大的创新创造空间。如果学生在这方面有好想法、好点子，当积累到了一定的阶段，创意、资金、经验等各种要素都具备了，这时考虑创业更为合适。
　　“每个大学生都应该有创业的意识，但并不是说每个大学生一毕业都要去创业。”安利国认为，创业是需要条件的，不是说任何人、任何时候创业都合适。大学生里面存在一个小范围的群体适合一毕业就创业，他们具有了专业知识或其他方面的优势，但就多数人来说，大学毕业还是先打工再当老板。(作者：殷亚楠 王光照)

