精彩复试：2010考研经济学面试指导
　　2010考研初试落下帷幕，接下来进入复试的准备工作中，针对专业课的复试准备工作有不少考生依旧把握不好方向和出发点，接下来针对经济学科的复试准备进行了如下分析和指导，希望广大考生有所收获。
　　随着近几年报考经济学专业的考生数量的逐年上升，经济学专业的复试准备显得尤为重要。作为考研的热门专业，考生应该如何充分准备经济学类专业的复试，在众多过线者中脱颖而出呢？
　　以近几年的情况来看，经济学类专业的复试方法从内容上与一般专业相同，基本分为综合素质、外语水平和专业课三方面的考核，形式分为笔试和面试。综合素质面试和专业课口试同时进行，综合考查考生的思想状况、科研能力、发表论文、兴趣爱好、特长等方面。而专业课笔试按一级学科组织经济学综合知识，包括政治经济学、西方经济学、国际经济学、国际贸易、国民经济管理、网络经济等科目，所有专业同一科目，闭卷考试，集体评阅。
　　外语水平测试由学院英语水平较高的老师来面试。外语主要测试考生基本的听说能力，重点检测考生外语工具的掌握情况。英语水平考查由学院英语水平较高的导师面试，可能跟学生交流一般的经济学常识。学生在回答问题时，观点正确与否并不重要，难度也不大，主要看考生的专业知识方面的英语应用能力。
　　经济学专业初试的四门考试中，政治、英语、数学是公共课，只有一门专业课考试，初试区分度不是很大，所以在面试中要重点考查考生三方面的素质：第一，基本理论是否熟悉。对于基本理论和基础知识，考生不光要会，而且要熟悉。当老师提到相关问题时，考生要做到准确熟练地表述出来，并谈出自己的理解，显示出较好的理论素质。第二，不仅要熟悉基本理论，还要会用经济学的方法来分析和思考问题。回答问题时，观点是否正确并不是判断的依据，导师主要是看考生能否用经济学的方法分析问题，能够说出一二三来。比如说如何看待美国贸易赤字问题，考生怎样看这个问题并不重要，关键是能否用经济学的方法来分析。导师希望考生通过对一个问答的分析体现出经济学研究的潜质。第三，复试是对考生知识面的考核。在提出一个问题后，面试老师会针对这个问题进行连续追问，这可能会有一定难度，但通过这种随机性的追问正可以考查出学生知识结构。经济学的新观点层出不穷，考生对前沿的东西不能不关心，至少考生要对这些经济问题要有了解和认识。这种连续追问的面试方式对善于应试的学生是一种压力，校方其实也希望通过这种方式来，使学生在以后学习中努力弥补相关的知识缺陷。
　　面对这三方面的考察，考生应该做好如下准备：
　　首先要熟悉学过的基本理论。如果你曾经很熟悉，面试的时候磕磕绊绊，说不出个所以然来，这样肯定不行。其实，在复试时通过问答的形式很容易体现出考生素质来。因而，在复试前的一段时间里，考生有必要再次熟悉基本理论和基础知识。
　　考生还要注重综合能力的培养和积累。当然综合能力的提高不是短期内能够提升的，但是至少在面试中不要紧张，要把自己最优秀的潜质表现出来，这也是一种素质。在这里也提醒09打算报考经济学的同学们：在平时的学习中要注重综合能力的培养，要关注经济学现象，不能一味地死读书，要做到掌握基础知识的基础上做到灵活运用，这样才是达到了真正考研深造的目的。
　　最后，希望广大考生复试顺利，实现理想。

