2011考研过程全把关：25个关键问题详解
　　(一)考研的整个程序有哪些
　　1.与学校联系，确定具体的学校、专业，获得具体的考试信息
　　如果确定了要考研，确定了要报考的大致学校和专业范围后，要和学校联系，获得最新的招生信息，要及时把握最新的学校里的动态。这样才不会无的放矢。
　　2.先期准备
　　获得了充分的专业课信息后，找到了完备的复习资料后，就该踏实看书复习了。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。一旦确定了目标，便要义无反顾地投身到复习中。复习中，一定要脚踏实地，认认真真。
　　3.报名
　　报名时间一般在11月，这几年都是10-14号。在校生报名时由学校统一报名。在职人员报名一般在地市一级教委的高招办或者报考的学校，也可以异地报名，即因为出差等原因在外地报名和参加考试。
　　报名时填报报考学校和专业时可以填两个：第一志愿，第二志愿。研究生考试的专业课试题是各个招生单位自己命题，考生要按报第一志愿的试题来考试。
　　4.初试
　　初试一般在1、2月份的春节前1、2个星期。考试要持续2天，进行4门考试，每门考试3个小时，考试地点一般在地市一级教委高招办设立的考点，或者招生的高校，考生在报名时可以选择这两种考点。
　　5.调剂
　　大约在寒假过后，春季开学后1、2周，专业课成绩差不多就出来了，这个时候可以打电话向系里和研招办询问。再过1、2周，公共课的成绩也出来了。这以后到发复试通知的一段时间是很关键的，如果名次不是特别理想，录取在两可之间，就要多和报考单位(系里)和导师联系，实在不行就看有无可能读自费和委培，或者调剂到别的学校。
　　6.复试
　　复试一般在5.1前后，过去一般是等额面试，现在基本上都已改成差额面试。每年都有一部分考生在复试中折戟，因此竞争非常残酷。这就要求考生朋友们要精心准备面试，在面试中要有一个自信，从容的心态，这样才能果决、流畅地回答老师提出的问题。
　　7.录取
　　复试通过后，学校将发函到你的档案所在单位，将你的档案调往学校，审查没有重大问题后(主要是政治性问题)，将会发放录取通知书，将你所有的关系，包括组织、户口、工资关系，转往学校(委培培养除外)。
　　(二)如何填报志愿
　　有人说，选好考研的第一志愿就是成功的一半。与高考志愿类似，考研的第一志愿作用重要，如果选不准，那就是“一着不慎，满盘皆输”。专家认为，选择志愿者是个风险很大的博弈过程，考生要把自身的意愿和条件结合起来，考虑好第一志愿。  要做到准确填报志愿，考生还要全面了解真实的信息，权衡利弊，帮助自己作出正确的抉择。尤其是那些竞争实力一般而又志在必得的考生，更要借助于信息的收集，选择录取可能性最大的专业和招生单位。
　　招生简章是集中反映该单位的招生情况的重要信息，所以每个考生都应尽早得到一份报考单位的招生简章。有时，为了便于比较选择，还希望全面了解有关单位的招生情况，得到各招生单位的招生简章。但是，各单位的招生简章一般都要到十月份左右才出，索要颇费周折。这样，如果等到招生简章拿到手，比较确定后才开始复习备考的话，恐怕为时已晚，错失良机，遗憾终生。那么，怎么办呢？
　　你可以提前到当地研究生招生办公室、图书馆去查阅历年全国各单位的招生简章。当地研究生招生办公室(包括各高校的招生办公室)、图书馆(包括各高校的图书馆)一般都有历年的全国各高等院校、科研机构的招生简章(本书的第二部分中详细附有全国研究生招生详细通信地址及联系电话。据此先初步确定报考意向，如意欲报考什么专业，哪个研究方向，哪些科研机构等。而后你不妨先按意向着手复习，同时与意向单位研究生招生办公室，当地研究生招生办公室，或你与在意向单位的亲友、同学等及早取得联系，以便尽快得到新的招生简章，以便及时调整复习。
　　招生工作有一定连续性和类同性，即就同一院校、科研单位而言，基本情况如招生专业方向设置，招生名额，竞争激烈程度，考试科目等与上年相似；就各单位之间比较而言，同一专业方向考试科目类同。这就为复习备考提供了可行性。当然，区别还是有的，有些情况还可能出现较大变动。这就又要求你必须尽快拿到新简章，根据新简章迅速调整。
　　(三)获得最新的招生信息的途径有哪些
　　如果确定了要考研，确定了要报考的大致学校和专业范围后，要尽快和学校联系，获得最新招生信息，并最后确定下报考的学校和专业。获得有关专业方面信息的途径主要有以下几个：
　　1.招生简章。一般在7-8月份出，由各个学校的研究生招生主管部门(研究生院和研究生处)公布。上面会列出：招生单位名称、代码、通讯地址、邮政编码、联系电话、招生的专业人数(有的以系所、院、中心等整个具体招生单位为单位，有的具体到每一个专业)、导师(有的不刊登，多属于集体培养)；有的还会列出委培、自费等人数，但保送、保留学籍的名额一般不列出来(但这对于考生却是非常关键的信息)、考试科目、使用的参考书。
　　2.系办印发的说明。为了弥补招生简章的不足，应付考生不停地打电话询问一些有关信息，有的招生单位(一般都是具体的招生单位如系、院、所和中心等)特别公布一些说明，比如：历年报名人数、录取人数、录取比例、录取分数、参考书目等等。
　　3.导师。能和导师联系上，得到他的一两点指点，无疑会如虎添翼。但这并不容易，因为导师一般都很忙，即使联系上也要注意打交道的方式。
　　4.在读研究生。和导师相比，在读研究生要好找一些，能提供的信息也要更“实用”，说的话更实在一些。
　　5.各种平面媒体刊登的考研信息。
　　6.网站。现在有很多考研的网站，能提供很多信息。
　　(四)如何选择学校及专业
　　虽然近年报考研究生的人越来越多，但仍有一些专业报考量不足，个别甚至出现招不满或无人报的现象。在个别学校的热门专业，即便是总分超过350分(四门课总分为500分，一般最低线为325分)，也未必能保证被录取为计划内公费生。据了解，目前报考人数较少的专业主要集中在一些理工科专业上，文史类、经济类专业报考者一般较多。如在北京，理工类专业的报考与录比例一般在2:1～4:1之间，但文科专业的报考与录取的比例则高达6:1～9:1。具体专业与学校之间，这种不平衡则更为突出。在专业上，工科的计算机、自动化等一直是热门，文科的法律、财经则一直是热门。在这些专业中，报考与录取的比例往往高达20:1以上，甚至更高。北大、人大等名校则是众多考生集中的地方。在这类学校，个别系的考生就可能超过1000人，没有绝对高的成绩，基本上难以保证被录取为计划内公费生。如果没有绝对的把握，建议同学可避开这类学校及这类专业。当然，一些热门专业或热门学校中仍存在一些相对的冷门方向及专业，同学不妨有选择地报考。

