从点滴做起：IQ+EQ攻克考研英语写作
　　很多参加研究生入学考试的考生都不重视写作的练习，平时花费大量的时间背单词，看语法，殊不知，词汇和语法远远不能让他们足以应付考研英语写作，更有到邻近考试，才想起准备写作，匆忙背诵作文模板，自己写作功底远远不足。结果被2010年的考研英语大作文命题“文化火锅”狠狠涮了一把。
　　考研英语的命题趋势是越来越注重实际英语水平和语言驾驭能力的考察，命题组越来越注重反技巧，尤其是从作文的命题更有这种趋势。2010年的考试大纲，专门把摘要写作作为一种小作文的题型提了出来。摘要写作的要求是：要求考生根据所提供的汉语文章，用英语写出一篇80到100词的文章摘要。显然，在这种写作题型中，不能使用任何事先背诵好的模板，只能依靠发挥自己的归纳总结能力，和自己真实的写作能力，才能在这种题型上拿到高分。
　　虽然2010年考题中并没有出现摘要写作这一题型，但是大纲的变化却在告诉了我们一个趋势：指望依靠背诵模板攻克写作的做法是越来越靠不住的，只有真正提高自己的英语写作能力，语言驾驭能力，我们才能以不变应万变，彻底击败考研英语作文。
　　那么，我们如何才能实现从根本上提高语言能力的目标呢？笔者常年从事考研英语的辅导工作，在教学一线上，积累了很多提高写作的切实有效的办法。总结起来，就是正如题目所说：从点滴做起，不仅要有IQ，更要有EQ。
　　写作的提高必须要从点滴做起。其实扎实的写作功底来源于大量的阅读。这一点各位考生很容易做到，因为考研阅读理解历年真题，为我们提供了大量原汁原味，纯正地道的英文原文，其选材多为西方报刊杂志，语言生动精准，其话题涉及到社会生活的方方面面，其体裁多以议论文为主，所以是我们学习考研英语写作的非常好的资料。
　　那么，具体上如何操作呢？
　　我的建议是这样，大家在练习和研读考研英语历年真题中的阅读理解、新题型、翻译和完形的同时，可以在手边准备一个笔记本，把在阅读中遇到的非常精彩的词，词组要逐步的积累出来。例如，历年真题的阅读理解中，关于因果的表达法就有20于种以上，关于上升下降的表达法也有10几种，大家把它归类一一积累起来，这样就不会在写作过程中，遇到因为，就用because来表示，遇到上升就用increase来表示，只有这样日积月累，才能让自己的写作摆脱初中词汇，把更准确，更地道的词汇更精准的应用到自己的写作当中去。这样，才能让自己的写作词汇丰富起来。
　　此外，在阅读时遇到的很精彩的句型，也要学着逐渐积累起来，例如2000年真题中的句型It is inevitable that…(不可避免的是……)就是一个很精彩的句型，我们可以把这些精彩句型应用到自己的写作中去。
　　为什么说不尽要有IQ还要有EQ呢，这就是说，大家在积累时，要注意持之以恒，逐渐积累才能取得进步，不要一次贪图太多，因为这样印象不深刻，但是也不能三天打鱼两天晒网。
　　最开始练习写作的时候，可以不写整篇文章，只应用自己新学的词汇造句，或者用自己新学到的句型写几个句子即可，这样，久而久之，好的文章就会从自己的笔尖跃然纸上！（作者：惠新华）

