我的2008年北京大学考研面试经历
　　北京大学深圳商学院北大经济学-港大金融学双硕士项目的调剂生面试时间为2008年3月24日与25日两天，这两天将要从115名申请调剂考生中选出大约35名，竞争极其激烈。我被安排到25日。
　　面试的第一要义在于避免尴尬。曾经有一位同学复试中国经济研究中心时，老师让他列举中国的几位发展经济学家，他说：林毅夫。老师问他还有别人吗？他答：就知道这一个。这时老师看了眼旁边的姚洋教授，会心一笑。那同学才恍然大悟：姚洋也是中国声名鹊起的发展经济学家。类似这种尴尬，总是要想方设法避免的。我事先要杭州的大学同学帮我准备好了深圳商学院海闻等知名教授的一些简介以及主要学术成果，22日北大经济学院的复试笔试一结束就立即研究了商学院老师的情况。23日则几乎全天就花在论坛上看历年的老师提问，大概由于深圳商学院的老师都是海龟，比较open，国内其他院校必须走的很多形式都免了，例如面试经常都是全中文面试，估计老师知道考生在面试之前一定会好好准备self introduction，于是英文自我介绍就免掉了。我对于自己的口语一向比较放心，中文为主的面试风格更使我有恃无恐，于是24日就约在京的高中好友小聚一番，顺便参观了颐和园。我一直坚信越是紧张的时候就越要学会自我减压，面试的成败很大程度上取决于心态的好坏，24日也算是自我减压的一天。
　　期待已久的25日面试到了。早上提前一个多小时就来到北大三教候考处，我是第二考场第五位，安排在9点面试，每位考生规定的面试时间是15分钟。第一个进去复试的是名女生，不知道是不是因为表现优秀，直到二十多分钟过去才出来了。她出来之前，我们已经得知第一考场和第三考场几乎就是中文对答，正如论坛上所言，英文简介都免了。她一出来，我们第二考场的一群人就围上去，得到的情况却令我们震惊：由于第二考场有位韩国老师，只能用英文进行交流。这下我就慌了，心想这次肯定没戏了。但很快镇定了下来，因为我清楚大家在英文上面都没准备多少东西，越是这个时候越得比谁更冷静。如果《赤壁》早点拍的话，我想复试的时候我一定会学诸葛亮带把扇子，既然没有扇子就只能去洗手间学范仲淹来下冷水抹面了。
　　镇定下来之后，我想了想自己的个人陈述中有强调自己对历史与哲学非常感兴趣，我打算在面试的时候好好利用这一点，心中也就默默把到时该说的话想好了。虽然自己一时找不到合适的英语词汇与表达方法，但想来老师也不会那么介意，只要我能把大概意思表达清楚就好。根据接下来一些考生从面试考场出来反馈的信息似乎透露老师比较看重数学成绩，我的数学成绩还是很不错的，心里放松了些。
　　等到第四位考生出来时候，一位接待人员(本科妹妹)把我领向面试考场。我边走边跟这位北大本科女孩搭了几句话，把她逗得合不拢嘴，自己也放松了很多。接待的那位女孩先进去了，我轻轻的敲了下门，得到面试考官的许可之后，方才小步轻轻走到讲台处，八位穿着便装的面试考官分坐在教室里，目光都盯着我，我的旁边有把椅子，还没等我定下来，老师已经请我坐下了。一位年轻老师让我introduce myself，我就把自己准备的话说了一遍，先是介绍了自己的姓名、年龄、籍贯、本科院校，谈到个人追求时候，我语气一转来了句：“I appreciate two words ‘格物致知’and ‘经世致用’ in Chinese，which can be translated into ‘close yourself into a closed room and study what you think is most importan’and ‘put the theory you acknowledged into practice ’ in English, as I believe these two qualities are badly needed for a future economist. To be a successful economist, I devote myself to pursing ‘知行合一’,which mixes ‘格物致知’and ‘经世致用’”。这番话一说，效果不错，韩国老师当场给出了一个“fascinated”的评价，说明外国教员对中国传统哲学还是很欣赏的。紧接着一个老师问：“I know you have strong interest in philosophy, so why you come to apply for economics master?”这句话一问我慌了，前面我在个人追求方面的介绍过多强调哲学性的东西弄不好被老师当做不学无术，想来想去我来了一句：“Douglass North claimed economics is no other than philosophy and history in its nature. Besides, Hayek, my idol, said a economist in economists can never be a great one. I believe every subject can come to philosophy in its end, that is why all of you ,my dear sir, get you doctor degree named economic philosophy doctor degree or finance philosophy doctor degree from the United States ”这句话一说，那位老师就很开心了，兴奋地竖起了大拇指。韩国老师似乎对我在杭州读本科比较感兴趣，他旁边一位老师用英文解释说这位韩国老师曾经在杭州呆过一段时间，紧接着韩国老师就问我对杭州看法如何，我一开始回答比较紧张，扯到学校上去了，韩国老师马上强调说：“I want you to talk about Hangzhou, not about your university。”定了下神，我决定出奇制胜，“In fact, I don’t like Hangzhou。”韩国老师估计我会对杭州大加称赞一下，这一下愣住了，眼前的这位学生怎么对人间天堂的杭州这么不感冒，条件放射式地来了句“Why?”一切都在预料中，我就势说下去：“I find Hangzhou is not a suitable city for academics, for it is just a city for relaxing yourself. I appreciate Ningbo more than Hangzhou for people in Ningbo want to learn more and more money and never stop, however, people in Hangzhou only care about this thing that they can earn enough money to support their relaxation cost. I just want to promote myself in my academic progress and never stop。”原来如此，这么一个立志学术的好孩子啊！韩国老师一听，连连点头，突然问了一句“have you got a tea in Hangzhou?”我一下子愣住了，什么意思：问我有没有喝过茶？不会吧，会问这种问题？看着我迷茫的眼神，韩国老师再次重复了一次，我还是不敢确定，谁能想到在这么紧张的面试考场上老师会问你有没有在杭州悠闲的泡着虎跑泉水品着龙井茶呢？旁边的华人老师于是用中文说了遍：你在杭州喝过茶吗？我才醒过来，面试考场上真的是什么问题都能问啊。马上做了回答：“Never ,because having tea is a way of relaxation. What I prefer is working。”哈哈，对于学术好青年而言，喝茶岂不太奢侈了，我们有限的时间是要投入无限的学术事业中的！韩国老师被逗乐了，接着问道：“How do you think about Yue Fei?”问我民族大英雄岳飞，看来这位老师对岳飞很崇拜啊，于是我用英文把岳飞的生平简单说了一下，紧接着来了句：“What make Yue Fei be a hero in china’s history is that he contribute to our country. The reason why I want to be an economist is no other than my dream to make contribute to our fast developing motherland。”三句话不离本行，即我要成为名经济学家，坚定不移地走学术道路，想来老师们也很无语吧，于是全场哈哈大笑。
　　突然一个老师估计受不了我走调的英语口语了，说道：“我看了你的个人简历，为什么不喜欢参加社团活动？”我暗暗叫好，终于用中文啦，从英文口语中解放的感觉真好。信手来了几句：“林毅夫教授眼中推进中国经济学现代化教育的第一人邹恒甫教授教导武汉大学数理金融与数理经济班的同学不要浪费时间在社团活动上，好好研究学问，我也是这样要求自己的。我敬仰‘独立之人格，自由之精神’的陈寅恪先生，过多参加社团活动无疑影响我学术上的独立性，也使得我的自由精神沦陷。”这时老师差不多对我已经很认同了，比较想要我这个学生了，问了下：“你本科时候排名怎么样？”我大致说了下自己的情况，并强调了尽管我名列前茅，但始终觉得学习和学术是两码事，我重视的是学术成就而非学习成绩。面试场上，即使自己平时成绩优秀，也要低调，因为研究生阶段更看重的是学术能力。后来老师又问了我的研究兴趣，我答复很愿意追随老师研究经济学的价格理论应用这方面。
　　最后一位老师以总结性的语气问了下：“你有问题想问我们吗？”我其实没有什么问题咨询，关心的问题网站上都已经搜索出来了，但心想不问个问题无法显示出自己对就读深圳商学院的期盼之情，于是问了个不是问题的问题：“如果能有幸被深圳商学院，我关心的是能否到港大选修哲学、历史、心理方面的课程。”老师回答说没有问题，但是我们学院的课程设置比较紧张，你恐怕忙不过来。我强调时间是挤出来的，顺便提了林毅夫那句名言：“我最大的愿望就是累死在书桌上。”当我与老师告别的时候，坐在前排的老师对我赞了一句：“小伙子，你适合作学术！”我一听到，第一个反应就是：我被录取已成定局了。接待的那位女孩在我面试时候一直在教室里面，领我出来的时候，也赞了我一句：“你好牛啊！”我心理美滋滋的，能被北大女生赏识，真乃人生一大快事。复试结束后，继续在京城悠闲地玩了几天才回家。
　　尾声：以上就是我面试的大致经历，首先必须强调的是我本人对学术很感兴趣，如果不是对学术的执著也很难做到三句话不离学术本行；其次，我在面试考场上的应变能力还是不错的，希望各位考生能从其中得到一点启发。至于英语口语，我可以负责任的说，我的英语口语是我本科班级最差的几个，只不过我能用一些简单词汇与简单句型清楚地表达自己要传达的意思，我想这也足够应付考研面试了。

