考研指导：复习数学应该从看教材入手
　　尽管距2011年全国硕士研究生入学考试还有近一年时间，但目前有些计划考研的大三生已经开始着手复习数学科目了。新东方考研数学辅导专家费允杰说，备考初期，考生要将精力放在复习教材上，不要急着做往年试题，同时要制订大体复习计划并了解各阶段的备考重点。
　　大三生李琦寒假回家后，开始着手准备复习考研。但看了几天往年试题后，他感觉对一些学过的内容很陌生，迟迟找不到复习的感觉。他说，不知道该从哪方面入手，复习进展很缓慢。
　　考研过来人杨萌萌说，现阶段基础较弱的考生要将主要精力放在数学教材学习上。考生可先看高等数学，在学习到二重积分后，可逐渐开始学习概率论与数理统计。在学习教材时，考生不能只看基本定理，还要认真看其证明过程，深刻理解基本定理。
　　考研数学取得135分的胡伟说，如果考生的数学基础较差，那么现阶段不适合做往年试题。往年试题有一定难度，考生水平不够时，很难做完整套试卷。这时有些考生就将做题变为看参考答案，误认为答案看明白了，就能把题做出来。事实上，考生并没有理解出题思路也没有掌握答题的方法，下次再遇到该类题时还是不会做。
　　看教材时，考生要重点复习极限、导数、不定积分这三方面。对定积分、一元微积分的应用、中值定理、多元函数、微分、线面积分等内容，考生也不能忽视，这些内容可以看成前三部分内容的联系和应用。
　　费允杰认为，考生备考前可将考研数学复习分成三个阶段，每个阶段侧重点不同。第一阶段，考生要以打基础为主，将以前学过的知识点再巩固，把已经忘记的知识点拾起来。第二阶段，考生要将往年试题中出现的题型归类复习，掌握各类题型的解题方法。此时，考生可选择口碑好的辅导班和辅导书，提高归纳能力。考生平时要多训练，一天至少保证3个小时，将一些基本概念、定理和公式牢牢记住。第三阶段，考生要再将教科书和辅导书复习一遍，并开始大量做往年试题和模拟题。(记者 陈霄飞)

