研究生读文献要与记笔记相结合
　　云南大学博士生导师  陈国新
　　研究生在阅读文献时，记读书笔记有重要意义。尽管现在有复印、电脑、网络等现代化手段，但仍然不可能完全代替笔记。笔记大体有四种形式。
　　索引笔记
　　研究生在浏览、泛读过程中随手记下著作或论文的作者、书名、标题、杂志、出版社、年月、期数、页码以及用简单几个字概括的问题，即在哪本书或哪篇论文上讲了什么问题。记索引笔记的过程就是在读书过程中积累有用信息的过程。平时的积累可以避免使用时的手忙脚乱。
　　摘要笔记
　　除了按索引笔记的要求，记下著作或论文的基本信息外，考生还要把最重要最有用的观点、材料一字不漏地摘抄(复印)下来。这些观点、材料在写论文引用时可以打上引号，规范引注。写论文的引注材料就是从摘要笔记中来的。
　　札记笔记
　　考生用自己的话概括所读书或论文的基本观点、中心思想，也可以将自己读书的心得体会随手记下来，少则几个字，多则几十个、几百个字。古人很重视札记，如读书的旁批、批注等。札记笔记对文献综述很有用，对理论创新和写论文也很有用。研究生平时在读书或讨论中闪现的一些思想火花稍纵即逝，如果不随手记下来，过后再也想不起来。
　　文献综述
　　这是研究生做论文的一个基本功，也是掌握学科研究动态的基本要求。现在规定研究生开题报告必须有1000字左右的文献综述，硕士学位论文要附有3000字左右的文献综述，博士论文要附有5000字左右的文献综述。
　　没有万能的导师。研究生的选题和研究超出导师的研究范围是正常的事。导师可以凭文献综述，知道学生读了哪些书，论文是从哪里来的。否则，导师对研究生论文的价值，甚至论文是抄来的还是研究来的都难以确定。
　　文献综述怎么写？研究生可以主要综述与学位论文选题方向有关的古今中外前人的研究成果，前人的著作、论文提出了哪些有价值的观点，这些观点之间是什么关系。这些内容要根据所读的文献梳理出来。通过文献综述，研究生才能找出前人研究空白和薄弱处在哪里，自己的论文选题和研究的基础在哪里，突破口在哪里，创新在哪里，这也是论文的理论根据和价值所在。文献综述是做科学研究的基本功。研究工作者申报课题首先要概述国内外的研究现状，也就是做文献综述。

