2011考研指导：备考初期要夯实英语词汇基础
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  进入寒假，一些准备参加明年全国硕士研究生入学考试的大三生已经开始动手准备了。考研辅导专家建议，备考研考英语初期要夯实词汇基础，以免影响以后的复习进度。
　　记者日前在中国青年政治学院自习室看到，有些考生已捧着考研英语复习资料学习。大三生姜琳放假后没回家，而是留在学校复习英语。她听一些考研过来人说，英语是考研路上的最大劲敌，越早动手越容易取得高分。这几天，她买了很多英语复习辅导书，一会儿背单词，一会儿做阅读，甚至还做了一套往年试题，但成绩并不理想。她说，现在不知道应该从何处下手。
　　新东方考研英语辅导专家周雷说，备考英语时，考生的复习重点可放在复习以往学过的词汇和扩大词汇量上，不要过早考虑应试技巧问题。现在距离明年研考还有很长一段时间，考生要特别注意复习重点，切勿操之过急。有些大三生在大二学年过后就不再上英语课，有些以前学过的词汇、短语的意思和用法已经遗忘，而词汇量的储备程度直接影响到考生阅读题目、理解问题、翻译和写作等能力。此时，考生如果进行针对备考的练习肯定会感到不适应，从而打击积极性。周雷建议，考生要先从记忆词汇入手，将词汇基础夯实后再进行综合性复习。考生可依照2010年考研英语考试大纲，将其中附录的词汇表大致看几遍，对考试涉及的词汇有个基本概念。
　　研考英语取得75分的冯国栋说，在记忆陌生单词时，考生可采用“短时多遍”的方法。考生能否将一个单词彻底记住，不在于一次将它抄写多少遍，关键在于见到这个词的次数，盯着一个单词看5分钟的效果不一定比在10个不同的时间记忆这个单词的效果好。在复习期间，他基本每天只花半个小时记忆单词。他先把前一天复习过的单词温习一遍，用书签挡着中文释义，碰到印象不太深刻的单词，就用笔将它勾出来，下次复习时特别记忆。随着复习推进，他不认识的单词越来越少，每次花在单词上的时间也随之减少。到第三遍复习单词时，他一天可以记近百个单词。

