致2011考生：考研数学复习讲究因“科”制宜 
　　全国硕士研究生入学统一考试数学考试的科目包括高等数学、线性代数、概率论与数理统计(其中数学二对概率论与数理统计不做要求)。在数学一、数学三的试卷中，三科所占的比重分别为56%、22%、22%。在数学二试卷中，高等数学和线性代数分别占78%和22%的比例。对于现已进入备战2011状态的广大考生而言，如何针对这些科目各自的特点高效地组织复习，最终取得理想成绩？考研命题研究中心的老师基于对最新考纲规定及近年命题规律的深入研究，为同学们提供攻克三大科目的“必杀技”：
　　一。高等数学——条理清晰，把握重点
　　高等数学(微积分)对整个考试的重要性不言而喻。因其涵盖的知识点范围很广，考查形式灵活多变，要彻底攻克高数难关必须做到以下几点：
　　第一，形成完整、条理的知识体系框架。把知识点系统归类到整体的知识框架中可以避免杂乱无章、毫无头绪的现象。大家在复习每一章时应将这一部分的知识点做系统的梳理。这对于很多同学来说颇具难度，可以借助高等数学(微积分)过关与提高当中的“知识结构图”完成这一重要环节。
　　第二，准确把握重点。总的来说近年考试中高等数学的命题呈现出明显的规律性，如求极限、中值定理、函数极值、重积分的计算等，都是每年试题中都会设计命题的重要知识点。这就要求大家在认真梳理考点的基础上着重对这些问题多下工夫彻底解决，在“难点、疑点解析及重要公式与结论”当中老师集中总结了许多对解题大有益处的公式与结论，起到画龙点睛的效果。
　　第三，善于从做题中总结。高数题海无边，好多同学做很多题之后还是摸不到方向，症结还是在于没有在做题中认真总结方法、规律和技巧。在解题的时候遇到问题要及时总结归纳，熟练掌握各类重要题型解题的要领和关键。
　　二。线性代数——两条主线，分类总结
　　线性代数复习总体而言需要抓好两条主线：一条主线是行列式、矩阵、向量组作为研究线性方程组的三大工具与线性方程组的解的关系以及它们之间的联系；另外一条抓显示特征值与特征向量、矩阵的对角化作为工具如何应用于二次型的标准化。同学们在复习时必须在掌握各部分的基本概念、原理、性质的基础上明确知识点之间的内在联系，有条有理地全面掌握这一学科的重要内容。
　　从做题的角度来讲，归纳总结对于线代的复习同样至关重要。线性代数解题较高等数学而言有规律得多，因此在复习时将题型进行分类之后各个击破是上策。由于教材中的习题并不完全与大纲相符，建议大家选用一本与考纲要求完全一致的配套辅导书，如线性代数过关与提高，一方面可以更深入地把考点彻底吃透，另一方面，书中的典型例题均按考查要点的不同进行详细题型分类，以此作为同步巩固练习不仅面面俱到，更有助于对考试常考重要题型及自己掌握不够牢固的例题进行专项特训，事半功倍提高解题能力。当然，在这一过程中，勤于动脑、勤于思考、勤于总结是绝对必要的前提。
　　三。概率论与数理统计——注重基础，透彻理解
　　概率论与数理统计对基本概念、原理的深入理解以及分析解决问题的能力要求较高，但涉及到的解题方法和技巧不算多。现在大家处于基础阶段复习，首先要做好的就是根据最新考试大纲规定的内容，将概率论与数理统计的内容再细细梳理一遍，将基本概念、基本理论和基本方法结合一定的基本题练习彻底吃透，这样才能在题目形式千变万化的情况下把握 “万变不离其宗”的本质，做到灵活应变。同时，注意及时重要的公式、结论和一些对知识掌握和解题有帮助的规律，必定能使解题能力得到显著提高。
　　在做题方面也应当有一个循序渐进的过程，基础阶段的时候不要过早钻入一些偏题、难题当中，而应当踏踏实实从基本题训练开始，在每一章节的复习结束之后及时配合一定量的基础题目加深认识和巩固，一步一个脚印向前推进。在概率论与数理统计过关与提高一书中，曹显兵、黄先开两位老师对这一科目各章的经典题型进行了细致、精确的划分，更有助于考生从多角度掌握各类重点题型的解题思路，告别一见概率题目就觉得无从下手的混沌状态。当知识系统梳理过一遍、对各种题型的解法有了一定的积累之后，可以进一步挑战一些略具难度及综合性的题目。同时，历年真题对广大考生而言是非常权威的参考，对近年考试涉及到这一科目的题目不能轻易放过，要深入把握题目考查的特点及考查关键所在，准确把握复习的重点。
　　所谓知己知彼百战不殆，在深入了解上述三科的特点和命题规律的基础上踏踏实实做好每一步的复习，考研数学公共课也可以轻松拿下！祝同学们复习顺利！

