考研英语需提前复习 重视大学公共英语课程
　　对于大多数考研学子来说，英语无疑是一个极大的困扰，也是导致许多考生考研失利的原因。在多年的考研英语辅导过程中，我们却发现大多数考生都是考前七八个月才开始复习英语，有一小部分是考研前一年进行准备，而这部分学生的基础往往是比较薄弱的。总而言之，考研辅导届出现了这样一个怪异的、一直延续的问题，那就是考研英语成为了很多考生的拦路虎，英语这门语言的学习又是一个需要长期积累，靠循序渐进来提高水平，而非一日之功可以攻克的，但是很多考生又往往不会及早着手复习，导致临考之前抱怨时间不够，最终败在英语上。这样的例子屡见不鲜。
　　当然，让同学们从大一大二开始就去为了考研而学习英语也是不现实的。这里给大家的建议如下。
　　第一、正确看待并重视大学公共英语课程。每个学校都会开公共课英语，常用的教材就是《大学英语》、《新视野》等。而这一科目也是大学生经常补考和逃课的一项。其实大家都没有意识到，在大学里把学校开的英语课好好消化吸收，不仅是对考研英语的积累沉淀，更是对考四级、六级有极大帮助。很多同学认为，学校的课没有太多的必要去听，但是一到临考前的几个月就乱了阵脚，去报一个辅导班，去学习一些所谓的考试技巧。辅导班的授课，包括课上讲的一些技巧的确是存在的，但是任何技巧都是基于有一定英语基础的考生而言的。试想，如果教给你阅读理解如何不读文章来猜测答案这一技巧，即使你这一技巧掌握的再好，但是选项中的单词都不认识，翻译不成句，那么何来的技巧而言呢？
　　第二、如果没有从大一大二开始抓英语，准备考研的时间不是特别充裕，在这种情况下，鼓励大家去报辅导班。对于有一定基础的同学来说，可以学到一些上文我们提到的答题、解题技巧，对于成绩的提升事半功倍，而且省去很多不必要浪费的钻研时间。对于那些基础薄弱的考生更是可以少走一些弯路，甚至多走一些捷径。
　　第三、要以积极的心态、主动的学习态度去面对大学学习，尤其是英语学习。很多考生一考上大学就开始放松自己的学习，到了大四无路可走只能选择考研。但是即使选择考研也是把握不足，很大程度上是随波逐流。只要从早抓起，每天抽出一点时间来学英语，就不会使自己落入后期尴尬的境地，何乐而不为？（作者：牛秀芳）

