考研过来人：守护梦想迎接艳阳天
　　时光匆匆，转眼又快要放寒假了，路过十教考研自习室时，看见里面仍然有人在笔耕不辍。师弟师妹们用功的场面，勾起了我对曾经的考研岁月的回想。
　　我是前年寒假开始正式复习的。那时苦于找工作处处碰壁，也是被逼无奈，才想到了考研的。当时，我们班百分之七十的同学都已早早的开始准备，我属于其中的被动型。因找工作的失意心情，再加上在校期间成绩一般，所以，最开始复习的时候，唯一的感觉就是压力很大。看了一周书，感觉毫无进步，单词背了好几遍，重点标识的依旧是记不住。一天，我极为沮丧的趴在桌子上，爸爸轻轻的推开门，叫我吃饭。我一动未动，仍旧趴在那里。爸爸感觉我很不对劲，到我身边，俯身问我怎么了。我说脑袋好像特别累。爸爸没说话转身出去了。晚饭后，正当我帮妈妈收拾碗筷的时候，爸爸回来了，拎着一大包补脑的药，递给我说：“吃点补脑的吧，学习期间也注意休息，调整一下心态，别太苦了自己”。我眼泪差点留下来。感动涌上心头，激发了我下定决心考研。
　　我参考了一下网上的建议，按照自己的实际情况制定了复习计划，因为复习过程较长，中间也曾做过几次调整。但是整体的复习方案没有大的变动。具体如下：
　　1.4月-5月完成书籍和资料的准备工作。进行第一轮粗略的复习，打基础。 
　　2.6月关注英语和政治的考试大纲，购买了最新的大纲和辅导书，准备第二轮的复习。 
　　3.7月-9月开始专业课第二轮全面复习。此间也通读了公共课书籍。为了提高复习效率，我在这个阶段还报了政治辅导班。9月留意学校的招生简章和招生计划。
　　4.10-11月末，开始专业课第三轮重难点复习。 这个时候我根据往年试题和一些资料来进行重点和难点的着重复习。开始公共课的全面复习。 
　　考研到了最后一个月，我感到身体和脑力都已濒临极限，我天天按时撕去一页页的日历。跟自己说快了，还有几天就解脱了。晚上睡觉的时候，12点多躺下，想着马上到来的考试，感觉自己这么早睡太对不起自己了，于是爬起来，穿上衣服，再看两三个小时然后才能安然入睡。因为休息不足，我情绪极度烦躁，几次打退堂鼓，想彻底放弃算了。还好，有妈妈悉心的照料与鼓励。妈妈几乎每天都和我同时睡觉，我感到她在那段时间里真的憔悴了好多，白发增加了不少，每当想起这些，心里就酸酸的。妈妈说：坚持下去，乖女儿，坚持到最后，无论考上考不上，咱都不考了。一定要坚持到最后！我抱着妈妈，埋头痛哭，但哭出来，就会镇定许多。
　　那时我想得最多的是总该给自己一个交待，或者给父母一个交代。毕竟我付出了这么多，父母也整天为我操心担忧，我不要过程，单求一个结果也得坚持到最后。后来，也许是麻木了，还有半个月考试的时候，突然感觉放下了所有的负担和不安，那阵子睡眠反而比先前好了不少。心里想的是，快考了，太好了，解脱了，终于要解脱了。
　　考试在两天昏天暗地考试终于结束了。我的整体感觉一般，没有特别好，也没感觉有什么糟糕。等待的日子是难熬的。
　　3月8号，379分，我的心塌实了，发成绩那天晚上，我终于睡了一个不做梦的觉。醒来的时候，看见爸爸、妈妈在我的小床左右会心的笑着，妈妈的眼泪从微笑的脸上滑下。
　　今天，回想起这一切，感觉一切就在昨天。我要感谢我伟大的父母，是他们用全部的爱、宽容与理解，给了我振作和坚持的勇气。同时，也想对2011年即将考研的同学们说，坚持梦想，终将会迎接自己的那片艳阳天！

