2010年同等学力申硕统考3月9日网报
　　2010年同等学力人员申请硕士学位外语和学科综合水平全国统一考试网上报名时间为3月中下旬，教育部学位与研究生教育发展中心将于3月9日在该网站(www.cdgdc.edu.cn)向社会公布各省考区具体的网报时间和网址。这是记者从国务院学位办近日下发的通知中获悉的。
　　据悉，今年同等学力人员申请硕士学位全国统一考试仍采用网上报名与现场确认相结合的办法。报考者要在考试主管部门规定的时间内，登陆指定网站填写、提交报名信息，并在规定的现场确认时间内，到指定地点缴纳报名费、照相、确认报名信息，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理相关手续的，本次报名无效。
　　报考者要在接受其硕士学位申请的学位授予单位所在考区参加报名和考试。如有特殊情况，需申请在工作单位所在考区报名考试的报考者，要经学位授予单位和工作单位所在考区考试主管部门同意。
　　北京大学学位办有关负责人表示，报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，要先通过学位授予单位资格审查，即获得学士学位后工作3年以上，已通过学位授予单位规定的课程考试，在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩，有关材料已提交学校，并被确定具有申硕资格。
　　另据了解，考试将于5月30日举行，上午9时至11时30分进行外语水平考试，下午14时30分至17时30分进行学科综合水平考试。
　　相关链接
　　申请人要4年内通过国家统考。根据国家规定，所有专业的申请人都要在确定申请资格后的4年内，通过国家统一组织的外语和学科综合考试。外语水平考试语种包括：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　学科综合水平考试的学科有27个，包括哲学、经济学(含理论经济学、应用经济学)、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等。

