专家预测：2010年考研数学分数线理工53分
　　从整体难度上看，今年的数学整体难度比2009年偏高，具体来说数学一和数学二相对2009年的考题难度偏高，而数学三的难度相对2009年的考题难度持平，甚至偏易。下面给出对三套试卷的难度分析和分数预测。
　　数学一今年考查的知识点更加全面，其中一些多年未考的知识点也进行了考查。具体来说，相对于09年的数学一试题，高等数学部分难度偏大，线性代数部分难度持平，概率论与数理统计部分难度偏大。比如填空题第12题考查了形心公式，这个知识点仅需要知记，对这个知识点没有印象的话，抓破头也做不出来；计算题第23题考查了无偏估计量及无偏估计量的数字特征，以前基本上考查的是矩估计和最大似然估计量，但是这道题考查的出发点有所不同，这就造成了大部分考生不适应；而选择题第3题，计算题第19和22题，这几道题计算上非常麻烦，这三道题失分率也会相当高。这几道题大概占了40分左右，而对于那些数学水平中等的考生而言，这几道题几乎拿不到分数，这造成了今年数学一的整体分值有所下滑，估计今年数学一的分数应该下滑3分左右。
　　数学二今年考查的知识点也比较全面，也考查了一些多年没有考查的知识点。具体来说，相对于09年的数学二试题，高等数学部分难度偏大，线性代数部分难度持平。比如两道应用性题第13题考查的是相关变化率，第18题考查的是定积分的应用，但是需要建立坐标系；选择题第4题考查的是反常积分的敛散性，第17题考查的是不显含x的微分方程，第19题考查了抽象函数的坐标变换，利用二阶偏导数进行求解，第21题考查双变量的微分中值定理，这是这么多年来第二次考查，有一定的难度。这些有难度的试题共占46分，在这几道题上考生应该是失分比较多，这样今年的数学二的整体分值应该也有所下滑，估计今年数学二的分数也应该下滑3分左右。
　　数学三考查的形式和难度均与09年基本相当，而且知识点也比较全面，没有比较偏的知识点。因此今年数学三的整体分值应该与09年基本持平。
　　综合以上分析可以看到，数学一和数学二今年难度比较大，数学三难度与去年相当，而照顾到理工科的考生比较多，因此今年的分数线会下降3分左右。2009年工学的数学复试分数线为56，管理学和经济学的数学复试线为71。今年的复试分数线初步预测工学为53左右，管理学和经济学仍为71左右。

