2011考研统考专业之法学寒假复习计划
　　今年的冬天来势汹汹，创数年来温度之新低，让2010年考研学子被紧张感闹得晕晕的头脑冷静了不少。无论如何，如今2010年的考研初试已经顺利落下了帷幕，尘埃落定，只待张榜日。而2011年的考研学子正要开始谱写他们的考研序曲，未来的路还有无数可能，但看同学们要如何前行了。今冬，无论苦寒与否，对于考研学子来说都注定要开始为考研行动起来，踏出考研的第一步。
　　将在这里为大家献上2011考研统考专业法学的寒假复习计划，为大家理清复习头绪与思路，带来寒冬的暖意，希望大家能够在寒假复习中苦寒不苦读。
　　一、筹备资料，系统掌握复习脉络
　　在这个寒假，考生主要任务是准备齐全后期复习资料。将上一年的考纲考查内容，熟烂于心。这里为考生提供出以下的参考书目：
　　1、《法理学(第二版)》
　　这本书的作者是张文显，2003年11月由高等教育出版社出版。本书紧紧围绕“法理学是法学的基础”展开论述。首先从法理学的基本论题诸如，法学研究和法学教育、法学的研究方法、法的本体、法的起源和发展、法的作用和价值等，着手探讨；接着，对贯穿整个法学体系的基本范畴，例如法、权利、义务、法律行为、法律关系、法律责任、法律价值等进行了解析；而且对当前法学建设的前沿问题，例如法治国家、法与知识经济、法与社会的可持续发展、法的局限性与法治的代价等，进行了有意义的探索。本书对法理学的许多传统论题或从内容上加以扩展，或从理论上加以深化；说理性极强，论证严谨透彻，语言精密，而且在观念更新、体系建构、文风改善、技术规范等方面，亦有新的进展和突破。本书被称为法理学的考研“红宝书”。
　　2、《宪法学》
　　这本书作者张千帆，于2004年9月由法律出版社出版。本书主要谈到宪法学通常涉及的各个方面，大致包括总论(概念、历史、方法等)、国家机构(中央与地方关系、立法、行政和司法机构、政党制度)和基本权利(理论和实施)。本书大体上分四个部分：共12章。第一部分为概论，共三章，主要包括宪法的基本概念与方法、宪法的制定与修改以及宪法的实施与解释。第二部分为基本权利，分为两章，分别论述权利的基本理论和各国权利保障的宪法实践。第三部分是国家基本制度，在简要探讨国家性质问题后分四章介绍了政党、议会、行政和法院。第四部分是中央与地方的关系，分为三章，包括中央和地方关系的一般理论、中国1949年以后的中央和地方关系时间以及特别行政区的基本法。
　　3、《中国刑法论(第二版)》
　　本书分为上编总论和下编各论两部分、由北京大学法律学系杨春洗教授和杨敦先教授主编，是具有较为丰富的教学、科研经验的五位教授、三位副教授和刑法学专业新秀组成的一个实力雄厚的集体共同编写的。于2001年1月由北京大学出版社出版。
　　这本书的基本和主要的内容，一方面是关于刑法规范的叙述和阐明，这主要是关于刑法学总论的范畴；另一方面是关于刑法专条及其罪状的文理解释，这主要是关于刑法各论的范畴。只有这两方面才构成刑法论结构的整体，没有刑法规范解释就不能称为刑法论。本书从总体上说是中国刑法现行的适用解释论。对刑事法律、犯罪、刑罚、行刑措施以至各种主要犯罪及其刑法等诸多必要序列都严肃地作了明确的实用解释，但并不烦琐。
　　4、《民法》
　　这本书由魏振瀛主编，北京大学出版社和高等教育出版社于2000年9月联合出版。本书以我国《民法通则》、《合同法》、《继承法》等现行民事法律法规为依据，紧密结合最高人民法院的司法解释，借鉴外国与我国台湾地区的民事立法与司法实践，吸收国内外民法学研究的新成果，理论联系实际，系统论述了民法的基本理论、基本制度和基本知识。本书根据现实与发展的需要，在内容上作了补充，具体包括民法总论、物权、债权、继承权、人身权、侵权行为，共6编42章。
　　5、《刑事诉讼法学概论》
　　本书是汪建成先生在多年从事刑事诉讼法教学基础上结合香港、澳门、台湾等地读者学习情况而写的一本教材性专论，于2001年7月由北京大学出版社出版。书中对中国诉讼法的基本规定、基本制度和基本理论进行了全面的介绍和分析。　
　　6、《民事诉讼原理》
　　本书是一本系统研究民事诉讼基本问题的著作。作者潘剑峰，于2001年11月由北京大学出版社出版，一共三十七章。作者在理论研究与司法实践相结合的基础上，阐释了司诉讼的基本原理，对民事诉讼的基本原则、基本制度和基本程序以及其他制度作了较为全面的讨论。结合民事诉讼司法实践说明民事诉讼的基本原理是本书的特色之一，作者结合教学心得对民事诉讼一些基本问题的说明对民事诉讼法学的研究和教学具有一定的启发意义。
　　7、《经济法》(第二版)
　　本书是由北京大学出版社和高等教育出版社于2006年1月联合出版，作者杨紫?。该教材分为5编32章，系统地论述了经济法学的基本理论，全面阐释了经济法主体、市场管理法、宏观调控法、社会保障法的制度、理论与实务问题。
　　8、《行政法与行政诉讼法》(第二版)
　　这本书也是由北京大学出版社和高等教育出版社联合出版，作者姜明安。书中全面、系统、深入地阐释了行政法与行政诉讼法的基本理论和基本知识。研究的范围主要包括行政法的一般原理、原则及以行政法、行政法学的历史发展；行政法主体的一般理论及行政主体的职责、职权、管理手段与行政相对人的权利、义务；行政行为的一般理论及行政行为的性质、特征、构成要件、合法要件于各种类别行政行为的运作程序；行政救济的一般理论及行政复议、行政诉讼的性质、功能、行政复议和行政诉讼的受案范围、管辖、程序与裁判标准；行政赔偿的一般理论及行政赔偿责任构成要件、归责原则、赔偿范围、方式、标准与程序等。
　　9、《国际法》(第二版)
　　这本书的第二版是法律出版社于1995年8月出版发行的。本书对国际法的基本原则、基本制度以及国际法上其他制度作了较为全面的讨论。结合各国在国际交往中的实践说明国际法的基本问题是本书的特色之一，作者结合自身心得对国际法一些基本问题的说明对国际法学的研究和教学具有一定的启发意义。本书的目的是引导学生分析国际法的本质和意义，并加深对国际法的理解和运用。本书是国际法领域十分经典的教材之一。
　　10、《国际经济法》
　　这本教材也是由北京大学出版社与高等教育出版社于2000年3月联合出版的。作者余劲松和吴志攀。本教材共6篇29章，系统深入地阐述了国际经济法的核心问题。第一篇导论讨论国际经济法的概念、体系以及国际经济法主体等基本理论问题。第二篇论述国际贸易法律制度，主要包括国际货物贸易、国际技术贸易、国际服务贸易法律与制度。第三篇介绍国际投资法律制度，包括资本输入国法制、资本输出国法制与保护投资的国际法制。第四篇探讨国际金融法律制度，着重论及国际私人融资、国际证券、国际支付、国际金融监管等方面的法律制度。第五篇研究国际税收法律制度，涉及税收管辖权、国际重复征税及避免方法、防止国际逃税与避税等法律问题。第六篇阐述国际经济争议解决法律制度，如国际商事仲裁、世界贸易组织的争议解决机制、国家与他国国民之间投资争议的解决等。
　　11、《国际私法学》
　　本书是教育部按照“高等教育面向 21世纪教学内容和课程体系改革计划”为高等法学教育规划的14门核心课程教材之一。由北京大学出版社和高等教育出版社于2003年1月联合出版。作者韩德培。它是目前我国内容最丰宫体例最新颖的一本国际私法新著。该书以适应我国对外开放进行现代化建设的需要为宗旨，力求准确地阐述国际私法的基本概念、基本理论和基本法则，以便公平合理地解决国际民商事关系中的法律问题，保护中外当事人的正当权益。该书共分五编：第一编是“总论”；第二编是“冲突法”；第三编是“统一实体法”；第四编是“国际民事诉讼法”；第五编是“国际商事仲裁法”。在第二编内，除传统的各种冲突法外，还增加了海事的冲突法、票据的冲突法、破产的冲突法、知讯产权的冲突法和区际冲突法。在第三编内，将有关国际民商事关系的一些国际统一实体法集中在一起加以论述，并且将“统一实体法”编与“冲突法”编平行并列，具有一定的开拓性和创造性。
　　二、复习攻略：条理清晰，详略得当
　　在这个寒假，要把熟悉考纲作为复习计划的一部分。将08版《考试分析》或者《指南》要看两遍或两遍以上。如果两本都有的话，指南只看刑法分则，其他全看考试分析，新指南不用买，买了也不要看，也不要两本兼顾着看。看完两遍后，对法律硕士联考的五门课程有个大体的印象，
　　第一遍：熟悉法律基本知识。这一遍，主要是读这五门课有个基本的了解，可以对法律这几门课的知识点有个大概的印象。这一遍不要求对知识有什么具体的掌握，只要求象看书一样，努力看一遍就可以了。
　　第二遍：构建学科知识体系。在有了第一遍的基础以后，对基础知识点有了个基本的了解，在第2遍的时候要注意各科目的各章编排顺序，各章中各节的编排顺序，各节中每个知识点的编排顺序，在整体上构建每门课的知识体系，从整体上对每门课都有个基本的了解，这有阶段可以自己做些框架图之类的东西。
　　另外，如果你能在这一阶段获得更多的遍数，掌握的更好，自然是最好的，这样做的主要目的是对法律联考的基本模式有了深入的了解后，可以对以后的复习打下个基本的基础。对于书本教材，如果有时间，可以粗略的翻看一下。
　　寒假对专业课复习的过程中，对部分知识点也可以有一定的掌握，其掌握率要求在40%左右。
　　其次，关于法条。这个阶段，应该对着书看一遍法条，把法条和书本上的知识结合起来了解一下。《刑法》要特别注意刑修六，重点罪名的司法解释浏览一遍；《民法通则》第三章第四节不看、第五章不看、第六章一二节不看、第八章不看，《合同法》总则逐字看，分则浏览一遍，《物权法》逐字看，其他担保婚姻继承收养著作专利商标浏览一遍；《宪法》逐字看，《选举法》《全国人大组织法》《地方各级人大和政府组织法》《立法法》浏览，其他的连看也不要看。
　　最后，关于笔记。这也是这一阶段很重要的资料收集环节。如果是跨专业考研，可以通过人脉关系或者是购买渠道，将所报院校的笔记筹备到手。但是，如通过网上渠道购买，一定要警惕信息渠道的真实与否。在收到确凿的笔记后，再用卡转帐达成交易。

