利用寒假规划备考计划 考研复试和备考时间表
　　2010年研考初试成绩将于3月上旬公布，复试将于4月起陆续进行。同时，2011年研考备考的号角已吹响。今年和明年的研考生要利用寒假详细规划全年的备考计划。记者通过采访多位招生单位研招办负责人和考研过来人，列出一份考研复试和备考的时间表，供今年和明年的研考生参考。
　　2月
　　2010年研考生开始准备复试。中科院研究生院招办主任高随祥说，专业知识笔试和面试是复试环节的关键。考生要尽早登陆报考招生单位的网站，了解复试的指定书目并提前复习。其次，英语听力和口语测试是研考复试中的重要组成部分。考生可以利用寒假时间，强化这方面训练。
　　2011年研考生要确定自己的报考目标，制订具体复习计划。
　　3月至4月
　　招生单位一般在3月上旬或中旬公布初试成绩。2010年国家复试分数线一般在3月底或4月初公布。考生还要关注所报院校及专业的最新动态，准备复试。
　　北京科技大学研究生陈菲说，如果考生达到复试分数线，却没有被通知复试，要尽快联系相关专业院校准备调剂。
　　2011年研考生可购买考研往年试题，评估自己实力，也可参加春季辅导班。
　　4月至5月
　　2010年研考生进入复试阶段。自主划定复试分数线的高校相对早些，一般4月上旬完成。5月上旬，大部分招生单位研究生复试结束。
　　新东方考研辅导专家周雷说，2011年研考生此时要开始第一轮复习，政治、英语、数学都要从基础抓起。考生首先要了解2010年各科考研试题情况，通过上年考研大纲及往年试题初步了解考研命题。考生可报一个基础班，特别是数学和英语两门基础课。考生不要急于做往年试题，要着重夯实基础。
　　6月
　　通过研究生考试的考生收到招生单位发放的录取通知书。
　　2011年研考生开始全面关注考研公共课考试大纲，购买最新辅导用书，准备暑期复习。
　　7月至8月
　　2011年考生开始制订全面复习计划，进行第二轮复习，重点复习政治，巩固英语和数学。可参加具有权威性的暑期班，做到三门公共课同步提高。研考总分取得439分的任淑杰说，考生要根据新的考试大纲选取一套权威教材作为复习资料。因为每年的考研大纲都会有变化。如政治大纲每年都会新增或删减内容，考生要特别重视大纲中的变化。
　　9月
　　被录取的2010级硕士研究生到校报到。
　　2011年研考生关注各招生单位的招生简章和专业计划，联系导师，获取专业课考试信息。考生还要强化公共课复习，不断完善各科知识结构。
　　10月
　　考生开始网上报名。北京化工大学研招办主任靳慧表示，考生要谨慎填报，牢记报名信息。同时，要将大纲所有的知识点进一步消化吸收；还要做一些往年试题和模拟题加以巩固，在做题的过程中总结解题技巧。
　　11月中上旬
　　研考网上报名现场确认开始，考生到所在地省级招办指定的报考点确认网报信息、照相和缴费。现场确认时要带好身份证等相关证件。
　　11月中下旬
　　周雷说，考生此时要开始第三轮复习，对政治、英语、数学和专业课进行全面冲刺复习。考生要查漏补缺，对公共课和专业课进行归纳总结，并做适量模拟题。考生要形成知识体系，然后做一定量的模拟题来巩固知识，掌握做题技巧。
　　12月至2011年1月
　　考生开始进行模拟实训，梳理考点，调整考试状态，准备参加2011年全国硕士研究生统一入学考试。（记者：陈霄飞）
　　(以上根据往年研招工作日程安排，如有变化，以教育部门的最新规定为准。)

