2010考研试题分析：英语火锅涮大家不轻(图)
　　2010年全国硕士研究生统一入学考试刚刚结束，据统计，今年全国硕士研究生的报考人数高达140万人，比上年增长13% ，创下2001年以来最高纪录。虽然政治考试发生了翻天覆地的变化，但难度并不是很大，从试题来看强化了与时事热点的紧密联系 ，总体感觉不算太难，倒是英语试卷中出现一个“ 文化火锅”的新奇概念，让不少考生“直挠头”。
　　变化挺大，差点被“火锅”
　　政治：变化大，题不难。
　　在刚走出考场的李晓(化名)看来，今年研究生入学考试初试中，政治大纲的变化最大，但不是太难。这符合命题规律，一般来说内容重大调整的第一年难度不会太大，以便顺利过渡，明年的难度应该会有所增加。来自青岛大学的李晓刚刚参加完2010年研究生入学考试。李晓对自己的答题情况较为满意，他认为今年考试的总体难度适中，各科情况不一，政治内容较往年变化非常大，但难度不大。2010年考研政治大纲较以往有非常大的修改，原来考的六门课程合为三门，同时又增加了“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”两门课程。这两门的内容在以往的考试当中未曾考过，对考生来说非常陌生。
　　李晓说：“由于政治变化太大，历年政治考题的参考意义也不是很大，在备考过程中感到压力很大，只能跟着辅导班的老师来把握一下重点。很多同学都认为今年的政治肯定很难，但考试中发现考题比往年更务实。除了‘西藏解放’、‘新中国成立60年’这些意料之内的时事题目，还有一道分值10分的大题是关于文明出行的，让考生阐述如何从自身做起，构建文明的公共生活秩序。答题还是较为顺利，难度不是很大。
　　英语：差点被新题“火锅”。
　　与政治不同，今年的英语试题不仅作文难度较大，客观题的难度也有所提升。今年大作文的主要难点在于考生对图画表达的含义不是很清楚，而且其中一些字或词的英文单词不知道，这使得一些同学慌了手脚。英语这一门考试，让考生领会到了难题的滋味。今年英语作文是篇图画作文，虽然这是考研历史上第11次考图画作文，但却难倒了不少考生。
　　李晓说：“图上画的是一只火锅，火锅里面写满了很多汉字，比如佛、功夫、解构、礼、后现代、老舍、莎士比亚、爱因斯坦、道、仁、京剧等许多代表中国和外国文化的东西。图画下面有一行文字提示：文化‘火锅’，既美味又营养。把这些东西放在一起，就意味着中西文化融合在一起，含义虽然明确，但不太好写。虽然他们考前准备了一些常用句型和模板，但描述图画需要的一些英文单词不好表达，感到写得很艰苦。考完后同学们都大吐苦水，以至于‘我被火锅了’一时成了他们同学中的流行语。”
　　要早定专业，打好基础
　　专家：周勇，高联教育山东教学总监，首席咨询专家
　　面对竞争日益激烈的考研，备考2011年考研的考生该启程了。古语说得好“凡事预则立，不预则废”。对于考研同样如此，早动手，早准备，则胜算大。对大部分考生而言，从今年春天开始全身心投入准备考研可以比较系统地复习。
　　首先要确定大致的专业，以确定是否考数学。确定之后，上半年的主要任务就是全面提高英语和数学，不考数学的需要提前准备一下专业课。英语重点就是单词和长难句，必须把考研单词的大部分搞清楚，关键要熟悉其在学术性文章中常用的意思。长难句则要从语法角度分析，全面提升。数学可以选一套好的教材从头复习，重点是夯实基本概念，加深对基本定理的应用，为强化复习打好基础。而政治每年大纲都有较大变化，春天基本不用复习，明年的大纲出版后再开始准备也没问题。
　　其次，要及时获取考研信息。考研不仅要准备充足的知识，还要多了解一些相关信息，比如考研心理调节、考研形势、各专业情况、录取比例和录取分数等。了解这些信息能使考生在复习和报考过程中更加自如。了解信息的途径有很多，考生可以向刚考完的师兄师姐多咨询，了解他们备考过程中的经验教训等等。考生也可以通过考研网站了解相关信息，但网站上的信息良莠不齐，要注意鉴别吸收。
　　选择辅导班小心“光盘班”
　　2010年考研的硝烟慢慢散去，2011年考研的战斗又马上预热。小王在2009年报名参加了一个考研辅导机构学习，小王说：“当时只是感觉招生老师说得还不错，而且学费便宜就报名了，但是一上课才知道是光盘教学。又不能退学费，只好将就听吧，讲课的老师介绍说很出名，但是老师说话的速度比较快，有的时候还没等记下就开始讲别的了。”
　　在此，提醒广大考生在选择辅导班时一定要注意以下两点：首先，报班之前一定要咨询上级师兄师姐，他们都参加过辅导班，对各辅导班的情况非常了解，而且，一定要找熟悉的师兄师姐，以免被假话“忽悠”。其次，报班之前一定问清楚是面授还是放光盘授课。众所周知，面授无论从课堂效率还是从互动上都远优于放光盘授课，这就使得有些放光盘的辅导班鱼目混珠，等上课了才知道是放光盘就晚了。

