各方热议：该不该取消考研英语(图)
　　“火锅”英语、“变态”英语，这是参加过今年研究生考试的考生送给考研英语的“雅号”，因为考题极其偏、难、怪，许多考生无奈地表示，“至今还不知道解决问题的办法”。
　　这仅仅是大学英语教育中的冰山一角。近两年，网络上关于取消英语考试的呼声越来越为强烈，陕西省政协委员姚秉华近日就在博客中提出：‘英语一刀切’的时代该结束了！
　　如此一来，一如既往地强调英语学习的重要性，还有必要吗？本期大学生博客，我们也来议一议。
　　【本期主博】
　　关于淡化外语考试重视基础教育的建议
　　外语教学中英语占有相当大的比例。英语作为一种交流的工具，多学一点没有什么坏处，但不能“千篇一律”。30年前，中国处于改革开发的初期，与国外相比，不论科学水平，还是技术水平相对都比较落后，学点外语，非常必要。改革开放30年，中国取得了长足发展，许多领域的研究水平已进入世界先进行列，越来越多的外国人开始都学汉语了，那么我们还继续那么过分强调英语学习的重要性，还有必要吗？有些大学生特别来自农村的大学生，甚至把大学美好时光的50%用于学英语，但最后还是过不了四、六级。据调查，大学毕业生中只有很少学生到外资企业工作或从事与英语有关的科学技术研究工作，大部分学生的就业、大部分管理干部、大部分从事艺术创作或从事国语研究的学者几乎与英语无关。令人遗憾的是除高考、考研、考博要考英语外，迄今无论什么升职，英语是逢考必有。综观这么多年的英语考试，弊大于利，特别四、六级考试、职称外语考试，对未来从事的工作几乎一点作用都没有，不仅如此，还为大批非法产业(如作弊器研发与生产)提供了“隐性”市场。因此，要淡化英语考试，重视基础文化教育。“英语一刀切”的时代该结束了。
　　建议：
　　1、取消高考、考研、考博外语考试，加强数理化等基础教育。
　　2、四、六级外语考试作为一个时代的产物，已完成它的使命，立即取消。对个别喜欢英语或从事与英语相关工作的学生，建议参加国际上公认的托福等考试。建议加大舆论宣传，使人们淡化英语，甚至忘掉四、六级，强化基础理论学习。
　　3、取消职称外语考试，注重业绩和学术水平。
　　【嘘声】
　　“这个世界上，90%以上的学术资料用英文写成。互联网世界上，90%以上资料用英文写成。绝大部分的创新来自英文世界。谁还敢叫嚣取消考研英语。”
　　“我不赞同，英语不过关，就不能大量阅读国外先进科技的文献，也不能和国外交流。国外交流分两种，一种是宣扬本国文化和先进成果，提升中国技术地位和国际科技地位；一种是吸收国外先进成果，学习先进成果和技术，为国家科学研究引进新理论新技术。所以说，如果一个研究生英语水平不能达到一定程度，这些活动进行就很困难，当然，一些专业可以降低英语要求。”
　　【“打酱油”的】
　　“本人是当年考上研究生中英语成绩全年级最差的一位，一直都认为英语是研究生考试的弊病，所以一直都没怎么学，直到毕业之后到国外工作，才意识到英语的重要。强化英语是中国人步向世界的方式，其实外国人不懂中文我们却懂英语，是一个很乐观的情况，这样我们就可以学习别人优势，而别人却无法学习我们的特长。有读过金庸武侠小说，觉得吸星大法是全部武功里面最厉害的，因为这门武功不仅仅就是一门特长，而是学习别人特长的一种方式，而英语就是拥有这种学习能力的基础。当然，考研英语的确有争议，因为确实阻碍了太多专业人才的进修了，是该讨论一下具体的考察标准和方式了，但是对强化英语的大方向本人坚定不移地支持！”
　　【支持】
　　“考研固然有用，但是世事难料，在以后的人生道路上，有谁能够自己把握住自己的心态呢。因此事物是有两面性的，最佳的方式是给自己留个可以净化自己心灵的空间，给自己留下一个可以令自己去奋斗，去感受人生的机会。不知道为什么社会会有文凭，没有它难道我们就无法生活了吗？”
　　“ 回首具有里程碑意义的2010年考研英语考试，众同仁发出心底最深处夹杂着屈辱与委屈的最后一丝哀嚎‘革命尚未成功，英语从此放弃’！”
　　“太支持了！全世界恐怕只有中国有这种奇怪的现象，不管考什么，职称、考研，、晋级，都必须考英语。英语其实只是一种语言，而中国却让学生作为一种学问去学习。强烈支持胡教授的观点！”
　　“现在研究生除了考试凭着强大的单词量过关，英语本身水平也并不高。专业水平更不用说了，所以对于研究生这个名词来说本来就是要选拔专业领域的学生，可是全是一堆单词量高超的人，有什么用呢？”
　　“英语作为研究生的一个语言工具，是需要学习，但是每年的考研英语过于偏难，有点像八股文，失去了我们选拔人才的目的，就没有任何意义了。所以我赞成胡旭成委员的提案！最好能在2010年就执行！”
　　即使把考研英语阅读理解的文章和题目翻译成中文，我们的很多考生还是不知道选择什么，即使找个老外来他们依旧有很多考研英语阅读理解题不知道该怎么选择。因为，只有在掌握了考研命题组成员命题思路后才能揣测他们的命题意图，然后我们才知道应该选择什么。很显然，这时我们的考研英语已经和英语水平本身没有太多的联系了，长此以往，我们的考生的学习方向将会被误导，而经过1年乃至更长时间的被误导了的考研学习准备，等他们上了研究生之后会是什么样的学习状态呢？
　　记者 张凯 实习生 金津

