教育谈：考研试题出纰漏源于权力无监督
　　今年研究生考试接连曝出事故。先是北京大学社会学系考生拿到和自己专业不符的试卷，不得不重考。后是有人发现，有网友在考试前两天在网上发表的博文中，列出的19个章节(知识点)中有13个都在郑州大学考研试卷中出现，涵盖145分试题。
　　郑州大学是否涉嫌泄题，目前还无定论，但是，却暴露出考研中的一些潜规则。按照当前的招录制度，专业课的命题权是在各高校各院系，并由任课教师自主命题自主阅卷。由于考研命题教师人员众多，无法像全国统一高考那样对命题教师采取防止泄题措施，于是，研究生考试前由命题教师“划范围”“办辅导班”的现象，在高校中普遍存在。
　　研究生考试关系成千上万考生受教育机会，公开考试是选拔重要方式之一，公平、公正是其应有之义。而“划范围”“办辅导班”现象，必然危及教育公平。考研“范围”向谁划，“辅导班”向谁开，其实不言自明——谁与命题教师亲近、谁为辅导交钱，谁便可以分享到稀缺资源，得到其他考生不一样的待遇，这从根本上就破坏了教育公平。
　　泄题属于犯罪行为。而“划范围”精确到什么程度才算泄题，“办辅导班”辅导出什么效果才算泄题，有关部门至今没有一个明确的说法。在出现涉嫌泄题事件时，仅靠自查自纠，而没有司法介入，能否释疑解惑、揭示真相？若不能及时惩处泄题事件犯罪嫌疑人，怎么震慑同类犯罪，杜绝下一个考研泄题事件？
　　透过考研试题出纰漏事件，人们更在乎的是高校的公信力建设。考研命题权，从本质上是一种公权力。有权必有责、用权受监督，才能保证权力正当行使；否则必然会滋生这样那样的怪现象。
　　研究生教育是我国最高层次人才的教育，所培养研究生的质量，关系到科教兴国战略的实施，关系到提高自主创新能力、建设创新国家目标的实现。面对考前“划范围”“办辅导班”的恶习，不仅要强化教师的职业操守和惩处力度，更要以此为契机，加快推动研究生考试制度改革。

