2011考研政治寒假复习指导：哲学政经可先行
　　相比其它科目，政治的复习历来是最不受重视的一门。从某种程度上讲，政治依靠后期突击过关不难，但是，对于有意在政治上冲击高分考生而言，这就需要提前花费不少心思了。政治涉及的科目较多，知识点也很多，特别是从2010考研政治大纲变动后，考研政治包括五大科，十小科的内容(分别是马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系、中国近现代史纲要、思想道德修养、法律基础、形势与政策和当代世界经济与政治)。如果同学自己来复习的话，一是会占用大量的时间，二是抓不住重点，不一定会取得好的效果。所以说，考研政治的复习跟随老师的重点来听课是很重要的。
　　寒假期间，一般来说政治是不用开始复习的，正常的从暑期前后开始就可以。但是如果对政治分数要求较高，想用政治的分数来提升总分，或者政治基础很差的同学，可以提早一点做准备。
　　对于寒假期间的复习，新东方在线网络课堂考研辅导团队建议2011考生，政治可以从哲学和政治经济学来入手，因为这两门课程不是单纯记忆就可以的，需要理解之后来把握，这两门课程的性质就决定了学会之后不会很快遗忘，而其它几门科目都是记忆性较强的课程，过早开始复习到后期容易产生遗忘。对于哲学和政治经济学这两门课程的学习主要以听基础班的课程为主，掌握基本的理论，学会运用理论来分析身边的现象。
　　同时还要注意掌握基本的考点，这时的复习不要以平时的书本为主，而要以基础班老师的课程或是去年的大纲为准，特别是像政治经济学这样的课程，有很多知识点已经不列入在考研政治的范围内，所以要抓准知识点，以免做“无用功”。
　　另外，新东方在线网络课堂考研辅导团队还建议广大考生，从现在开始就可以关注一下时事，渠道有很多，比如听听新闻，看看报纸，这些事情完全可以在空闲的时间来做，当成是一种休息。这样做一方面可以拓宽视野，增加自己的知识量；另一方面也可以提高自己的政治敏感度，为政治时事部分做一个全年的积累。
　　在读报纸方面，建议同学最好不要读日报，日报的出版周期较短，内容很难达到一个较高的水平，建议起码应该读周报、月刊等。
　　一般来说，考研政治的复习在大纲解析发布之后，就要开始突击了，听强化班课程，精记大纲解析。届时我们会有更为详细具体的复习攻略以供大家参考。

