2010考研复试指南：联系导师 乘上成功东风
　　“世上无难事，只怕有心人”，无论是基础知识的掌握，还是感情的交流与传递都是如此，需要细心与用心。当你在具备了深厚的专业素养的同时，如果能够主动与你的导师联系，并有相当的互动和交流，让他在学术之外，了解你的个人品行，对你产生熟悉感和亲切感，与你发生情感的碰撞，相信这锦上添花的一笔，能让你的复试大门敞开得更顺利。
　　根据学校设置的不同，在正式录取之前，有的学校报导师，有的报导师组，到复试再决定导师。有的同学误认为报导师组的就不用联系导师了，听天由命，并且有的学校在招生目录上也确实不列出导师的名单，但是不提前联系导师而去参加复试确实是一种很大的冒险。只要条件允许，就应该通过各种途径在面试之前主动联系上导师，不管是报考导师的还是导师组的。
　　联系导师是讲究方法和技巧，并且有一些注意事项，需要做到有礼有节。那么现在将把这些方法同广大考研学子们分享，希望能够让大家面对复试时多一些信心，少一些烦恼。
　　联系三要素：时间、地点、内容。
　　1、时间：报导师的和报导师组的是不同的，报导师的应该在报名前就联系，要弄清楚有没有内定的或者保送的，报导师组的可以在复试前联系就好了。而且应该在充分了解导师的情况下去联系，要以导师喜欢的方式去联系他。
　　2、地点：最好能在导师办公室，等到快下班时也可以去，并且最好能在与导师已经有过交流的情况下见面，这样就不会太紧张，可以先给导师打个电话，在征得导师的同意下再去见面，这样就不会太冒昧。
　　3、内容：很多人不知道联系导师时该说些什么，其实很简单，联系他的目的就是让他去了解你，并且喜欢上你，所以应该在通话是言简意赅的介绍自己，突出重点和个性，抓住他的心，如果是见面，那就准备一份前面所说的简历，简单而又有重点地介绍自己，在发给导师发的邮件里面可以介绍一下自己的一般情况还有写过的文章，并表达一些对他的仰慕之情。另外最好准备一份英文简历，以备需要。在与导师谈话时应注意与导师谈话的方式，同样是一个问题，不太恰当的表达可能会带来歧异，影响导师对你的看法，并且如果没有对导师充分的了解，就不要说话太随便，比如，有很多同学都想问这样一个问题：有多少人报考了自己导师，在询问这个问题时要特别注意，有的人这么问：老师，今年有没有人报你的研究生啊？有的导师会误认为你询问的目的是在探视他的水平，他的名气怎么样，有没有人想读他的研究生，你可以这么问的：“今年有挺多同学报您的研究生吧，我在他们当中有多少优势啊？”
　　凡事应当未雨绸缪，有备无患。以上所谈的三要素，其实也是需要在对你所报考的导师有一定的了解的情况下进行，特别是谈话内容，需要你对导师本人的风格气质以及老师的作品、学术地位有一定了解，尽量在和老师的谈话方式和节奏保持一致。
　　细节的成败：礼节、态度、礼物。
　　1、礼节：首先先谈谈见面之前的礼节。联络导师最常见的就是打电话，大家可以从网上查到导师的工作电话，最好不要冒昧地去打私人电话。和导师见面是最好的联系方式，但见面之前提前跟老师联系并确认之后拜访才是可取之道。另外一个需要注意的就是见面的礼节，包括穿着、谈吐、态度、对老师性格的了解、专业知识掌握等，最好能做一个简历，把自己的一般情况和获奖情况以及发表过的文章放在一起，尽量把简历作的美观(彩色简历)，凸显出你的个人特点，也许因为有了你的这份简历，导师就不会太在意你自我介绍时的紧张了。充分的准备可以突显对对方的尊重。再次，联系导师不能太过频繁，但也不能联系过一次后就感觉万事大吉，应该每过一段时间就主动联系一下。每次联系的内容不要重复太多，争取每次都能提供一些帮助他了解你的新内容，相反，如果没有什么话题就不要盲目打电话联系。在每次打电话前最好先短信联系一下，看导师是否方便接电话。
　　2、态度：尊师重道是中华民族的传统美德，因此在充分表达自己的同时，一定要注意自己的态度和表达方式。
　　3、礼物：见导师时最好送点特产或水果，不要太贵重了，要尽量多带一些。如果没有特产那送水果是很好的选择，争取多送一些，不仅仅送给导师本人，还要给他的同事或学生，让他有一种成功感。
　　无论如何，导师都是喜欢有心人的。这不仅仅是尊重，而且也表现了你的做事态度和对待考研的认真程度。另外对导师了解的越多，胜算就越大，多一分小心，你就多了一个成功的砝码。联系你的导师，乘上成功的东风，相信有心人总能笑到最后。

