考研复试英语口试前你要准备什么
　　刘倩茜
　　研究生入学初试已经结束，对于那些考试感觉还不错的同学来讲，应该要开始准备一下复试时内容了。在英语口试之前，我们要做什么呢？
　　1.      了解报考院校专业往年的英语口试形式
　　各院校各专业的复试口试形式各不相同，一定要对症下药。可以通过询问以前考过的师兄、师姐们来了解复试口试的形式，可能的话，了解一下口试中常出现的问题。
　　总的来说，复试口试有这样几种类型：自我介绍；读某篇英文文章，然后进行翻译或回答相关问题；抽到某个话题进行演讲、阐述；两三人就同一个话题进行讨论、辩论(多人一起复试的情况)；自由问答(可能是专业或与专业相关的时事热点问题，也可能只是了解个人情况)。
　　2.      了解导师/考官
　　首先必须了解导师在该专业的研究方向，可能的话，看看他们写的书，因为在专业问题上，导师一般都会往自己研究方向上靠拢；其次，了解导师在口试中常问的一些问题及习惯(这个又得求助于师兄师姐们了)；最后，可以给导师打电话，让他/她知道你是谁，有你这么一个考生参加复试。
　　3.      对以下几个方面要多加注意，适当练习几遍
　　1) 见面问候语：Good morning / afternoon, dear professors. I am XXX. (Nice to meet you。)。告别用语：Thanks for your time. / Thank you for giving such a chance. I hope to see you again and soon。
　　2) 自我介绍——姓名、年龄、兴趣爱好、个性、学习(工作)情况等。注意不要全部照搬网上的一些版本，老师一听就知道不是你写的；可以选取一些好的句子，自己组织一下内容。
　　3) 关于自己家庭、家乡、原来的学校的一些情况，尤其要注意原来学校的英文名称
　　4) 未来规划——学习规划(研究生以后的方向)，人生规划(短期、长期)
　　5) 意外情况——没听清，你应该怎样要求老师再说一遍(Pardon?/ Sorry, I can’t follow you. / Sorry, I lost you. Can you repeat that question again?)；需要时间思考、整理思路的时候，不要出现沉默，可以用一些hmm, err, well等语气词；不会回答某些问题时，千万不要不懂装懂，可以明确地告诉老师你不知道(Sorry, but I have no idea about it。)。
　　6) 跨专业问题——老师通常会对跨专业的学生问这样一个问题：为什么会选择这个专业？不要前篇一律地回答只说“我对这个专业感兴趣”，可以把每个人都会谈到的原因简要地罗列一下，对具有自己特色的原因则可大谈特谈，详细地阐述自己的观点，让老师印象深刻。
　　7) 专业知识——在英语口试中(非英语专业)，如果老师提问专业问题，通常不会指望你能进行流利的、专业性强的阐述；但是一些专业术语的英文说法还是有必要了解一下的。
　　8) 提出问题——在面试快结束的时候，一般老师都会问，你有没有什么要问的(Do you have any questions to ask?)。一般不适合说“I don’t have any question。”可以问考官一两个你关心的问题。

