考研复试记：化茧成蝶的艰辛与快乐
　　2009年考研，经过复试，我最终以综合排名第一的优秀表现被录取到理想的大学读研深造。又是一年复试时，此时刚刚经历过考研初试的你或许就是去年的我，那么就让我把初试以后的故事讲给你听吧，把我复试前的所感所悟拿出来分享吧，希望对2010年参加考研的你有所帮助。
　　从哪儿讲起呢？就从考研初试出考场那一刻讲起吧。
　　集中精力，一切为了复试
　　走出考场，漫天的雪花随风飞舞，而我的心却如这飞舞的雪花漂浮不定。相信大多数考生和我一样，心中都画上了一个大大的问号。就这样，在对初试成绩的牵肠挂肚中，急切而又胆怯的等待着初试成绩的公布。终于等到公布初试成绩的时候了，一颗悬着的心才放下：还好，除政治比估计的低，考了82分，其他的都比估计的要好，最让我担惊受怕的英语也及格了。如此一来，我便可以全身心投入复试的准备了。
　　这里要提醒一下查分理想的考生，分数理想时，你的第一反应该是：从现在开始，所有的言论和行动都要围绕着“复试”这个中心任务而展开了，要冷静、低调，切不可被胜利冲昏头脑，须知骄兵必败。你初战告捷的喜讯虽用不着刻意保密，但也绝不可到处张扬，所谓“真人不露相，露相不真人”。心态归零，一切归零，一切都成过去，一切无助于复试的任何活动都要予以坚决杜绝。把初试顺利过关的消息只告知那些真心实意欣赏你、希望你考上的人，只告知那些对你复试能够提供指导和帮助的人，比如你报考院校的师哥师姐，闲杂人等就没有必要告知了，告知面宽只会节外生枝，分散你复试的精力，甚至会给自己带来不必要的心理压力。
　　现在要集中精力准备复试了，那么，该准备哪些内容呢？
　　明确主攻方向，开足马力向前冲
　　复试是专业综合素质的大比拼，当然首先要精心准备专业课的复试，尤其是笔试部分，这是重中之重。按照所报考院校提供的复试参考书目扎实准备，至于英语的听说能力要想在短时期内有大的飞跃很难，好在以往都把精力放在初试英语上了，所以彼此的听说水平应该都相差无几。而且，英语在复试中所占的分值较低，在复试中不起决定性的作用，所以对于英语可找一些网上提供的复试资料根据自己的实际情况精心准备一篇演讲稿，脱口而出并像模像样即可，不必在英语上纠缠不休。
　　明确了复试的主攻方向，又该如何准备呢？
　　首先，思想上要高度重视，不信邪，不信谣，是人才总会备受青睐。同时要明白这是考研的最后一战，要不惜一切代价去争取胜利。当时我很早就到报考院校复习备考，以便避开繁杂事务，做到“两耳不闻窗外事，一心只读复试书”。这样还能熟悉考试环境，也便于向老师请教各类问题。尽管这种方式可能花费较高，但要正确看待得与失。还要懂得前方作战与后方保障的关系，智者千虑必有一失，万一有些复试的证件没有带齐，要保证后方人员马上办理、及时送达。当然，在临行前因为当年的复试安排还未发布，你可以先根据往年复试的安排(一般实质内容都不会有大的变化)按要求尽可能把一切都准备好，避免不必要的麻烦。总之，我是非常赞同提前在复试院校准备复试的。
　　和初试相比，没有了英语、政治的负担，你要开足马力把专业课复习透彻，这既是你复试笔试高分的保障，也是表现你学术素质的前提。由于以前全力准备初试，复试所要求的科目此时也变得生疏了，况且时间又短，你身上的任务依然十分繁重，要咬紧牙关，疯狂学习，保证录取。
　　经过一段时间废寝忘食扎实的准备，展现你风采的时候到了——开始复试！
　　再现场景，准备应急预案
　　复试前要反复研读复试流程，安排好自己的行动时间表及行程，逼真再现一下你将要面对的各个场景，假想一下会出现的各种情况及应对办法，确保复试顺畅进行。每年都有因意外发生而错过复试，最终遗憾出局的事例，所以要把最糟糕、最极端、最意外的情况考虑到，并有一套应急预案，这样才能从容应对各种复杂情况，做到万无一失。
　　按照复试流程的惯例，你首先要按时提交各种证件，身份证、准考证、毕业证、学位证、加盖档案部门公章的大学成绩单复印件、政审表等原件及复印件，这一切你事先都要反复检查，不要疏漏。待资格确认后还要抽签决定参加面试的顺序。据此你也能推算出你进场面试的大致时间段，做到心中有数。
　　接着就要笔试了，相信经过前一段时间的刻苦学习与准备，这些年来也参加过无数大大小小的考试，满怀信心不是问题。当然对于那些不认真准备的人就另当别论了。
　　最让你感到紧张的恐怕就是面试了。面对着由本专业的专家、教授及学术权威人士组成的面试组，你担心答不上来会当众出丑，也担心言谈举止会给人留下不良印象。那该怎么办呢？消除紧张的有效办法是你的自信，而你的自信则来自平时扎实的专业准备，所以你一定要把专业课吃透，至少复试时指定的参考书目要熟烂于心，否则你凭什么和这些专家、教授面对面交谈？
　　有了交谈的基础你大可不必过于紧张，其实这些专家、教授都是本专业德高望重的人，都有着较高的修养，大都和蔼可亲、平易近人，不会把你搞得很狼狈。看看青歌大赛综合素质考核的那些评委，点评时讲话就非常得体，面试也一样，这些专家、教授都是十分关心和爱护人才的。
　　面试考查重点是综合素质，包括理论水平、实践能力、创新意识、逻辑思维、个人修养等方面，如果换个角度想，这不正是展示个人魅力的好机会吗？你可把面试想象成人大会后总理答中外记者招待会，自信、坚毅，回答问题条理清晰、逻辑严密。回答问题时既要实事求是，有一说一有二说二，科学的东西来不得半点的虚伪；又要注意交流沟通的技巧，特别要注意有条理，诸如“首先、其次、再次”、“一方面、另一方面”要注意逻辑严密，一个逻辑混乱的人是无法做研究的，切不可回答问题语无伦次。
　　面试的入场顺序是抽签决定的，你要根据你的入场次序的情况设计一些合乎实际情况的开场白。如你是第一个进去就可以说：“各位老师早上好！在这个春意融融的日子里，能够和各位老师有一个面对面的沟通机会，我感到非常的荣幸和激动，作为第一个进来面试的考生，我难免会紧张，有什么不妥之处还请老师多加指正。”如是最后一个进行面试，你可以说：“各位老师辛苦了，我最后一个面试，希望我的表现能给各位老师带来惊喜，同时预祝咱们的这次面试取得圆满成功！”总之，一个恰当得体的开场白会给老师留下良好的第一印象，同时也奠定了你整个言谈的基调，这很重要，所以要引起足够的重视。和老师交谈时要放松、坦诚，就像和自己的父母长辈交谈一样，既要尊重谦逊，又要和谐自然。还要注意仪表整洁，举止端庄，彬彬有礼，学生就要有学生样。
　　入场面试题目是现场抽取的，这和青歌大赛的综合素质环节考核方式一样，但这些题目一般情况下都是来源于复试指定的参考书目，只要认真准备不难回答。你要明确告诉老师你抽取的题目是什么，你的解答是什么。接着老师会向你提一些他们所关心的问题，具体问题因人而异，要根据自己的情况给老师们作出较为满意的答复。有些问题可以说是必问的问题，如“你平时都看过哪些专业书籍？请谈谈你对本专业方向的认识”像这类问题是考查知识面和学术视野，以及思维的宽度与深度，从而对你的创新能力及思辨能力有一个大致评估。这类问题你在平时的复试准备时就要进行思索。你可在大学校园网的图书馆网站上，搜索你研究方向的论文，主要看其参考文献经常有哪几本，那恐怕就是你专业方向有代表性的书籍，不妨找来一读，以了解整个专业的概况。对各家学说如数家珍，这对于面试非常有利。
　　面试结束，考生应礼貌退场，并和每位老师点头示意道别。
　　至此，整个复试就结束了。同等学力需加试的考生，加试要求合格，得分并不计入复试计分。只要你精心准备了，都会过关，此关不挡人。

