全国EMBA培养单位新增32家 2010年起招生
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  国务院学位办近日下发通知，批准北京航空航天大学、北京科技大学和北京邮电大学等32所院校为新增高级管理人员工商管理硕士(EMBA)专业学位研究生培养单位。
　　据了解，高级管理人员工商管理硕士(即Executive Master of Business Administration，简称EMBA)是在MBA教育基础上发展起来的，是MBA的一种特殊教育形式。北京大学光华管理学院EMBA学位项目中心主任武常岐表示，EMBA学位项目特为企业界的资深管理人士而设，意在培养具有良好的商业道德、具有较强的开拓能力和领导能力、掌握系统的现代管理知识和国际经济技术发展的最新动态、具有国际经营战略头脑和总揽全局的决策能力、适应国际竞争需要的企业家和高级职业经理人。
　　目前，我国EMBA招生没有统一入学考试，各招生单位自行组织入学考试，考生通过后即可被录取。具有8年或8年以上工作经历(其中应有4年或4年以上管理工作经历)，且具有大学本科或专科以上学历的政府、企事业单位的现职高层管理人员可报考EMBA。EMBA入学考试采用综合笔试和面试相结合、面试为主的方法，主要考查申请人的综合素质和管理潜能。学生不脱产，利用周末等时间集中学习。学生毕业时获得高级管理人员工商管理硕士专业学位证书，没有学历证书。
　　另据了解，32家新增培养单位今年开始招收EMBA。
　　相关链接
　　北京航空航天大学、北京科技大学、北京邮电大学、天津财经大学、河北工业大学、山西财经大学、内蒙古大学、辽宁大学、东北大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、华东理工大学、东华大学、东南大学、南京理工大学、中国矿业大学、中国科学技术大学、江西财经大学、山东大学、郑州大学、武汉理工大学、中南大学、广西大学、四川大学、西南交通大学、贵州大学、云南大学、西北大学、西北工业大学、西安理工大学、兰州大学、新疆财经大学。

