致百万考研勇士：面试成功四步宝典
　　相信在电脑前努力备战的你是怀着一种极其复杂的心情在看这封信。写这封信不是假惺惺地鼓励什么，而是要跟大家分享一下考研面试的心得。谨以本人微薄经历跟大家做小范围探讨。
　　本科四年学习不够努力，没有带给我直升本校研究生的好条件，于是我也不知不觉地融入到百万考研大军中了。由于考的是本校本专业，所以不免有些侥幸因素。然而，这也是有一定的“努力”的。上外的研究生对于大多数人来说毕竟还是有些难度。下面简单中大家分享一下。
　　首先要明确，面试在整个考研过程中是占有非常重要的地位的。以上外为例，上外研究生考试最终决定录取与否的成绩是由两部分组成：全国统考的成绩，占60%；复试的成绩，占40%。上外复试的主要环节是面试。不知道这样说算不算很清楚。　　
　　考研面试四步走
　　第一步，提早下手充分准备。
　　对于考本校的战士们来说，这一步是非常容易做到的。所谓提早，就是要充分利用好自己近水楼台的资源。既然要考研，那就一定要对自己要考的专业和方向有相当透彻的了解，当然主要是了解一下要考的专业和研究方向的负责人是哪位前辈高人，以及目前的研究热点和进度如何。说到这里，有的战士估计会有一点心虚，如果是这样的话，那现在就应该开始做这个工作了。那么还有一些战士估计会更心虚，知道谁是负责人不是为了送礼方便，如果有这份心思劝你还是不要考研了吧，考研靠的是实力，不是英俊，也不是“额外的努力”。当然了，在这些前辈心中留下一个长期的谦虚好学的好印象的确会为你的面试增加不少分数。
　　对于跨校的战士们来说，要依情况来定了，如果条件允许，最好还是能提前与未来导师取得联系，面对面的谈一谈效果更加好。如果觉得这样成本太大，也可以通过Email来交流在专业研究方面的想法，可别说你查不到导师的联系方式，否则我都要去拿板砖拍你！没有面谈的印象，至少也要留一个学术印象，要知道在短短的几分钟面试里，印象好坏往往是起决定作用的，所以一定要提早下手做准备，理想的时间是提前半年就与导师取得联系，平时尽量多交流。　
　　第二步，深入了解研究热点。
　　不管考本校还是跨校，对于考研战士们来说这一步都是必不可少的。因为经过了本科四年的学习，应该具备一定的研究能力，于是才会选择继续研究的道路，如果动机不纯，那面试官们也不是吃干饭的，一两个问题足以让那些动机不纯的伪战士们现形。所以在了解到本研究领域的热点之后，就要做一些别人无法替代的准备工作，那就在热点的基础上挖深、做专，要形成自己的独到的见解，这并不只是单纯的为了面试，同时这个工作如果做的好还可以为以后的硕士论文打下一个非常扎实的基础。
　　当然我们现在主要是说在面试中的作用，考研的面试与招聘面试的最大的不同就是必然会问到一些与专业相关的问题，以上外为例，我本人是教育技术学专业的，导师在面试时问我：本科的学位论文是什么题目，主要结构如何，研究的不足有哪些，如果给你机会改进会从哪些方面入手，还有你在硕士阶段想要在哪个方向做更深的研究，为什么，你对教育技术学的最新发展方向企业绩效技术有哪些看法等等。我也向其他考不同学校的同学了解过，各个学校在这方面做法都差不多，所以考研战士们不要只顾英语和政治，也不要只是为了统考而复习，专业方面的内容要加强。　　
　　第三步，仔细研究面试技巧。
　　不管怎么说，考研的面试毕竟也是面试，所以一些常规的面试技巧，在考研面试中也是适用的，比如着装，仪表，神态，自我介绍等，那对于其它方面资料相当丰富，我也不赘述了，主要说我们需要准备的内容，那就是自我介绍。
　　这个内容是一定要包装的，自我介绍要有两个版本，一个中文的，一个英文的，不管到时是否一定用，但准备是必不可少的。在考研面试的自我介绍中，建议包含以下几个内容，名字(可以认为是废话-_-b )，毕业学校，所学专业，本科学位论文(简要)，就业实习经历(挑最光彩的，发传单什么的就免了)，所获荣誉(两个以内，或者如四年均获一等奖学金之类)。对于英文的部分，则不用这么?嗦，说到本科学位论文就可以了。
　　P.S. 这两个内容一定要背熟！ 　　
　　第四步，沉着冷静应对提问。
　　进入到面试时，一定不能太紧张，太拘束，否则会给导师留下非常不好的印象，打扮得帅气一点，精神一点，女孩子建议化点淡妆，记住是淡妆，别吓着导师(这个时候英俊确实还是占一点优势滴)。那有的战士肯定要说了，我也知道不要紧张，可是怎么才能不紧张呢？有一个办法大家可以试试，自己假设两个有关自己专业的问题，然后对着镜子，看着自己的眼睛说，尽可能不要夹带一些“嗯，啊”的语气词，试试看吧，一开始肯定会紧张，甚至笑场，多练几次就好了，你最大的敌人就是自己！　
　　最后希望看过的战士们能真正有所动，因为你不是一个人在战斗！
　　努力的背后是丰厚的回报，汗水的背后是飞升的喜悦，享乐的背后是无尽的悔恨，年轻的我们要选择一条真正无怨无悔无比灿烂的人生之路！祝大家考研成功！

