泸州医学院2010年研究生初试成绩查询
　　各位考生：
　　按照四川省教育考试院研究生招生工作进程安排，2010年报考我校考生成绩将于2010年2月10日公布。现将相关事项通知如下：
　　一、关于成绩公布
　　请考生登陆我校校园网http://www.lzmc.edu.cn/,进入后点击“研究生处”，进入“招生工作”，点击“成绩查询”，按照网页上的提示输入“考生编号”和“姓名”可查询成绩；或者拨打96789100按语音提示进行查分。复试分数线将于3月下旬由国家统一划定，届时我们将在网页上公布相关消息。
　　2010年我校硕士研究生招生的所有信息均将在我校研究生处网站公布，请考生随时密切关注。
　　二、关于查分
　　对自己考试成绩有疑问的考生，可申请查分。《查分申请书》请于2010年2月22日前通过电子邮件发到研究生处邮箱，同时缴纳查分费(3元/科)，逾期不再受理。查分费可通过邮局汇款，对查分有误的考生，我们将会直接电话通知到本人，查分无误将不再另行通知。
　　研究生处邮箱：tiaoji10632@126.com
　　邮局汇款地址：四川省泸州市忠山泸州医学院研究生处招生办(邮编：646000)
　　附：“查分申请书”格式
　　查分申请书
　　考生编号，考生姓名，因对2010年研究生入学考试初试 (哪些科目)成绩有疑问，特申请查分。同时缴纳查分费共计元。
　　考生本人电子邮箱： 联系电话：
　　查分申请人：
　　2010年2月日

