从容自信注重细节 考研复试成功的五大决定因素
　　今年全国硕士研究生入学考试报考人数达到140万人，创下了2001年以来的最高记录，与此同时，复试分数线也调整为3月份公布，比往年提前了一个月左右。根据目前教育部公布复试线的时间，今年全国各个院校的复试一般将于3月下旬展开。因此，考生应着手为复试做最后的准备了。
　　硕士研究生入学考试中的复试，是招生单位进一步选拔符合要求考生的重要环节。对于今年复试时间提前有考生认为准备起来显得仓促这一点，业内人士表示，考生用于准备复试的时间总量变化并不大，因此不必因为时间的提前而给自己紧张的心理暗示，放平心态、着手备战复试；同时，不妨“一颗红心两手准备”，如有好的工作机会也不要放弃争取。
　　■自信
　　过去一般是等额面试，现在各校基本上都已改成差额面试，差额比例一般为120%，生源充足的招生单位还可以适度扩大差额复试比例。每年都有一部分考生在复试中折戟，因此竞争非常残酷。这就要求考生们要精心准备面试，在面试中要有一个自信、从容的心态。
　　考生应掌握面试时的沟通技巧。反应要迅速，不要紧张。熟悉的地方可以多说一点，不懂的地方尽量避开，不要不懂装懂。如果一开始就察觉到自己的把握不是很大，就不要顺着老师的思路走，把老师引到你熟悉的领域去。注意真实。可以多说自己比较优秀的一面，但是不要虚夸，回答要有理有据，用辩证的方法全面看待问题，不要随意贬低某个学派或者观点。
　　■细节
　　对于复试前是否要联系导师，是考生关心的问题。如果有机会能在复试前与导师见一面，谈谈自己的学术向往，自然大有裨益。不过，不同招生单位确定导师的时间不同，复试前后都有，实际上复试才是导师与学生双向选择的过程。从这个角度来讲，将复试前的宝贵时间用在提高个人实力上，比耗费精力找关系进行人际沟通更为重要。
　　不刻意“拜见”导师可不意味着导师的印象无关紧要。为赢得导师好的第一印象，考生应当在细节上多加注意。
　　比如，在复试面试过程中，需要注意礼仪、着装等方面。因为导师对考生的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。在面试当天，男生应尽量穿正装，个人卫生要做好，女生可以适当化些淡妆。在回答问题过程中要有自信，眼神不要游离，同时要礼貌、谦和。面试结束离开考场时，要鞠躬向老师道别，并再次表达进入学校读书的强烈愿望，可以提高印象分。
　　■英语
　　复试过程中，很多院校会加入英语对话环节，这主要是考查考生口语和听力的水平。如果考生的英语初试能上国家线，过这一关应该不难。建议考生可以适当看一些英文电影、肥皂剧等，以比较轻松的方式学习。也可以做一些四、六级或雅思听力题目，以及所报考院校的历年英语复试真题。
　　■取经
　　复试中被淘汰的常见原因包括，专业素质方面有明显欠缺，典型的高分低能。或是综合素质方面有明显欠缺，比如，某考生通过了法硕专业线，但却在复试中口齿不清，逻辑思维很差。
　　建议考生尤其是跨专业考生和考外校的考生在参加复试之前，最好向参加过所报考院校复试的师兄姐们取取经，咨询复试程序、风格、复试内容范围等，以便充分准备。（记者：许静）

