南京大学2010年考研成绩发布公告
　　新浪教育讯 南京大学研究生院发布2010年考研成绩公告，公告如下：
　　根据江苏省教育考试院有关安排，我校2010年研究生入学考试成绩将于2月23日下午3点左右发布(查询网站http://grawww.nju.edu.cn/mis/sscf/sscf.htm)。请考生及时登录我校研究生院网站下载《南京大学2010年报考硕士生信息表及成绩单》。
　　研究生入学考试成绩已经经过严格的判分、核分、登分、复核、抽样检查、比对分析等环节。考生如对评卷结果确有异议，可在省级招办规定的时间内，向招生单位提出书面申请，经审查同意后，省级招办及招生单位组织专门人员认真复查(有没漏判，有没漏加分，有没加错分，有没登错分)。逾期不再受理。
　　对考试成绩确有异议、必须复核答卷的考生，请于2月26日中午12点以前，凭本人准考证原件(或复印件)、身份证原件(或复印件)、下载的《南京大学成绩复核申请表》及《南京大学2010年报考硕士生信息表及成绩单》向南京大学研究生招生办申请。本人不能亲自前来的，可将有关材料传真至025-83593251，025-83592729。
　　南京大学成绩复核申请表.doc
　　                                           南京大学研究生院
　                                            二O一O年二月二十三日

