2011年考研政治：史纲复习五大高分策略
　　鞭炮声声辞旧岁，欢欢喜喜迎新春，我们送走了金牛，迎来了虎年。春天是充满希望的季节，是播种的季节，伴随着春天的脚步，感受着和煦的春风，2011年的考生开始了自己梦想的征程---2011年考研复习已经拉开了序幕。既然是序幕，那么上演该是铭心刻骨甚至影响一生的。对任何一名考生来说，最后走出考场才意味着这场大戏的结束，如何才能博得喝彩，笑到最后，中间的复习过程最为关键。
　　政治是考研基础科目，今天在这里仅谈谈政治中“史纲”部分的复习。纵观2010年考研政治真题，“史纲”的命题仍然和往年一样侧重考查基础，比如单选中的第9、10题，多选中的26、27、28、29题，以及分析题的第36题。试题也以学科的交叉为特点，考“史纲”也会涉及“毛概”等相关知识点。还有一点，就是与热点问题相结合考查，如第36题第2问关于“新中国成立的意义”也是与2009年我国建国60周年息息相关的。
　　了解了这些特点后，带起学生来就有了针对性。提醒广大2011年考生在政治“史纲”复习过程中应该注意以下几点：
　　第一， 打好基础最重要
　　考研实际上没有任何玄机可言，也自然没有捷径可走。所以，2011届考生在复习时一定要按照大纲要求，扎扎实实地去复习知识点，一点一点地吃透知识点，不要有任何投机取巧的想法。看完大纲后，然后认真复习给大家编写的《1200题》、《习题深解》、《500题》、《18金鉴》。
　　第二，把握学科之间的联系
　　大家在平时复习的时候，一定要把“史纲”部分与“毛概”相关的知识点放在一起去复习，因为二者往往结合在一起考查，一定不要人为地割裂相关知识点之间的联系。比如中国革命的三大法宝等内容一定要放在一起复习。记住一点：政治复习过程中横向地把握学科间的联系很重要，复习时应该要有这种思维。
　　第三，对重大事件的理解把握
　　2009年是新中国成立60周年，在2010年考研分析题36题就紧紧围绕这一富有时代性的大事件进行考查。所以，对于备战2011年考研的考生来说，要具有学科敏感性，要紧扣2010年的大事件和热点，对其进行透彻理解分析后将其与政治学科的知识点相联系。一般来说关于建国60周年，或者辛亥革命的重要性，大家都能认识到，所以考研中出现这样的分析题，相对来说还是比较好得分的，所以，大家应该注意这方面的考试规律。
　　第四，对各个历史事件的异同做对比、总结。
　　大家只有自己对各个历史事件的原因、经验、教训有比较深刻的理解，才会横向比较总结出历史事件之间的异同。比如说，太平天国、洋务运动、戊戌维新运动、辛亥革命失败的共同原因之一是领导阶级(分别是农民阶级、大地主阶级、民族资产阶级)的局限性，不同的地方是各个阶级的局限性表现为不同的缺陷。比如，农民阶级的局限性表现在狭隘性，没有科学的指导思想等；民族资产阶级的局限性表现在它的软弱性等。
　　第五，培养政治学科复习思维，巧记知识点
　　政治复习过程中，大家要注意史论结合。学习历史，不仅仅是了解历史事件，关键是了解事件发生的原因，以及最后我们从结论中得到的经验教训，对当今的指导意义。比如选择题27、29考查的便是事件的原因。而且，中国近现代史放在考研政治当中，很明显就突出了其政治性，所以备考的时候考生要有这样的思维。有些知识点的复习需要学生靠记忆力记忆，而涉及学科间横向联系的内容则需要学生将纯记忆的知识点上升到一定的理论高度，需要多思考。另外，大家要对某一历史事件(太平天国、洋务运动、辛亥革命等等)失败的原因、教训等上升到理论层面的记忆以及官方对某一历史事业的立场的记忆，轻对历史事件过程的记忆，因为事件过程的考查往往是浅层次的考查。对于某一历史事件的过程、人物、文件、会议、条约以选择题的方式来记忆，这些知识点是需要纯记忆的。
　　每位学子复习考研的过程都将是一次历练成长的经历，因为有了梦想，这个过程也变得异常沉甸，充满意义。就让我们播下春天的种子，辛勤耕耘，然后等待一年后那丰硕的果实吧！

