北京研考成绩6日起可查 分数线尽可能3月公布
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从中国人民大学、对外经济贸易大学等北京地区招生单位获悉，2010年全国硕士研究生入学考试初试成绩将于3月6日起公布，考生可登陆报考单位招生网站查询成绩。本月上旬，其他招生单位也将陆续公布初试成绩。
　　据了解，报考中国人民大学、北京师范大学、对外经济贸易大学等招生单位的考生，在查询考研成绩时，要登陆报考学校“研考初试成绩查询”系统，输入姓名或准考证号和身份证号码后，才能查询。另有部分招生单位只需打开查分页面就可直接查到初试成绩。
　　对外经济贸易大学研招办主任蔡永明表示，在网上查询系统开通前，该校研招办不接受任何形式的成绩查询。各省市公布考试成绩的进度不同，考生要及时关注所报考院校招生网站的通知。
　　报考北京地区研究生的考生，如对成绩有疑问可在全市规定时间内申请复查。复查前，考生要先向报考院校提出申请，获准后，凭本人身份证、准考证到指定地点复查成绩。复查仅限于加分、录入、漏判等环节，不重新评卷。
　　另据了解，研考成绩公布后，教育部将公布复试分数线。此前有媒体报道称，“往年研究生复试线最早于4月初才公布，时间太晚，不便于考生就业。因此教育部今年决定提前确定研究生入学考试的复试分数线，3月份对外公布”。对此消息，教育部有关部门负责人表示，复试分数线尽可能在3月公布，但实际时间要根据具体情况而定。
　　已公布研考初试成绩的部分招生单位名单
　　南开大学、天津大学、河北大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨工业大学、四川大学、西南财经大学、广西大学、吉林大学、太原理工大学、山西大学、南昌大学、山东大学、山东科技大学、中国科学技术大学、重庆大学、西南政法大学、南京大学、南京航空航天大学、郑州大学、云南大学、复旦大学、浙江大学、贵州大学。

