大学生村官考研 初试总分获加10分
　　中广网北京2月11日消息(记者王誉颖 端木)据中国之声《央广新闻》11时47分报道，面对国际金融危机带来的就业困难，2009年初国务院办公厅就加强高校毕业生就业发出通知，鼓励和引导高校毕业生到城乡基层就业。他，是成千上万大学生村官中不起眼的一个，然而他却造福了内蒙古赤峰市美丽河镇的一方人民。
　　他的名字叫王秋野。4年前，他还是一名刚从学校走出来充满稚气的大学生。4年后，他已经成长为一名能力强、经验丰富的镇领导，为当地经济发展做出突出贡献。
　　镇干部史记春：王秋野学历高、有知识、素质高，工作能力强，是我们学习的典范。如果没有他，我们美丽河镇不可能发展到今天的程度。
　　美丽河镇距离赤峰较近，交通便捷，很适合工业发展。几年来，王秋野参与了美丽河镇招商引资宣传册的编制工作，完善了美丽河镇招商引资项目库，并先后与数家外地企业和公司签定了投资协议，实现招商引资2500万元，解决农村剩余劳动力300余人，有力地带动了地方经济发展。
　　为官一任，造福一方。几年来，在王秋野的带领下，美丽河镇工业增长迅速，2009年全镇完成固定资产投资7亿6千万，规模以上工业企业完成产值5100多万，增加值1500多万，美丽河镇一跃成为元宝山区工业大镇。
　　王秋野：现在我来美丽河已经有3年半的时间，虽然说没有做过突出贡献，但也让我看到了自己的人生价值和社会价值，农村基层工作还需要更多优秀人才，空间很大，是许多年轻人开拓事业的一个舞台。
　　国家为了鼓励和引导高校毕业生到城乡基层就业，还推出学费和助学贷款代偿政策和选聘招录优惠政策。对有基层经历的毕业生在研究生招录、事业单位选聘时优先录用，地市以上公务员考录时扩大比例。
　　人力资源和社会保障部副部长杨士秋：探索从优秀工人、农民等生产一线的人员中考录公务员的办法，加大从基层一线选拔公务员的力度。
　　教育部提出，对参加项目的毕业生，服务期满且考核合格的，服务期满3年内考硕士研究生初试总分加10分，同等条件优先录取，高职高专学生可免试读成人本科。2009年，中国高校毕业生就业率达到87%。

