江西省2010年考研成绩3月1日起可申请查分
　　本报南昌讯记者黄小路、实习生张甜甜报道：春节前，2010年研究生招生阅卷工作全部完成，3月初将公布复试资格线，比往年提前近一个月。此外，我省初试成绩查询已经开通。
　　硕士博士今年扩招
　　据悉，不仅今年新增的5%的硕士研究生招生计划将全部用于专业学位硕士研究生招生，而且具有专业学位授予权的招生单位还需压缩5%至10%的学术型硕士研究生招生计划，用于扩招专业学位研究生。
　　此外，往年要到4月初才公布的考研复试线，今年也将提前到3月初公布。由于每年复试线公布太晚，导致部分已落实工作的考生左右为难，要么“毁约”上学，要么放弃录取，浪费企业和高校资源，不少考生也在等待复试线中失去就业机会。
　　3月1日可申请查分
　　记者从省高招办了解到，江西省2010年硕士研究生入学考试成绩查询已经开通，考生可以登录江西教育网高招频道或报考的招生单位研究生招生网站查询。
　　复试分数线由教育部统一划定，我省执行国家B类分数线，各招生单位将根据生源情况通知符合条件的考生参加复试。考生如对本人成绩有疑问，可向所报考的招生单位申请查分。申请查分的时间为3月1日~3日，其他时间不予受理。

