2011年考研政治复习入门指导：思修与法基
　　思想道德修养与法律基础是2010年考研政治大纲中新增加的学科，就2010年考研政治的真题来说，具有如下特点：
　　第一，所占分值18%。在2010年考研真题中，这部分内容单项选择题占4分(其中思修3分，法基1分)，多项选择题占4分(其中思修占2分，法律基础占2分)，分析题占10分(思修与法基)。
　　第二，就所占分值来说，思想道德修养和法律基础基本上各占一半。2010年考研政治真题中思修比法基多1分。
　　第三， 理解型知识点和记忆型知识点各占一半。2010年考研政治真题中的第11题、12题属于理解型知识点的考查；第13题、14题、30题、31属于记忆型知识点的考查。(见附录)
　　第四，与热点问题相结合考查。2010年考研政治第37题的材料引用的2009    年公共生活中的热点问题——交通违章现象，来考查道德和法律的关系以及各自对构建文明公共生活秩序的作用。
　　第五，思修和法基的分析题与政治其他学科的分析题相比更容易得分。这是因为部分内容，考生更容易发挥，只要立场不偏差，基本上都能得到一半以上的分数。
　　针对以上五个特点，我建议，考生应该在复习思想道德修养与法律基础的过程中应该注意以下几个方面：
　　一方面，思想道德修养中复习的重点是爱国主义和道德的作用。就2010年的考研政治的真题来看，思修中的理解型知识点是比较简单的，是考生比较容易得分的地方。          
　　另一方面，法律基础的复习，不宜过细，不宜像司法考试一样记住每一个法理条文。这部分的复习掌握最基本的法律知识即可，重点复习是宪法的相关内容和法律的作用以及法律与道德的关系等。
　　附：2010年考研政治真题(思修与法基部分)：
　　第11题：爱因斯坦曾经说过“大多数人都以为是才智成就了科学家，他们错了，是品格”，下列名言与这段话含义一致的是：
　　A 道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成
　　B 才者，德之资也；德者，才之帅也
　　C 不学礼，无以立
　　D 是非之心，智也                                        参考答案：B
　　第12题：中华民族精神源远流长，包含着丰富的内容，其中，夸父追日、大禹治水、愚公移山、精卫填海等动人的传说，其中体现的是中华民族精神的
　　A 勤劳勇敢
　　B 团结统一
　　C 自强不息
　　D 爱好和平                                              参考答案：C
　　第13题：2001年中共中央印发的《公民道德建设实施纲要》中明确规定了公民基本道德规范的主要内容。公民道德建设的重点是：
　　A 爱国守法
　　B 诚实守信
　　C 勤奋自强
　　D 团结友善                                               参考答案：B
　　第14题：我国宪法明确规定，实行依法治国建设社会主义法治国家。依法治国的跟要是
　　A 有法可依、有法必依、执法必严、违法必究
　　B 保障公民的知情权、参与权、表达权、监督权
　　C 立法公开、执法公开、司法公开
　　D 社会生活的法制化、规范化、民主化                       参考答案：A
　　第30题：1955年，钱学森冲破重重阻力，回到魂牵梦绕的祖国。当有人问他为什么回国时，他说：“我为什么要回归祖国这条道路？我认为道理很简单。鸦片战争近百年来，国家强国梦不息，抗争不断。革命先烈为兴邦，为了炎黄子孙的强国梦，献出了宝贵的生命，血沃中华热土。我个人作为炎黄子孙的一员，只能追随先烈的足迹。在千万般艰险中，探索追求，不顾及其他，再看看共和国的缔造者和建设者们，在百废待兴的贫瘠土地上，盯住国内的贫穷，国外的封锁，经过多少个风风雨雨的春秋，让一个社会主义新中国屹立于世界东方。想到这些，还有什么个人利益不能丢弃呢？”钱学森发自肺腑的言语，对我们在新时期弘扬爱国主义精神的启示是
　　A 科学没有国界，但科学家有祖国
　　B 个人的理想要与国家命运、民族命运相结合
　　C 爱国主义与爱社会主义具有深刻的内在一致性
　　D 爱国主义是爱国情感、爱国思想和爱国行为的高度统一        参考答案：ABCD
　　第31题：政治权利和自由是指公民作为国家政治生活主体依法享有的参加国家政治生活的权利和自由，是国家为公民直接参与政治活动提供的基本保障，这一基本权利具体包括
　　A 人身自由权
　　B 选举权和被选举权
　　C 宗教信仰自由
　　D 政治自由                                                 参考答案：BD
　　第37题：(材料省去)(1)为什么文明出行“既是道德呼唤，也是法律要求”
　　(2)我们应如何从自身做起，构建文明的公共生活秩序？
　　答案省略

