国务院明确学生学术不端可停负责导师招生资格
　　学生抄袭，导师有责。在国务院学位委员会24日公布的《关于在学位授予工作中加强学术道德和学术规范建设的意见》中，明确了对指导教师不作为的惩处。
　　《意见》提出，学位授予单位要安排必修环节，对学位申请者进行学术道德教育和学术规范训练。
　　《意见》明确，对于学生学术不端行为负有责任的指导教师，可做出暂停招生、取消导师资格的处理。同时，处理结果要在一定范围内公开，接受社会监督。
　　对“通过不正当手段获取成绩”、“购买或由他人代写学位论文”等行为，国务院学位委员会要求，学位授予单位必须进行严肃处理。
　　华中科大规定导师不得以不知情免责
　　本报讯(见习记者朱建华 通讯员钱海涛)华中科技大学研究生院学位办主任余津宜昨日表示，该校此前修订的《华中科技大学研究生导师条例》，专门增加了对导师杜绝学术不端行为的明确规定。
　　根据规定，指导的研究生有学术不端行为，给予导师停招1至3年或取消研究生导师资格等学术处分；一旦发生学术失范问题，要及时处理，不得推诿和隐瞒，不得以不知情而免责。
　　据悉，华中科大去年3月已开始启用“学术不端文献检测系统”。(见习记者朱建华)

