名师指导：研究生考试复试五个小技巧
　　自从2006开始，教育部就规定了研究生入学复试权重增加，有的学校把复试成绩比重增加到最后录取标准的 50%，甚至更多。比如去年山东大学哲学与社会发展学院的复试权重达到了70%，中国海洋大学的各学院复试权重在40%-60%之间。英语听力从初试挪到复试中进行后，该项成绩所占比重越来越大，一些招生单位把英语口语、实验操作等加到了复试中来。 
　　这说明，考生们知道自己进入复试线之后，当务之急不是庆祝，而是立刻准备。 
　　1.建议主动联系上届师兄师姐，通过他们了解主要几位导师平时的研究方向和侧重点。 
　　2.结合学科，留意时下的热点话题和有争议的问题。一般面试考核的知识点非常灵活，文科类面试现场老师很容易问当前的热点，让你即兴发挥，而导师更加看重你的思维和分析能力；理工科类老师更加注重基础知识的考察，对于学科的基本知识一定要牢记，不能搞错。 
　　3. 复试时语言表达连贯，不要太在意一定要与书本知识一模一样，而是特别体现出自己对问题的认识，对自己不熟悉的问题，千万不要信口开河，毕竟老师都是专家，学生有潜质，才更讨导师的喜欢。 
　　4.如果有机会，听听老师的讲课，把握他们的讲课模式和性格特点。但在课堂上要虚心听讲，切记不要为了表现自己而锋芒毕露。 
　　5. 建议提前去医院体检。每年都有考生因为身体原因不能正常入学，或者作为被淘汰的借口。
　　此外，准备衣着，不用多贵重，简单大方，干净整齐就可以了。

