浙江2010申请硕士学位全国统考3月9日报名
　　新报讯(记者 盛赞)记者从浙江教育考试院了解到，2010年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试时间确定：5月30日(星期日)上午9：00~11：30进行外国语水平考试；下午2：30~5：30进行学科综合水平考试。
　　据了解，2010年考试报名采用网上报名和现场确认相结合的办法。所有报考者须在2010年3月9日上午9：00至18日下午4：30登录“浙江省教育考试网”(网址：www.zjzs.net)填写、提交报名信息；在3月25日~28日(上午8：30~11：30，下午1：00~4：30，双休日照常工作)。考生可到指定报名确认点：浙江大学玉泉校区图书馆、浙江工业大学朝晖校区子良楼B区一楼天井、浙江师范大学行政中心、温州医学院学院路校区学生活动中心交纳报名费、照相、确认报名信息。其中，浙江大学考点仅接收报考浙江大学的考生网上报名、现场确认和考试组织；浙江工业大学负责接收除报考浙江大学以外的考生的网报、现场确认和考试组织；浙江师范大学、宁波大学负责接受报考任何高校的所有考生网报、现场确认和考试组织工作。
　　考生应于5月13日~5月28日从“浙江省教育考试网”(www.zjzs.net)下载、打印准考证，并仔细阅读准考证上的注意事项，凭下载、打印的准考证准时进入试场，由监考老师核对身份无误后在规定座位参加考试。

