2011年考研政治获取高分五大攻略
　　政治理论试题多，覆盖面广，这就要求考生必须全面复习，特别是早期复习，对考试大纲列出的考查知识点一定要都复习到，不能心存侥幸，去押几道题。建议考生在开始复习时一定要根据考试大纲规定的考查知识范围，对所有课程内容，一部分一部分、一章一章的学习。
　　在全面复习的基础上还要重点掌握，深入复习一些问题，这些问题往往是各门课程本身的重点问题。特别是新增知识点中紧密结合实际的一些热点问题，这在复习后期，需要格外注意。
　　攻略一：爱学
　　考研政治要想取得高分，第一就是要爱学，尤其是政治理论课，因为各种原因造成了同学们在大学没有很好的学习，这个主要应当是客观原因，当然也有主观原因，就是大家的基础不好。那么，首先要解决爱学的问题。马克思主义理论研究，政治理论课对大家很重要，一个是我们做接班人、建设者的需要，将来大家都是建设者、接班人，你需要这个。第二就是做人正直，做事认真的需要，因为这个理论可以帮助大家树立正确的世界观、人生观、价值观和方法论。第三个就是从考研现实角度来说，是考研的需要，考研需要得高分。政治大家现在最怕，实际上通过勤奋、得法的学习是最容易得高分的。我们了解到的情况，今年很多学生都是考80分以上，甚至有97分的，90分以上的也有很多人，说明通过学生们勤奋、得法的学习也是可以考好，政治在考研中的地位主要是帮你拿高分，政治不上线，不及格的人是很少的。我讲爱的力量是伟大的，爱的力量是无穷，有了爱的力量我们就有了学的好的前提。
　　攻略二：会学
　　除了爱学，要会学，第二点同学们要有科学实用的学习方法，怎么会学会有五点。一是了解过去、认识现在，才能够把握未来，这个总结出来。我们考试就是要把握未来。我们看看今年的考题，它的特点有四个，一个是它的基础性、一个是它的应用性、一个是它的真理性、一个是它的综合性，也就是说它是基础性、应用性、真理性、综合性的统一，说明它既有容易的一点也有不容易的一点，现在就是要大家对政治理论的知识点要学懂、学会。立足点要摆正，今年的考试立足点就是一定要学懂、学会，不能靠死记硬背，押题。
　　那么还有其他的课用什么教材，你们也要小心，教材选的好选的不好关系很大。比如专业课，你选择专业课的教材就要选专业学校的教材。
　　攻略三：掌握考试点
　　第三，同学根据组合复习法，找考试点、懂考试点、记考试点、练考试点、会考试点。不管是谁的教材，大多数的都不是考试点，考试点和知识点不同，考试点和知识点只是其中的一部分，你找到考试点要分清重点、非重点，难点非难点，首先要找出来，并不是每句话都是考试点，从政治理论课来讲大多数知识点都不是考试点，只有少数是考试点，要学懂还要记，还要练考试点，最后达到会的目的。我这里特别要说一个问题，记不等于背，背只是记当中一种很特殊的情况，不需要理解的记或者不理解的记叫背。我们政治理论内容主要是学懂，学懂了就是要真正懂的基础上记。我有一套教你记的快、记的准的方法，首先它是考试点，然后你要懂，你要分析考试点里面包含了几点，另外要抓关健词，另外还要辅之以肢体语言，就是调动你的感觉器官帮助你记忆，那样记起来就非常快。
　　比如我们要记物质和意识的辩证关系，它有三点区别、三点联系，可以用手来记，左手代表物质、右手是代表意识，强调一个是根源一个是派生，强调两个不能相互代替，物质不能代替意识、意识不能代替物质，又强调他们怎么联系，就是说物质决定意识、意识反作用于物质，这里面的强调点就是决定作用、反作用、还要强调相互可以变。再一个就是要练习考试点，首先要练已经考过的试题，练已经考过的试题有几个好处，一个是检测你的水平高低，第二个就是可以发现考试重点会反复考试，第三会知道试题的特点，第四就是应对方法，你怎么来对付考试，这个方法可以学到，这个经验是非常重要的，就是要练习考试题。湖北省的黄冈中学升学率高，其中一个原因就是引导学生练习考试题，这个是非常好的方法，是我们的总要求。
　　攻略四：分阶段备考
　　第四点，把复习政治理论分阶段进行复习备考。一般分三个阶段，基础进入总结阶段，从班次来讲就是强化班、冲刺班、典型班。尤其是强化班，一般是在7月份到10月份，对于同学来讲不管参加不参加考研班，它是强化班，就是要在教材上进行学习，必须在教材上找、懂、记、练、会。假如你是听课，课堂老师们就是找、懂、记、练、会，课堂上的任务就是看懂、记清，划记号，这样把基础就打牢了，然后你分阶段进行。同学们不管是自学还是参加考研班都要分阶段进行，开头是打基础、掌握理论，第二个阶段进入练习主要做题，第三个阶段把理论结合起来做总结。总结起来一个是记基本理论的重点，分部分、分层次的进行记，还有一个要记答题思路和方法。方法上还要注意到，政治理论课一共是六门课有哲学、纲要、毛特、形势与政策，当代世界经济与政治，这五门课有三个层次，哲学这门课一般来说是比较考，它是纯理论，学理论一定要学懂。但是今年考试来看经济学稍微容易一点。毛特三是理论应用课，这个强调要准确，前面两个课非常强调要懂、要练，不懂不练是不行的。形势与政策及当代世界经济与政治考的都是国内外大事，平常要多看报纸，这个一个是老师帮助你解决，还有一个是买书，通过书上的学习或者通过考研班的学习来努力总结，现在形势与政治考试的时候很多，这里有一个学习方法问题，要有科学实用的复习方法。
　　攻略五：科学的答题方法
　　第五点，要有一个科学实用的答题方法，答题的前提是首先学好，但是确实有一些方法问题，方法不好也可能影响你得高分。同学答选择题的方法有三个，一个是正选法，第二个方法是逆选法，第三个方法是比较法，蒙猜法。还有一个分析题的答法，我们讲分析题首先要搞清楚它考什么，二要弄清楚怎么考的，三要明确怎么答。所以同学们要学会答题方法。
　　综上，我们只有掌握了正确的学习政治的方法，才会取得让我们自己满意的分数。
　　至于报辅导班，如果对整体复习的把握不是很大，或者规划性不是很强的话，最好还是报一下，辅导班不仅有专业的老师知道你复习的思路，还会为你答疑解惑，另外大量的讲义和资料也是老师多年辅导经验的总结。不过辅导班的选择还是要根基自己的实际情况来决定，包括自己的学习水平和经济条件等方面，全面衡量自己，认知自己的复习现状和未来规划。
　　总之，政治虽然课程多，知识比较杂乱，但只要一步一步地稳打稳扎，踏实地掌握和理解了政治理论，才能在之后的实际解题中灵活运用。不然，要是扎实的地基都没有打好，那么就谈不上什么建房子，也就是考研中的实际解题了。因此，广大考生一定要扎实掌握理论基础，同时不失理解和做题策略，那样政治复习的齿轮才能正常地运转。

