2010年考研调剂六大技巧攻略
　　何谓调剂？教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。
　　在研究生招生工作中，由于招生计划的限制，有些考生虽然达到分数线，但并不能被安排复试或复试后并不能被录取，对这些考生，招生单位将负责把其全部材料及时转至第二志愿单位，这个过程即称为考研调剂。
　　如何才能最大化尽可能争取自己上研究生的机会？如何才能让调剂能够在自己掌握主动的情况下进行？如何能让录取更加顺利？下面，介绍的调剂技巧全攻略，将为你的研究生梦插上翅膀，助你腾飞。
　　1. 及时了解自己的排名情况。
　　分数出来后，要尽快打听出自己的排名，以确定自己是否能参加复试。如果只是知道分数，即使自己分数相当不错，也不能盲目乐观，因为别人可能考的更好。因此，了解到自己分数后，如果成绩都过线了，看能否去复试，否则要尽快寻找调剂院校。
　　2. 主动出击，广泛撒网，但仍然要注意目的性。
　　确定自己分数过线但不能去第一志愿学校复试时，就应该主动出击，寻找各方面调剂信息。宁可以后在几所学校里选择，也不要把自己吊在一棵树上。向所报考学校研招办询问他们是否可以推荐调剂，如果有，自然好，那样机会更大；没有的话也不要灰心，成功更需要自己的努力。
　　三四月份许多网站上都会专门发布调剂信息，如中国教育在线、考研网、腾讯、新浪、搜狐等网站，一般此类网站公布出来的信息量大，也比较真实可信。合理运用网络是一条比较积极有效的途径，还有就是通过你的关系网去打听了。如果你有朋友同学在某个学校，可以请他们帮你打听一下内部消息。如果你母校的老师和哪个学校有联系，也可以请他们帮忙推荐。如果没有这些关系，那么当你查询到你符合某些学校的调剂条件，夜可以马上电话咨询或信件联系，但这需要注意截止日期，一定要在截止前寄去要求的材料，晚了的话，即便你再优秀学校也会秉公办理关上大门。所以，一定要抓住时机。
　　联络方法有很多张，但是在咨询的时候我建议大家最好用电话来联系。信件和电子邮件比较费时间，而且这个时候研招办通常都比较忙，他们不一定有时间给你回。而且有的学校的邮件地址没来得及更新，早就作废了。也许有人会问，难道要给全国每个学校都打电话问吗？这当然是要有所取舍了。比如说，你想去北京读书，那就重点锁定北京地区的学校，其他地区的学校除非很有把握，一般都不考虑了。确定地点后，再确定学校。如果考的是文科，那么文科类院校和综合类大学这时都比较满了，就是一所三流文科学校都很可能全部满了。所以考虑试试理科院校的文科方向，因为这类学校的文科一般报的人比较少，知道的人更少。当然，这些学校的文科肯定是不如综合类和文科类大学了，但至少学校还不错，还是有值得之处的。
　　3. 注意母校和原报考学校，必要时需亲往其他调剂院校
　　这两个地方其实是最有保证的地方。母校都对自己的学生有感情，就是招满了也可以考虑调剂你。如果通过以前的老师等关系就更好了。原报考学校不一定所有专业都招满了，如果有其他专业可调剂，肯定优先考虑第一志愿报考该校的学生。
　　问好情况后，一般就可以确定下来几所有希望接受调剂的学校了。你可以马上准备材料寄过去了。但是最好自己亲自把材料送过去，材料里不但要把各项情况写明，更要突出自己的优点长处。到了学校相关院系，你可以向老师多了解该校该专业情况了。很多人就是把材料一交就走了，殊不知，有的老师转手就把你的材料往某个角落一放，就再也不理会了。所以你要记得多多推销自己，让老师对你留下印象。并且一定要看他放在专门的地方，并告诉你如何等通知、如何联系。如果他不说，你也要主动提出。多问一点是一点，努力提高被录取的几率。当然，如果实在磨不出东西，那你也不用老缠人了，引起反感就不好了。
　　4. 与意向学校保持联系，同时要抓紧时间复习，一有机会多多复试
　　交了材料后，就是回去等复试消息了。这时候，有的人会搁置下来，再也不闻不问。要知道，这个时候是确定复试人选的关键时刻，最好能和你调剂的学校保持一定的联系。如果没什么问题，就可以安心准备复试了；如果不行，还可以抓紧时间联系其他地方。以前拒绝过你的学校仍可以再做一次回访，有的学校情况是有变化的。之前招满的学校到后来可能出现一些意外情况(如疾病，体检不合格等)又招不满了。所以，这些都要自己去打听。要时时注意学校的动向，经常和研招办联系，让他们知道你的诚心。规定是死的，人是活的，有的时候机会是需要去磨的。
　　等确定进入某个学校的复试后，复习注意抓好重点。不少调剂的学校要求掌握的专业知识和你的原报考学校会有一些差别，但一般还是属一个方向，所以在短短几天内要学完全新的东西是不太可能的，但我们也可以运用一些方法，做一些应急处理。同学们可以先和该校的老师同学大体打听一下该专业复试一般考什么内容、如何组织考试、哪些教授主持、他们的研究方向等。最好是找研一的学生，他们前一年参加完复试，最清楚这个了。再来就是参看初试书籍，如果有很多本的话，就挑一两本最最基本的，对该专业有个大概了解就行了，要知道万丈高楼平地起。看得很细是不太可能了，一般从通知复试到复试就只有几天。笔试考专业，题目大多为论述题(文科)。自己把看的东西总结一下，不用很细，基本正确就差不多了，再结合自己的知识谈谈对问题的认识就行。一般在口试时，老师们会更关注你的仪表和表达能力。当问到你的专业知识时，如果你真的不会，你可以说不太了解，“不知为不知”，他们也不会为难你的，看的就是你的态度。
　　有时，不止一个学校发出了复试邀请，该怎么办呢？当然，首先排除那些你不太中意的学校(这就是为什么说最好自己去学校一看究竟的原因)。如果还有两个甚至两个以上的选择该怎么办呢？其实，只要复试时间不冲突，能照顾得过来，你可以都去参加。当然，千万别让学校知道你“一只脚踏两只船”，这样你就会一条船也保不住！他们喜欢“感情专一”的学生，所以小心不要露馅了。如果一边先出成绩并录取了你，但你又要参加另一边复试，只要没调档，你就可以拖！反正，复试通过了并不等于一定要去那个学校，你还是有选择的。
　　5. 如果所报学校提前指定导师，就要多多与导师联系
　　有人说，考研完全看导师，只要导师点头，研招办绝对放人。这不一定，有的学校如此，但有的就行不通。如果在导师的认可所占比重较大的情况下，你可以通过一下方法增加自己的录取机会。可以通过同学学长，或自己的老师和该校该专业导师有联系，请他们先推荐一下。如果没有这些关系，那就自己去网上找该导师的联系方法。一般是上该校的网站，或去学术期刊网搜索都会有一些信息。如果找不到，还可以通过该校的学生BBS发出求助。实在不行，就直接到该校办公室或上课的地方找他本人(课表和教室一般会在教学楼或宿舍贴出来)。不要太担心老师会拒你于千里之外，只要你是诚心求学，并且适时展示自己的优点和对该专业的兴趣，并表示愿意跟他学习求教，一般导师都会比较喜欢的。
　　6. 调整心态，百折不挠
　　有许多学校其实是要调剂生的，但并不公开发布出来，这就需要你用嘴皮子去磨。你可以礼貌地探探口风，如果对方不调剂，就会直截了当地告诉你。一般这种情况老师的口气都很硬，态度很冷、说完马上挂断。那么这类你就不用再多考虑了。如果他没有直接拒绝，反而问问你的分数情况等，语气也比较委婉，那么就证明有希望了。你可以主动介绍自己的情况，在不违背原则的情况下，可以适当把自己夸大一下，这都没问题的。自信是很重要的！你最好主动提出寄材料过去，对方就算说“希望不大”之类的话，你也不要灰心，一定要打听出来地址，寄出材料。
　　等复试、调剂，都是非常折磨人的心志的，同学们需要以良好的心态来面对。先想想最糟的情况不过就是考不上，大不了明年再来呗！只要你心中还有这个目标，就坚持下去，最终一定会实现的！其次，想想自己的优点和长处，给自己信心，自信够带来积极的结果。
　　如果不幸复试被刷了下来，也别太难过，这里还有一线生机！一是每个学校的复试时间是不一样的，有的早，三月底就完了，如北京一些名校；有的晚，四月底才结束。你可以利用这中间的时间差，看哪些院校还没有开始复试，或者还没有确定名单，再去试试。另外一个就是，有很多学校每年等附近的名校复试完后去这些学校要刷下来的学生。你可以问问你报考学校研招办的老师有没有学校来要人。如果有，也可请他们帮你推荐一下。

