上海外国语大学2010年考研成绩查询28日开通
　　新浪教育讯 上海外国语大学2010年考研成绩查询28日开通，公告如下：
　　一、我校2010年硕士研究生招生初试成绩查询办法如下：
　　1、电话声讯查询。
　　时间：2月28日，关闭日期未定。
　　电话号码：上海地区：请用座机电话拨打号码16862507。
　　上海以外地区：请用座机电话拨打号码021—16862507；
　　查询办法：考生根据语音提示准确键入本人的考生编号(即15位数的准考证编号)和身份证号最后六位数字(不含汉字和字母)，就可获知本人的成绩。若有疑问，可拨打(021)16841666王老师信箱查询。
　　2、网上查询。
　　时间：2月28日－3月6日
　　报考我校的考生可登陆我部网站 www.sisuyzb.net/2010master ，输入身份证号与准考证号查询考试成绩。受我校校园网服务器的流量限制，可能会出现网络堵塞，请重复或选择不同时段查询。
　　注意：我校不寄发书面成绩通知单，考生如需成绩证明，可由考生本人或委托他人凭准考证与身份证至研招办来免费办理。
　　二、考生如对考试成绩有异议，可按以下时间及办法申请复查。复查只查有否漏阅、成绩累计、登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。
　　1、统考科目(政治、统考英语一、统考英语二、数学三、教育学基础综合)： 
　　考生(可托人)可于3月1日、3月2日凭准考证(须原件)到上海市高校招生办公室(上海市钦州南路500号)申请查分，时间为9:00—11:30、12:30—15:30。每科5元。
　　2、非统考科目(包括专业成绩、二外成绩、统考日语成绩)：
　　考生可于3月1日全天(9:00—11:30、13:30—15:30)至3月2日上午(9:00—11:30)由本人携带准考证(须原件)或由委托人(须出示考生准考证原件及考生委托书)向我校研究生招生办公室(地址：上海市虹口区大连西路550号上外1号楼411室，电话：021-65311900-2239)提出书面申请(申请内容为考生姓名、准考证号、需查科目、已知成绩、联系电话等)。
　　学校将组织专门人员于3月2日下午统一进行复查，如复查无误则不再答复考生。如复查有误，我办将在3月2日下午6时电话通知考生。
　　因后续工作须按时上报考生成绩，若错过上述查分时间则不再受理查分事宜。
　　三、国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约3月中旬下达。我校复试分数线将在国家分数线公布一周内在上外研究生网公布。
　　根据教育部有关规定和我校具体情况，我办约于3月下旬、4月上旬确定复试名单，并及时寄出复试通知，届时请上线考生注意查收。复试约于4月中旬左右进行。此间请勿来人来电(函)查询，请密切关注我校研招办网页有关告知。
　　四、按教育部有关工作安排，全国2010年招生调剂工作有专门的调剂服务系统和办法，务请考生在相应日期(约3月下旬4月初)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn, 教育网址：http://yz.chsi.cn)，我校研招办网页届时也会有相应告知。
　　此文内日期系预估，以实际执行日期为准。
　　请各位考生务必及时关注我部网站发布的相关信息。
　　附：上外研招办地址：上海市虹口区大连西路550号上外1号楼411室      电话：021-65311900-2239 传真021-65164127(只接收传真)

