过来人建议：考研复试要注意礼仪
　　经过了紧张的初试之后，一年一度的考研复试阶段又来到了，当然，这是所有考研学子都普遍关心的问题。许多人也许会问，复试的程序到底是怎么样的？复试的时候最应该注意什么？老师最看重考生在复试时的哪些特质？等等这些问题一直困扰着每个参加考研的同学。
　　其实，关于复试程序每个学校和专业都有所不同，每个老师所喜欢的特质也不一样，但有一些东西是共同的，比如复试时的礼仪，相信不但是考研复试的学生，每个参与人际交往的的人都会倍感其重要性。
　　有些同学认为复试也是考察专业功底，这倒没有错，但不全面。对知识的掌握程度通过初试成绩已经差不多表现出来，复试就要注意一些软性的条件了，当然这并不是说复试时候的那张纸质的考卷就不重要。
　　在此，重点谈一下复试时应该注意的礼仪。
　　首先，关于心态问题。复试不是严肃的战场，也不是如同儿戏的游戏场，如果心态上认识不清，可能会在礼仪上表现不够得体。有些考生认为复试太严肃了，因此，回答老师问题或者跟老师谈话的时候都显得太过拘谨或者紧张，这样是没有必要的。太紧张会影响自己的发挥，使大脑一片空白，甚至说话结结巴巴，遇到这样的学生，复试的老师可能会同情你，但不会欣赏你。同样，有些学生在复试考场上太过儿戏也不行，以为自己初试成绩很高，复试简直就是小儿科，表现得大大咧咧，满不在乎，这是一大忌。回答问题或者谈话的时候，要坦然一点，即使内心有点紧张，也尽量在表情和语调上不要过多表现出来。所以，复试前调整好自己的心态有利于自己在复试礼仪和印象方面得高分。
　　其次，关于女生怎么打扮的问题。在这方面，掌握两个字即可，那就是“得体”。有些女生，为了准备复试，专门去买了一些非常时髦的衣服，烫头发，甚至给头发染上黄、红等颜色，还在复试当天细心化妆。其实，我在这里建议，没有必要这样。发型或者头发颜色过于夸张反而会给老师留下不太好的印象。如果你平时化妆技术还不错，可以在那天适当化妆。但如果你平时根本不化妆，技术也不行，单独在复试那天去化妆，那么化出来的妆容估计会很累人，很难化到得体的程度。所以，适当在当天涂点提亮肤色的化妆品，发型干净利落，保持活力和良好的精神面貌就好了。当然，如果你天生丽质，那么可以素面朝天。如果你肤色太过暗沉，头发枯干，也坚持素面朝天的话就不太好了，还是要稍微修整一下的。在服饰方面，不要太多时髦，也不要太过土气，建议保守型略带点青春活力的衣服为宜。
　　再次，关于男生装扮问题。建议穿不太老气的西装，也可以穿其他衣服，但平时穿着运动的休闲服饰最好不要穿了。但在选择西装或者衣服的时候要注意搭配，尽量使自己表现出对老师的尊重和对复试的重视，但不要太过了。有些考生穿上西装，打上领带，一板一眼，把自己搞得像卖安利的或者像个从业多年的律师，这都是不太好的。在发型方面，也要以得体为主，那些刺头啊，或者长头发，染头发，戴耳环等还是尽量避免吧。

