南大考研复试线3月中公布 东大10日左右公布
　　随着2010年硕士研究生入学考试成绩揭晓，复试线成了考生们关注的焦点。记者昨日采访获悉，南大、东大的复试线将在国家复试线出炉前划定。
　　南京大学研招办主任江莹告诉记者，南大今年估计在3月中旬公布复试线。东大研招办负责人告诉记者，东大复试线及复试基本要求，预计3月10日左右一并在东南大学研究生招生网上公布。而由教育部划定的国家复试线将在3月下旬或3月底公布，比往年略早一些。
　　教育部规定：初试成绩符合复试基本要求，但因招生名额限制无法录取的考生，可以申请调剂。
　　按照往年情况，届时，考生可通过“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)调剂服务系统填写报考调剂志愿。调剂复试工作按以下程序进行：(1)招生单位应及时发布生源余缺信息；(2)符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内通过“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：/yz.chsi.com.cn，教育网址：http:/yz.chsi.cn)登录调剂志愿；(3)招生单位遴选出参加复试的考生名单，并通知考生复试；(4)招生单位在规定时间内组织复试，并将复试结果通知考生；(5)接收调剂生的招生单位向第一志愿单位发函调考生档案，做最后审核，确定是否拟录取。

