电子科技大学等4高校可查2010年考研初试成绩
　　记者昨日获悉，成都市绝大多数高校已经开通今年硕士研究生入学初试成绩查询渠道，较往年提前了大约一个月。据悉，往年要到4月初才公布的考研复试线今年也将提前到3月初公布。
　　查分：最迟一两天内可查
　　记者昨日从部分高校获悉，四川大学、电子科技大学、西南交大、西南财大等都已经开通今年硕士研究生入学初试成绩查询渠道，考生凭准考证号和身份证号登录学校相关网页就可查询自己的成绩。一些尚未开通查分渠道的高校也将在最近一两天内开通。
　　四川大学已通知考生，如对成绩有疑问，可于2月22日、23日两天到川大研究生招生办公室办理查分登记手续，过时不再办理。川大原通知的3月1日、2日两天办理查分登记手续，也不再办理。据悉，电子科大、西南交大、西南财大、西华大学等也将在今明两天接受考生查分申请。考生应注意的是，查分将只复查统分、过分、录入、漏评，不查卷面具体评分。记者获悉，部分高校(如西南石油大学、四川师范大学等)仍将在今年3月1—2日接受考生的查分申请，考生可留意这些学校的通知。
　　复试：近期公布复试分数线
　　在高校中，川大、电子科大都具有自主划定复试分数线资格，他们将于近期公布复试分数线。其他高校的复试分数线、复试办法等需要等待教育部公布分数线之后才能确定，不过肯定会在3月份内公布，考生可留意各校校园网。
　　为什么往年要到4月初才公布的考研复试线今年将提前到3月初公布？有关人士表示，由于每年复试线公布太晚，导致部分已落实工作的考生左右为难，要么“毁约”上学，要么放弃录取，不仅浪费了企业和高校的资源，也对其他就职者和考研者不公平。
　　有关专家提醒考生，考生获知自己的成绩后，应核实自己是否通过复试分数线，准备复试、准备调剂等。按规定，复试时间、地点、科目、方式由招生单位自定，一般在5月上旬结束，今年估计也会提前。此外，调剂工作也将陆续开始，符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内通过“中国研究生招生信息网”登录调剂志愿。
　　招生：博士生扩招至6万人
　　另根据教育部和国家发改委的要求，今年研招将继续保持博士研究生招生规模基本稳定，硕士研究生招生规模适度增长。虽然经过5%的扩招，今年全国研究生招生计划已达创纪录的46.5万人，但1月初的研究生初试吸引了全国140多万考生参加，录取率仍只有33%，竞争十分激烈。博士生招生计划经过2.5%的增长后，今年将达到6万余人。记者 余媛媛

