全国20余地考研查分开通 复试线3月初公布
　　新浪教育讯 2010年各地考研成绩查询陆续开通，目前，天津江苏等20余地考研查分已经正式开通，考生可以根据各省考试院公布的查询方式进行查询。据悉，公布考试成绩后，34所自划线研究生招生单位将陆续公布本校复试分数线，考生应核实自己是否过线，准备复试或调剂。3月初，教育部将公布全国统一分数线，比往年提前近一个月。
　　今年全国报考硕士研究生的考生人数达到140万人，较2009年增加了16万人，创下历史最高纪录。同时硕士计划扩招5%，招生人数达创纪录的46.5万人。不过录取率仍只有33%，竞争十分激烈。
　　从今年研招开始，我国开始调整研究生培养类型结构，加大应用型人才培养力度，减少学术型研究生的招生比例，扩招专业学位研究生招生规模。根据教育部的规定，不仅今年新增的5%的硕士研究生招生计划将全部用于专业学位硕士研究生招生；而且，具有专业学位授予权的招生单位还需压缩5%至10%的学术型硕士研究生招生计划，用于扩招专业学位研究生。
　　相关内容：
　　·专题：2010年全国各地考研成绩查询信息汇总
　　·全国高校考研调剂信息搜索
　　·两部委：2010年硕士研究生扩招5%左右
　　·江苏12万学子等来考研成绩 复试线3月公布

