李妮娜：新生活先从读研究生开始
　　本报温哥华电(特派记者 李鸿)第21届冬奥会自由式滑雪女子空中技巧的比赛昨天在塞普瑞斯山结束。尽管上届奥运会亚军李妮娜用近乎完美的表现征服了所有人，然而最终澳大利亚名将拉斯拉以214.74分力压群芳获得了金牌。
　　尽管在混采区中一直微笑面对媒体，但是李妮娜在言谈中还是表露出不少的遗憾，“我可以不可以拿两枚银牌换一枚金牌，”李妮娜半开玩笑地说，“第一名发挥得实在是太好了，如果她有失误那我还有机会，毕竟我是除了冠军之外最好的。四年了冠军一直在变，只有我没变。”
　　不过李妮娜也表示不会因为拿不到金牌而感到太难过，“只要做好自己，不遗憾就可以了。虽然是两枚银牌，但如果四年后我还是拿不到，那我什么时候才能退役？”在谈到未来的时候这位“雪公主”表示可能是想寻找新的生活，因为运动员的生活确实是非常辛苦，“要不然动作结束后我也不会那么激动了。不过我觉得没有什么可哭的，因为我没有太多的遗憾。只是因为发挥太好而有些激动。这次可以说是圆满结束了。”
　　“我可能先去北体大上学，读研究生，”李妮娜说，“虽然我还没有想过新的生活，但是太平凡不太好！”最后有媒体问李妮娜的个人感情问题，小姑娘笑着说，“男朋友回家再讲。”

