从2010年考研政治复习的误区看2011复习策略
　　2010年考研初试终于在1月10号闭上帷幕，广大考生在放松之余亦进入了忐忑的等待中。针对2010年考生的复习状况，总结复习中认识误区以及方法误区对于我们2011年参加考研的学生无疑具有重大的借鉴意义。
　　纵观2010考生政治理论课的复习主要误区可归结为以下几点：
　　第一，很多考生存在投机心理，这种投机心理最主要的问题在于自己的懒惰和不想付出。选择考研这一目标就意味着你要为之奋斗拼搏。而很多考生往往抱着侥幸心理，认为政治理论课不就是背吗，到了考前突击一下，应付考试也就够了。正是抱着这样的投机心理，很多考生复习效果在考前看来并不乐观。事实证明政治课知识点很多，知识体系庞大。需要理解性的记忆，尤其是第一轮复习，理解知识点非常重要，这是保证政治课通过和得高分的基础。应该引起考生的高度重视。
　　第二，对老师的依赖性太强。俗话说外因要通过内因起作用。很多考生不注意前期的扎实复习，往往拖到最后的有限时间里。以为报了辅导班，就把自己的命运都交给辅导老师了，这种对于老师过的过度依赖，容易滋生自身的懒惰心理，从而影响复习的效果。
　　第三，没有科学的复习方法，很多考生的一个固有观念就认为政治考试就是靠背的，甚至有些学生提出这样的要求，“考试中80%的分数都集中在20%的考点上，老师您就告诉我那20%的考点，我回去背背就行了。”这不只是一种投机心理，而且政治靠背诵的方法，事实证明是行不通的。不仅不能得高分，联考过分数线都很成问题。
　　针对这几个方面的误区，对于2011年的考生来说，应该引起我们的高度重视。同时通过这些误区的总结，也给了我们一些应对策略方面的借鉴：
　　首先，尽早制定详细的复习规划，步步稳妥的跟着计划走。在确定了目标院校和专业以后，尽快的制定整个的考试机会，可以分阶段进行复习。同时要坚持遵守计划，注重基础知识的复习。
　　其次，扎实的掌握好基础知识，克服投机心理。请各位考生坚信，有付出就有回报，当复习到一定程度的时候一定会出成果。这也反映了哲学上讲的质量互变的规律。立足于基础知识，只有在扎实的掌握了基础知识的基础上，才能做到以不变应万变。
　　第三，遵循科学的学习方法。对于政治这门课程，复习启动时间不宜太早，当然对于部分基础较差的考生，还是应该提前动手的。对于政治这门课程，第一轮复习重基本知识点的理解，接下来是知识点之间的联系和构架知识体系，再者就是做题巩固，同时在后期注意时事政治，培养政治敏感性，迅速提高自己的应试能力。（作者：海天政治教研组何洵美）

