2011年考研择校择专业常见问题解答
　　2010年考研初试已经结束，复试和调剂正在紧张进行。2011年的考生也开始动起来，为自己想考的学校和专业做推敲、对比，如何更好的确定适合自己的学校和专业呢？咨询师特别整理了2011年考研择校择专业的一些经典问答，希望更好的指导大家筑梦成功！
　　1、您好！老师，我是二本类的学生物技术的大三学生，觉得自己可能不怎么喜欢这门专业，想跨专业考，想知道现在还来的及改专业吗？改什么好呢？选择哪所学校较好？
　　答：首先选择专业和学校的是这样的：
　　第一要看你的个人兴趣；
　　第二要看你个人的基础情况；
　　第三要看你未来发展的定位(如像城市、职业定位等)。
　　2、老师，您好！我是天津二本高校的一名大三女生，专业是法学，双学位是英语，想考北京高校法学的研究生，但是不知道如何择校择方向，我自己是倾向于选择就业好但法学比较好考的学校，想听听老师的意见和建议，谢谢您！
　　答：你要是英语非常不错的话，你可以考虑一下您国际法学这个研究方向，至于学校吗，你要是英语非常不错的话，你可以考虑一下像北京大学、中国政法大学、北京理工大学这几所大学。
　　3、老师您好，我是一所二本院校的世界史专业学生，想跨考新闻传播方面的研究生，想咨询一下有没有比较适中程度的学校可以选择。北京和天津的哪个更容易些？
　　答：新闻传播是近几年来比较热门的专业，由其是北京和天津这样的热门城市，但如果你非常喜欢这个专业，以后想在这方面发展的话，你可以考虑一下像中国农业大学、天津师范大学、北京印刷学院这样的学校。
　　4、老师您好，我是一名哈尔滨普通三表英语专业学生。有意考研，由于二外有些欠缺，所以不想考本专业。想请老师推荐一下不用考数学的专业以及这些专业相对不错的学校。
　　答：你可以考虑一下法硕、教育学和心理学。
　　5、老师您好，我是一名学思想政治教育专业的二本师范院校大三学生，我想考有关政治学方面的研究生。有意向去北京、天津或山东。不过英语不是很好而且不想再考师范类学校，麻烦老师给推荐一个好学校。
　　答：你可以考虑一下像山东大学、中国矿业大学、外交学院等院校。
　　6、老师您好，我是英语系的学生，我想考日语研究生，我不知道哪些学校比较好？
　　答：像北京大学、大连外语学院、上海外国语大学都是比较好的学校。
　　7、老师您好，我是行政管理的大三学生，我不知道考研选哪类专业好一点，而且我想选择南方的学校，希望老师给我点建议。
　　答：你可以考你的本专业，至于学校吗？你可以考虑一下像暨南大学、厦门大学、中山大学、浙江大学、广州大学这样的学校。
　　8、老师您好，我现在是三本音乐表演大三的学生，现在准备考研，考名校非艺术类的专业有希望么？很迷茫，谢谢您！
　　答：你要是学音乐表演的不考本专业我个人觉得有些可惜了，但是如果你不想或者说你不喜欢本专业的话，你可以考虑一下跨考教育学、心理学及法硕这个专业，因为这三个专业基本都是跨校跨专业考研的学生报考的。
　　9、老师您好，我是大连普通本科学校大三的学生，面临考研，现在学的是市场营销专业，个人喜欢心理学等师范专业，可是家里让学会计，想考北京或者天津，我该怎么选？什么学校合适些？
　　答：这个首先要看你自己的兴趣，因为近几年考会计的人也比较多，你要是想考心理学的话可以考虑一下首都师范大学，你要是考会计的话可以考虑一下首都经济贸易大学。
　　10、我是二本材料化学专业的学生，成绩较好，想考药物制剂专业或者酒店管理专业的研究生，对我来说，哪个可以容易些？适合考那所学校？希望老师能指点迷津。
　　答：我建议你考旅游管理专业，这个专业包括了酒店管理方面的研究，同时就业也非常不错，像中央财经大学、北二外都可以的。
　　11、老师您好，我是哈工程大二学生，光信息科学与技术专业，我要是想考研转专业可以选择哪些专业(希望是以后可以做技术人员的专业)要做哪些准备，如果考研选择本专业可以选择哪些在光信息方面较好的学校，希望您能提供宝贵意见，谢谢！
　　答：专业的话你我个人认为你本科学的专业就不错，你研究生可以继续学这个专业，至于学校吗？你可以考虑一下北大、清华、北航这样的学校。
　　12、老师您好。我是一名三本学校的学生。学习英语专业。但学到现在我认为英语只是一个工具，所以想考研的时候选择自己感兴趣的新闻学。但是我不知道自己的能力可以考上怎样的学校。如果夸专业考研，专业课方面该怎么着手？
　　答：你可以考虑一下像法硕、国际新闻还有中文这类的专业。
　　13、老师你好，请问全日制专业硕士有没有经济类的？ 专业硕士就业前景如何？
　　答：全日制专业硕士都是管理类的，MBA和MPACC就业都非常不错。

