上海财经大学2010年研究生考试成绩27日公布
　　新浪教育讯 上海财经大学2010年研究生考试成绩27日公布，公告全文如下：
　　关于我校2010年硕士研究生入学考试初试成绩查询及申请复核的公告
　　根据上海市教育考试院的统一安排，2010年硕士研究生入学考试初试成绩将于2010年2月27日15：00时公布，现就有关事项公告如下：
　　一、初试成绩查询方式
　　1、电话查询。考生可凭本人的考生编号(15位数)和身份证号后六位(不含字母)拨打声讯电话16862510查询初试成绩，外地考生请加拨区号021。
　　2、网上查询(约于2月27日19点开通)。考生可登陆我校研究生招生管理信息系统，凭本人的身份证号进行注册，注册时考生类别选择硕士研究生，注册成功后方可登陆系统进行查询。受我校校园网服务器的流量限制，可能会出现网络堵塞，请选择不同时段查询。
　　二、考生如对初试成绩有异议，须于2010年3月1日-2日(上午9：00－11：30，下午12：30－3：30)申请成绩复核。复查只查有否漏阅、成绩累计、登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。成绩复查费用：5元/门。考生可以委托他人复查成绩，须提供本人考生编号、姓名、需复查的考试科目代码和名称。请考生在规定时间内前来复查成绩，逾期不受理！
　　1、思想政治理论、英语一、英语二、英语单考、数学一、数学三、历史学专业基础综合等全国统考科目须到上海市教育考试院(地址：上海市钦州南路500号)申请复核；
　　2、其余科目(包括管理类联考综合能力、法律硕士联考专业基础、法律硕士联考综合)请到我校研究生招生办公室(地址：上海市武川路111号上海财经大学凤凰办公楼206室)申请复核。
　　三、我校不再寄发考生的书面成绩单，考生如需成绩证明，可直接到我校研招网上下载成绩通知单，并于3月10日-4月15日法定工作日期间持下载的成绩通知单，身份证到我办办理盖章手续。办理时间：上午8：30-11：30，下午1：30-4：30，每位考生只能加盖一份成绩单。
　　四、国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约于3月中旬下达。根据教育部有关规定和我校具体情况，我校将于3月下旬确定复试分数线和复试办法。“复试通知”将采取网络查询并下载的形式，研究生招生办公室将不再另行发放“复试通知”。请各位考生密切关注我校研究生招生网上的公告，复试将于3月底至4月初分批进行。
　　五、按教育部有关工作安排，全国2010年招生调剂工作有专门的调剂服务系统和办法，务请考生在相应日期(约3月中旬)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn, 教育网址：http://yz.chsi.cn)，我校研究生招生网届时也会有相应告知。
　　                                          研究生招生办公室
　　                                               2010年2月

