2010历史学考研真题新特点及2011年备考方略
　　本文选自博仁历史学的博客，点击查看博客原文。
　　一、2010历史学考研真题新特点：
　　历史学自从2007年改为统考以来，经过前三年的命题探索，2010年的历史学真题更显的成熟和完善。2010年命题在遵循了前三年的规律的基础上，又有其新意和亮点：
　　1、在名词解释中增加了对历史文献资料的考察，如：《筹办夷务始末》、《隋唐制度渊源略论稿》。
　　2、对历史人物的考察，2010年增加了弗莱明。
　　3、在史料分析题中增加了句读，就是给文言文加标点，实际上就是断句。
　　例如：
　　府兵之制起自西魏后周而备于隋唐兴因之隋制十二卫曰翊卫曰骁骑卫曰武卫曰屯卫曰御卫曰侯卫为左右皆有将军以分统诸府之兵府有郎将副郎将坊主团主以相统治又有骠骑车骑二府皆有将军后更骠骑日鹰扬耶将车骑日副郎将别置折冲果毅
　　(《新唐书》卷五十，《兵制》)
　　府兵之制，起自西魏、后周，而备于隋，唐兴因之。隋制十二卫，曰翊卫，曰骁骑卫，曰武卫，曰屯卫，曰御卫，曰侯卫，为左右，皆有将军以分统诸府之兵。府有郎将、副郎将、坊主、团主，以相统治。又有骠骑、车骑二府，皆有将军。后更骠骑日鹰扬耶将，车骑日副郎将。别置折冲、果毅。
　　(《新唐书》卷五十，《兵制》)
　　这三种类型的题是在前三年的考试题型中没有出过的。
　　从考察内容看，既有宏观的也有微观的，宏观上：问答题33题概述公元前8世纪至公元前3世纪欧亚大陆三大古典文明中心的思想特征；微观上：台湾第一任巡抚刘铭传。
　　从考试内容所占比重来看，政治、经济、思想文化等三方面的知识点在试卷中的分值所占比重趋于平衡，
　　所以，从今年的题型和考察的内容来看，今年的考题应该说更加成熟，充分体现了考试大纲的要求。2010年的历史学试题更适合科班的考生做，尤其对对跨考的考生来说，难度比加大，系统的学习历史学基础知识很有必要。
　　二、2011年历史学考研复习的几点建议：
　　1、对历史学知识点进行全面复习 ，重在基础
　　就试卷考察的内容而言，四年来，政治、经济、思想文化三部分内容趋于均衡。2007、2008年的历史学试题偏重于政治、经济内容，而思想文化方面的内容大概占了总分的10%左右，2009年政治、经济、思想文化三部分内容基本上趋于均衡，思想文化内容大概占了总分的20%多。所以同学们在复习的时候一定要进行全面的复习，切勿忽视对思想文化内容的复习。
　　历史学考研试题考的是对基础知识记忆和理解，所以复习过程中要重点把握基础知识，从而提高自己的分析问题、解决问题的能力。要加强对基础知识的理解，就要对知识点进行全方面的分析，例如一次改革运动，要从背景、时间、过程、结果、性质、意义、影响、评价等方面去掌握，只有这样全面的分析一个知识点，才会加深对知识点的理解，同时，也强化基础知识。
　　2、整理、总结知识点
　　无论是科班的考生，还是跨考历史学的考生，在复习过程中一定要自己整理、总结知识点，辅导书可以作为参考，切忌买一本辅导书背背就一劳永逸了。自己整理、总结知识点的过程也是加深对知识点理解、记忆的过程。只有自己整理、总结了，才能在考场上对见过的题对答如流，考取高分。
　　3、以教材为本
　　在备考的过程中，一定要多看参考教材，要在通读、精读的基础上全面的了解、掌握课本上的知识点。自从2007年历史学改为全国统考以来，教育部考试中心没有指定参考教材，根据多年的辅导经验，北京师范大学出版的教材是很不错的参考教材。
　　4、注意知识点之间纵向和横向的联系
　　首先，要注意知识点之间纵向的联系，纵向联系就是从时间推移的角度来考察历史事件的过程及因果关系，从而探索历史发展趋势。也就是说是相关知识点的发展脉络。比如中国古代的赋税制度的演变，皇权与相权之争，国际关系体系的演变，工业革命等。三年以来，考试中加强了对这一方面的考查，2007史料分析考查了自唐代以来科举制度的演变，2009年考查了19世纪以后全球民族国家建立的四次浪潮，所以，在复习过程中要对知识点的发展脉络有比较清晰的思路。
　　其次，要注意知识点之间的横向联系，横向联系就是通过空间拓展的方式将某一历史现象与同一时间其他地区出现的类似或相反的现象进行类比分析；或者是将某一历史现象与同一时期的其他相关历史现象进行有机的联系和综合。比如19世纪60年代的中国与19世纪60年代日本，在19世纪60年代前都遭受了西方列强的入侵，在60年代都出现了改革运动等等，通过这种横向的联系比较，加深了对知识点的理解，也把握了历史的宏观面貌，2007年考查了第一次世界大战对中国的影响。2010年考查概述公元前8世纪至公元前3世纪欧亚大陆三大古典文明中心的思想特征。
　　5、运用唯物辩证主义、历史唯物主义分析历史问题
　　在复习过程中，同学们要注意运用运用唯物辩证主义、历史唯物主义分析、解决历史问题，总结历史的发展规律。
　　总之，同学们在备考过程中既要加强对基础知识的强化，又要善于知识点之间横向与纵向，总结和梳理，总结历史发展规律，最后博仁教育祝2011年的考生金榜题名！

