教育部：支援西部高校可申定向研究生招生指标
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天，记者从教育部获悉，今年该部将推出八项新政策，加快支援西部地区高校对口支援建设，其中包括支援高校为了支持受援高校的师资建设可以申请定向研究生的单独招生指标等。
　　教育部提出，今后对口支援的主要任务是显著提升受援高校的师资队伍水平，显著提升受援高校的人才培养质量，显著提升受援高校的科研服务能力和显著提升受援高校的高校管理水平。为此，教育部最近印发了《教育部关于进一步推进对口支援西部地区高等学校工作的意见》。
　　■新闻附件·八项新政策
　　1.支援高校可向相关部门申请定向培养博士、硕士研究生单独招生指标，用于受援高校现有师资队伍的培养；
　　2.被授予国家级教学名师的支援高校教师，原则上每两年要帮带一名西部受援高校的教师；
　　3.国家公派出国留学继续采取倾斜政策，使西部受援高校教师有更多的出国进修学习培训机会；
　　4.鼓励支援与受援高校有计划、有重点地开展联合培养博士、硕士研究生和本科生工作；
　　5.进一步采取措施推进现代信息技术在对口支援工作中的利用；
　　6.加强科研合作，促进区域经济社会发展。在教育部人文社会科学研究项目中设立“西部和边疆地区项目”；
　　7.加强互派干部挂职工作，不断提升受援高校管理水平；
　　8.搭建国际合作平台，增强受援高校国际合作交流的能力。

