考研不再神秘：2011备战研考八大完美步骤
　　2010年考研已经结束，2011年考研的同学们，你们是不是正在为怎么科学备考发愁，迫切想了解关于考研方方面面的信息。
　　其实从考生自身备考的角度，可以将考研分为八大步骤
　　第一步：慎重考虑，认真做出正确的选择—是否考研。
　　一旦做出选择，请坚持到底。毕业是每个学生真正踏入社会的第一步，把脚迈向何方，是我们不得不做出的选择。面对压力，不同的人有不同的选择——就业、考研、考公务员、留学。四种选择各有各的精彩，无所谓优劣高低之分，读研深造还是直接就业本身无所谓优劣，这主要看个体的约束条件。考研、考公务员、出国、还是就业，要根据你自己的实际条件，哪一条路更适合。过来人提醒：在选择的程中，最不可取的就是“跟风”，“随大流”。有些同学在大学即将接近尾声的时候还沉浸在学校无忧无虑的生活之中，从未想过自己将来要做什么。直到大三同学们都各自有了各自的打算，并开始为自己的梦想付诸行动的时候，他才开始着急，但是一直以来没有目标没有计划，看到好朋友考研他也考研，看到同寝的室友出国他又要出国，这种做法是最不可取的。其实大学的前三年最重要是一件事情就是，从自身专业和兴趣出发，确定自己毕业后的发展方向。
　　第二步：合理择校择专业。
　　一旦决定考研，第一步决策就是确定报考院校专业。考研不是一次单纯的考试，不是水平考试，也不是过级考试，而是切切实实的选拔性考试。真可谓是千军万马过独木桥，那么选择切合实际的专业、院校，无疑会给自己的考研增加胜算。选择一个合适的专业与院校，可能关系着您未来几年甚至一生的发展方向和人生轨迹。选院校、专业不是雾里看花，盲目攀高枝也不是自怨自艾，一味求稳，而是综合、全面衡量主、客观因素，做出合理的决定。报考志愿的决策可以分解为3个基本步骤：形成专业选择意向；确定报考单位；最后两者结合，综合考虑，确定志愿。专业和招生单位的不同搭配就形成了报考的4种基本模式：本专业本校报考；本专业跨校报考；跨专业本校报考；跨专业跨校报考。不同报考模式复习备考的工作量和难易程度是不同的，大家在选择时要综合所有因素进行分析。过来人提醒：择校择专业的过程一般的顺序应该是先择专业再择校，其实对于每一个确定考研的人来说，第一件事就是从自身的兴趣出发确定将要报考的专业和方向。接下来确定学校，对于大多数同学来说这都会是一个犹豫不决的过程。这也是一段心智及易受到干扰的时期，看看张三学习那么好，怎么才报了个山大，李四学习不如我，怎么还敢报复旦？其实，这些学校间的横向比较是毫无意义的，真正的比较应该在专业之间展开，因为名校也有实力不济的专业，而不起眼的院校却有可能在某个专业上独具特色，选择学校还有一个原则，那就是在自己实力范围内尽量选择名校，一则可以起到更大的激励作用，二来如果分数不够可以有较大的调剂余地。对于专业和学校的选择，网络是获取信息的最佳渠道。信息的获取应当既有广度又有深度，既知道自己选择的专业全国有哪些学校比较好，又知道具体到每个学校，这个专业好在哪里，有哪些特色和优势。
　　第三步：获取相关院校专业考试信息
　　确定了要考研、要报考的大致学校和专业范围以后，考生朋友们就要和学校联系了，以便获得最新的招生信息，并最后定下报考的学校和专业。获取有关专业方面信息的途径有以下几种：1、现在最方便的是网络，你可以通过学校的主页和BBS等论坛，获取官方和民间的各种信息；还有各大考研相关的网站，搜集的信息都比较全面，自己注意收集，但是不能盲目相信，要辨别整理。2、报考院校的研究生招生办公室，电话都可以从学校主页上找到。有疑问要主动和研招办打电话或亲自去咨询。因为网上一些信息可能过时或是一家之言，有不可信的地方。研招办的消息还是最权威的。不过一般学校的研招办老师态度都不是很友善，因为他们每天接触的人太多，所以自己要有耐心，不能失掉这个途径；3考研高分同学经验，如果有认识的人考取了你报考的学校，能找到他们来介绍下经验，是最直接和最有针对性的。注意，人脉很重要。4、专业的培训机构提供的信息，注意要选择比较权威的机构，同时注意自己甄别信息的可信度。
　　第四步：备考
　　在获得了充分的专业课信息后，找到了完备的复习资料后，该踏实看书复习了。关于如何复习，每个人都有自己的方法，也有一些大家经过摸索共同认可的方法。大体上备考阶段可以分为四个阶段，分别为基础阶段、提高阶段、强化阶段、冲刺阶段。每个阶段需要有各自的任务，对考生的要求也都是不一样的。考生需要向成功考研的师兄师姐取经，专业考研辅导机构的解析，不管何种形式都必须结合自己的实际情况。
　　过来人提醒：备考过程一定要制定一个计划，规定好每个阶段要复习到什么程度。在给自己制定的一完备的计划之后，最重要的就是坚持了，考研贵在坚持，特别是在复习的最后关头，坚持更显得弥足珍贵。实际上，每年都有无数的考研者在最后阶段选择了放弃，据相关统计，历年缺席考研的同学都要占要考研报名人数的三分之一。这里有不可避免的客观原因，也有很大成度上的主观心理因素。特别是在最后的冲刺阶段，经历了从酷暑到严冬，每位备战考研的同学都承受着巨大的压力，时间越来越紧，复习越到最后发现未知的知识越多。这个时期，对每位同学的体力、心智都是一个及大的考验。大家常常会了出现患得患失、厌烦、疲惫、紧张、压力大、忧虑、害怕、恐惧、自暴自弃等心里情绪。错误的情绪会直接影响到复习的效果，严重时导致前功尽弃。每年考研学子将近三分之一的弃考率就是在这些错误指导思想、情绪的左右中完成的。考研注定是一场淘汰赛，你是不是够坚定，是不是够坚强，有没有足够的勇气和能力去面对这最后的战斗将直接决定你能不能取得最后的胜利。
　　第五步：报名 
　　全国研究生入学考试报名分为网上报名和现场确认两个阶段，缺一不可！网上报名一般在每年的10月，现场报名确认在每年11月。例如2010年网上报名时间分两个阶段：(1)第一阶段时间： 10月10日至14日，每天 9：00 至 22：00 。 (2)第二阶段时间： 10月16日至31日，每天 9：00 至 22：00 。 (3)两阶段的报名均为有效报名，考生无需重新填报，第一阶段报名主要是应届毕业生网上报名；现场报名是11月10日－11月14日。考生网报必须登陆“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn/)免费注册之后按照提示要求填报信息获取报名号，现场报名时凭报名号、身份证和学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)交费、照相、确认数据。
　　第六步：初试
　　入学考试分初试和复试。初试科目：政治理论、外国语和两门业务课。每年的1月中旬进行初试，各科考试时间均为3小时。政治理论课、外国语满分各为100分(含报考非外国语专业考生应试英、日、俄语听力测试20分)，两门业务课满分均为150分；工商管理硕士专业学位(MBA)联考两门业务课及满分值为：综合能力200分，管理100分。应试小语种的考生、部分学校外语专业应试第二外语的考生以及参加单考的考生外语科目初试仅为笔试，考试时间为3小时，卷面满分值为100分。
　　第七步：复试 
　　一般情况按照1比2或比3比例确定参加复试人选，复试时间、地点、科目、方式由招生单位自定。复试办法和程序由招生单位公布。复试一般在5月上旬前结束。招生单位认为必要时，可再次复试。   过来人提醒；在复试这个阶段，最容易犯两种错：一是“高兴过早”：有些同学总以为复试很简单，只是走个形式和流程，无所谓。而另一种则“担心太多”：和第一类同学相反，这类同学整天诚惶诚恐，天天想着“要不要去找导师，拖拖关系，走走后门”“要不要去美美容，减减肥，保证最美的姿态？”等等。真实的情况是：复试也很关键，绝不是走走过场，越是名校复试刷人越厉害；但是复试也绝不是“拉帮结派”，没关系没背景就死定了。复试最关键是还是要以一种健康的心态来对待，不可掉以轻心，但也不能“轻敌”，只要准备充分，最后的胜利就在前方向你招手！
　　第八步：调剂
　　教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第一志愿院校参加复试的，考生档案应送至第二志愿院校或在省、自治区、直辖市内调剂。在研究生招生工作中，由于招生计划的限制，有些考生虽然达到分数线，但并不能被安排复试或复试后并不能被录取，对这些考生，招生单位将负责把其全部材料及时转至第二志愿单位，这个过程即称为考研调剂。进入到这个环节的考生既是不幸的同时又是幸运的，一定要把握好这最后的一个机会，充分把握调剂的要求、程序以及明确自己要准备的工作。

