考研上演“杯洗具”：考得好晒分 失利者失恋
　　本报讯(记者成熔兴实习生龙雯琦)近日，全国研究生考试初试成绩陆续公布，国家复试分数线也将于下月公布，考研大军中上演一幕幕人生悲喜剧。
　　在考研论坛上，一篇题为“成绩一出，女友提出分手，杯具(与"悲剧"谐音)”的帖子受网友热捧。3天内，回帖数达41页，共600多人回复。发帖人“fengyuzhe_007”称刚刚得知自己与女友的初试成绩：“本人成绩287，女友345”，女友铁定可以进入复试。
　　谁知，告知女友的那一刹那，她没有说话，次日发来了一条短信，“分手吧，不需要解释”。“fengyuzhe_007”称这是自己人生的又一“杯具”，网友们纷纷跟帖安慰他，还有网友感慨，“看这些研友的故事就像看电视剧一样”。
　　记者登录国内各大考研论坛，发现自从初试成绩陆续公布之后，考得好和考得一般的考生，纷纷上网“晒”起了自己的考分，天涯、新浪等网站甚至专门开出了“晒考分”的版块。不过记者发现，“晒考分”者成绩中上的占多数，但纯粹为炫耀自己高分的不多。
　　有人分析，这批考生能否进入复试完全取决于复试分数线的高低，所以特别关心别人的成绩。如果大家都把成绩晒出来，就可以估算出国家复试分数线。
　　对此，不少考研“过来人”表示，考研是对人智力、心理和身体的三重考验。面对考研后等待分数的焦虑和考研失败的打击，一时的情绪沮丧谁都会发生，关键是要及时调整心态，毕竟考研并非生活的全部。

