下好考研这步棋：不到最后绝不认输
　　前言：人生就像是一场棋，对手则是我们身处的环境，有的人能预想十几步，乃至几十步之外，早早便做好准备；有的人只能看到几步之外，甚至走一步算一步。人生如棋，棋如人生，再面对“考研”这一步棋的时候，想好放在哪个位置了吗……
　　有的人下棋，落子如飞，但是常忙中有错；有些人下棋又因起初长考太多，弄得最后捉襟见肘！所以再下“考研”这一棋子的时候要合适切要有准备！不要拿“冲动”来换一时，也不要落后太多！赢就要赢的漂亮！新的一年，新气象，小女子首先祝全国考研的学子虎年财源滚滚，发得象肥虎，身体壮的象头虎，爱情甜的象奶虎，好运多的象虎毛，事业蒸蒸象大虎！
　　晨曦出现的第一缕阳光是虎年对我的深深祝福，夕阳收起的最后一抹嫣红是虎年对我的赏赐。2009年对于我，是一个记忆深刻的一年，这一年是如此平静又是如此轰轰烈烈！长达一年的苦闷生活终于过去了。天空中没有鸟的痕迹，但我已飞过，无缘亦无悔！在除夕来临之际，虎年的钟声敲响了的那刻，我决定去查询虎年带给我的礼物，怀着忐忑的心境迎来了考研成绩：政治73分，英语52分，专业一120分，专业二115分，总计360分。这在2010年并不是一个值得叽叽歪歪的成绩，但这样的分数已经足够我享受复试的待遇，而且我的胜算是那么的大！我至少在此刻可以大声的说：我的考研生涯——解放了！
　　每每回收往事，考研的漫漫征程就像风雨中的树叶一样千年不变的鲜活在我记忆的海洋。我之所以能半脚踏进山大微生物的大门，其实不得不说下我的主管老师，我3月份报了它，现在我总算可以长长吸口气：物有所值，我的投资得到了回报，保过国家线绝对没问题了！
　　有很多人问过我这样的问题，考研最重要的是什么？是英语？是政治还是……我想告诉大家，最重要的是坚持。考研最怕的就是三心二意。有了坚定的信念，我敢说，你已经成功了一半还多了。
　　而我的意志力全是我的主管老师刘老师给予的，她安排我所有的学习，并且给我安排好我的学习计划，监督我的学习，对我的测试……很多很多的帮助，而且大班授课，随时的小班授课以及在线视频和资料让我应有尽有，而且事实也证明了我遇到了好多题，都是如此的相似，有的甚至一样，以前的担忧全没了！只要是我的要求，老师都尽量满足我，对我的要求就是踏踏实实的学习！
　　复习方法因人而异，我就说下我的专业课复习攻略。
　　厚厚的一本书，不看是不行的，看得不仔细也是不行的，看的次数不多还是不行的，总之不下功夫是不行的。老师安排好了，接着就看自己的了，任何所谓的经验和技巧在它面前都苍白无力，自己的刻苦努力才是真金白银！
　　考研专业课相比公共课而言，对于大多数同学来说都是一个较大的难关。因为专业课的分值在考试中占据着很大的分量，并且很大程度上专业课的成绩水平决定着考生能否成功的最大可能性。　
　　首先是搜集信息，同专业间的竞争，复习方向和范围的确定，都是由专业课的信息决定的。所以说，在启动春季专业课复习计划最初，除了要了解报考院校院系对于相关专业的限考要求，了解考试科目及参考书目等以外，专业课信息收集是很重要的一个环节。还有就是全方位多渠道地收集各方面的资料信息。我就是在各种网站查找一些信息，比如各种考研网站，在所报考院校BBS的考研版面或者相关院系版面。在精华区中寻找一些与该学校该专业的考试有关的情况，发帖询问有关试题情况……其实这些大部分都是我的主管咨询师和我的专业课老师帮助我查询的！　
　　再次就是真题和笔记，这些东西都是我的专业课老师帮助我的，复习的时候自己把所有书从头到尾看至少两遍是很有必要的。我把书重点背下来以后，有空就看专业课的书，慢慢就能把题想全面了！　　　　　
　　复习时间要因人而异。考生考研背景不同可能在专业课复习的启动时间与方案上会有一定的差别，而我的全程式我的主管老师帮助安排的，还复制监督我的进度。
　　在后期的时候，理科考生的专业课考试中往往涉及很多计算。如果以前已经做过很多题目，现在可以不必埋头做很多新题目，可以花一些时间看以前做过的题目，想题目的解题思路、解题技巧、注意事项等。如果在以前的复习中，大部分时间都花在看书上，题目做的很少，现在就需要做一些题目。因为读懂了书，并不意味着能快速做题，能做对题目。通过现在的做题，检测一下自己对某些知识的掌握程度。做题过程中，发现自己的不足后，应及时寻找解决办法。比如做题粗心，就应该试着细心；忘记公式，就应重背公式。做的题目不应很难，花半天时间做对一道题目是的不值得的，抓基础和重点才是关键。专业课考试中，不同的年份，会有相同的考题出现。做往年试题时，要试着把握出题重点，掌握出题规律，熟悉做题方法，所以我最后仔细研读试卷中的题目，试卷是一面镜子，在一定程度上能反映今年的考题。
　　除了看看书做题外，要注意多阅览与本专业相关的论文，最重要的是，本专业的学生在复习时要学会用一种专家的眼光看待业内的一些问题，甚至包括自己的复习用书，要敢于审问、质疑。这样在答题时才会有新思路，不人云亦云，这是专业课得高分的关键。当然大家要注意掌握分寸，不要发挥得太离谱，我在这个领域的成就是在老师的协助下发表了一篇国家核心期刊的文章，我相信在我复试的时候一定助我一臂之力！
　　查到我成绩的那刻，我知道了我赢的还可以，至少超出了我的想象，经过这段时间，我知道：如果你不知道计划未来，必是个很差的棋士；如果你没有参谋，必是很孤独的棋士；如果你因为输不起，而想翻棋盘，早早向人生告别，必是最傻的棋士！我们应该更小心的，把所剩无几的棋子放在最佳的位置！老师的帮助，我的投资还有我的学习计划都是完美无缺的！我总算完美的结束了我的“考研”这一步棋，这一步棋将预示着我的美好未来在不远处！
　　“世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就作最好”。
　　大家祝福我吧！其实只要你有一定要考上研究生的强烈渴望，也有一定的耐心和毅力，你就一定能成功。你以前的基础是很重要的，但不是起决定作用的，起决定作用的是你现在的努力程度。有希望就别绝望努力向前终会登榜！大家相互交流，更为11届的做一下借鉴！在此我送11届考研学子一首诗，望你们一路顺风，下好自己的棋：
　　人说考研是一条不归路
　　选择它就意味着选择了孤独
　　匆匆追寻梦的脚步
　　披星戴月，风雨无阻
　　为了前程，我们将青春荒芜
　　为了理想，我们把爱情放逐
　　有没有一盏灯，为我在黑夜里照亮归途
　　有没有一颗心，听我在郁闷时将烦恼倾诉
　　一次次眺望远方，成功的彼岸却总也看不清楚
　　一回回跌倒爬起，咬咬牙告诉自己要坚强不哭
　　没有收获不需要付出
　　没有成功不经历痛苦
　　听吧，是谁正将我们的心声唱出--------
　　不到最后，我决不认输

