未雨绸缪：备战2011年考研政治
　　2010考研已过去一月有余，“一年之计在于春”，对那些准备参加2011年考研的人来说，到了策划备考的时候了，从现在开始做考研的整体复习计划，对于顺利通过考验会有很大的帮助，对于政治课的复习，我给考生如下建议：
　　第一，首先要搜集信息资料，确定自己要报考的院校和专业，对自己做一个全面客观的评估，尤其是自己在公共课和专业课的实力，确定自己的优势和劣势学科，科学的分配时间。对于政治课来说，首先不要忽视，即使你的政治基础很好，也没有多少人会栽在政治课上，你还是要尽可能的重视，因为考研不仅仅看单科，最后还要看总分的，多一分就会多一点录取的可能；对于政治基础不好的人来说，那就要好好考虑一下了。
　　第二，在正式的政治复习前，要给自己的政治基础和学习兴趣做一个客观评价。若果基础薄弱，首先看看去年的考研大纲，尝试看看考研政治真题，确定自己真正的薄弱环节，如果自己不能确定自己的薄弱环节，可以去一考研培训机构帮你做一个，在这方面一般都是免费的。然后确定自己是自学还是参加考研培训机构的培训班，如果真的对政治复习没有头绪，还是建议根据自的具体情况参加相应的培训班学习，这样可以省时省力，增加通过的几率。
　　第三，客观评价考研培训机构的宣传，做好努力学习的心理准备。各个考研机构对自己的宣传都会做一些包装，但是无论是哪个考研培训机构都不能代替你的学习，考研机构能做的只是为你的政治复习计划提供帮助，包括复习计划、考点解析、重难点突破、疑难问题的解答、最后的冲刺和试题预测，以及在平时学习中的心理辅导，(在考研辅导中，我发现有些考生对自己缺乏信心以及来自各方面的压力，对他们提供心理帮助很有必要)，如果你不通过努力学习把各个知识点变成你自己的东西，还是不能解决问题的。
　　综上所述，要想在2011年的考研中获得令自己满意的成绩，就要从现在做起，做好考研学习的准备，全面客观的评价自己，做到心中有数，制订周密的复习计划，努力刻苦的学习，才能在今年的考研中从容应对。

