当复试遭遇“潜规则”：过来人谈如何联系导师
　　复试在即，找导师的问题成为考研人普遍关注的话题之一。 “导师都说要挑有灵性、有潜力的学生，可面试时间这么短，如果能提前找导师聊聊，展示一下自己，相当于抢了一个面试的机会。”这是不少考研人普遍的想法，于是，一些如何“讨好”导师的“人情秘籍”开始在网上流传，民间甚至流传着考研的“潜规则”：外校生拼不过本校生，与导师素昧平生的拼不过一面之交的，一面之交的拼不过找对导师送对礼的……事实果真如此吗？ 
　　教训篇：有多少梦想可以挥霍？
　　教训1：联系的导师太多，给人心机太重的印象
　　赵琳，报考北京某高校的研究生。初试成绩中等，为增加成功的几率，复试前两周她来到自己所报考的学校，打算为见导师做做铺垫。她通过自己在北京的同学和朋友，找到本校正在读研的师兄师姐们，分别拜访大家，以了解所报院系各方面的信息。接下来，便开始跟着师兄师姐去上研究生的课，辛苦奔波，倒也得以被几位导师认识。
　　就此来说，她的铺垫已经足够，但她还不放心，继续马不停蹄地找关系：找师兄师姐索要导师的联系方式，请求他们带她去见导师。当然，最后没有人愿意带她。于是在快复试前，她开始给有联系方式的导师打电话，自我推荐，并表示自己希望成为他们的研究生。导师们的答复大多是要看她复试的表现。于是她放下心来：至少有一个导师会要我的。面试时她一点也不紧张，毕竟大部分导师的课她都上过，回答问题时也很镇定自若，对答如流。导师们对她的表现也比较满意，有好几个导师都想录取她。但是很快，情况发生了大逆转——有一位导师提到赵琳此前曾与他联系的情况，立刻另外几位导师也说赵琳给他们打过电话。导师们一商量，觉得这个学生心机太重，不够单纯，最后共同决定不录取她。
　　教训2：目标导师不明确，造成了“撞车”
　　刘杰，本科学农学，跨考业报考教育学，不幸的是没有进入复试名单，于是开始考虑调剂。终于，她了解到武汉某农科所招教育学研究生，急忙与他们联系。因为身在郑州，刘杰给所里的导师们群发了邮件，在每封邮件里都说明自己的情况，并虔诚地表示想要当那位导师的学生。最初，她顺利地收到好几位导师的回信，表示很欢迎她去面试。但当农科所复试名单出来时，她发现没有自己，打电话咨询，教务秘书说因为她“撞车”了。
　　教训3：冒昧送礼，一瓶醋也可能误事
　　张伟，山西考生，初试考了某大学研究所第二名，因为经济条件比较拮据但又想去看望老师，结果送了几瓶家乡的土特产——山西老陈醋，但最后复试还是被刷了下去。事后张伟反思，感觉问题也许就出在自己送的特产上。也许他本身的意思不是“吃醋”，但就担心老师“借景生情”……
　　教训4：言多必失，尤其是在不懂装懂的时候
　　还有一位考生见导师的经历可谓是“前无来者”。导师问他：你最近看了什么书？他说我看了XXX。导师再问：相关内容的书你还看过谁写的呢？答：我看了XXX，不过那本比不上我看的前一本。于是数落一通，以表示他对本专业的学术问题有着深刻的理解。谁知，那本书的作者 正是该教授去世的导师所写，自然什么希望都没有了。
　　经验篇：“前辈”们是这样克敌制胜的
　　经验1：到学校去听课
　　媛媛，东北某大学学生，报考南方某高校。她初试成绩非常高，很想跟随某位导师做研究，但是听说该导师只喜欢收男学生，这让她很苦恼。复试前半月，心急如焚的她便来到学校，开始跟班听课，并积极参与课堂讨论，回答问题，导师逐渐认识了她，也比较欣赏她。之后，媛媛课后找到导师，表明自己的心愿，导师表示，如果她面试表现好就考虑录取她，最终她幸运地如愿以偿。
　　经验2：主动向老师请教
　　李惠，本科成绩很好，考研报的是本专业领域排名第一的学校，所以复习时特别用功。7月新大纲下来时，她发现又增加了一本参考书，据说作者是学校一位刚从德国回来的老师，学术水平很高，见多识广。但是新书看起来非常困难，尽管李惠从头到尾研读了一遍，但还是没什么感觉，好在序言后面老师留了自己的邮箱。看完第二遍后，她便将自己的一些疑惑发给了老师，很快收到回信，老师夸她看书仔细，并对她的疑惑进行了解答。接下来的复习中，她经常就书中的问题给老师发邮件(从第二封邮件开始，她署上了自己的姓名)，每一封信老师都很快回复。渐渐地，她被老师广博的学识和平和的态度所吸引，渴望跟随老师做学问。
　　初试结束，她的成绩不错，于是在复试前一周，她来到报考的学校，给老师发了邮件，汇报了自己的成绩，并说明自己已经来到学校，想见见老师。老师答应她去办公室找他，见面后语气很友善，问了问她在本科的学习情况并随便聊聊她在学术上感兴趣的东西。面试结束后不久，她得知自己梦想成真。
　　经验3：钻研导师著作，言行诚恳有礼
　　杨新，一个来自某名茶之乡的男生，报考的是一所知名院校的热门专业。幸运的是，他高中同学的哥哥正在自己打算报考的学校和专业读研，而且师兄的导师正是专业参考书的作者之一，堪称本专业领域的元老，能跟随这样的导师做研究，那简直太幸运了。于是杨新很早便开始与师兄联系，对于复习中遇见的问题和困惑，师兄也以过来人的角度给予耐心解答，加之杨新学习刻苦，初试成绩不错，名次位列中上。初试结束后，他便开始在网上搜寻导师的专著和论文，仔细进行研究。
　　复试前半个月，杨新打算到所报考的学校看看，顺便给师兄捎去两包茶叶。到学校后，师兄对杨新的礼物表示了感谢，并随口提到自己不怎么喝茶，倒是导师很喜欢喝。这让杨新兴奋起来，他跟师兄聊了很多，并向师兄了解了导师的一些情况，还向师兄表示自己很想见见导师。师兄认为直接引荐不太合适，但可联系导师的办公室。第二天杨新去办公室见到了导师，还带上了茶叶。导师对于他的突然造访起初并不太热情，但当听说杨新研究过自己的专著后，脸色立刻转晴，聊完学术上的问题，杨新还谈到了自己的家乡，谈到茶，导师也兴致勃勃地说起自己的喜好来，最后对于他带的茶叶也欣然接受了。自然，杨新最终成为了名师之徒。
　　复试前申请做导师的助手
　　心理系的学生小王想报考的导师课题很多。复试前一个月，他到学校向导师的学生了解情况，学生们都说最近特别忙，在帮导师进行某一课题的实验。于是他特意花了几天时间向未来的师兄师姐讨教，与大家熟悉之后，她礼貌地提出让他们带着去帮忙做实验的想法，其中有一位师姐建议先请示一下导师。导师说正好人手也不够，那就让他试试。结果，小王硬是在复试前跟着导师做了快一个月的实验，这期间导师也喜欢上了这个谦虚、认真、好学的学生，面试结束后很快就录取了他。
　　策略篇：谋定而动，打十拿九稳的胜仗
　　谈到策略，首要的前提就是初试必须过线，所以考生要记住最关键的是前期好好复习，否则策略与你无关。不一样的学校不一样的导师可能会碰到不一样的情况，但有一些是肯定的：对导师了解越多，胜算就越大，多一分了解，你就多了一个成功的砝码！
　　策略1：相机而动，利用一切可利用的资源
　　报考学校时，尽量选择那些能拥有有利资源的学校，包括本校师兄师姐或老乡、朋友所在的学校，或者通过别人能在那所学校找到所报专业的在读研究生。复试之前要通过互联网查询报考学校的相关复试政策，还要请教往届的师兄师姐，从侧面了解一下导师的禀性、好恶；同时也可以在请教的过程中和未来的师兄师姐叙友谊，了解一下往年复试的情况。这样，你可能比别人多了解一些“内部消息”，包括所报院系对“见导师”的整体倾向，想报导师的学术水平、性格、习惯、好恶等。如果院系或者导师都不反感学生提前找他，那么初试成绩出来后就应与导师取得联系，清楚地告诉导师你的姓名及初试成绩，并期望面谈。有的导师不希望面谈，则可以通过邮件或电话进行交流。
　　策略2：信息到位，见面前读懂导师
　　如果可能，最好面对面与导师交流，许多考研过来人认为，面谈更能给导师留下深刻的印象。如果导师对学生很满意，被录取的可能性会更大一些。考生在接到复试通知后，可马上登陆报考大学的网站，了解到复试的指定书目，并提前做好准备。由于复试考查的是考生的知识积累和自身的发展潜力，因此必须对所报专业的学科发展领域十分熟悉，其中包括学科目前的研究现状及进展情况，并要多了解导师研究的侧重点和主要的学术观点。
　　在面谈前的这段时间，考生可到网上搜索相关论文，尤其是相关专业领域比较权威的学者的论文和创新性突出的论文，多关注本专业理论在实践领域内的运用以及其效果和评价。了解报考导师目前正在承担或已经完成的比较重大的科研项目，了解导师的主要研究领域，认真阅读导师在权威期刊上发表过的研究论文，最好能思考一下这些论文解决问题、阐述观点的思路，并了解相关知识。了解导师很简单，如登陆学校的网站查询，或在图书馆的数据库里输入导师的名字，就能看到导师的基本情况和学术成果。
　　策略3：与导师见面要掌握分寸
　　如果要提前联系导师，也要让彼此的认识自然，不要太僵化，否则弄巧成拙。考生尤其要避免的是咨询考查内容或者考试重点，这种开场白几乎注定会让考生失去复试入围的机会。很多导师青睐埋头做事少说话的学生，所以与导师第一次见面时，不要夸夸其谈，否则会令导师讨厌。现在中国很多院校，如北京大学经济学院，都是采取全学院统一招收硕士研究生，根据考生报考的专业以及考分，确定最终录取与否与录取的专业。在新生入学一个月左右的时间才确定导师，如果过于功利地联系导师，实际效果就要大打折扣。
　　因此，你可以做的事情是：第一，要谦虚，可多向导师请教其所关注的学术领域的问题，也可以聊一些你对所选专业的情况，谈谈你对专业的兴趣以及本专业的发展前景。对导师正在进行的课题研究，如果准备几个有意义的专业问题提问，老师会很高兴和你探讨。第二，如果你的确没什么问题好问，那就聊天，说说对学校的感受、自己的家乡等，这些是万能的话题，没有人对此反感的。谈话中要注意看导师愿意跟你聊哪些方面的问题，尽量谈论导师感兴趣的话题。第三，关于要不要送礼。送礼物之前一定要了解情况，有些导师比较反感学生带东西见面。如果老师不是太严肃或者比较“开明”，那么不妨带点小礼物。可以根据实际情况带些家乡特产之类或者一些水果。挑选礼物一定要注意，不能选择那些有可能引起导师误会的礼物，只要能表达自己的心意即可。
　　政策篇：高校正淡化导师个人意见对复试的影响
　　2004年，中山大学的考研复试“淡化”了导师制——部分专业如外语学院、中文系等报名时不用填导师。由于社会上对研究生教育导师制出现“1个茶壶灌9个茶杯”的现象颇有争议，中山大学研究生院对此采取“导师组”的做法，由一个导师团队带研究生，研究生入学头一年不分导师，到了做论文的时候，再配备相应课题的导师，并让学生自由选择，同时给博导、硕导都设立招生人数上限。
　　华南理工大学2004年也改变了复试的报考模式，考生在报考时也不需选择导师，等到复试结束后再做选择。该校研究生院招生办有关负责人表示，2009年考研有一门专业课放在复试进行，从而加大了复试的难度，也加大了导师在复试中给分的比重。为了避免导师在复试中给自己“门下”考生“感情分”的现象，采取考生报考时先不定导师、待复试结束后再由学生和导师双向选择的做法。   
　　上海交通大学研究生院副院长邵松林说，学校规定各院系至少要组建5～10 个由教授和博导组成的专家面试小组，面试时由考生抽签决定由哪个专家组面试，杜绝以往可能出现的托人打招呼等不公正现象。同时，学校面试拒绝走过场，要求每位考生的面试时间不得少于20分钟，体现公正、公平的原则。

