2010年考研英语太难 超六成考生英语不及格
　　专家预测单科分数线或上调
　　“大家英语多少分，有没有被‘火锅’？”近日，全国不少高校研究生入学成绩揭晓，不少网友查分后在网上相互交流。今年出现“文化火锅”漫画难倒不少考生的英语科目，成为考生查分后关注的焦点。
　　超六成考生英语不及格
　　“和预估差不多，英语只有30多分。”报考同济大学的小吴表示，考英语考试时，火锅漫画和翻译题目都做得很差，英语考完就知道今年考研很难过线。查分后，得知自己总分也只有300分，小吴说自己“注定无法过线”，下一步要开始着手找工作了。
　　在“考研论坛”一项“考研自己最不满意的科目”网络调查中，41.03%的考生选择了英语。而该网站一项2144人参加的调查中，英语成绩在45分-49分间学生最多，达334人，而英语成绩在45分-54分之间的考生则占到29.9%，40分-54分之间的占到40.8%。而该项调查显示，仅有36.4%的考生英语高于60分，不足四成。
　　有专家分析认为，虽然教育部指出今年继续扩招，但由于去年降分幅度较大，2010年分数线相对于2009年不会出现较大变动，少数热门专业(如金融、企业管理)有可能分数线有所提高，而根据数据库显示，英语线可能会上调1-2分，总分除少数专业需变动外，其余专业分数线基本不动。
　　本月中下旬公布全国分数线
　　复旦、交大、华师大、同济等校已发出公告，考生如对初试成绩有异议，可于2010年3月1日—2日申请成绩复核。其中，统考科目(即政治理论、英语一、英语二、单考英语、数学一至三、教育学专业基础综合、历史学专业基础、计算机学科专业基础综合)到上海市教育考试院复核，其余科目需到各高校研究生院办理。复旦、交大等校的复试分数线，将于3月中旬公布。
　　3月中下旬，教育部考试中心将公布全国统一分数线。国家按照12大学科门类，对A、B、C三类地区以及单独考试和特殊专业考试进行复试分数线划分。而调剂工作将于4月中旬开始，符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内通过“中国研究生招生信息网”调剂志愿。

