2010年考研成绩出炉 几家欢喜几家愁
　　中新广东网3月2日电 (肖静 程景伟) 近日，各大高校陆续公布研究生考试成绩和初试分数线，成绩一出，真是几家欢喜几家愁。准备了一年的考试也考完了，成绩也出来了，过了初试线了的可以惴惴不安的等复试了，那没过线的考生又该何去何从？
　　在广州读大学的王飞报考的是复旦大学的法律硕士，前几天初试分数线出来了，他的成绩离过线只差几分之遥，他感到十分遗憾。他告诉记者，他用了一年的时间备考，其中经历了很多辛酸。现在终于看到结果了，可是心里不是觉得解脱，而是觉得不甘心，他打算先找一份工作做着，明年继续考。“差那么几分，就是不甘心，明年我一定要再去考，我不信我考不上。考上了我也不一定去读，我就是想证明一下自己其实是行的！”
　　而另一位过了初试线的同学则表示，这位同学的想法显然过激了，考研并不是人生唯一的一条路，而且没考上也并不证明自己比别人弱，“就像我过线了，但是我绝对不敢说我就比他强。”
　　本科就读于南京审计大学的刘榕，立志要到广州来上学，于是他报考了中山大学的行政管理研究生，虽然初试分数线还没有出，但是他已经对自己做了详细的规划。他说，“如果过了初试线，那就好好的准备一下复试。如果没过线，那我就开始认真地准备三月份广东的公务员考试。”如果公务员也没考上呢？“那就开始边写论文边找其他工作，路在脚下嘛。”他边说边笑，言语中透着积极和乐观。
　　广州某大学李教授说，研究生和公务员都不是大学生唯一的出路，天高地阔，眼界要放宽一点，不管结果出来如何，都要调整心态，规划好自己的人生。

