上海高校2010研究生初试成绩28日起公布
　　上海市教育考试院昨天发布消息称，2010年报考上海市硕士研究生招生单位的考生入学考试成绩即将公布。
　　2月28日起，各招生单位陆续将考生成绩(含专业课)通知考生。若考生对考试成绩有疑义，可在3月1日、2日9：00?11：30，12：30?15：30到上海市教育考试院(钦州南路500号)申请统考科目(含新增科目英语二)成绩复核。申请专业课(含管理类联考综合能力)成绩复核请到各报考单位，时间与统考科目复核时间相同。医学类科目为光电阅读机阅卷，不受理成绩复核。申请成绩复核考生须带好本人准考证。
　　上海市2009年硕士研究生入学考试成绩可通过声讯电话或各高校研究生招生网查询，声讯号码为：(021)168625**，上海移动手机用户125901235**(**为各高校代码)。考生可输入准考证号和身份证最后六位数字(不含字母)等查询。若有疑问，可拨打(021)16841666查询。
　　复旦、交大、同济等自主划定复试分数线高校的复试分数线将于3月中旬公布，复试具体时间、地点等安排由各高校相关院系通知。教育部划定的全国硕士研究生招生复试分数线预计将在3月下旬公布。

