我的奋斗岁月：2011考研时间规划
　　寒假将至，大三的同学如今基本都在为期末考试做准备。相信随着紧张的期末考试的结束，大家都愿意狠狠地放松一下自己，欢欢喜喜地准备迎接新春的来临。但是，决心考研的同学们，紧接下来的悠长的寒假除了娱乐和放松之外，你是否还记得你的考研决心，是否意识到你将为考研付出艰辛？
　　近几年考研竞争越来越来激烈，很多同学从大二暑假就开始复习了，大三上学期也在准备但由于平时忙于上专业课，真正用在考研复习上的时间和精力并没有多少，长长的假期，你是否真正把它利用起来了呢？假期适当的玩耍也是应该的，但是我还是建议大家好好地利用假期把考研的科目看一看，以便来年的复习会轻松一些。
　　2010年的第一个月马上就要过去了。由于下定决心考研的日子比较早，因此一直都很关注上一届的考研情况。在经历了2010年考研后，我下意识地感觉到自己不再是考研路上的观众，而是实实在在的经历者。于是在清晰自己的方向的同时，我发现似乎在关注别人考研的过程中，我浪费了太多的时间。于是我决定要好好把握寒假这个说短不短的日子，利用我之前收集到的资料，以及做好的其它的预备工作，为自己好好订立寒假这个宝贵的整块学习的时间的复习计划。
　　下面是我制作的一个简单的每日时间规划表，意在提醒自己，珍惜每一天的时间，并且自我督促，希望能在春节开一个好头，按着良好的作息时间规律学一些东西。
　　7：30起床
　　8 ：00--8 ：30 英语听力
　　9 ：00--11 ：00 专业课学习(也可以是数学)
　　11 ：00--12：00 上网看新闻、时事，听歌，看视频，放松一下
　　午餐
　　13：00--14：30 看书(我一般是看小说)或者午休
　　15：00--17：00 一般我会看英语或者政治
　　晚餐
　　18：00  散散步 下象棋 
　　19：00新闻联播
　　20：00--21：00 看看专业课的书或者是小说
　　当然，这个计划表只是我的个人计划，之所以拿出来分享，是想提醒更多的决定考研的同学和我一道努力，实现自己的研梦。其实，过年那几天我自己也清楚很有可能不会按着这个作息时间进行的，但是这也不表明这个作息时间不起作用。因为我相信，当我看到这个作息时间表上的学习时间时，在欢乐让人沉迷的新春节日氛围中我会更多出一丝清明和冷静。认真的思考自己的未来，把握好现在的每一天，尽力为考研的大堡堆砌好每一块转头。
　　在考研的路上，其实每一天都会发生许多未知的情况，正可谓是“计划赶不上变化”。但是，有了计划表，就像有了时刻提醒自己“我的人生是有方向”的明灯，让我不会迷失，让我心中多了一份坚定，让我的人生多了一份见证奋斗岁月的证书，让我有了安全感、荣耀感、以及对自身的责任感，让我自己不断提醒自己对考研的认真态度，督促自己沿着既定目标一直努力。
　　冬天就要过去，春天还会远吗？在迈开考研第一步之际，我想为自己留下一份证明，也希望研友和我一同努力，迈好考研的第一步。

