考研复试注意事项一：提前准备专业课
　　考研初试结束之后，考研学子均是长出了一口气：终于结束了。如今，初试成绩陆续公布，考研学子立即又进入患得患失的状态：有些总分达到370，却要担心英语是否能通过国家线；有些政英数均能过线，专业课却没有达到一百分。在等待最终结果之时，在各学校复试名单尚未公布之时，大部分学生都处于放任自由的状态：等国家线出来再说；等确定能进复试了再说；等过两天再说……以笔者当年考研的经历来说，复试还是应当及早准备，尤其是专业知识需要及早熟悉起来。
　　1、现在开始复习专业课，早吗？
　　对于有把握进入复试的学生，以及决定一定要读研的学生(即使第一志愿没考上也要争取调剂的)，应当尽早拾起专业知识。经过艰苦的初试，寒假期间感到解脱了的考研学子没有人会再去看考研书目，这种精神上的松弛若是一直持续下去，往往会导致对复试的疏忽。而考研最终成绩计算，包括初试和复试两部分。一般来说，初试占到70%，复试占到30%；但有些学校，初试和复试分数各占一半。复试所占份额不可忽视。所以，提早进入状态，从现在开始看专业课书，是非常必要的。
　　以笔者为例，笔者当年考研时，初试结束之后自我感觉良好，政治英语两科提前二十分钟交卷，专业课两门提前半小时交卷，所以对进入复试很有把握。在等待复试通知的期间，一直是以懒散的状态随便翻翻专业课；后来初试成绩公布，政治英语绝对过线，专业课都是120以上，更加以为自己水平不错，对于复试就没有认真准备。这种态度上的轻视就决定了笔者复试成绩不够令人满意。
　　2、专业课看什么书？
　　有些学校会规定复试参考书目，如对外经贸大学金融学，明确写明：复试科目：金融学基础；参考书目：《货币银行学》，对外经济贸易大学出版社2006版，吴军、郭红玉、陈涛著；《金融学》，中国人民大学出版社2000版，博迪、莫顿著；《国际经济学》，中国人民大学出版社1999版，克鲁格曼、奥伯斯菲尔德著。如果学校明确规定了参考书目，肯定是要按照规定内容进行复习，相比之下复习内容也更好把握。还有很多学校是不规定复试参考书目的，如北京师范大学的古代文学专业，在复试科目中做了如下规定：“所有方向围绕‘中国文学史(含文献学)’复试，书目不限”，一般来说，不指定参考书目，那么在初试参考书目的范围内复习即可。

