大部分考研成绩出炉 英语太难网友称“杯具”
　　近日，广东高校研究生入学考试成绩查询陆续开通，考生可登录相关院校研招网站查询。
　　记者了解到，中大、暨大、华工、广外、华师、深大等大部分广东高校硕士生入学初试成绩已公布。作为自主划线高校，中大将于3月中旬公布复试基本分数线，复试预计将在3月下旬开始；华工将在3月15日左右公布复试分数线，复试通知书将于3月下旬公布。其它院校需等全国统一分数线划定。
　　成绩出炉后，可谓几家欢乐几家愁，考生纷纷在网上晒分晾故事。
　　今年最火热的话题就是考研英语难度太大。某考研论坛一项“大家对今年英语试题的感觉”的网络调查中，4400多名网友参与投票，其中八成以上考生认为题目“超难”。而在另一项“英语分数调查与统计”中，英语成绩在41-50分之间考生最多，占40.51%，英语成绩在31-40分之间与51-60分之间的分别占17.72%和27%。
　　面对“不堪入目”的英语分数，不少网友连呼“杯具”。一位名为“JBman”的网友自称是“杯具哥”，他在考研论坛英语版块发帖“为什么我的眼里常含泪水，因为我的英语39”，他描述说，“我四级603,六级597,托福113……自进英语考场，我脑袋一片朦胧，出来时我万念俱灰，而后整理心情强打起精神考完后两科，一直盼望有奇迹，但现实终是残酷的”。

