为纲要建言：研究生资助政策应因地制宜
　　今年年初，温家宝总理在中南海先后主持召开5次座谈会，就《国家中长期教育改革和发展规划纲要》研究制定工作听取社会各界意见和建议。我有幸参加了第五次座谈会——群众代表座谈会。《规划纲要》文本提出的完善研究生资助政策，设立研究生国家奖学金，对我们来说这是件大好事。研究生国家奖学金的设立，对家庭贫困学生攻读研究生是莫大的支持与帮助。但我还想建议，如果在财政允许的情况下，希望国家也能像对本科生一样对家庭贫困研究生提供资助。
　　《规划纲要》文本中提到要推动研究生培养机制的改革，建立以科学研究为主的导师责任制和导师项目资助制。我认为，目前的导师项目资助制需要完善。在高校里，导师不同、项目多少常导致资助水平不同。以我校为例，北京工业大学自筹类研究生每年5000元的学费，1000元左右的住宿费，对自筹类学生特别是家庭困难学生来讲压力很大。如果导师资助不多必然导致一些问题。如有的同学需外出打工以完成学业，影响了学业。此外，不同地区、不同层次高校的导师项目多少、大小也存在很大差距。我是在边疆地区——佳木斯大学读的本科，那里的导师项目很少，与北京、上海等发达地区有明显差距。所以，我建议导师项目资助制要充分考虑地区差异，对不发达地区的高校增设公共项目或公益项目以平衡项目分布不均的现状，因地制宜地完善研究生资助政策，同时也要加大对导师项目资助情况的监管。
　　■北京工业大学机电学院研究生 张逸民

