湖南长沙考研大军中突现“裸考”小分队
　　长晚集团滚动新闻3月10日讯(实习生 王一辰 记者 徐媛)考研初试成绩已陆续公布，而参加了考研的湖南师范大学的潘丽却并不急着查询自己的分数，对于分数他早已心中有数。“我其实是裸考的，就算不查成绩我也知道结果。”潘丽笑着对周围的同学说。
　　其实在考研大军里，像潘丽这样的“裸考”族不在少数，考研结束后就有不少考生在自己的博客或是论坛里写下了“裸考回忆”、“裸考杂感”等等，引发了大量考生跟帖。记者对40名湖南各高校参与考研的考生发出了问卷调查，根据统计结果，有9人是裸考，15人表示身边有裸考的同学。所谓“裸考”，顾名思义，就是“光着考”，意即不复习就参加考试。究竟是什么原因让这么多的考生选择“赤膊上阵”呢？
　　就业难！先考研！
　　“裸考当然是有原因的，我其实根本就不想考研的，没办法，一直找不到合适的工作，想着考上研究生暂时就不用找工作了，对以后找工作也好一些。”湖南大学的谢欣坦言自己一开始并没有准备考研究生，大三下学期她就投身于各种招聘会之中，只要看到报纸上刊登的招聘信息她都会去试一试，但是她却一直没有找到合心意的工作。“有一些我觉得很好的工作，一看学历要求都是要研究生，我就想我干脆先考研。”到了去年10月份，谢欣才决定报考研究生，在网上正式报了名。11月份到报考学校现场确认后没多久，她接到了之前应聘的一家广告公司的录用通知，要求她马上去实习。谢欣觉得该公司开出的实习条件让她很满意，并且实习一个月后通过考核便予以聘用。“我怕错过机会，以后也很难找到这样的机会了。再说考研我也没有把握，不如先实习。”谢欣说。实习一个月后，谢欣被公司正式聘用了，每天忙于工作的她根本就没有了看书复习的时间，到考研的前一天她的备考书还是崭新的。“找到工作以后，我基本上就决定裸考了。反正一开始考研我也是想要缓冲就业压力，既然已经找到了合适的工作那我也就无所谓了。”谢欣说。记者在采访时发现，像谢欣这样为了缓冲就业压力而报考研究生，最后“裸考”的大学生还有很多。“现在不想找工作，也找不到好工作，考研可以把找工作的事情缓一缓。”湖南农业大学的邓雨说，“我们班上大部分考研的人都是这样想的。”中南大学的王清说：“如果能够找到好的工作，我也绝对不会考研。”
　　求职？考研？摇摆不定
　　“意志力不够坚定，看到别人玩，自己也想玩，看到别人找工作，自己也想找工作。就这样东一下，西一下的，结果就耽误了复习的时间。”说到“裸考”的原因时，湘潭大学的黄斌这样认为。“我也没有想过我会裸考，最开始我也是想要好好复习的。”黄斌是寝室里面最早决定考研的人，他早早的就买好了考研的参考书，还去自习室占了座位，下定决心要好好复习准备考研，但是没坚持几天，他就慢慢松懈了，看到同寝室的同学没有考研的压力，每天潇潇洒洒，他有了厌考的情绪。后来临近考研的时候，又有同学开始忙着找工作了，看到有同学找到了一份不错的工作，他又开始蠢蠢欲动，想着自己是不是应该去找工作而不是浪费时间在考研上，找份工作似乎更实际一些。于是他又和同学一起去招聘会投简历、参加面试，把考研的事情完全抛在了脑后，到考试时他也没怎么准备，就这样他成了考研大军里名副其实的“裸考”一族。同学问他：“既然没复习，为什么要去考试？”他笑着说：“当时就想着去碰碰运气吧，报名费总不能白交吧，万一我‘人品’大爆发呢。”黄斌说像他这样在求职与考研之间摇摆不定最后抱着碰运气的想法去考研的人也不少，他所知道的就有好几个。在记者给出的调查问卷中，也有不少同学表示自己“裸考”也是因为觉得研究生考试能考上当然好却不是非考上不可，而找工作相对来说就更重要，更实际。于是在求职与考研之间摇摆不定，最终导致“裸考”。
　　专家提醒：考研目标需明确
　　“裸考”的现象在大学生中早已越来越盛，不止是研究生入学考试，公务员考试、英语四六级考试、计算机等级考试以及各类资格证考试等等，都存在裸考族。
　　据专家分析，目前的“裸考”状况大致分为三类：第一类是准备不充足，抱着碰运气的心态。如：国家公务员考试的行政职业能力测试，考试内容十分宽泛，很多考生觉得即使复习也不可能全部复习到，还不如干脆不复习；有的考生属于盲目跟风型，别人考什么自己也考什么，没有主见；还有的考生压根儿没复习，抱着无所谓的态度，考过了赚了，考不过也没事。第二类是提前体验，积累经验。一般来说，资格考试，英语四、六级考试等年年都有，一些考生就想借此机会提前训练一下自己，见识一下考试内容和题型题类，以便下次“再战”。第三类是认为自己有足够的实力，凭借平时积累的知识通过考试。这类考生一般是出现在英语四六级的考试中，他们认为自己的英语功底深厚，无需再多复习就能够轻松通过考试。当然第三类考生只是极少数，大部分大学生“裸考”主要是由于对自己的未来没有明确的规划，没有真正弄清楚考试的目的是什么而盲目跟风，想碰碰运气或是缓冲就业压力。
　　大多数裸考的考生考后都十分的后悔，时间耗费了，学习耽误了，精力付出了，钱包更瘪了，自信越来越没有了。专家建议大学生，首先对于自己的未来要有一个比较长远的职业规划，考虑清楚自己的兴趣所在，如果决定参加考试就应该摆正心态，充分复习相关知识，认真备考。作为大学生自己，还是要有所选择，有所为，有所不为。尽管多考几次，成功的概率会大些，但没有准备的考试越多，失败的概率也会越大。所以，一定要根据自己的情况进行必要的选择。
　　相关链接：
　　“裸考杂感”
　　网友木木夕在自己的博客写了一篇题为裸考杂感的小诗：“窗外的雪舞着，那自左山下的雨水啊，我望着考官，悠悠地喝水，慢吞吞的，象正午的炙日，你喝你的，她喝她的，而我裸考，在没有空调的教室。窗内的脚缩着，那笔里笔外的境遇啊，隔别的思绪，我瞄着考生，急急地把笔，一动动地，象觅食的蚂蚁，你写你的，他写他的，而我裸考，在没有喧嚣的教室。窗上的玻璃迷糊着，那卖火柴的小女孩啊，凄冷的心情，我瞅着黑板，木木地把守，阴森森得，象无底的地狱，你看你的，他看他的，而我裸考，在没有阳光的教室。窗下的人儿游离着，那远近长短的距离啊，茫然的感想，我盯着秒针，颤颤地踱步，蹒跚跚得，象拐腿的老头，你走你的，谁走谁的，而我裸考，在没有明天的教室。”
　　在人人网论坛“大话校园”版面，一篇名为“在大学，你裸考了吗？”的帖子下面，大学生们纷纷跟帖：
　　“很多考试都没得准备就去了，平时的积累(课上老师枯燥的灌输＋课下自己兴趣盎然的猎取)应该足够应付考试了，不过如果对任何事情任何课程都不感兴趣，那就真的只有裸奔而亡了。”
　　“还是努力学习然后去考试的好，我们没有很多机会和时间来浪费的，珍惜大学的每分每秒阿，反正我的时间不多了，大学快结束了。我不会给自己有裸考的机会的。”

