芜湖又现考研热：各类辅导书籍畅销(图)
　　距离明年研究生考试还有近1年时间，记者近日走访我市高校、书店发现，受硕士研究生持续扩招政策及就业形势等影响，新一波“考研热”来势汹涌。无论是大学的考研自习室，还是书店的考研辅导类书籍，在这股热潮来袭下都变得格外炙手可热。
　　大学自习室成“香饽饽”
　　3月9日傍晚，安师大中文专业一位大三女生在考研自习室内一次占了4个座位，“其他三个是为同学占的，我们晚上一般都在这里看考研书。”这位女生告诉记者，由于大家都喜欢在自习室内看书，所以这里的座位特别吃香，晚上稍稍来迟一点就可能占不到位子。她还透露，除了像她这样大三准备考研的同学外，还有一些不急于找工作的“校漂族”也会来这里看书，使自习室变得格外紧俏。
　　记者了解到，开学以来，各校大三学生开始积极备战考研，准备明年考研的学生有增多趋势。安师大皖江学院新闻专业一位大三学生告诉记者，以往该校新闻专业的师兄师姐们选择考研的不多，近两年呈逐渐增多趋势，尤其是今年，班上很多同学已经决定考研，“我们宿舍四个人全部准备考研。”
　　书店和网上考研书籍热卖
　　记者近日走访我市高校周边一些书店发现，受“考研热”影响，开学后各类考研辅导书籍畅销。3月9日，记者在城南高教园区一家书店看到，数量众多的考研书籍被放到书店进门的显著位置，并在旁边竖起醒目招牌，六七位学生围在书架边，仔细挑选着自己所需要的考研书。该书店的中年男店主称，开学以来书店最为畅销的就是考研资料和公务员考试书籍，其中各类英语考研书籍、模拟试卷等尤其“受宠”。
　　除了在书店购书之外，越来越多的“考研族”选择在网上购书。皖南医学院一位大三学生说，开学前他一口气在网上订购了近十本考研书籍、试卷等。记者登陆“当当网”等购物网站发现，近段时间以来，不少出售考研类书籍的网店生意火爆。
　　两大因素促成“考研热”
　　采访中，不少“考研族”称，就业竞争激烈是他们选择考研的一个重要原因。另外除就业压力，近两年硕士研究生大幅扩招是“考研热”形成的又一个重要因素。据了解，2010年研招硕士将扩招5%，即比前一年扩招近5万人。教育部明确表示，将继续扩大研究生招生规模，以提高国民学历层次、缓解就业压力。“扩招使考研变得比以往要相对容易，我们更愿意试试能不能顺利通过。”一位大学生在受访时表示。

