2010年考研复试之六大细节不容忽视
　　在复试过程中，除了充分准备复试的内容(专业课和英语)之外，还需要注意一些其他的细节，比如礼仪、着装等方面。因为，考生给导师留下的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。
　　一、着装要大方
　　如果想给导师留下良好的第一印象，考生的仪表一定要显得严肃、庄重。在穿着方面，考生不能过分标新立异，穿着奇装异服，也不能过于随便。男生最好尽量穿西服或者较正式的服装，女生穿着要稳重、大方，不要穿得太鲜艳；头发长的应该扎起来，显得精神、干练一些；可以适当地化些淡妆，切忌浓妆艳抹。
　　二、见面有礼貌
　　考生在进面试房间时，一定要先敲门，然后很有礼貌地向老师问好。问好时要用眼神扫视一下各位老师，不能只望着一位老师说。因为每一位老师都不希望被忽视，导师不想招一个不懂礼貌的学生做自己的弟子。平时在这方面不太在意的考生在面试时要特别注意一下。另外，面试前，考生一定要把手机关闭，千万不要出现在面试现场手机响个不停的尴尬局面。如果真的在面试过程中出现没有意料到的尴尬局面，在面试结束后一定要向老师表达歉意。
　　三、回答要谦虚
　　面试时，如果考生是自己口述而不是导师提问题的话，要尽量精练一些，而且要控制语速不要过快。如果考生的语速太快而且句式复杂的话，会给导师一种过于张扬的感觉。考生还要谦虚一些，不要表现得自己什么都懂。
　　四、不懂别装懂
　　在专业面试时，很多考生都会被问到自己不懂的问题。此时，考生一定要诚实，对于不会的问题就说自己不是很了解，把自己所了解的尽量说出来，不要不懂装懂。导师既然问了那个问题，表明导师对问题很了解，考生靠蒙是不能过关的。考生最好在告诉导师不懂之后，尝试着对问题进行自己的分析和理解，这样老师会感觉，这个学生虚心诚实，善于思考。
　　总之，如果在复试过程中注意以上细节，会大大提高老师对自己的印象分，相信你的复试分数应该不会低，这样会大大提高自己的总成绩，从而进一步提高自己被录取的几率。
　　五、保持良好的心态
　　复试时一定要对自己有信心，面对一大帮老师、专家、教授在面前的情况，也千万不要紧张，要沉着应对。
　　六、做好多种准备
　　如果能够顺利通过复试，当然最好不过了，但如果不幸未通过某个学校的复试，就应该早做打算，可以考虑参加第二志愿的学校的录取，或听从导师的建议读其他学校其他导师的研究生。同时，如果条件允许，也可以读委培、定向、自筹经费的研究生。

