名师指导：考研复试要坚守八大原则
　　再过几天全国各地的考研成绩就陆续上线了，接下来的工作就是我们的同学们要紧锣密鼓的准备考研的复试环节，随着考研复试权重在考研过程中的比重越来越大，同学们也变得有点紧张了起来，基于此笔者考虑再三发布这篇文章，以求给大家以参考，下面的内容为复试过程中应该遵循大八大原则：
　　一、自信独立
　　任何事情要想取得成功都必须遵循一定的原则，考研复试也是一样的，这里我们所说的自信是我们，我们再面对导师的时候的心态，不要太紧张，毕竟导师也是人，他不吃人，要自信就是要对我们自己的学习能力有十足的信心，这点其实很简单，因为我们已经过了初试；第二点事独立，独立就是要给人留下独立的印象，而不是依靠或者依赖别人；真诚，我个人认为，以上两点包括这一点应该是我们做人的标准，所谓真诚，就是要把真实的自我表现出来，老师也有不会的时候，我们可以相互探讨相互帮助，谦卑求教便是。
　　二、坦然面对
　　再难的考试我们都过了，还害怕这个吗？我们不是常说吗？没有比人更高的山，没有比脚更长的路！再多的问题只要我们坦然面对也便可以迎刃而解。问题的关键并不是我们能不能就问题给出答案，而是我们以什么样的心态来面对老师所提出的问题！真我最好，自然是美！没有不完美的人生，只有不完美的性格。
　　三、适可而止
　　老师在提出问题的时候肯定早就想好了给你出一个陷阱让你往里面跳，就看我们怎么样把它给圆回来，我们不能太夸夸其谈，不想老师的感受，而应该以谦卑的心态和导师进行探讨性的学习和交流，很有可能未来的两年内就是和这个导师一起混江湖的呢，切忌太过张扬，不要导师放在眼里！比如，老师频繁打断你的话的时候，就需要我们格外注意，或许，我们已经越过三八线了。
　　四、投其所好
　　卡耐基有一本非常出名的书已经流传了很久《人性的弱点》，里面就告诉我们说，人，都是有虚荣心的，你所面对的考官是一样的，因此对于他而言，要对他的工作做出积极的评价，但是不要太过离谱。聊天时，可以先探探路，看看老师到底喜欢或者讨厌什么，我们再就问题的关键点出牌。我想这点，大家并不会很陌生。比如，老师和我们一直探讨着同样一个话题，这些信息对于我们而言，或许是件好事。
　　五、寸有所长
　　再差的表现我们都走到了先在，因此，不要对自己的缺点有太多的忧虑，要相信：“寸有所长，尺有所短。”因此，对于自己以往的表现首先要看到它的优势所在，之后再对我们的劣势做出适当的补充。
　　六、端正态度
　　成功的一半源自我们的习惯，良好的处事态度同样可以决定我们的未来！回答别人的提问时，要态度端正，而非半途而废，半路断线！这样不仅仅十分不礼貌，对自己的人格也是一种亵渎，尊重别人也就是尊重我们自己！
　　七、踏实肯干
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！任何一件事情要想取得成功都要经历一番磨难，考研面试也是一样的，没有踏实肯干的精神，要想在考研学习过程中取得优异成绩业是不大可能的，因此，学员的踏实肯干会给你的导师留下极其深刻的印象。比如，一个简单的实验我们坚持将其做成功，等等，都来自踏实肯干，坚持不懈！
　　八、着眼未来
　　我们都不会很喜欢目标短浅，鼠目寸光的人。面试的过程中这点也是一样，你来做人家的学生，别人肯定要了解你身上的优势啊，那么怎么样表现出来呢？就是我们身上的潜力，学生未来的发展状况和他本人有着千丝万缕的联系，也就是说，学生的未来受到老师很深的影响。比如，老师会问及我们研究生毕业以后的职业规划，就是这么一个道理。
　　以上提到的几点是我个人的一些认识，希望对大家有点帮助！
　　最后祝愿大家在面试过程中取得优异成绩！

