电子科技大学2010年考研复试分数线公布
　　新浪教育讯 电子科技大学2010年考研复试分数线公布。
　　一、统考
　　二、单考
　　三、强军计划
　　新浪编辑注：箭头代表该校2010年分数线与09年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降
　　四、少数民族骨干计划按国家复试分数线执行。
　　注：享受少数民族照顾政策的统考考生复试分数线单科、总分各降低5分，但必须满足以下条件之一：①报考我校且毕业后原则上在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生；②工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)。原始分数已达到学校复试分数线不享受照顾政策，目前在三区就业报考我校，且定向或委托培养回原单位的在职考生，不享受照顾政策。
　　 相关推荐：
    ·电子科技大学2010年硕士研究生复试工作办法
    ·电子科技大学各学院2010年研究生复试分数线
　　·电子科技大学往年复试分数线：2009年 2008年 2007年 2006年  
　　·2010年考研复试专题
　　·2010年考研调剂信息

