就业新宠专业硕士扩招 面试考查创新潜质
　　李晔  同济大学专业学位办公室主任，教授
　　今年硕士研究生教育结构调整，大规模招收全日制专业学位硕士研究生，预计2010年全国全日制专业学位硕士研究生招生规模将达到11万名左右，占全年招生总数的24%。今年硕士研究生入学考试统一笔试已结束，近期各招生单位在划定录取分数线后，将组织招生选拔的复试工作。如何适应突出专业学位特点的复试，许多报考全日制专业学位的考生可能仍存疑惑。
　　培养特定职业人才的专业学位硕士将变为社会就业“新宠”，而考试竞争激烈程度也相对较低
　　我国开展全日制专业硕士研究生教育已有一定历史，建筑学、临床医学、口腔医学等专业学位从诞生起就只开展全日制教育，并且已在职业领域建立了良好声誉；工商管理硕士、法律硕士、软件工程硕士2009年前一直在招收全日制专业学位研究生，由于有很好的就业前景与职业薪酬回报，在学费渐涨的情况下每年报考人数还日渐增多。
　　随着社会对人才需求的变化，随着国家对专业学位与职业资格衔接的进一步推进，面向经济社会产业部门专业需求，培养各行各业特定职业人才的各类专业学位硕士逐渐将变为社会就业的“新宠”。另外，正因为社会各界正处于对专业学位的渐渐接受过程中，在2010年国家对专业学位单独下达招生指标的情况下，相对学术性硕士学位而言，象征考试竞争激烈程度的考录比也相对较低。因此，在当前国家调整硕士研究生教育结构的转型期，报考专业学位硕士研究生职业前景可期，竞争激烈程度较低，再加上国家考虑政策导向需要，相对限制新增专业学位学费，所以今年处于选择接受专业学位教育的良好时期，考生应当树立很好的信心。
　　专业学位面试考查有三大重点：专业知识应用和专业能力倾向；考生实践经验和动手能力；考生兴趣、爱好、特长及就业意向
　　把握全日制专业学位教育的内涵主要有两个关键词：一是专业学位；二是全日制。专业学位，是针对社会特定职业领域的需要，培养具有较强的专业能力和职业素养，能够创造性地从事实际工作的高层次应用型专门人才而设置的一种学位类型。作为招生选拔重要环节的复试也将重点考察考生是否具有“创新实践、创新应用”的潜质。全日制是与非全日制相对的，由于全日制专业学位考生大多缺乏职业实践经验，是否对专业学位对应职业领域有初步认识和较为浓厚的兴趣，也是全日制专业学位入学复试的重要方面。
　　因此，可以推测全日制专业学位复试的重点应为三个方面：(1)对专业知识应用和专业能力倾向的考查；(2)对考生实践经验和动手能力等的考查；(3)对考生兴趣、爱好、特长及就业意向等的考查。
　　三个方面的细节准备
　　在把握全日制专业学位研究生入学复试的内涵下，可以在以下4个方面做一些有针对性的细节准备：
　　(1)本科阶段学习的主要核心课程，特别是对应专业学位基础理论课程的学习情况。专业学位教育也强调学术性内涵，考生具备良好的理论基础与理论熏陶也是培养高层次、复合型职业人才的基础。
　　(2)本科阶段的实践经验，如实习，课程设计，毕业设计，是否有参加一些科技创新竞赛等。特别是毕业设计和科技创新竞赛，要仔细梳理你整个毕业设计或竞赛的背景、目的(问题)、应用到哪些方面的知识(特别是基本原理)、你自己在毕业设计或竞赛中的创新实践(不一定是原始创新，也包括集成创新和吸收再创新)。若报考职业领域内有较为经典的实验项目(包括科研实验项目)，考生所报考院校又有很好的实验条件，报考院校有考核考生实验能力传统的话，最好事先也温习一下实验的步骤与操作。
　　(3)考生对相应职业的了解与个人兴趣、职业发展初步设想等。专业学位研究生教育的目标指向就是培养职业高级专门人才，如工程师、医师、律师等，若考生的志向是成为一名研究人员或高校教师，或对学位所对应的职业一点都没有了解，甚至不感兴趣，则将在复试中被认为培养潜质不足。
　　(4)考生还应当对相应职业的专业外语作一专门准备，特别是主要的规范、标准与学术论著中的外文专门术语。

