过来人分享：跨专业考研有法有道 
　　大学三年下来，我很消极，一是高考的失利，让我无奈下被调剂到了不感兴趣的专业，无心学习；二是冷门专业，就业前景一片萧条，同学们戏谑的称“毕业就等于失业。”当升入大三的我抱着最后一丝希望，询问刚刚从人才交流会赶回的师哥就业去向如何时，我感觉很绝望，也觉得自己的前途真的很渺茫……
　　经过长期的复习，使我成为研究生以后，在很长时间以来，我一直就想写一篇关于考研的文章，但是总是瞎忙。作为考研大军的一员，经历了其中的甘与苦、得与失，现在，回过头来，再说考研，感慨系之。
　　我就读于一所普通的综合大学，学的是理科，是那种最长线的专业，听说师兄师姐他们毕业后绝大部分从事教育工作。可是我不喜欢这类的工作，可是没有什么其他的途径改变这一切。我知道我暂时没有力量改变这一切，但我还年轻。我开始默默地学习系里给我们开的基础专业课程，我的专业课基础还算好，不像我的那些室友在大一大二的时候拼命地玩，进入大三上的时候，才发现大学时光竟然将过其半，我亲眼见过我的同学哭过，当他的CET-4成绩再一次不过线的时候，他说出：我要改变！　　
　　偶然的机会，我选修了心理学的课，主讲老师是一位外校的心理学教授。我不知道这门课对学科能给我带来什么，怀着试试看看的态度，没想到一头就扎进去了，再也回不了头！那是绝对的耳目一新，我被它迷住了，也被授课的教授的专业风采和授课迷住了。我盼望着听他的下一节课。
　　我开始去久违的图书馆，阅读一些管理和心理学方面的文章，很快就发现，我的基础实在是不适合读这些书，时常吃些夹生饭，但是偶然的一次去咨询，并且得到了很好的了解之后，我改变了我的一切想法，这是我要在说这些琐碎的事情的原因 
　　老师首先给我进行了分析之后，然后又根据我的情况和爱好，及时的帮我挑选，她们告诉我不急于这么快就将专业定下来，要选择几本书在最短的时间内看看，看自己是否有兴趣，然后再根据自己的学习情况，她们怕我好高骛远，又怕我选择太低，自己没有兴趣，她们这样为我考虑，让我非常感动，这让我深深的感觉到，选择了这样的一个辅导班是我的幸运。
　　经过综合比较之后，我还是觉得报本校的好。企业管理，这是个很吃香的专业，方向是市场营销。当时的想法很单纯，考研就是为了毕业后找到好工作。报本校的总比报外校的把握大些，况且本校的专业课我还可以到导师那儿听听，另外，复试的时候吃亏的可能性较小，差额面试那是针对外校学生的。当时，我觉得自己这步棋走对了，颇有点沾沾自喜。
　　本校企管专业课考经济学基础，含微观、宏观部分，对于我们这样没有接触过这些课的学生来说，除了通过旁听的方式在最短的时间内了解它们外，只有报辅导班和自学了。跨专业的学生在这个时候面临的危险在于，他对他所跨的专业的理解很可能与这门学科要求的完全不一样，有许多理科学生跨入文科或者偏文科学习时，思想上会有一段特别混乱的时期，我当时就有这样的感觉，对这门功课的兴趣和热情大为减低，甚至连最起码的自信心都没有了。对于跨专业考研的学生来说，这个适应期是检验他在这个专业生存下去的试金石！
　　其他的科目我也不敢忽视。因为数学底子好，我就只报了政治和英语两门的辅导班。辅导班上有经验的老师总结出的单词比正常单词书少了至少一半，但是很好用，背过这些，阅读基本没问题的。在这里，我要奉劝那些英语基础不怎么好的同学，选一个好的英语辅导班，起码可以保证你30-40分，再下点苦功，再争个20分应该没有太大的难度。但是，如果没有前面这30-40分，后面20分很难保障。借取别人的思想和研究成果乃是一切聪明中最为高明的做法！政治不太一样，马原一定要在理解的基础上记忆并且联系实际分析问题。专业课，我拿到了前面几年的真题，有些有答案，大部分还是没有的，但是因为有专业辅导师从旁指点，我还是挺满意的。由于我及早复习专业课，我估计在120分以上没有太大的问题。
　　回首自己的考研历程，它不但给了我重新选择的机会，也是一个人格塑造的过程。从这个过程中每个经历过来的人，学到了很多同龄人不易具备的优秀品格。无论曾经在奋斗的路上，遇到了怎样的挫折与坎坷，我都想说，我为考研奋斗是非常值得的！
　　这就是我考研的经历，是我想拿出来和大家分享的经历，希望同样是跨专业考研的人在看到这篇文章后重拾信心，选择正确的道路，向考研的终点进发。

