涉嫌考研作弊被开除 大四学生向学校讨说法
　　本报讯(记者 李海夫)“你被学校开除学籍了！”2月4日，湖北美术学院版画系大四学生小牟接到辅导员的电话后，心情冰冷到了极点，今年研究生英语考试中，小牟因携带信息接收盒进入考场，被巡考人员查了出来，学校认定其使用通讯设备，考试违规。小牟对此不服，认为自己并未携带耳机，根本完不成作弊行为。
　　求考研答案租“作弊器”
　　“只恨自己没有及时将那个盒子丢了，现在肠子都悔青了。” 昨日，25岁小牟含泪说，自己来自山东潍坊农村，参加三次高考才考上大学，大学只是英语不好，画的作品还进入美术大展，也得过一等奖学金，当过学生干部。父亲知情后，牙疼严重不得不拔掉几颗牙，母亲心脏病复发住进医院。
　　小牟说，他英语成绩一度不佳，甚至大学快毕业了，英语四级考试还没有通过。大学即将毕业，小牟选择了考研。在一年的复习中，尽管对英语有所倾向，但模拟测验的成绩让他失去信心。
　　考前的第四天，小牟在学校图书馆里看到了一则卖英语选择题答案的小广告，他拨通广告上的电话，一名男子很快将一套作弊设备送到了小牟手中，并称还有10多人也找他买答案，每人只需一百多元，考后付款，保证答案真实。小牟交了几十元的租金，租下了这个“神奇”的盒子。
　　携“作弊器”入考场被抓
　　小牟拆开包装，里面有一个接收器，还有一个正常耳机大小的无线耳机及一个对讲机。“接收器也是一个盒子，就如钱包大小。”小牟悔恨地说，就是这个盒子害了我。
　　2010年1月9日下午两点，研究生英语考试开始。小牟说，开考前，他心理发生激烈冲突，最终没有携带耳机入考场，但接收器不方便从内衣口袋内取出，便带入了考场。
　　开考20多分钟后，正在做题的小牟被巡考人员带出考场，直接带到考纪工作处，他从内衣内拿出了接收器，工作人员认定他作弊，没让他再回去考试。
　　2010年2月3日，湖北美术学院下发湖美院字[2010]8号红头文件，内容为，经研究生部查实，在2010年全国硕士研究生入学考试中，小牟携带隐形通讯工具作弊，无视校纪校规。事实清楚，情节严重，影响极坏。根据相关规定，给予小牟开除学籍之处分。
　　申诉“给自己一次机会”
　　2月6日，小牟向湖北美术学院学生申诉处理委员会进行申诉。2月7日，该委员会做出复查结论，维持学校对小牟的处分。
　　2月9日，小牟向湖北省教育厅学生处申诉。记者通过教育厅了解到，教育厅已接受小牟的申诉，正在进行调查，还未有结果。
　　“我的行为只能算携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置，只能算违纪而不是作弊。”昨日，小牟说，自己被取消考试成绩，已受到惩罚，希望学校能保留学籍，再给自己一次悔过自新的机会。
　　对此，湖北美术学院一名参加处理小牟事情会议的领导并不这样认为。他告诉记者，小牟携带通讯设备作弊，在考场上被抓到。学校是根据相关规定作出的处理决定，没有不当之处，但很同情他。

