北京邮电大学2010年考研查分6日开通
　　新浪教育讯 北京邮电大学2010年考研查分6日开通，学校公告如下：
　　报考我校2010年硕士研究生入学考试考生的初试成绩可于3月6日起登录http://yjzs.grs.bupt.cn/shuoshi/cjcx/Login.htm查询(不接受电话查询)。
　　复试调剂工作将于国家分数线公布后两周左右开始，此前调剂工作请咨询学院。
　　有关成绩查询及成绩复核的工作安排如下：
　　1.需要成绩单的考生可于3月6日起，登陆北京邮电大学研究生招生网自行打印初试成绩单(网址：http://yjzs.grs.bupt.cn/shuoshi/cjcx/Login.htm)，并到研招办加盖公章(每位考生加盖研招办公章的成绩单只有一份)，研招办将不再统一邮寄。复试相关要求和安排，将在网上及时通知，请各位考生关注北京邮电大学研究生招生网站及各学院的网站。
　　2.根据教育部统一安排，北京邮电大学将组织考生进行研究生入学考试初试成绩复核工作。请需要复核成绩的考生按照以下要求进行复核，其它时间一律不接受考生的复核申请。
　　复核范围：思想政治理论主观部分，统考数学、计算机学科专业综合主观部分，管理类联考综合能力主观部分，我校自命题专业课。
　　复核登记时间：3月9日—3月12日  上午  8：30——11：20
　　下午 14：00——16：50
　　复核结果领取时间：3月17日—3月18日  上午  8：30——11：30
　　下午 14：00——17：00
　　复核登记及复核结果领取地点：北京邮电大学教一楼428研招办
　　请考生保管好查分登记表上联并且需凭此上联领取复核结果，遗失不补。
　　3.考生需查询统考科目试卷客观题部分和英语主观题部分成绩时，应于3月17日---3月18日持本人有效身份证件及准考证，到以下地点查询：
　　思想政治理论答题卡：北京大学研究生院。
　　统考外国语(英语、俄、日)答题卡1，英语答题卡2：英语一科目在北京航空航天大学如心楼一层一会议室；英语二、俄语、日语科目在北京航空航天大学如心楼外国语学院8层806房间。
　　计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧平房，东边路口进)。

