研考成绩有异议 北京考生17、18日可查询
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从北京教育考试院获悉，研考生如果对评卷结果有异议，可向招生单位或评卷点提出查询申请。各招生单位和评卷点将于3月17日至18日接待考生成绩查询，逾期不再受理。
　　据了解，考生如要查询试卷(英语一、英语二除外)主观题部分成绩时，要向招生单位提出书面申请，经招生单位审查同意并核准其身份后，由招生单位组织专门人员进行复查。
　　考生要查询统考科目试卷客观题部分和英语主观题部分成绩时，要持本人有效身份证件及准考证，到指定评卷点查询。政治理论客观题和医学综合(中、西医)客观题在北京大学研究生院查询。外国语(英、俄、日)客观题、英语主观题在北京航空航天大学查询，英语(一)科目在该校如心楼一层一会议室；英语(二)、俄语、日语科目在该校如心楼外国语学院八层806房间。教育学、心理学、历史学客观题在北京师范大学研究生院会议室查询。计算机学科专业基础综合客观题在清华大学研招办查询。农学联考化学、植物生理学与生物化学、动物生理学与生物化学客观题在中国农业大学西校区主楼2层206房查询。
　　北京理工大学研招办负责人表示，该校考生的初试科目成绩(不含统考英语和其他统考科目客观题部分)在该校研招办查询。考生可于3月19日至20日，凭准考证及身份证件领取成绩查询结果。若考生委托他人查询成绩，被委托人需携带考生的身份证复印件、准考证及委托人的委托书。
　　北京师范大学研招办负责人表示，考生本人不能查阅答卷原件。成绩查询结果由接受查询单位通知考生本人。

