北大政府管理学院2010硕士研究生考生复试须知
　　新浪教育讯 北大政府管理学院2010年硕士研究生考生复试须知公布，全文如下：
　　1. 复试日期：3月20、21日，具体报到时间参见硕士复试名单；
　　2. 报到地点：北京大学廖凯原楼 133教室(备考室)
　　3.报到要求：
　　A. 参加复试的考生须按要求准时到达复试地点，提交个人资料，接受工作人员的资格审查，并认真填写《研究生复试记录》表格。 
　　B. 未按照规定时间到达指定地点的考生，将视为自动放弃复试资格；
　　C. 考生报到时须提交的材料：
　　a) 准考证、有效身份证件；
　　b)《2010年硕士研究生考生登记表》、《个人陈述》(限一页纸)、《成绩单》；
　　c) 学历、学位证书原件及复印件(应届生须提交在学证明、学生证)
　　d) 可以证明考生本人研究潜能的学术成果等材料
　　e) 少数民族骨干计划硕士研究生考生《登记表》
　　f) 缴纳复试费：100元
　　g) 考生必须保证以上提交的全部材料的真实性和准确性。一经发现并查实考生提交的信息不真实或不准确，将取消申请人的复试资格。
　　D、可另准备以下材料提供给复试小组老师(一式五份以上)
　　2010年硕士研究生考生登记表、个人陈述、成绩单、学历、学位证书复印件(应届生须提交在学证明或学生证)、可以证明考生本人研究潜能的学术成果等材料等等。
　　4.复试科目：
　　A. 外语听力考试：3月20日上午8：30—9：00，
　　考生入场时间：8：15入场，8：25停止入场。
　　听力考试地点：第二教学楼、第三教学楼；(具体考场安排请见研究生院招生栏目内的通知)。
　　B.MPA政治科目考试：3月20日上午9：30-11：30，
　　考生入场时间：9：15入场
　　考试地点：第三教学楼(具体考场安排请见研究生院招生栏目内的通知)
　　C. 一级学科面试(具体时间、地点参见复试名单中的提示)
　　5. 复试流程及内容：
　　A. 考生报到并通过审核后，应听从工作人员安排有秩序地备考、参加复试；
　　B. 考试开始前二十分钟，学院研究生主管院长宣布考试规则及程序。
　　C. 复试按学科、考试类别分别进行，考生进入考场后：
　　a) 进行个人陈述及问答(约6分钟)；
　　b) 专家组对考生进行专业、学术相关问题问答(约9分钟)；
　　c) 考生用外语表述及问答(约5分钟)
　　6. 复试规则：
　　a) 复试形式：面试
　　b)复试成绩总分：100分，60分为及格，复试成绩不及格者不得录取。
　　c) 总成绩计算：
　　初试成绩/5 *(70%)+复试成绩*(30%)+ 外语听力成绩(3分)。
　　d) 我院2010年度硕士考生复试分数线，均依据我校研究生院制定的学科门类复试基本分数线，按总分排名顺序依次选取。
　　e) 复试名额原则上按 招生名额 * 1.5 确定，少数民族骨干计划考生名额单列。
　　7. 复试成绩：将公布于政府管理学院网页—研究生教育—动态信息中。
　　8. 复试人数：(复试名单见附件)
　　学科      统考生招生计划    上线人数      复试人数
　　政治学     　6人             13              9人
　　管理学       11人      13人+2(少数民族)   13人+2(少数民族)
　　MPA          20人            20人            20人
　　总数                                          44人
　　9. 不占我院招生计划名额的招生项目：
　　a) 少数民族骨干人才计划的考生
　　b) 港澳台地区申请者 
　　c) 外国留学申请者
　　10. 其它信息：
　　本年度学院不接收调剂考生。如相关信息有变动，学院将第一时间在学院网页上发布信息，近期请各位考生密切关注。
　　附件：政府管理学院2010年度硕士入学考试复试名单.xls

