2010年北京考区同等学力申硕12日起网报
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  记者从北京教育考试院获悉，2010年北京地区同等学力人员申请硕士学位外国语和学科综合水平全国统一考试网上报名3月12日至23日进行，考生可登陆网上报名系统(enroll.cmr.com.cn)报名。
　　中科院研究生院学位办有关负责人表示，报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，要先通过学位授予单位资格审查，即获得学士学位后工作3年以上、已通过学位授予单位规定的课程考试，并在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩，有关材料已提交学位授予单位，并被确定具有申硕资格。
　　今年考生报名要经过网上提交信息、网上缴费与现场确认等环节。考生在信息提交后要在网上支付报名费，并于3月26日至29日到指定地点，提交网报编号，办理现场照相、信息确认等手续，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理照相、缴费及确认等相关手续的，本次报名无效。
　　考生可于5月10日后登陆报名网站下载准考证，凭准考证及个人有效证件参加考试。考试将于5月30日进行，上午9时至11时30分考外国语，下午14时30分至17时30分考学科综合。
　　考生一般要在接受其硕士学位申请的学位授予单位所在考区参加报名和考试。如有特殊情况，需申请在工作单位所在地参加报名考试，要经接受其硕士学位申请的学位授予单位和其工作单位所在考区的考试主管部门同意，才能报名和考试。
　　相关链接
　　申请人如何进行学习，国家未做统一要求，申请人可通过研究生课程进修班学习。如北京大学研究生课程进修班所授课程均为申请硕士学位所需的学位课程，对考试起到助学和辅导作用。进修班是非学历教育，不与研究生教育的学历、学位挂钩，既不是“申请学位班”，也不是“研究生班”。
　　申请人要4年内通过国家统考。根据国家规定，所有专业的申请人都要在确定申请资格后的4年内，通过国家统一组织的外语和学科综合考试。外语考试语种包括：英语、俄语、法语、德语和日语。
　　进行学科综合水平考试的学科有27个，包括：哲学、经济学(含理论经济学、应用经济学)、法学、政治学、社会学、教育学、心理学、中国语言文学、新闻传播学、生物学、历史学、地理学、机械工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、作物学、临床医学、管理科学与工程、工商管理、农林经济管理、公共管理和图书馆、情报与档案管理等。其他学科申硕人员不参加学科综合水平考试。

