上海市2010年同等学力申硕3月10日起报名
　　晚报讯 2010年同等学力人员申请硕士学位全国统一考试上海考区报名工作今天启动。考试院提醒，报考者应在规定的时间内先后进行网上报名信息输入和现场信息确认，逾期不予办理。
　　本次考试采用网上报名和现场确认相结合的办法。上海考区考试报名程序为：考生到接受其学位申请的学位授予单位领取《资格审查表》(也可在学位中心网站下载)；有关学位授予单位对报考者的报考资格进行审查，审查人在报考者《资格审查表》上签署是否同意其报名考试的意见，签名并加盖学位授予单位学位管理部门公章。
　　报考者须在3月10日上午9：00至25日下午4：30登录上海招考热线网站，按要求填写并提交报考信息。通过资格审查的报考者持其中一份《资格审查表》和有效身份证件等于3月28日至30日，去现场确认点办理确认报名信息等手续。
　　市教育考试院提醒，考生一般应在接受其硕士学位申请的学位授予单位所在省(自治区、直辖市)报名考试。非上海学校的考生如因特殊情况申请在上海报名考试，除正常办理资格审查手续外，须经接受其硕士学位申请的学位授予单位有关负责人签字同意其在上海参加考试，并加盖学位授予单位学位管理部门公章。凭手续完备的资格审查表到现场报名点经审核后办理确认手续。据悉，今年考试时间为5月30日。

