大学流行就业恐惧症 毕业班34人20人考研
　　今年，全国普通高校毕业生规模将达630余万人。每年两会，大学生就业都是代表、委员和社会舆论关注的焦点。仅教育部就收到关于促进大学生就业的建议、提案达200多件，去年的《政府工作报告》中也强调要把促进高校毕业生就业放在突出位置。毕业前夕，记者探访了一所大学的一个班级，通过该班级毕业生就业前的准备情况，以期了解大学生就业前的心态状况。
　　调查样本：河北师范大学新闻传播学院新闻学专业06级
　　调查内容：大学生就业焦虑综合征
　　调查时间：3月12日
　　样本寻根：位于红旗大街南头的河北师范大学西院东校区，一个文化氛围颇为浓厚的地方。主要以文学艺术类专业为主的6个学院聚集于此，其中新闻传播学院成立于2004年，是河北师范大学19个专业学院之一。新闻学06级只有一个班，共有34名同学，其中29名女生，5名男生。截至目前，选择考研的有20人，而确定找到工作的仅一两个人，其他人仍在为工作奔波。　　
　　调查 投了30多份简历没回音，心里没底了
　　迷茫，渺茫，心里没底……凡是可以想到的类似词汇，在与大学毕业生交流时，都可以时常听到。而这些词，用这些学子们最常说的一个字概括，那就是“飘”。
　　有部小说名叫《飘》，是美国著名女作家玛格丽特·米切尔创作的一部具有浪漫主义色彩、反映南北战争题材的小说。而如今大学生借一个“飘”字，来概括他们面对就业压力的生存状态。
　　从刚刚进入大四的那一刻起，小冯的心就散了。不是学习上的漫不经心，而是每每听到同学们经常挂在嘴边的就业与考研这两个词汇后，她的方寸开始乱了。“原来总觉得毕业、就业距离自己很遥远，可转眼间就到了自己头上，回避总归不是办法，但一味地去想，又有什么意义呢？”小冯说。
　　小冯的心态在毕业生中很普遍，既盼着毕业，有担心毕业时要面对的就业和考研等问题带来的压力，已经成为一种“毕业恐惧症”。
　　而与小冯不同，家庭条件并不太好的小赵，面临的就业压力要大得多。“投了30多份简历，参加了三次面试，结果一次也没成。原来我还是信心十足，现在我也没底了。” 　考研与就业，人生十字路口的艰难选择
　　就业，或者考研，两个不同的方向，但终极目标仍是就业。
　　用小田的话说，很多同学之所以选择考研，就是因为就业这条路实在难走，与其硬着头皮走下去，处处碰壁，还不如来个缓兵之计，先考研，回避一下就业。记者调查中获悉，持该想法的不在少数。
　　河北师大新闻学06级共有34名同学，其中20人参加考研，占到了全班的58.8%。如此高的比例，其中有近一半的同学，是感觉就业难度太大，才选择考研的。另外，很多同学认为，考研与就业并不冲突，所以两条路都走一走，哪条路通走哪条。小刘同学更是风趣地将考研与就业规划成她的近景和远景目标，近景目标是考研，远景目标是就业。　　留在都市做“蚁族”还是回老家扎根
　　不知是因为就业压力太大，导致他们这么理智，还是这些学子们早已认清形势，自愿如此选择。新闻06级的不少同学表示，他们并不留恋省城以及其它的大城市。
　　“我准备回我们县城去，我父母也很乐意我回去。”小高同学说。与小高同学有类似想法的不在少数。“这可能与我们班绝大多数都是女孩子有关系。”该班团支书田同学认为。
　　但也有部分同学认为，看到城市里的“蚁族”，看到城市里的“蜗居”，那种艰苦的生活状态令他们毛骨悚然。“与其在大城市里当浮萍飘忽不定，还不如回到县城里扎个好根基。”张同学说。　　样本 　　“选择考研是因为就业压力太大”
　　冯同学(女23岁辽宁朝阳)
　　相比于其他同学，小冯在找工作方面压力明显小了很多。1月份的全国硕士研究生入学考试，小冯考了383分。按照往年经验，她的成绩应该可以被录取。“分数线还没有下来，所以现在还不敢确定。我报的是吉林大学，听说录取的人不多。”小冯说。
　　因此，在之前很少问津就业一事的她，开始在毕业之前的这段时间里，偶尔投一投简历。春节前，某电力公司招人，小冯抱着试试看的心态，通过Email投递了一份自己的简历，但直到现在也没有回音。
　　“可以这么说，选择考研有一半的原因是想继续深造，另一半原因则是因为就业压力太大。所以，选择考研也可以说是对就业的无奈回避。　　“面试公务员，总感觉缺乏自信”
　　梁同学(女22岁河北廊坊)
　　同样参加了考研的梁同学，考试成绩并不理想。于是，她选择了参加国税系统的公务员考试。事先几乎没有多少准备的梁同学，用同学的话说几乎等于“裸考”，结果考试成绩却出乎意料的好，她通过了公务员的初试，且成绩还不错。
　　百分之一的几率，梁同学冲过去了。随后的比例大约是三分之一，梁同学距成功的目标越来越近了，这让她的不少同学们很是羡慕。“初试的成绩还可以，但专业成绩测试我就不占优势了，所以还得抓紧努力。另外还有面试，这都需要努力。”梁同学说。
　　3月11日，一家企业到学校面试，梁同学报了名。用梁同学的话说，她参加面试的目的不是为了能到这家公司就业，而是增加一下自己的面试经历。“太紧张了，总感觉自己缺乏自信。”梁同学说。　　“投了30多份简历都石沉大海”
　　赵同学(23岁河北承德)
　　赵同学的老家在承德大山中，家中生活水平不是很好，所以四年大学生活结束后，他想的就是及早就业。
　　去年11月份，他和班上的许多同学一样，参加了国家公务员考试，可是成绩出来后发现没有过线。随后，他开始留心网上的一些招聘信息，同时制作简历进行投递。对于要找的工作，初期，小赵目标月薪在2000元左右，职位最好与自己所学的专业有关。可30多份简历投递出去后基本上都石沉大海，其间虽然也有四次面试，但三次是因自己面试时发现对方招聘很不正规自动放弃。另外一次是自己的原因，那是一次省级媒体来学校招聘，可能是自己在应聘时摸不清对方提问的意图而没有回答到点上，以至于最后未被录用。　　“工资待遇低，每个月都是月光”
　　张同学(23岁河北无极)
　　小张因为家庭条件不是很好，所以想毕业之后赶紧找份工作，但是先后找了十余家单位，面试了五六家，感觉都不是很理想。
　　问题之一是，他感觉专业不对口，做起来很生疏，有一些困难，大学里的知识就没什么用处了；另一个问题是，找到与自己专业相关的工作，工资待遇很低，一般都是800元到1000元。
　　说到工资，小张给算了一笔账。每个月的房租一般200元左右，吃饭比较节省的话也得300元，再加上一些公交车费、通信费用、买衣服鞋子等生活用品的花销，基本上属于月光。此外，要是有个紧急事件还得寅吃卯粮。对于那些家庭条件不好的同学来说，结婚、买房子更是难以想象。
　　所以，我们本科毕业的一些学生选择了考研，有一部分可以继续深造，但另外三分之二的落榜者还是会面临着工作的问题。我感觉看不到未来，明天很渺茫。　　访谈 　　就业焦虑症缘于目标不明确
　　对话人物：杜俊鹏(河北师大原动力研究中心副主任)
　　记者：大学生就业前是一种怎样的心理状态，最突出的表现是什么？
　　杜俊鹏：是一种焦虑、迷茫的心态，是一种不知道方向在哪里、不知道目标在何方的飘忽状态。准确地说，这种心态最集中的表现期，在大三升大四阶段。最突出的表现是考研焦虑症和就业恐惧症。在我们接到的学生信件中，这样的信件最多。其中有一位同学，因为过度焦虑得了抑郁症，只好在家里休息。当然，这只是个案。大部分同学在经受过煎熬后，心态都归于平静。
　　记者：就业恐惧症的根源是什么？
　　杜俊鹏：就业恐惧症的根源，其实很简单，就是目标不明确。有很多学生，从大二就开始准备考研了，但到了大四，因为来自各方面的声音，突然不想考了，看着别人求职，自己也着急了，结果出现了焦虑症。
　　记者：你如何看待大学生就业前的这种特殊的心理状态。
　　杜俊鹏：当前的社会就业压力的确很大，但来自媒体以及社会各方面的有关声音，在一定程度上放大了“就业难”这一信号。所有这些，聚焦在即将走出校门、走向社会的大学生们身上，难免会出现不适应。

