中国科学技术大学2010年考研复试线公布
　　2010年硕士研究生招生的复试和录取工作即将开始，中国科学技术大学研究生院将依据《中国科学技术大学2010年硕士研究生招生复试工作章程》，按照德、智、体全面衡量，择优录取。现将2010年硕士研究生招生复试基本分数线与有关事项通知如下：
　　1. 达到学校复试基本分数线，同时达到报考院系或研究机构复试分数线的考生，可以参加报考院系或研究机构组织的复试。
　　2. 达到学校复试基本分数线，但未达到报考院系或研究机构分数线的考生，可向个别生源不足的本校相近专业申请调剂复试(需经相关院系或研究机构同意)。
　　3. 未达到学校复试基本分数线，但达到教育部公布的全国复试分数线的考生，可持其他院校研招办开具的正式调剂接收函及考生本人的调剂申请办理有关转档手续。
　　4.学术型学位研究生往全日制专业学位研究生调剂相关政策以教育部公布文件为准。
　　5. 未达到全国复试分数线及参加单独考试的考生，其报考材料不能转寄其他院校。
　　学校复试基本分数线如下：
　　中国科学技术大学2010年硕士研究生入学考试复试基本分数线
　　新浪编辑注：箭头代表该校2010年分数线与09年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降 　
　　补充说明：
　　1、强军计划、单考复试分数线由相关院系、学科另行确定。
　　2、国家示范性软件学院软件工程专业参照(不低于)国家B类地区工程硕士分数线。
　　3、各院系的复试分数线以及复试内容、形式和日程安排，请访问各院系网页或与各院系教学办公室联系。
　　4、工商管理(MBA)/公共管理(MPA)B线申请条件请查看MBA中心主页(http://mba.ustc.edu.cn/)
　　 相关推荐：
　　·中国科学技术大学往年复试分数线：2009年 2008年 2007年 2006年  
　　·2010年分数线是升是降？
　　·2010年考研复试专题
　　·2010年考研调剂信息

