考研政治复习三大阶段六小步骤
　　考研政治在开始复习之前，首先应该准备与政治理论考试相关的教材及各种类型的辅导书。教材一般应选用国家教育部指定的教材，辅导书一般分为以下几种类型：“讲义类”、“要点类”、“命题预测类”、“模拟试题类”及“f时政类”。不同类型的辅导书适用于不同的复习阶段：“讲义类”辅导书一般适用于早期复习阶段，“要点类”及“模拟试题类”一般适用于中期巩固阶段，而“命题预测类”与“时政类”一般适用于后期冲刺阶段，但并不是绝对的，有时也搭配使用。
　　在选择辅导书时，要注意到以下几点原则：
　　一是要“新”，即按当年新大纲内容和逻辑顺序编写；二是要“全”，即全面、系统地反映、覆盖新大纲各种知识要点和内容；三是要“精”，即内容具有高度概括性，指明问题的要害、精神实质及意义；四是要“重点突出”，即重点阐明某些重大理论和现实意义的基本原理、重要公式、重大事件和某些难点；五是要“突出时效性”，即紧密联系国内、国际时政，评析其所涵盖的政治原理，引导考生透过现象抓本质，教会考生领会大会会议及领导人讲话的精神要旨、政治内涵及深远意义。
　　做完了准备就要正式的进入复习阶段。政治理论复习一般分为三个阶段：早期复习阶段、中期巩固阶段与后期冲刺阶段。每个阶段所侧重的知识内容及使用的复习方法都有所不同：早期复习阶段侧重于全面复习及各个知识点的理解，中期巩固阶段侧重于重点掌握及知识的记忆，后期冲刺阶段侧重于知识的整体性系统总结。
　　1、根据各门课程的特点来复习
　　为了更好、更快地掌握政治理论课程考查要点的内容，值得参考的是在阅读、复习时除了考试大纲规定的政治理论考试的共同要求外，还要很好地把握各门课程的特点。政治理论课的内容，一般都是历史、理论和现实紧密结合的，但有的课结合史实，有的课侧重理论；有的课讲基础理论，抽象一些；有的课结合实际紧密，现实性更强一点。各门课程的内容和阐述的问题也不相同。把握了它们的特点，就能更有效地进行复习。
　　举例来说，“政治经济学原理”部分，基本概念(范畴)多，概念之间、理论观点之间的逻辑关系严密。所以，政治经济学原理部分的题型多是考查考生对这些基本知识和基本原理的理解和掌握程度。
　　此外，复习时还要注意掌握各门学科的专业术语，分析问题的逻辑层次等等。
　　2、记忆理解相结合
　　复习之初，侧重于理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重于记忆，也要深化理解。对于一些最基本的知识点，如基本概念的定义和基本含义，对每个基本原理的主要论点，对一些重要著作的主要内容，对一些主要的历史事件、重要会议和重要人物，是必须记住的，而且要记得准确。但是，单纯靠记忆也不行，还要有理解。这不仅因为政治理论的考查要点内容多，死记硬背难以凑效，而且因为只有理解了才能记得住、记得准确，并且会论证和运用。
　　3、全面深入相结合
　　政治理论试题多，覆盖面广，这就要求考生必须全面复习，特别是早期复习，对考试大纲列出的考查知识点一定要都复习到，不能心存侥幸，去押几道题。开始复习时，我们一定要根据考试大纲规定的考查知识范围，对所有课程内容，一部分一部分、一章一章地学习。
　　在全面复习的基础上还要重点掌握、深入复习一些问题，这些问题往往是各门课程本身的重点问题，特别是新增知识点中紧密结合实际的一些热点问题，这在复习后期，需要格外注意。
　　4、梳理知识点，使之条理化
　　实践表明，当你对政治课进行复习之后，起初头脑中各种知识还处于又杂又乱的状态中，如果你的复习仅仅停留在这一步，政治课考试肯定是要失败的。因此，我们的复习要深入一步：梳理知识点，使条理性和逻辑性清清楚楚，使已经掌握的知识进一步条理化，全面抓住重点，加深记忆，巩固第一阶段的复习成果。
　　若要使复习深入一步，最需要的是两种类型的辅导书，一是关于政治课各门课程的基本内容的书，即“讲义型”辅导书及“要点型”辅导书；二是关于考试题型的书，即“试题型”辅导书。前者使你对政治课的基本概念、基本观点、基本原理一目了然，条理清晰；后者使你对各种题型十分熟悉，掌握实战经验。
　　5、进行模拟训练，掌握答题思路
　　首先，考生应在全面、系统复习的基础上进行模拟训练。进行模拟训练使你熟悉各种题型，掌握实战经验。进行模拟时，应先做模拟试题，再看参考答案，从中找出差距，分析其中原因，从而更好地理解和掌握各学科考查要点的内容，领悟答题的思路和具体要求，锻炼和提高运用各学科基本理论知识分析问题和解决问题的能力。
　　6、对所掌握的知识进行系统总结，做到融会贯通
　　考生复习时，应注意思考，加强对重大事件、重要史实的内容以及基本概念、基本理论观点及其中含义的多层次、全方位的理解，在理解的基础上，全面、准确地记忆。对前后章节及不同课程之间的相关知识点内容要注意作一些比较、分析、归纳与综合工作，做到对知识有一个整体性、宏观性把握。在进行大量的模拟及阅读完各种“命题预测类”辅导书后，我们应该进入一个“休整期”，即对每个重大知识点都要形成一个整体性认识，都要从多个角度去考虑问题。
　　总之，只要经过全面、系统而有重点地复习，领悟了答题思路，把握住各类题型的要求和特点答题，相信你一定能在考试中脱颖而出，取得高分。

