考研复试王牌：导师最偏爱哪类学生
　　复试最重要的是什么？有人说是成绩，那是错误的，复试最重要是的是你在未来导师眼中的形象。
　　如果在准备考研之初联系导师还有些许避嫌的想法，那么在初试成绩出来后联系导师就显得理所当然起来。人心都是一样的，导师也希望早点了解可能成为自己学生的人是何许人也。当然，打个电话是最好的联系方式，告诉他你已经通过分数线了，谈谈你对该专业的喜爱程度，也可以询问复试程序以及注意点，你的语气要坚定而自信，又不失谦虚礼貌。
　　你甚至可以询问老师是否有需要帮忙的地方，比如翻译文章、校对等。要记住，这样的联系不是在走后门，而是主动地让导师了解自己。联系导师以后，便该是自己踏实的准备复试的时候了。
　　一。导师是怎样选拔优秀学生的？他们更喜欢什么样的学生？
　　1、应届生与非应届生
　　不同专业的导师对应届生和往届生的偏好有所不同。文科专业的导师倾向于选择有工作经验的往届生，理工科专业的导师倾向于选择应届考生。但也有一些导师表示对于应届生和往届生不搞差别对待，关键看他们个人在考试中表现出采的能力和素质。
　　一些教授认为，具有一定的社会工作经验能够更好地理解社会中存在的一些问题，对研究社会学是有益的。但是，一个不可忽略的前提备件是，他们应该能够静下心来投入学习，混文凭是不行的。
　　学科实践性较强的导师表示，“如果两个考生旗鼓相当的话，我个人倾向于招工作过的(考生)”。这主要是基于以下两点考虑：首先，作为一门实践性很强的学科，其研究也要“以中国经验为根基”，了解实践的话一点就通，而没有经验的话则往往停留在理想的状态，难以理解得很透彻。其次，从生活阅历上来看，学习态度也是有所差别的，工作过的人往往目的性更强，自觉性更高。
　　但是，往届生往往存在两点不足：其一，外语相对较差。在当今这个时代，语言能力意味着一种观念，一种思维方式，否则很难做到上游的。其二，往届生年龄往往比较大，有的已经成家，如果是自费的话就面临比较大的经济压力。所以在学习期间可能要打工，而现在又是两年的学制，这就难以保证论文的质量。
　　但也有些教授认为本科成绩好的本科生一般都会毕业就考研，所以业务基础比较扎实，连贯性也好，更倾向于要推荐免试生，因为这些学生一般都是各个学校的优秀学生。
　　当然，这些只是相对而言，关键仍是看考生们在考试中表现出来的综合能力和素质。
　　2、重点院校和一般院校
　　大部分教授谈到，重点院校和一般院校的学生读研后是处于“同一起跑线”上的，所以不会偏向重点院校的学生。因为搞科研是很苦的，有的学生很聪明，但不能吃苦耐劳，不肯钻研，所以也很难出成果。
　　也有些导师表示，在学生旗鼓相当的情况下，会优先考虑重点院校的学生，因为他们本科能上重点院校，说明其基础是不错的，综合素质相对较高。
　　3、本专业和跨专业
　　多数教授倾向于本专业的学生，因为专业基础太差的话，很难在短期之内得到较大的突破，更谈不上参与研究了。但是跨专业的学生也能从不同的学科背景来研究，关键是能否尽快找到一个契合点。
　　二。怎么样才能在复试给导师一个好的印象？
　　导师招学生来是做什么的？考生在复试过程要注意哪些细节呢？
　　导师要的是那些能做事少说话的学生，就是什么事都做的那种学生。所以你与导师第一次见面时，不要夸夸其谈，这样的学生导师是80%讨厌的。第一次与导师见面可以从以下几个方面着手：
　　1、可以聊一些有关专业方面的问题，而这些你最好是在你自己见导师之前就准备好的，一个能提出好问题的学生比一些能解决问题的学生还重要，问专业问题时，不要什么都问，因为有些问题会让导师觉得你什么也不懂，那么他要不要你还真得好好考虑一下。
　　2、要是你的确没什么好问题问，那怎么办，那就聊天，对，就是聊天！说说这里的天气，这是一个万能的话题，没人对此反感的。
　　3、送礼给导师，送什么呢，我觉得不要太值钱的东西，这样不太好，就弄些家里十分特别的东西，也就是特产之类的东西，比如你来自江西景德镇，那么瓷器是必不可少的，一定要是精品，不要随便在一个地货难上弄一个！
　　三。复试准备。
　　注意，许多同学把面试与招工的面试混为一谈，这两者之间是有着极大的不同的，因为招工他是从几十个人来选几个人出来，而面试是从十几个人里选一两个出去。所以招工面试可以出奇制胜，而如果你想在这里也来个出奇至胜，那么往往是出奇至败的。
　　面试的衣着也是很重要的，对于男生来说，如果你选西装，那么你就要注意以下几点：
　　男生：
　　1、袖口的商标一定要剪掉(不要问为什么，剪去没错)
　　2、穿西装要注意“三色原理”，什么是三色原理，就是说你身上的色不过三，也就是说你身上所有的色加起来不能超过三种色彩。领带最好用好一些的，因为那是你的第二张脸，花纹要是几何图形的。如果你的鞋是黑的，那么你的皮带也要是一样的色。
　　3、不能穿白袜子，为什么，因为在正规场合，这是禁忌，在国外别人把这样的人说成是驴，那么你的脚就自然是驴脚了。
　　4、不要夹领带夹，因为领带夹只有VIP与公安等企业事业单位的工作人员用，一般的人就不能夹那个的
　　至于你选休闲装，就省事多了，如果你选休闲装的话，面试的老师也不会与你计较这些。
　　女生：
　　1、我建议都选休闲装，因为女人的衣着不是一般人能搞定的，(装的讲究太多了)
　　2、如果你的长头发，那么面试时一定一定一定要扎起来，不能披发，可能有的同学觉得自己披发很好看，可是这里可不要那个好看。
　　3、如果你有体味，可以弄点香水，但要用淡的，也不要用多种香水，最好用一种或同一系列的香水。
　　4、可以适当地化些淡妆，因为化妆是对别人的尊敬，注意是淡妆。
　　5、一般不建议查口红，不过你要查得注意：口红的色要与你的衬衣色一至，另指油也要一至，不过好这不要为好。
　　6、不能穿带皮的裤子，因为在国外，只有妓女才穿皮裙，所以带的裤不要考虑，不管你是不是觉得好看都不要！
　　四。实战面试
　　坐在中间的那个老师自然是一把手了，进去之前，最好能向他问个好，不要硬绑绑地一屁股坐在椅子上，等他示意你坐，先对他说谢谢！礼多人不怪。
　　位置是这样的，中间的老师是老大，你自己右边的老师是老二，你左边的是老三，依此推理。
　　中间老大问你问题时，你不要只看着他，也要“照顾”一下老三和老二，那么这也许能让他们几位多给你加些分的，如果你很怕看着老师，我有一“绝招”教你：你可以把你的目光放到老师身后去，那么这样你说看不到老师，而老师却以为你是一直看着他的，回答时，头要动动，选从中间向右转，再转到左边，当然幅度不要太大，只要让那些老师都觉得你至少也“关照”过他们了。
　　五。去导师家要注意些什么呢？
　　我觉得首先你得把自己的脚洗干净，许多同学进导师家，那个脚，的确发出很难闻的臭味，所以我想这也算是一个提醒，不说还真的有许多同学不注意这一点，同时，去导师家之前，最好洗一下口，因为有时候可能你的口气好重，别人受不了的，总之，使自己显得干净一些总是没错的。
　　去老师家最好先能与老师通个电话，打电话也比较有讲究的：最好不要星期一上午和星期五下午打，搞过营销的人都知道这一点，可是我们很多同学却并不知道，你可以比较伟婉地表达一下你想去他家的想法，比如说：老师，我想有些问题想向你请教一下，在电话里可能一时说不清，你看我是不是可以去你家等等之类的话
　　如果你考试成绩不是太好，特别是专业课很低，那你就不要老是在老师根有意无意地说外校难考之类的话，因为在这方面老师比你清楚得多，那些专业课的试题都是他泄给本校的学生的，难道你能对他表示不满？不能吧。
　　既然他让你进了他的门，那么说明他已经认为你就是他的准学生了，对于自己的学生，导师想到的不是想法子的去找你缺点的，而是努力地帮你找优点的，所以你这时候有些什么小小的失常或过度的紧张呀。老师都会从心底里帮你找原因的，如果你与老师谈得比较来，那么你就90%放心了，如果你的分数比较高的话，那么你这时候可以提醒老师。你可以采用以下方式提醒他. 你问他去年我们这个专业要多少分才能上公费，你看我这个成绩，估计有点困难云云。如果这位导师已经默你做自己的学生，即使他对这方面不了解他也会帮你去问问的，或者他会告诉你一般的情况。或者他会很努力地帮你弄到公费的指标的！
　　六。选导师时，要好好地选，怎么去选，一半靠运气，一半靠眼光。
　　1、学院里最好的导师对于外校来说，很难做他的学生，但是这些所谓的最好的导师真的是“最好的”吗？我看一定不是！而且是绝对不是，理由：这些导师一般身兼多职，要么是院里的领导，要么是一些什么公司呀政府里什么的干活，这样的导师一般都带有20多个学生，用现在流行的话来说：一个茶壶能倒满那么多茶杯？所以这些导师，他的学生都是托给学院里另外的导师，你想想，现在水平一般的导师学生都有好多，一定是很水的老师没什么学生了，因此，你的"名师"很可能是把你托给他们的. 对于一些只想混的学生来说，无所谓的，但是我想做为学生不管考研的动机是怎么样的，都或多或少地想学些东西吧！
　　2、选导师时，很多同学都觉得稀里糊涂的，其实我觉得选那些40到50年纪的，发表论文较多的。这个一般可以容易地查到，因为这些导师具有很大的潜力，说不定两三年他就发达了.30到40的要考虑，因为毕竟有许多老资格的人在前头，他要申请一个什么项目都要看别人的眼色，不过对那些想出国的同学来说，到是可以考虑一下的。
　　3、选导师，叫双向选择，也就是说你可以选导师，导师也在选你。不过对于现在的学校来说，主要是导师选学生了，不过学生也可以在一个小范围内选导师，那么这时候牌就是在你自己手里了，要好好地用好这张牌。
　　不管怎样，同学们掌握上述的各种情况是为了在复试中能得到导师的认可。给导师留下一个深刻的印象以确保自己的复试顺利通过。不过，最关键的一点当然是准备充分、扎实的专业知识来应对，大家要谨记：只有真才实学才是导师的最爱！
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

