成功复试七大门槛之专业笔试不可小觑
　　当复试的车轮渐渐逼近时，考生们也应该未雨绸缪，为复试闯关准备好充足的“粮草和弹药”。目前，研究生复试主要有专业课笔试、英语口语和听力、专业综合素质面试、心理测试等方面的内容。我们的复试准备也应围绕这几个部分展开。
　　专业笔试：重要性不可小觑
　　笔试是复试的基本环节之一，目前研究生入学考试复试的面试分值比重逐步加大，有些院校甚至完全以面试取代笔试。有些院校，例如浙江大学经济学院复试专业成绩中，面试比重占60%，笔试比重仅占40%。但由于传统考试方式的影响，在相当长时间内，国内多数院校中专业课笔试成绩所占的比重仍然不可小觑，例如北京大学经济学院没有专业课面试，只有复试笔试考核。2007年全国人大代表王全杰曾在个人博客上公开质疑考研面试的公平性，所以如果考生祈求公平，复试专业课笔试一定要好好把握，只有专业课笔试取得高分，才能比较有把握最终入围。各大院校一般也都有规定，专业课笔试不及格，即使总分达到录取要求，也不予录取。例如2008年北大经济学院有好几位400分以上的高分考生均因复试专业课笔试不及格而惨遭淘汰。
　　一般高校对于初试参考书有指定的要求，但不会指定复试的参考书目。因此，考生在准备复试笔试时，不要抛开初试参考书，应该以此为基础对报考专业有关知识进行拓展，关注专业前沿，延伸思维触角。毕竟初试结束后，考生对于初试内容的记忆已略显生疏，尤其是跨专业考研的同学，更需要进一步巩固在考研复习期间突击掌握的大量新知识。比如一位中文专业的考生跨专业报考新闻学专业，除了复习所规定的专业课内容外，广泛阅读新闻采访和报刊编辑等书籍就是对复试最好的准备。
　　北京大学研究生小陈认为，复试科目一般不会太难，把所报院校制定参考书或者该校在校硕士师兄师姐推荐的书目(对于不指定复试参考书的院校而言)复习一下，再回忆本科所学的知识就基本差不多了。当然，跨专业考研的同学由于对所报考专业的基础掌握可能不够扎实，那就应该从寒假开始好好准备，夯实基础非常必要。
　　当然，也有部分高校在复试通知中规定复试的指定书目，与初试的参考书目有所不同，这就要具体问题具体应对了。例如，南京大学公布了有机化学专业的复试书目，考生就要有针对性地准备书中的实验，熟悉实验的操作步骤，按照实验室标准规范自己的实验操作动作。有的学校制定复试书目较多，比如中国传媒大学的传媒经济学方向，在复试时列出了几本主要的参考书目。报考此类学校的考生也不要慌张，因为复试笔试对专业课的考查不像初试那么具体，主要是熟悉过去所学的内容，考查范围不会超出学校规定的书目。

