前车之鉴 考研复试失败五大血泪教训
　　经过一年的辛苦，顺利通过初试，并且获得了比较好的分数，却在复试的过程中遭遇滑铁卢，为什么会这样？下面这几位可敬的过来人写下他们的复试失败经历，希望学弟学妹们不要重蹈他们的覆辙，前车之鉴，有时拥有更大的善意和力量。
　　1、专业知识和心态都准备不充分
　　讲述人：我本科的专业是电子信息工程，考研第一志愿报考的是A大学的通信与信息系统专业，我是2007年参加考研，众所周知，那年的分数较往年偏低，往年400分才可以称得上不错的成绩，那年考上400分的考生却是凤毛麟角。我是3月上旬知道初试成绩353分，相比其他同学这个分数不算太低，但是和往年相比仍有很大的差距，所以不能确定是否有复试的机会。接下来准备复试也是有点三心二意，因为内心不能确定。不够自信，这应该是我失败的第一个原因。
　　A大学是自主划线的学校，所以复试会早一点，3月下旬开始复试。从网上公布了复试名单到正式复试大概有十天的时间，说实话，那段时间有点浮躁，加之有一点点兴奋，没有好好准备复试。现在回头想想，那段时间最起码应该把复试中笔试的两科好好温习一遍。还是心态没调整好，不够稳，这是我失败的第二个原因。
　　接下来就是到A大学准备复试了，当时也有一些师兄师姐说最好提前见一下导师，后来听A大学的学生说在A大学导师起不了什么作用的，没有必要见导师，到开学以后再选导师就行了，于是我也没有联系导师，这应该是我失败的第三个原因。虽然导师不会起决定作用，但是毕竟那些复试的老师都是未来的导师，提前见个面打个招呼效果肯定不一样的。
　　A大学的复试分笔试、实验操作能力测试和面试，面试又分专业基础知识面试、综合能力面试、英语口语能力测试等。我主要说一下失败的地方。当时大家是自主选择先进行那个面试，一些比较简单的地方人自然会多一些，而像专业基础知识面试和综合能力面试这样技术含量比较高的地方人就会少一点，当时我的想法就是反正早晚都要去，先去哪个无所谓，就找人少的去吧。我第一个进行的是专业基础知识面试，说实话，当时问的问题并不是很难，都是学过的一些专业课的基础知识，但是我答得并不好，一方面是自己基础知识掌握得不好，还有就是太紧张，最致命的是老师问了好几个电磁场的问题，当时上学的时候电磁场被誉为我们专业的天书，我考的是通信，没想到会问这么多电磁场的问题，等我出来以后才知道，A大学的通信和电磁场专业是在一个屋里面试的，那个屋里面试的老师有三四个是搞电磁场的。我如果耐心一点，进去之前就知道这些的话，至少可以利用中午的时间看一下电磁场的基本概念。不能做到知己知彼，这是我失败的第四个原因，当然这也要怪自己基础知识掌握得不扎实。
　　出师不利，其他的面试表现很一般，最后的结果是我以1.1分之差和A大学失之交臂。现在觉得我最大的缺点就是不够坦然，其实有一两个你不太会的问题也没有什么，坦然一点，表述一下和这个问题相关的知识也是可以的，至少不要尴尬得说一句我不会。及时调整自己的心态，让老师觉得虽然你这个问题不会，但仍然是可塑之才，这就足够了。
　　2、英语让我功亏一篑
　　讲述人：我们复试的时候考查专业英译汉，由于考试前就知道复试对英语要求很严格，所以我特意在平时多看了一些专业英语翻译的书。但是底子还是太差，试卷的难度完全超出了我的能力范围，一大段英语我只能零星地认识几个单词，一个复合句子忙活了十多分钟还没搞明白大体意思，急得我出了考场全身都被汗水湿透了，最后结果可想而知。能得到复试的机会已经不容易了，但是就因为自己英语实力不行而没法实现自己的研究生梦想，实在是太可惜了。提醒报考名校的同学，一定要把英语基础打好，尽量把自己的英语学习范围扩散开来，广泛涉猎一下英文原版的期刊，经常看一些与专业有关的英文网站，在准备复试的时候一定要有针对性地进行专业英语训练，这样复试时才会游刃有余。
　　3、缺乏专业知识背景，难过复试关
　　讲述人： 我是跨校跨专业报考C大学的，初试排名第12，原本以为会很顺利的录取，谁知复试中自己表现得不尽如人意，没能通过最后的复试关。复试最重要的是考查专业背景，不仅包括参考教材上的知识，更多的是看你是否对教材之外的专业领域有所涉猎。由于我是跨专业考研，所以平时对所考专业的知识储备不足，而准备考研的时候，把所有的注意力都放在了参考书上，导致自己的知识面狭窄，缺乏基本的专业背景。面试老师让我介绍一个名词的来源和含义，我没听说过，一下就懵了，这也在很大程度上影响了我后面的发挥，越来越紧张，草草地说了几句就结束了面试。后来才知道那是一个与专业基础相关的背景性、常识性的概念，后悔自己没有广泛涉猎一些课外专业书籍。
　　4、对开放性问题准备不足
　　讲述人：我参加复试的时候，导师很少直接提问教材内容，而更偏好提问一些没有标准答案的开放式问题。通过提问这类问题，不仅可以考查考生是否具备研究潜力、兴趣，还可以测试考生的反应能力和组织语言的能力。当时一位师兄告诉我，老师还是喜欢基础知识比较扎实的学生，于是就把初试的专业课书籍好好地看了几遍，信心百倍地走进了考场。没想到老师直接就提了一个很有深度的开放性题目，这样的问题让我措手不及，回答顾此失彼，没有抓住老师想要考查的重点，最终没能被录取。建议考生对感兴趣的研究领域，主动了解阅读一些专业刊物，有意识地培养把握开放性问题的能力，平时也不能只注重教材上的知识而忽略学术前沿的发展状况，对专业领域知识了解少，面试分数自然会受影响。
　　5、复试恐惧症让我无缘研究生梦想
　　讲述人：以前在论坛上曾经看到过有关复试恐惧症的问题，没想到这个问题竟然会发生在自己身上。我性格比较内向，平时在陌生人面前说话就会变得紧张、脸红。我初试的分数不错，但复试前的一段时间里莫名其妙地感觉害怕，害怕英语口语不好，害怕老师问的问题自己答不上来，害怕我在复试中是不是注定要被淘汰……一连几天这样的焦虑，磨损了我仅有的一点信心。面对老师提的专业问题，我大脑里一片空白，心里很着急却始终无法静下来理顺思路，想不出该从哪方面回答。老师又给我一次机会，让我介绍一下对自己影响最大的一本书，这个问题我有所准备，但还是由于紧张，导致我的回答没有一点条理性，只好接受失利的苦果。建议性格内向的同学，多锻炼一下在人前讲话的能力，学会调整自己的心态，多一点自信，才能在复试中表现出自己的真实水平。

