2011考研提前预热 近万学子挤爆报告会(图)
　　记者邵娟 大学生记者余海峰 通讯员孟莹报道：凄风冷雨没有阻挡考研学子的求学步伐。昨日，近万名大学生热捧本报考研报告会，会场过道都站满了人。学子们激昂的热情感染了来自北京的五位名师，他们纷纷感叹，湖北的学生真好学！
　　报告会由楚天金报、新浪网教育频道、海天教育机构联办。昨晨8时，离报告会开始还有一个小时，华中科技大学武昌分校的场馆内已陆续有考生入场，湖北工业大学大三学生小肖说，这是2011年研考湖北省首场考研讲座，估计会有不少人前来听课，所以提前来占位。到了9时半，在工作人员的引导下，近万名考生有秩序地进入会场，安静等待老师们的授课。
　　任汝芬等名师在有限的时间内，为考生讲述了政治、英语、数学的考研复习方法和获得高分的若干技巧；梁国亮及甘源两位老师则着重说了院校及专业的选择事项。
　　武科大中南分校的一名大三女生说，高考的失利让她郁闷了很久，所以从大一就计划考研，现在是付出行动的时候了！“我的考研就从这场报告会开始，我要为曾经的梦想继续奋斗。”
　　报告会现场还能看见丝丝银发的身影，身为父母的他们手持录音笔，和众多学生一起听专家授课。家住关山的刘女士说，孩子读高中时，家中就订阅了《楚天金报》，到现在，这份报纸继续为他们全家提供有用信息，得知这场报告会的消息后，因为孩子学业太忙，她冒雨前来帮孩子听课，“孩子回家通过我的录音，听听名师对明年考研趋势的评析，感受一下现场的考研激情。”

