用钢笔涂写答题卡 马大哈考研生遗憾落榜(图)
　　晨报讯 其他科目都以高分过线，惟独政治卷的客观题部分得了零分，该部分分值占了该科目的一半之多，今年的考研生王一然(化名)因此遗憾地与心仪的高校失之交臂。而王一然政治卷客观题交白卷的原因，竟是没有按照要求用2B铅笔涂写答题卡，而是自作主张地使用了钢笔。
　　这两天，一位焦急的父亲向晨报热线打来电话表示，孩子王一然参加了今年1月举行的全国硕士研究生入学考试，目标是心仪已久的复旦大学。最近考研的分数出炉了，王一然其他几门科目都以高分过了线，惟独政治竟只拿了25分，“后来我们去相关部门复核，被告之客观题部分是零分，这部分分值占了整张试卷的一半呢，但是怎么可能一分不得？麻烦晨报帮忙调查。”为了了解事情原委，晨报记者随即再次致电王一然的父亲，得到的回答却是：“一切都搞清楚了，就是我们家小孩子太马大哈了，哎！”
　　原来，为了这张不可思议的零分答题卡，焦急的一家再次申请了复核，结果却令他们既吃惊又遗憾。王一然父亲告诉记者，考研的政治客观题部分是选择题，明确强调考生需用2B铅笔将全部答案填写在一张答题填充卡上，阅卷则由计算机处理。“可是这孩子，居然用钢笔代替铅笔来填答题卡，后来计算机读不出来，当然就得了零分。”“孩子去年已经考了一次研，几分之差没能上复旦，辛辛苦苦复习了一年，没想到这次竟又出了错，真是太遗憾了”，王一然的父亲告诉记者，孩子坚持明年还要再考一回，“有了这次教训，希望他明年不要再马大哈了。”
　　对于这个“一笔之差”的马大哈，沪上一些高校的研招办负责人都表示十分可惜，“这个考生也太大意了，像这样的疏忽，考研场上还真少见”，同济研招办主任陈宇光表示，在自己的印象里，同济的考研场上还没有出现过这样的情况。
　　虽然王一然的例子比较罕见，但考研场上的马大哈考生依然存在。一位曾几次参与过考研监考的大学老师告诉记者，自己就曾碰到过考生忘写名字和考号、忘带橡皮擦、忘带专业考试要求的绘图工具的情况，还有在答卷时，将考题的序号答案填错等马大哈情况。
　　上海财大研究生部副主任朱君萍则表示，答题卡上漏涂准考证号，是马大哈考生中最经常出现的情况，“所以每次考试前，学校都会为监考老师进行培训，在每次封卷前，一定要对考试的试卷仔细核对，尽量帮助考生把因疏忽引起的损失降到最低”。朱君萍也提醒即将备战研究生考试的大学生，上考场前一定要仔细阅读考场须知，同时根据要求做好一切准备，以避免造成不必要的遗憾。

