华南理工大学2010年硕士研究生最低复试分数线
　　新浪教育讯 华南理工大学2010年硕士研究生最低复试分数线公布。
　　经学校研究生招生领导小组讨论决定，现公布我校2010年硕士生复试分数线 　
　　(一)参加全国统考及联考的考生
　　　新浪编辑注：箭头代表该校2010年分数线与09年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降 　　　
　　(二)参加全国统考、面向行业委托培养的考生 　
　　注：其中一门业务课成绩在120分以上，且获学士学位5年以上者，一门统考科目成绩可降3分要求；获学士学位10年以上者，一门统考科目成绩可降6分要求。
　　(三)参加单独考试或强军计划的考生
　　(四)参加全国统考，满足以下条件之一，一门单科成绩低于所在学科要求5分以内者可参加复试：
　　1.数学一、二、三成绩在135分以上；
　　2.我校自命题专业科目成绩在135分以上，且在该科目排名前10%(或排名第一)；
　　3.报考07理学、08工学，总分320以上且业务课一、业务课二均在90分以上。
　　(五)参加全国统考，报考07理学、08工学专业，成绩满足43工程硕士(含软件硕士)、44建筑学硕士、56风景园林硕士要求，可申请参加相近专业学位领域复试。
　　(六)参加全国MBA、MPA联考，成绩满足以下条件之一者可参加复试：
　　1.有5年以上工作经验或者工作成绩优秀并向学院申请同意，英语不低于45分、综合能力不低于100分、总分不低于160分；
　　2.有5年以上工作经验，综合能力成绩在该科目排名前5%，总分不低于180分。
　　(七)参加全国统考，报考07理学、08工学专业，报读境外合作项目(法国南特大学、香港科技大学)，初试成绩满足教育部相关学科门类最低复试成绩要求，可申请参加相关项目复试。
　　(八)列入国家少数民族高层次骨干人才培养计划的考生，符合教育部该计划最低复试分数线者可参加复试。
　　(九)工作单位在国务院公布的民族区域自治地方，原单位委托培养的少数民族考生，其复试分数要求可在各门类分数线基础上总分降20分，单科降5分。
　　(十)参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”(支农、支教、支医和扶贫)、“选聘高校毕业生到村任职”或“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目(包括经教育部批准备案的高校毕业生基层就业项目)，完成服务期并考核合格的考生，服务期间满三年内，初试总分可加10分。考生须提前向报考院系提出申请，复试时须出具相关证明材料。
　　(十一)生源充足的专业可由学院根据实际情况制订高于上述标准的最低复试分数线，经招生办公室同意后在网上公布。
　　我校复试录取工作将于3月21日开始进行，具体复试安排由报考学院确定，请考生密切留意本网站发布的信息，并认真做好复试备考。

