北京林业大学2010年考研查分5日开通
　　新浪教育讯 北京林业大学关于2010年硕士考试初试成绩查询的通知公布，全文如下：
　　一、成绩查询：
　　1、3月5日下午开通成绩查询系统。
　　2、点击研究生院主页左侧“硕士入学信息查询”，密码为网报填写的身份证号。
　　具体网址：sszsgl/student/s_login.asp
　　二、对评卷结果有异议的查询办法：
　　根据教育部、北京教育考试院相关规定，考生如果对评卷结果有异议，可向招生单位或评卷点提出查询申请。为避免与博士现场确认等工作冲突，我校负责查询部分查询时间调整为2010年3月15-16日每天上午9：00-11：00 ，阅卷点负责查询部分查询时间为2010年3月17-18日，逾期不再受理。具体查询办法如下：
　　(一)我校负责查询的部分：
　　1、我校负责查询的部分：除英语以外的统考科目主观题部分、本校自命题考试科目。
　　2、根据教育部规定任何考生不得查阅答卷。我校在试卷评阅过程中和统考科目试卷返还后已经反复核实过卷面分值和登分分值，如考生确有异议，可提出查询申请，每人只限申请一次。
　　3、查询办法：考生凭准考证、身份证对于需查询科目填写书面申请，经审查核准后，由招生处组织专人查询。
　　4、查询地点：主楼213
　　5、查询时间：3月15-16日每天上午9：00-11：00 凭证提交查询申请，下午2：30-4：30领取查询结果。
　　(二)阅卷点负责查询部分：
　　1、英语、其他统考科目客观题部分
　　2、持本人有效身份证件及准考证查询。
　　3、查询时间：3月17-18日
　　4、查询地点
　　①政治理论答题卡：北京大学研究生院。
　　②外国语(英、俄、日)答题卡1、英语答题卡2：北京航空航天大学如心楼一层一会议室。
　　③心理学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A206B室)。
　　④计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧平房，东边路口进)。
　　⑤农学联考化学、植物生理学与生物化学、动物生理学与生物化学答题卡：中国农业大学西校区(圆明园西路2号)主楼2层206房间。
　　三、复试分数线：
　　我校复试分数线将在国家初试合格资格线公布后确定。
　　四、调剂申请：
　　我校近期将根据2009年国家初试合格资格线预测各招生专业缺额情况。凡初试成绩达到第一志愿报考学科门类基本分数线，考试科目相近，且有意向调剂我校相关专业的考生，可网上填写调剂申请，我校不接收纸质调剂申请材料。调剂系统将在3月10日至4月5日期间正式开通，具体专业及调剂要求另行通知。

