过来人分享：应届生考研五点注意
　　2010年的研究生入学考试结束已经有段时间了，很想写点什么，替自己的考研经历做下总结，也为后面考研的师弟、师妹们提点建议。这些都是我的亲身经历，希望能对以后的考研学子们有所帮助。 
　　写在前面的话：我当初说要考研的时候，没有一个人相信，包括我的父母，只是把我的话当成了玩笑。因为我是个很贪玩的孩子，没事和宿舍兄弟们打球啊、打网游啊什么的，肯定不能踏实下来学习。而且还有很多人都劝我说考了没用，纯粹是浪费时间，干么要让自己那么累。开始我也挺犹豫的，毕竟一个人要面对太多了，而且考研就像一场战争需要付出很多，而最后你可能是竹篮打水一场空。可是我是那种决定了就会去做的人，为了考研我又从宿舍搬到了外面租来的小平房住，因为在宿舍凭我以前的爱玩劲，再加上我那些同学朋友一劝，根本是不可能考研的。当初的疲累、压力、孤单，也一再让我犹豫，甚至想到了放弃。但是我一直跟自己说一定要坚持，一定要考。我想说的是，人的潜力是无法想象的，有时候人就该对自己狠点。什么时候该做什么事情一定要权衡轻重，再有就是一旦你想去做任何一件自己想做的事情，就要顶住压力一如既往，就要学着去面对压力，勇敢的走下去。不要去管别人怎么说怎么做，这一点对于我们做任何事情都很重要。
　　考研准备阶段——合理安排最重要
　　我是5月份才开始复习的，也就是说我一共准备了7个月。但是5,6月份我还很犹豫到底要不要考研，因此5到6月份我的时间基本上都被我浪费掉了，没有制定任何学习计划，只是停留在做一些英语阅读上，以致我后来的复习时间非常紧也非常吃力。那时候正赶上隔壁同学讨论暑假租房子的问题，说是暑假要在这上考研班，正好我也是那种在家学习不下去的人，就考虑与他合租。我想了想，在暑假来临之前我大概把数学英语的知识点复习一遍，暑假也报个考研班强化一下，应该也是还能赶上的。从此，我就明白了什么叫“水深火热”。
　　学会心理生理调节——我的亲身经历
　　由于我是跨专业考，专业知识方面要比别人差了一大截。所以压力比较大。每天睡眠不到6个小时，身体、精神严重超支，体重一路下降，瘦了一大圈。有段时间我都感觉自己精神有点恍惚了，整天都不知道自己在干么。但现在当我坐下来回忆这段时间我发现我当初心中一直是有目标的，是这个目标让我一再坚持。由于长时期的劳累和压力，以致我身体健康也是下降了很多。后来幸亏我及时调节过来了，在每周周六或者周日， 适当出去逛逛街。有时间听听英语歌，看看新闻。在此我像大家推荐中央九台和十台，每天都是用英语来讲一些时事政治，对提高英语水平很有帮助。最重要的是既可以休息又是一种学习巩固。
　　下定决心——一如既往
　　在我们考场上，本来30 个人的座，但离开考不到15分钟了我们考场才来了15个人，虽然后来又来一两个，但后来我数了数，也至少有10个人缺考。我想说的是，一旦你决定了考研就要坚持，不管遇到多大的困难一定要坚持下去。我个人认为即使你再怎么没复习好也要去参加考试，至少你能见识一下题型，能去感受一下那种场面，能为自己的人生添更多的回忆。
　　复习技巧——注意复习反复方法
　　说到复习我最想说的是关于技巧问题，要短期记忆和长期记忆相结合，我是属于那种短期记忆很好的人。一篇文章看一遍当时就可以背下来，但是我的长期记忆不行，这一点我忽视掉了，以致在专业课的复习中，很多知识点我是看的时候能倒背如流，而过那么一周就不怎么记得了。所以我建议大家理解记忆，一定要多看书，专业课的书。我当时就看了不下十遍，所以就算我不太记得书上的描述但也能凭自己的理解把大体意思写出来。毕竟考研并不是考一些死记硬背的东西，它需要你上升到理解的高度，方能在以后的深入学习中将基础知识运用自如。
　　考研做题——沉着冷静
　　考研四门都是三个小时，时间很紧。我属于那种做题比较快的人，但这一次我感觉时间严重不足，就政治我还能多出四，五十分钟出来检查，查漏补缺。最紧的是英语，后来我听很多人说都没做完，大作文都没写。我的虽然做完了，阅读理解基本上是看一片就要做题，没什么时间思考。其实有一个技巧，就是无论你会不会做，一定不能空题，一定要把相关知识点全答上去，因为这样留给老师的第一印象就是你认真对待考研了，是去复习去背了的，而不是传说中的“裸考”。这是一种尊重。
　　写在后面的话：等到考完最后一门我出来，我知道不管结果怎么样，至少我坚持了，而且是用心的在完成这件事情。不管结果怎么样，至少我收获了很多，比如英语水平有了很大的提高，比如面对困难的态度，比如坚持的决心等等。我相信这些必定会影响我以后的人生。以上是我的考研经历和感受，希望对考研的同学有用。

