人大教授预测：法硕国家线预计降低10分左右
　　编者按： 2009年，特邀中国人民大学刘飞宇教授对法学硕士的复试、调剂选择作出专访，获得良好社会评价，为迷惑中的考生提供了指路方向。2010年，再次邀请刘教授做一次专题，对今年法学硕士调剂热点问题进行权威指导。
　　内容提示：
　　法学硕士国家线预计降低10分左右
　　法学硕士考生能够调剂法律硕士(法学)
　　名校法律硕士(法学)专业普遍存在调剂需求
　　一、2010年初试成绩不尽人意，调剂、复读还是找工作？
　　随着各高校初试成绩的陆续公布，复试和调剂被提上了日程。每年的这个时候对考生和家长而言都是几家欢喜几家忧，尤其是对初试成绩不尽人意没有达到报考院校复试分数线的考生，面临着三难选择：调剂、复读还是工作？初看这是个仁者见仁的问题，仔细琢磨个中问题值得思考。
　　把自己的考研画上句号，转而投入到找工作的队伍中不失为一条出路，但是这里面临两个问题：其一，考生会怀疑自己当初选择考研的决定是否错了？自己为了考研付出的那么多的时间和精力都白费了？其二，目前就业形势依旧不容乐观，尤其是法学专业，更有相当部分考生为了考研而放弃了参加当年的司法考试，若又失去研究生学历，找工作无疑是难上加难。
　　那么是否就应该毅然的选择复读呢？为了自己理想的学校和专业选择从头再来，坚持努力并最终达成所愿在我们周边不乏其人，我们在钦佩他们勇气的同时由衷的问他们感到高兴。但同时我们也应该看到，有更多的考生为了复读后的结果仍然不尽人意，再回头面临工作和调剂，处境就更加尴尬。同时还必须考虑两个因素：机会成本和家庭经济能力。
　　从我多年了解的情况来看，无论考生选择复读还是工作，都应该高度重视调剂。相对而言，若能调剂成功，于大多数考生来说是较好的选择。退一步讲，每年的调剂事宜都集中在国家初试分数线出炉后一个月左右，要是调剂不成或不如意再做工作和复读的打算也不迟。但是调剂的机会一旦错过就不会再有。
　　二、什么是34所高校法学硕士研究生初试自主划线和法学硕士国家线？二者区别何在？
　　34所自主确定复试分数线的高校，是教育部为了保障这些高校选拔优秀生源的优先权，设置了34所高校自主确定复试分数线的制度；34所高校法学专业的复试分数线各不相同，公布时间也略有差异，一般而言，北京大学研究生院率先公布，人民大学研究生院跟上，其他学校陆续发布。2010年截止目前为止，中国人民大学和厦门大学、复旦大学复试线已经公布，余下的自主划线高线也都将集中在3月15日左右公布。
　　从我目前所了解的信息，综合考虑国家今年的招生政策和各高校报名人数和初试成绩总体成绩来看，预计今年名校的法学专业复试分数线基本与往年持平，但一般院校的复试分数线还是会适度降低的，要知道，为了更好解决就业难的问题，国家研究生招生规模在逐步扩大。所以，我断言，法学硕士国家线肯定会比2009年降低，预计总分降低5分-10分左右，单科英语线会低3-5分。
　　从过往情况看，34所院校法学专业的复试分数线一般要高于国家线，而且公布的时间要早于国家线公布的时间；而国家线是基础分数线，是教育部根据全国各个地区研究生招生规模和复试比例确定的一个最低线，一般高校会直接采用国家线作为调剂分数线。
　　三、34所高校法学硕士复试分数线提前公布对谁最为有利？
　　34所高校在国家线之前20天左右公布复试分数线(2010年，考虑到教育部为确保高校毕业生就业，强调要求研究生录取工作按照就业市场需求进行，国家线会比往年提前，肯定会在本周内公布)，对于两类考生的调剂工作比较有利，这两类考生应该充分利用这个优势做好调剂工作。
　　单就调剂而言，34所院校的法学专业基本上没有接受调剂申请的可能(2007年北京师范大学法学院因为特殊原因有调剂的需求)，而只会产生两类的调剂学生。一类是未能达到第一志愿院校的复试分数线，但根据往年情况符合一类地区分数线的学生；第二类是参加了复试但未能被录取的学生。这两类学生往往是普通院校调剂的有力竞争者，第一类学生有充分的时间(提前20余天)可以选择调剂院校；而各调剂接受院校也往往比较愿意选择第二类的学生。在笔者与中央民族大学、中央党校、矿大等高校的法学教授在一起聊天时提及调剂问题，大家众口一词说愿意接受报考34所院校但未能被录取的考生，这种考生的素质更能经得起考验。
　　四、2010年法学硕士研究生复试国家线会在什么时间、什么地点公布？
　　一般来说，2010年法学硕士复试国家线将在3月底——4月初的时候予以公布，但从今年看，估计会有所提前，届时各位同学可以登陆研究生招生信息网或者2010年法学硕士调剂中心查询。
　　五、法学硕士研究生调剂的分数条件是什么？
　　在调剂过程中，会有许多条件，但其中最为核心的关键条件就是分数，三类不同地区的分数线会要求不同的调剂条件。过了一类地区线的学生享有充分的选择权，能够在三类地区自由选择院校进行调剂，但一般来说，此种类型学员会在一类地区的高校进行选择，而不会选择二三类地区的高校进行调剂。过了二类地区线的学生可以在二类和三类两类地区选择院校进行调剂；需要注意的是，学生不能选择一类地区的院校进行调剂，即使确实内心很想去一类地区的学校。而过了三类地区分数线的学生只能在三类地区选择院校进行调剂。
　　六、单科线和总分线是否一定要过？
　　两者都要过，也就是五个指标同时满足，4个单科和一个总分，缺一不可。
　　以小王为例，总分360分，专业两科合计240分，政治70分，英语50分，2010年报考人民大学法学硕士国际法专业研究生，总分、政治单科、专业1、2的单科均达到了人民大学的复试标准，但由于英语只考了50分，英语单科没有达到人民大学法学专业复试线标准(55分)，所以小王首先就不能参加人大法学院的复试考试；其次，小王就需要耐心等待国家线的公布，然后决定向哪个区进行调剂，由此可见，尽管小王的总分不错，但单科成绩低了同样也会造成了小王的遗憾。
　　七、在法学硕士国家线公布出来之后，我应该作些什么？
　　要回避情绪化的决定，即使分数不如自己所想的理想状态，也一定要冷静，一定要看清和分析清楚三类不同区域的国家线与自己考试分数之间的关系，以尽快判断自己可以有机会参加调剂以及可以选择调剂院校的地区。
　　再如，以2009年法学国家线为例，小王总分为311分，英语50分，政治60分，专业1为100分，专业2 为101分，在得知法学专业国家分数线后，小王应立即作出判断，1、尽管单科均够一类地区标准，但自己总分只有311分，不够一类地区总分需要315分的标准，所以不能申请参加一类地区的调剂，应该立即放弃一类地区院校硕士点的选择；2、自己的总分和单科均符合二类地区的标准，可以参加二类或者三类地区院校的调剂工作；3、二类地区具体包含哪些区域，这些区域的哪些高校有对应专业的硕士点，是否有调剂计划。

