导师“连坐”能否刹住学术歪风(图)
　　前不久，国务院学位委员会发布“关于在学位授予工作中加强学术道德和学术规范建设的意见”，又一次将知识界的学术不端现象以及高校、科研机构中研究生与导师间的关系问题，推进了人们的视野。
　　“又一次”，因为一年前，教育部曾发出类似通知，规定高校必须制订切实可行的具体惩治办法和建立完整的处理机构。这是我国教育部门第一次就处理学术不端行为发出通知，给出具体处理原则。
　　“又一次”，也因为2009年里被揭露出来的论文抄袭、申报成果造假等事件，有愈演愈烈态势。有关科研人员的学术道德失范、科研成果考核机制存在的不足，一次次成为受关注的热点话题
　　《意见》
　　学生学术不端，导师有责
　　2009年3月教育部的通知中，明确强调各高校对查处学术不端行为负直接责任。而在日前发布的国务院学位委员会意见中，“导师”更要为学生的学术造假行为负重要责任。
　　该意见强调，学位授予单位要“制订切实可行的处理办法，惩治舞弊作伪行为”。须受惩处的行为包括“在学位授予工作各环节中通过不正当手段获取成绩；在学位论文或在学期间发表学术论文中存在学术不端行为；购买或由他人代写学位论文；其他学术舞弊作伪行为”。
　　对于相关人员的处罚标准，意见指出，学位授予单位可依据法律、法规和有关规章制度作处理。学位申请者或学位获得者，面临着暂缓学位授予、不授予学位或撤销学位授予的处罚；其指导教师，则要接受暂停招生、取消导师资格的处理；严重败坏学术道德的，由学位授予单位依据国家有关学术不端行为处理办法进行处理；对于参与舞弊作伪行为的相关人员，由学位授予单位按照有关规定进行处理。处理结果应报省级学位委员会(军队系统报军队学位委员会)备案，并在一定范围内公开，接受社会监督。
　　高校
　　“作弊”问责导师，难在执行
　　“制定新规则，解决学术道德失范问题，十分必要。高校导师对自己的学生不仅有学术上的指导作用，在学生的基本道德教养方面也负有相应责任。多年来，我们对教师的‘师德’要求经常流于概念、口号，单靠‘师德标兵’等评选表彰的引导远远不够，还需要建立制度性约束。”华东师范大学党委书记张济顺这样说。
　　作为大学管理者，张济顺也担心，学生造假追责导师的新规定开始执行后，短期内会增加教师的心理压力，引发部分教师的消极和抵触情绪。事实上，许多教师在认同“学生学术不端，导师有责”的观点之后，也表示了类似的忧虑和抱怨。
　　“看看这些年发生的论文抄袭案件，虽然抄袭者是学生，但媒体炒作时矛头必然指向导师，完全因为后者更有名气，更有社会影响力。”复旦大学一位教师这样抱怨。
　　然而，让高校为难的是，这个原则性新规定要落实为学位管理的细则，操作执行起来并不容易。华东师范大学去年有4名研究生被取消学位，其中两名因论文质量不合格，另两名则存在论文抄袭等不端行为，被导师指出后，学生不服处理，一直在与老师打官司。导师不仅烦恼、头痛，更为此心痛。
　　近几年来，很多高校已建立了学术鉴定、学术规范或学风建设委员会，名称不一，功能相同，即负责调查处理研究生、教师的学术成果造假和抄袭等事件。但在实际操作中，如何理清和界定导师该负的责任，仍是难题。复旦大学学科建设办公室主任叶绍梁表示，“尤其是学生在求学期间为达到学校培养要求、获得答辩资格而撰写、发表的论文，有些经导师指导、修改，有些由学生与导师联名发表，有些则是学生独立发表。一旦出现抄袭、造假问题，情况较为复杂，涉及对导师、学生之间关系的理解和定义，如何掌握处罚标准，应该有更多的操作依据。”
　　师生
　　刹住“不端”风，根在机制
　　“现在学校都有规定，研究生在读期间须在核心期刊发表多少篇论文，否则就不能答辩、获得学位。这是很现实的问题。如果自己拿不出高质量的论文，压力之下，就会做出抄袭、花钱买版面的事情。”复旦大学硕士生小蒋这样说。上海交大另一位博士生则归之于“浮躁、偷懒和侥幸心理”。
　　事实上，不少高校已经启动了学术不端行为鉴定体系，在论文数据库里通过一定的技术手段去实现甄别，还对学生学位论文采取导师、学生姓名都蔽除的盲审方式。有些高校还规定，一旦发现学位论文造假，即使是已经获得的学位证书，也将予以追回。
　　如此后果不可谓不严重。但一些学生“侥幸心理”依旧，因为抄袭行为依然存在隐蔽性。“现在论文这么多，任何一个领域再知名的教授，都不可能把相关方面所有网上的文章看一遍。靠人力也难查出一篇几万字、十几万字的论文里有多少是‘引用’的。”上海交通大学数学系教授、博导章璞说。
　　“学生学术道德和学术规范方面存在问题，暴露的是整个教育体系的缺陷。如今的硕士、博士生源渠道不一，有些学生甚至到了博士生阶段仍然未接受严格的学术规范训练，导师的管教并非对所有人都能起作用，一些学生犯错可能只是抱着侥幸心理。如果不分青红皂白，所有学生犯错，都要处理导师，肯定不行。” 因此，“比起处罚规定，更重要的还是加强教育，包括对教师和学生的学术操守、学术规范教育。”章璞认为，高校中的思想品德等课程，与其说些大道理，不如更多从学术道德入手。研究生培养体系中，也应放宽发表论文的要求。他举例说，数学系研究生不过两年半时间，一篇论文从产生想法、写作、修改、找期刊投稿，加上审稿期，在答辩之前发表，质量很难获得保证。如此体制，必然逼使学生抄袭造假。

