中国农业大学2010年考研复试体检工作通知
　　新浪教育讯 中国农业大学发布关于2010年硕士研究生入学体检工作的通知。
　　2010年硕士研究生复试工作即将展开，根据教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》以及《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》【2010(12)号】的文件精神，现将我校体检工作通知如下：
　　一、体检
　　1、时间、地点及安排
　　(1)2010年3月23日、25日 西区校医院 
　　(2)2010年3月22日、26日 东区校医院 
　　注意：每日早上8：00---9：30   抽血检查相关指标，需空腹。
　　由于血液相关指标的检查需要用到精密的生化器械，因此校医院每天体检的门诊量为小于500人，应校医院要求，将各学院体检时间做以下安排。
　　请以上学院尽量安排本学院考生参加以上时段的体检，其他学院可根据本学院复试的时间安排本学院的考生参加各个时间段的体检。
　　2、收费：35元/人
　　3、提交材料
　　每位考生须携带照片2张，分别粘贴于体检表相应位置和化验单右上角。
　　二、复检
　　体检后有相关指标不达标的考生可有一次复检的机会。
　　各招生学院注意随时查看招生管理系统中复试考生的体检结果(校医院不再另行通知院系单位)，如果系统中注明该考生需要复检的话，请及时通知相关考生参加复检。体检结果一般会在体检之后的第二天登记在招生管理系统中，复检办法：
　　1、时间及地点
　　(1)2010年3月26日   西区校医院   8：00---9：00 
　　(2)2010年3月29日   东区校医院   8：00---9：00 
　　空腹 抽血复检，检查项目：二对半加肝功。
　　2、收费：(44元/人)
　　复检肝功的同学请到东、西区校医院防保科取复检化验单，照片(一寸)贴在化验单的右上角。
　　温馨提示：参加体检的考生，在体检前请注意自己的饮食和作息规律，早睡早起，不抽烟喝酒，不做剧烈运动。

