名校陆续公布考研分数线 清华10专业分数线上扬
　　本报3月15日讯 研究生考试成绩于2月24日开通查询后，考生们都期待着复试分数线的公布，以确认自己是否有机会读研。从周六开始，34所拥有自主划线资格的高校陆续公布了考研的复试线，到15日晚7时，可自主确定复试线的34所高校中有清华、人大、复旦等17所大学公布了复试“门槛”。湖南拥有自主划线资格的两所高校，湖南大学的分数线已经公布，中南大学复试分数线也将于近日公布。考研全国线预计也将于本月内公布。
　　清华大学有经济学、教育学等10个专业的考研复试分数线出现上涨，哲学、法学、历史学等5个专业复试分数线出现下跌，各专业中分数最高的为经济学，要求总分达到360分；人民大学各专业中分数最高的也为经济学，总分不得低于350分。
　　湖南大学经济学、法学、艺术学、管理学的考研复试线出现上涨。湖南大学提醒，报考法学的考生单科降5分、总分降10分可申请调剂到法律硕士(法学)参加复试。报考工学的考生政治、外语降3分、业务课降5分、总分降10分可申请调剂到工程硕士参加复试，报考建筑学的考生只能申请调剂到建筑学硕士参加复试，报考计算机科学与技术专业的考生只能申请调剂到计算机技术工程硕士参加复试。报考外国语言文学专业的考生业务课降5分、总分降10分可申请调剂到翻译硕士参加复试。报考工学、理学、管理学、经济学的考生，业务课必须为数学，初试成绩达到国家A类分数线，待公布国家分数线后，可申请调剂到软件工程硕士参加复试。■记者 苏艳萍

