网友抗议考研英语试题 被评创纪录之史上最难
　　“怪异考题”“一头雾水”……随着研招初试成绩的公布，曾经在英语考试中被火锅作文“涮”晕的考生们，不禁再次抱怨起考研英语“高度”的“望尘莫及”。而除了普通考生，一些在托福、雅思等考试中拿过高分的高手，也同样感慨自己“栽”在了考研英语上。网上各考研论坛上，众考生开始口诛笔伐，对“难”得匪夷所思的英语试题表示质疑和抗议。调查统计数据显示：逾四成考生对考研英语不满。
　　雅思高分考生也“栽”了
　　“这不是考人，是玩儿人！” 赵丽考了3年研究生，感觉今年英语水平提高了，但没想到成绩却是最差的——只拿了41分。她说，自己没有被“火锅作文”涮晕，却掉进了阅读这个大坑，死得不明不白。
　　郑州考生小王，雅思7分，用了4个字概括今年的考研英语感觉：“完全梦游。”而一些英语专业的科班出身考生和托福、雅思高分者也纷纷表示，“栽”在了考研英语上。
　　网上调查：逾四成考生对考研英语不满
　　“为什么今年英语这么难？”登录社区，不少网友查分后晒出自己的考研成绩，相互交流。其中，英语成绩在50分上下的占到了近六成，仅有少部分突破60分。
　　“考的都是生活中完全用不到的N长难句，中国学生能有几个接触过这种专业术语？”网上各大考研论坛上，不少考生对今年的考研英语怨声载道。上网搜索2010年考研情况，英语被考生们评为创纪录之“史上最难”。某考研论坛中一项“自己最不满意的科目”网络调查统计数据显示，41.03%的考生选择了英语，“考题太怪异”。(记者 张竞? 实习生 薛意茹)

