考研复试提前联系导师注意事项
　　在各大高校陆续公布考研成绩的时候，有很多同学在了解自己的成绩之后，都纷纷打电话问我们复试的事情，特别是怎么联系导师的问题和联系导师要注意方式、方法。那么以下就是我对此的总结。
　　一、联系前的准备。
　　关于联系导师，要注意不打无准备之战，以免弄巧成拙。联系导师之前需要了解导师的研究方向，看自己到底喜不喜欢导师的研究方向；查询导师的发表论文，对导师以前发表的论文进行深入的研究；还要对导师目前所进行的研究工作进行了解。具体的方法如下
　　混脸熟。到目标学校学习，通过各种途径了解老师的上课地点，坐在第一排听老师的课，并在课上积极回答老师问题，课下找老师交流，在课堂之上给老师留下好印象。
　　虚拟交流。电子邮件是较好的联系方式 认真思考后写的信比仓促的交谈更容易收到效果，导师大多会回简短的信，这样容易使交流继续下去。在面谈后，及时给老师在邮件里介绍自己，以便老师更好的认识你。利用自己对老师的了解多说他感兴趣的话题，给老师留个好印象。
　　二、联系导师要注意方式、方法
　　联系老师是绝对必要的，但一定要注意方式。例如，一些求学心切的学生会反复打电话与导师联系，假如有若干位这样的同学与一位导师联系，那么就会影响导师的教学科研工作的进行，乃至影响导师的正常生活。比较合理的联系方式是通信。学生可在信中介绍自己的基本情况，如姓名、年龄、性别、毕业学校(历届生可介绍工作单位与经历)、本科所学过的主要课程、毕业论文题目与要点、曾经阅读过的主要书籍等。若导师有兴趣，便会与你联系，一旦该考生进入到复试阶段，成功率会高一些。例如，去年某高校就有一位导师，在与调剂考生进行联系时，发现该生大学毕业论文与自己的研究课题完全一致，马上要求该生把毕业论文寄来，阅读后十分满意，最后双方都得到了满意的结果。
　　一些考生通过种种途径得知导师的联系方式后，便会想方设法了解某些信息。作为导师来说能理解考生迫切的求学心情，但决不能容忍过分的要求。例如，一些初试合格的学生，会通过电话、邮件、乃至导师的同事、熟人来了解复试的内容、复试导师的组成等等。绝大多数导师对此是反感的，因为这不利于老师准确了解考生的情况、选择自己所需要的学生，同时干扰了老师正常的招生工作。据了解，大部分导师不但不会泄漏复试内容，反而对这些考生会有一些抵触反感情绪。另外，还有一些考生反复询问复试的方式、复试的项目、复试参考用书等。其实这些内容在招生简章上都十分明白地刊登着，考生自己不查，反而要求导师来解答或告知，这种行为给人的印象十分不好。因为你自己都不会查阅有关公开的、十分容易查阅到的资料，今后如何去查找更为难找的资料呢？这会让老师觉得你是一个没有自主变通、独立学习思考能力的人，其能力往往会受到导师的质疑。而我对这类学生的回答一般是：自己去查招生简章！当然，还有个别考生打听的是该专业毕业后寻找工作的情况。尽管寻找工作确实是考生的“头等大事”，但作为导师来说，更注重考生对学术的追求。因为他们是知识传授者而非工作介绍者。如果读研就是为了留在大城市、为了寻找工作，那么你不必来参加考试，你干脆直接去找个工作得了。
　　综上所述，考生在与导师联系时一定要注意方式、方法，以免弄巧成拙！
　　我相信在经过前面的一系列铺垫，你一定会给老师以志同道合的形象，也许还能让你得到老师的赞许和欣赏。于是，在面试现场得到一个好分数，也就不是太难的事情了！最后祝愿所有的学子们都能金榜题名！

