2011年统考专业课复习全攻略：心理学
　　2010年心理学考试大纲的考试内容与题型没有较大变化，仍然是考查心理学学科的基本理论，基本知识和基本方法，以及运用其解决实际问题。心理学考研是一张300分的综合卷，由此可见这门课更需要注重其综合性，并且每门课程都要好好复习。下面，具体为大家介绍一下心理学备研的一些事项：
　　一、心理学考研分值与复习规划
　　1、普通心理学
　　普通心理学占的分数最多，占分值100分。这部分的知识点在第一轮复习的时候就好好认真的通览一遍，把自己认为不懂的知识点拿笔全部记下来，去向老师同学请教，务必做到知识点复习通透。同时也可以向师哥师姐借下上一年的心理学的考研大纲，对照着看。在第二轮复习的时候，因为那时候新的大纲还没有出来，因此要学会总结知识点了，对照大纲，把大纲的知识点全部总结一遍，那么新大纲出来的时候自己心中就有数了。第三轮复习的时候，新大纲已经下来了，记得对照一下新的大纲有没有什么变化，查漏补缺。关于党纲内容，一定不能是只背单条，还要有所拓展的，综合理解。
　　2、统计与测量心理学
　　至于统计与测量心理学，它占了70分，在复习初期一定要搞清楚什么样的题用什么方法做。比如说什么在调查对象小于30人时应该用什么公式，大于时又要用什么公式，题目的条件一定都要搞清楚。在10月之前你至少要把参考书上的所有例题习题做多几遍，做到随便一道题你都没有什么问题的那种境界，同时统计里也有需要背诵的内容，这就要我们自己学会总结去掌握并背诵。
　　3、实验心理学
　　实验心理学占60分，这部分往往成为同学们比较头疼的内容。在总结大纲要求的概念性的知识点的同时，还要把所有大纲要求的实验心理学的知识点详细的总结出来，并全部弄懂、背会。在考试中要考的实验往往是好几种实验结合在一起的，所以你一定要注重“所有”二字，这样才能把能避免在这部分失分。
　　测量其实还是比较容易的，但需要背很多概念，因为简答题有时候会出到这部分的内容。而这部分计算题一般来说就是套公式做，比较简单，把公式掌握好就行了。
　　4、发展与教育心理学
　　发展与教育心理学它占了70分。除了大纲中要求背的，有一些实验也是很重要的。一些横向研究和纵向研究的理论依据，具体是怎么样研究的，这些概念你都要十分清楚。
　　二、掌握心理学的知识架构和学习心理学的应试技巧
　　1、要懂得去分析大纲，学会具体问题具体分析
　　学习心理学要学会具体问题具体分析，不要妄想用一种复习方法通吃统考，因为这样注定在起跑时就输掉头筹。根据心理学的考试特点，大纲的分布特点及心理学的学习规律：首先，对于基础课程如普通心理学和发展与教育心理学，应该采用网络化记忆，把难点疑点在学科整体建构中逐步解决。而对于常见理论，一定要非常熟悉，争取做到知识提取的自动化，以节约考场时间。其次，对工具学科来说，做题不是万能的，但不做又是万万不能的，测量统计尤是如此，要对统计公式加以多遍的演练以免遗忘。在我们认知心理学中有种观点认为，对材料的加工深度会很大程度上影响记忆效果，而做题恰好是一种深度加工。凡事过犹不及，做题太多不仅是资源浪费，而且会冲击原有认知结构。因此多做经典题目才是我们的首选。何谓经典题目？历年真题、名校专业课真题、经典教材的重要例题都是常见的。
　　2、充分了解学科知识架构，培养应试技巧
　　学生要先通阅读每本参考书的目录，对于知识体系有个初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再深入去分析书的内容；同时要为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容繁多复杂，容易遗忘。如果能在闭上眼睛的时候，眼前就能浮现起完整的知识体系，这是最佳状态。最后要将自己所学的知识用问题的形式总结整理出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材，尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　总之，学习统考学科，大家一定要掌握一个原则就是要提早一点复习，尤其是跨专业的考生，因为这科的知识点是比较多的，如果复习晚了，很难看完，更遑论理解透彻，囫囵吞枣是很难拿到高分的；另一方面，因为心理学涉及统计测量的知识，如果拥有良好的数学思维能力，对这一科的学习会很有帮助。

