发挥潜能：打好2011考研英语词汇基础
　　作为任何一门外语考试，不外乎检测一个外语学习者的词汇量、阅读能力、语言运用能力(听说写译)以及语言的纯正性(语音语调、文化习俗)。简单的讲，就是考察一个人对外语的输入(听、读)和输出(说、写、译)能力，而这一切都是以词汇为基础的。
　　因此，词汇学习是英语学习的基本功，英语解构学习法认为词汇是英语学习的第一阶梯，没有这一级的坚实基础，读写听说都无从谈起。词汇对考研的准备来说尤为重要，每年的考研试题都有一定量的超纲词汇，所以可以说词汇准备的好坏直接决定考研的成败。那么，如何有效的进行词汇学习呢？
　　首先，对词汇学习的态度决定词汇学习的质量。词汇乃是英语学习的第一大敌，无论从战略上还是战术上都要给予足够的重视。其中包括；
　　1)对大纲规定词汇的研究(注意我说的是研究，不是拿来就背)，要将其中的动词以及其他不熟悉释义的词汇结合权威词典(如朗文英汉1995 版、新英汉词典、牛津中阶英汉词典2000 版等)的释义进行熟记；
　　2)要研究历年考试题中超纲词汇的特点，借助词源学和构词法对其进行猜测练习，了解超纲词汇的范围；
　　3)要做历年的真题，积累其中的生词(每个人的词汇盲点是不同的，只有靠自己筛选挖掘)。
　　其次，背单词每天要达到一定的量，可根据自己的基础和时间分配情况来定，但最低不要少于每天30 个词。因为词汇的总量是有限的，量越大重复的比例才会越高，记住的可能性才越大。对头一天背过的词复习时每个词汇的目光停留时间应在三秒，即100个单词5分钟复习完毕，想不起来的词作上标记，然后再用同样的时间间隔第二遍复习作了标记的词，凡辨认出的词即擦去标记，未辨认出的词参考释义，再行记忆。
　　其三，要讲究方法。多年的词汇教学表明，词汇的复现很大程度上取决于记忆的方法。由于记忆的方法必须是结合单词来讲的，限于篇幅的关系我在此不一一赘述，但有几个记忆误区必须指出：
　　1)读字母顺序记忆单词(似乎很多老师都是这样引领学生背单词的)是不科学的，其中的原理我不便在此展开论述，我想提醒的是字母组合与单词的汉语释义之间毫无联系；
　　2)按词汇表的序来记忆单词，这造成的惯性混淆和背不完则几乎全军覆灭的悲惨结果是显而易见的；
　　3)抱着一本词汇表背，这样做的结果是词汇换个地方就眼熟不认识；
　　4)每个单词只复习最熟悉的释义，结果是词义记忆单一，又缺乏上下文的理解能力，使单词变成死词；
　　5)急起来一阵狂背，放下去好久不看；
　　6)没有把背单词当成时时刻刻的思念，把学英文看成是书本上、课堂上的东西，没有发现任何事物与学英文的联系。
　　最后，许多朋友不是太笨，不是没有学语言的天分，恰恰相反，而是太聪明，每次考试都能一蹴而就(accomplish in an action)，每每得手，结果是学习的长劲差。词汇学习是一个人意志力、注意力、记忆力和恒心的挑战，在这一方面即使英语作为母语的人也不能例外。
　　因此，你的付出决定你的收获，你的决心和毅力决定你的结果和水平。
　　总而言之，选对词，要有量，讲方法，靠毅力是词汇学习的必经之路。在词汇学习技巧班上乃至其他各类学习培训课程中都在体现这样的基本原则，即心理(psychology)方法(methodology)和实力(strength)共进步。教师的循循善诱，学员的群体压力，榜样的无穷激励，使每一位学员深感不进则退，潜能的调动和想象力的开发使每一个人都有打开记忆宝库的钥匙，即使这样，你能否拿到宝藏以及拿到多少还要看你为此的付出有多大。

