考研复试五招决胜 专家称三类人易被淘汰
　　紧张的考研初试已经结束，考研一族面对的是最后一道门槛———复试，这是考研战役中最后的战争。目前复试为各院校专业自主命题，基本包括面试、英语听力口语测试、专业课测试三部分，是对学生专业技能、创新能力、交际能力的综合考察。
　　专家认为，复试是对考生的IQ与EQ的极大挑战。只有沉下心来，积极准备，才能避免在复试中被淘汰。
　　策略一：把握调剂黄金时期广泛撒网
　　初试过后，考生应积极打听分数以及自己的排名情况。尽早确定自己是否能进入复试，以免贻误调剂时间。每年都有一些同学自认为自己分数不错，没有考虑复试问题，更没有调剂的打算，当排挤出列后连调剂都来不及了。
　　一般三四月份许多网站上会有专门发布调剂信息，如果你符合一些学校的调剂条件，就可以马上电话咨询或信件联系，向所报考学校研招办问询他们是否可以推荐调剂。广泛撒网，就会多点机会。
　　策略二：尽快掌握报考学校复试情况
　　如果觉得自己能进入复试的同学，那就一定要赶紧做两件事来准备复试了。第一是买参考书和历年真题，第二是上网找信息。信息是非常重要的，尤其是面试，考什么，怎么考，都只有通过往届生才能了解。
　　考生要尽早登录报考学校的网站，关注该校的复试办法，包括复试时间、地点、考官和复试细则等。大部分学校的复试办法一般在每年国家复试分数线公布前后出台。考生可以参考报考学校去年的复试办法做相应准备。考生还要明确该校复试的指定书目，可向上届师兄师姐询问复试范围，并到所报考学校的网站论坛及研究生考试类的网站论坛搜集相关信息。
　　策略三：了解导师学术方向上门拜访
　　复试中至关重要的一环是综合面试，面试中导师组会考察考生的专业知识与思维能力，这往往决定对一个人的取舍，因此在复试之前与导师取得联系成为考生的重要筹码。
　　与导师见面前，考生可以去中国期刊网上搜索导师发表的文章，了解其学术方向和重点研究问题。与导师初次联系时，则可询问相关复试程序问题，表达你对该专业的极大热情与前沿的关注程度，并有跟随他的强烈愿望。若联系顺利，可登门拜访，给导师留下深刻印象。
　　导师最喜欢的学生莫过于踏实认真且有创新精神，在沟通期间面试时切忌不懂装懂，要始终保持谦逊，注意创新，展现自己的真实实力和真正性格。有的导师会问读研后的费用问题，考生应表明以后会全身心投入到研究工作中，不会在读研期间出现兼职之类的影响学业的事。
　　策略四：专业课立足基础关注前沿
　　专业课考试的出题的题目一般不会超出参考书的范围。而对于重要的知识点，很可能从不同的角度出题，在历年的考试中反复出现。
　　但由于专业课测试对学术要求相对较高，与考生报考的研究方向密切相关，考生在做好基本功的基础上需要关注本领域学术动态前沿，并对自己报考的研究方向深入分析。把基础理论教材和学术网站、学术核心期刊相结合全面复习。
　　理科的实验很重要，一定要提前准备，熟悉试管、烧杯等基本仪器的正确使用方法，不要因为打坏仪器而影响成绩。复试对专业课的考查不像初试那么具体，在复习时主要是熟悉过去所学内容，考查范围不会超出学校规定的书目。
　　策略五：突击英语听力口语找感觉
　　复试中，考官对英语的听说能力考查较多，有时甚至会涉及一些专业性问题。导师也大都比较在意自己弟子的英语水平。
　　英语听力部分，大多数学校都以现有的成型考试为参考。考生在复习时可以有针对性地做一些六级或托福听力或雅思听力的试题，找找做题的节奏和感觉。
　　对口语的考查，首先应准备有关自我介绍的话题，要尽量达到流利的程度。另外要准备一些可谈论的话题，如风俗习惯，社会上发生的大事等等。最后，由于口语测试时老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。
　　复试：三类人最易被淘汰
　　每年在参加复试的考生里，有20%的初始合格考生在复试中被淘汰。这些考生最有可能是以下三类：
　　一是初试成绩虽然不错，报考同一研究方向或导师的上线学生也不多，但在复试中出现较大问题的考生。比如严重缺乏专业知识背景，试验技能太差无法进行试验，面试表现太差等。
　　二是报考同一导师的上线人数超过录取人数，初试成绩与其他报考同一导师的考生的初试成绩相比差一大截，并且没有其他特别优势的考生。因为现在研究生的录取仍然先考虑第一志愿，其次才考虑成绩、能力优劣。这样有的上线考生虽然成绩并不怎么好，但由于报考这一研究方向或导师的上线人数较少，所以被录取，甚至占公费指标。三是初试成绩不好，复试成绩也不突出，综合成绩倒数排名，又报考热门专业的考生。这个也因校而异，有的学校只要初试成绩上线，复试中无大的问题，报考该导师的研究生就此一位就会被录取。

