天津大学2010年硕招复试、录取和调剂工作安排
　　新浪教育讯 天津大学2010年硕士研究生招生复试、录取和调剂工作安排公布。
　　2010年硕士研究生招生复试工作即将开始，现将我校2010年硕士研究生复试及录取工作安排如下：
　　一、工作原则
　　1、各学院严格按照教育部文件精神和学校复试办法的要求，组织本学院的复试工作。
　　2、在保证人才培养质量的前提下，充分考虑市场对人才需求情况，尊重考生的意愿，同时还应兼顾国家需求和学科建设工作的需要。
　　3、既满足面上需要又要保证重点学科和急需发展学科生源，同时考虑各学科导师队伍情况。
　　二、资格审查
　　所有参加复试的考生必须先进行报考资格审查。研究生院将在复试前对参加复试考生进行资格审查，考生须携带如下材料：
　　1、准考证；
　　2、有效身份证件原件及一份A4复印件；
　　3、毕业证书(应届本科生凭学生证)原件及一份A4复印件；
　　4、一张1寸近期免冠照片(体检用)；
　　5、应届本科生大学期间成绩单原件(加盖教学主管部门红章)，非应届生不需要提供成绩单。
　　资格审查时间为2010年3月18日下午、3月19日全天，地点：天津大学科学图书馆一层多功能厅。3 月22日下午为补漏时间，地点在天津大学第九教学楼104室。
　　资格审查合格者发《资格审查合格证明》，对资格审查不合格或没有参加资格审查的考生将取消复试资格。考生凭《资格审查合格证明》参加复试。
　　三、实施安排
　　1、严格实行差额复试，差额比例一般为20%。复式工作由各学院自行组织。各学科、专业复试考生名单确定后，由学院负责通知考生参加复试。
　　2、外语听说能力测试可采用笔试或面试方式进行，具体时间由学院确定。专业课笔试时间为2010年3月20日下午2:30～4:00统一进行，考场安排请与报考学院联系。
　　3、面试(包括实验能力测试、综合面试等)时间为3月20日～3月22日，具体安排请与报考学院联系。
　　4、MBA、MPA考生的复试工作由管理学院MBA、MPA中心负责，请考生直接与MBA、MPA中心联系。单独考试考生的复试工作由研究生院会同相关学院负责，具体时间另行通知。
　　5、同等学力考生(包括大专毕业生、国家承认学历本科结业生和成人高校应届本科生)复试期间必须加试与报考专业相关的两门本科主干课程，具体安排请与报考学院联系。
　　四、录取规则
　　1、贯彻对考生进行德智体全面衡量的精神，坚持择优录取，保证质量，宁缺毋滥的原则。各学院对参加复试的考生先录取报考第一志愿考生，再录取调剂考生。录取时按照考生总成绩从高到低进行名次排序。
　　2、没有参加复试或者复试总成绩不合格的考生将不予录取。
　　3、对同等学力考生，加试科目不及格者不能录取。
　　4、所有推免生5月份与报考学院联系资格复审事宜。资格复审合格的推免生即被我校录取。
　　五、调剂工作
　　1、以下两类考生有资格参加校内调剂：第一类是已经参加报考专业复试而未被录取的考生，第二类是已经达到学校复试分数线而未参加报考专业复试的考生。这两类考生享有同等的调剂资格。
　　2、对合格生源不足的学科、专业，可从校内合格生源中进行调剂录取。调剂考生不允许和第一志愿考生一同复试，由调入学院另行组织复试，对调剂考生进行复试的要求与第一志愿考生复试要求相同。
　　对于跨学院参加校内调剂的考生，由本人向调入学院提出调剂申请，经调入学院同意后方可参加复试。
　　3、我校一般不接收校外调剂考生，对于生源短缺且无法通过校内调剂解决的学科、专业，经研究生院同意后，可从校外调剂生源，调剂考生的初试成绩必须达到我校要求，调剂程序必须严格遵守教育部的规定。校外调剂考生经学院和研究生院批准后，参加调剂专业组织的复试。校外调剂生的材料由本人提供。校外考生申请调剂从3月29日开始，不能提前。
　　4、对未被我校录取但符合教育部复试分数线的考生，在全国统一录取工作开始后，研究生院和有关院系将积极帮助考生办理向外校调剂手续。
　　六、复试工作时间安排

