把握2011考研英语阅读复习的六大关键
　　2010年考研落下了帷幕，从05年考研英语题型大变革一路走来，考研的这种选拔性考试的难度和考查重点都发生了很大的变化。到2010年考研英语大纲的公布，我们可以看出有这样一种变化趋势。即，考研英语的题目变得更加灵活，更加国际化，也更加注重考查考生的英语知识的实际应用能力。下面，就英语阅读理解复习的几个关键点来具体进行讲解。
　　1.充足的词汇量
　　充足的词汇量不仅是应试阅读理解部分的基础，而且是整个考试成功的关键，因此考生在备考之初必须花大力气积极扩展词汇量。在考研大纲规定的5 500个词汇和词组中，考生至少应该掌握其中的90%以上，而且应该选择其中一部分词汇和词组做重点记忆。不仅如此，考生还应该记忆一些虽然超纲、但出现频率很高的词语，记忆一些与目前的社会热点问题相关的新词语，如有关计算机网络的常用词语。而且，词汇的记忆应该结合文章的上下文，而不能孤立地进行。只有在上下文中记忆的词语印象才更深刻，理解才更透彻，这同时也锻炼了考生根据上下文推测和理解词义的能力。
　　2.把握文章重要信息
　　把握重要信息的能力直接关系到做题的命中率。一篇文章的重要信息包括文章涉及的各主要方面以及作者的观点。就作者的观点而言，在英文文章中，作者很少用“我认为”、“在我看来”这样的措辞直接表达自己的观点，而经常是借助于其他方式表达。例如，各种转折句经常准确地表达作者的观点，相应地，当回答涉及作者观点的题时，考生要充分利用这些转折句提供的线索，达到对作者观点的准确把握。把握文章的重点信息不仅帮助考生正确地回答涉及作者观点的题，而且对整个文章的理解会起到强有力的引导作用。
　　3.疑难长句的理解
　　提高对疑难长句的理解能力不仅对应试阅读理解部分重要，而且对应试翻译和综合填空部分同样重要。理解疑难长句，关键的问题是首先把握住句子的主干框架，只有这样，才把握住了各句子成分之间的结构和逻辑关系，才可能抓住句子的核心意思，这时，即使有个别单词不认识，也不会严重影响对整个句子的基本理解。其次，要达到对疑难长句的正确理解，考生必须学会利用上下文提供的线索把握词语的确切含义，具体地说，就是要学会利用某个句子的上一句和下一句提供的词语上的线索，达到对这个句子更确切的理解。这也是我们不主张考生脱离文章的上下文、孤立地分析疑难长句的原因。此外，学会把握句与句之间的关系，对应试阅读理解新题型尤其重要。
　　4.掌握解题思路
　　良好的解题思路当然非常重要。在做阅读理解部分题时，不少考生采用的方法是将四个选择项与文章中某些地方反复对照。这种做法不仅效率不高，而且占用了大量时间。笔者认为，不同的题型应该采用不同的思路来回答。例如，在回答问及作者态度的题时，考生应该集中考察文章中表达作者观点的那些句子(如转折句)或最后一段(尤其是最后两三句)表达的内容，待看懂这些地方以后，再阅读四个选择项。这样做往往能够帮助考生直接选出正确答案，省去反复核对文字占用的时间。
　　5.扩大知识面
　　近几年来，考研文章的题材呈现出两个显著特点，一是选文内容比较新颖，二是涉及的领域较广阔，包括经济、文化、教育、科技、法律、社会等问题。为了达到对文章的透彻理解，考生必须积极扩大自己的知识面。除了上面提到的传统话题外，考生还要了解新知识，了解社会热点问题，如：计算机网络、信息等技术的应用带来的影响，医学、教育、法律等方面的一些争议，经济上的热点问题、全球化问题等等。相信知识面的扩大无疑将加深考生对文章的理解，拓展把握题的思路。 扩大阅读面，每天坚持多读多写，每天坚持能写点英语方面的东西，比如日记，或者命题作文，或者翻译一点东西，这样结合着协同推进，效果会比较好。阅读面扩大方面，既可以拿一些阅读理解题来做，看一些小段落的阅读材料，也可以翻阅一些英语报刊，比如《英语世界》、《China Daily》、《21st Century》等等。如果条件与英语基础能力不错，还可以上一些外电或英文网站，获取一些知识，如果能跟所报考专业的英语结合起来，就更好了。不仅能大大提升英语阅读能力，还可以学习专业知识，同时还能提高专业能力，一举三得。
　　6、上一个好的辅导班
　　现在社会上的辅导班很多，各个都打着抢眼的招生信息，但同学们还是要考虑辅导班的整体实力和师资情况，以及它的社会影响力。好的辅导班会让你在考研的路上事半功倍，实力强大的辅导机构不管是从社会对其的嘉奖还是机构本省的规模都占据社会领先位置，因此要慎重选择，避免上当受骗。

