2010年考研复试指导之面试：用细节说话
　　笔试：更细更专业
　　研究生考试中的笔试分为两部分，一部分是初试中的笔试，另一部分是复试中的笔试。如果说，初试中的笔试是对规定范围内的专业知识的考核，那么复试中的笔试则是对考生报考的专业进行更细致的考察。因此它考察的内容更加专业，切口更小，更侧重实践，这是这一轮笔试的显著特点。
　　因此，广大考生在复习的过程中，应注意更加深入地研究报考专业的知识，不仅要透彻地理解理论知识，而且要广泛阅读业内杂志，对业内新闻有自己的见解，真正做到触类旁通，理论能够联系实际。一般来说，面试过程中，老师会从以下几个角度进行提问：
　　(1)专业知识。
　　面试里对专业知识的考察更灵活，例如老师可能会问一些行业内的一些热点新闻，要求你根据自己所学的知识，来谈谈对这些热点事件的理解。对此，考生一定要避免就事论事，仅仅局限于事件本身，也不能空谈理论，而是要注意将理论与实践结合起来，用理论来指导实践，或将实践总结提升为理论。
　　(2)关注报考导师的研究方向。
　　导师的研究方向反映了这阶段他关注的焦点，面试的时候他的兴趣点，也很可能与他的研究方向有关，因此考生平时要多看相关专业领域的一些权威期刊，对所报考导师的学术观点、论文、专著应有较深的了解。如果你的观点和导师的一致或者可以在他的基础上有所创新，那他一定会对你留下不错的印象。
　　(3)毕业论文。
　　面试时，老师还会问一些关于毕业论文的问题，因为它是大学4年专业学习的一个总结，在一定程度上显示了考生的研究能力。所以，在面试前一定要好好把握毕业论文的内容，一旦老师问起，不至于说不清楚。
　　(4)专业著作。
　　在面试时，考生会经常遇到这样的提问：请你介绍一本自己阅读过的专业书籍，这几乎是文科专业面试时的必考题。这个问题考生完全可以在平时的复习中解决。阅读相关专业著作不仅可以让你在枯燥的复习中得到读书的乐趣，而且学者们的智慧又能给自己以启迪。
　　在读书过程中，要写好读书笔记，记下心得体会，同时要积极思考总结，不妨在初试结束后写一个完整的读书报告，这样有利于理清思路，也有利于对全书有一个更深刻的认识，在面试时可以叙述得有条有理，体现出自己的专业素养。
　　英语：题目并不难
　　面试过程虽然很短暂，具体到每个人只有15-20分钟的时间，但是面试内容、形式却多种多样，要在这短短的时间内应对老师的各种中文、英文提问，同时展示出自己的专业水平和能力，赢得老师的肯定，实在不是一件容易事。
　　“我去年面试时候的英语口语题是这样的：请用英文谈一下你对××学校的印象。小李同学对记者回忆了2008年他面试时的英语题，他最后英语口语的得分是85分，算是比较高的分数了，他的感触是：“其实英语口语本身并不难，难的是调整好心态，面对考官不要紧张是最重要的。”
　　另外，英语面试的题目其实也有规律可循。有一些典型问题是经常被问到的，比如：    
　　1.Why did you choose Nanjing university？(你为什么选择报考南京大学？)
　　2.Why did you choose MBA？(你为什么选择报考MBA专业？)
　　3.What would you like to be doing five years after graduation？(毕业5年后，你希望从事什么样的工作？)
　　4.What has been your greatest accomplishment？(你曾取得的最大成就是什么？)
　　5.Describe your greatest strengths and weaknesses. (请描述一下你最大的优点和缺点？)
　　6.What have you learned from the jobs you have held？(你从以往所从事的工作中学到了哪些东西？)    
　　准备英语面试最好先写一个自我陈述，就像中文的自我介绍一样，尽量写得详细些，包括自己生活、学习的方方面面，然后把它翻译成英文，流利地背下来，老师的很多提问都可以用其中的句子来回答。    
　　对专业英语的考查是需要以一定的专业词汇量为基础的，但绝对不是单纯的对词汇的记忆，重要的是能用这些词汇准确地表达自己的思想和论述问题。要做到这一点，就需要考生在平常的生活中多积累一些常用的短语和句子句型，在准备初试英语作文时，可以多背诵一些范文，记住里面常用的表达方法，对提高口语水平是大有裨益的。
　　综合素质：用细节说话
　　在面试中沟通能力也很重要，这往往反映了考生的综合素质。而这些综合素质又是通过细节体现的。    
　　首先面试时要有礼貌，见到老师时要微笑问好，面试结束后要向老师致意。其次，面试中谈吐要从容自信，但不要显得漫不经心；要平和，但不要死气沉沉。与老师交流时，一定要准确地表达自己的见解，尤其是具有独立思考的闪光点，充分显示自己良好的专业素养。
　　在回答老师的提问时，要尽量使用专业词汇、引经据典，适当的时候，不妨直接引用专业著作中的原话来回答问题。很多时候，老师提出的问题可能过于抽象，考生一时半会儿无法给出完整、清晰的回答，那么你可以先针对这个问题举一个小例子，以小见大说明问题，同时给自己留出时间思考该如何作答。

