复旦考研复试线公布 英语试题虽难分数线仍坚挺
　　复旦大学2010年硕士生入学考试分数线日前公布。与去年相比，除哲学、法学和管理学有10-20分的上涨以外，其他专业大致保持平稳。据悉，复旦大学将于本月底陆续完成复试工作，其复试比仍为1：1.2，与去年保持平稳。本报首席记者 朱文娟
　　英语试题虽难分数线仍坚挺
　　根据复旦大学日前公布的2010年考研分数线，经济学、教育学、文学等专业的分数线和去年保持了平稳，哲学总分则连续两年上涨，从2008年的310分上涨到去年的320分，今年则涨为330分。法学专业则成为涨幅最大的专业，较去年上涨了20分。尽管之前很多考生在网上提及今年的英语考试难度较大，但记者看到，复旦的英语线较往年保持了平稳，所有学术型硕士的英语线均为50分。复旦大学研究生招生办主任吴宏翔老师在接受记者采访时表示，“分数线的划定是根据录取和报考比例来的，总体来说，今年报考复旦研究生的学生考试成绩较好，考虑到将来的调剂情况，复旦大学按照1：1.2的比例来划定分数线，所以尽管不少学生反映今年的英语难度较大，但是分数线并没有因此而有所下降。”他同时坦言，近几年复旦大学加大了推荐免试研究生的招录工作，这在某种层面上也加大部分专业竞争力度，并拉高分数线。
　　专业硕士扩招复试月底完成
　　去年，教育部称将在全国高校扩招专业学位硕士。记者看到，除了公共管理硕士以外，多数今年新招的专业学位硕士分数线都较低，英语线基本在45分，总分在300分。“这可能与社会上对专业学位硕士的认识仍有误区有关，”吴宏翔表示，无论是该校的教育硕士还是工程硕士，招生情况都相对较弱。社会上仍存在一些看法，认为专业硕士是高校变相创收的手段。吴宏翔认为，“这将是一个逐步改变观念的过程。”据介绍，所谓专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。它与学术性学位处于同一层次，但培养规格各有侧重，在培养目标上也有明显差异。专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，获得专业学位的人，主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师等。
　　据悉，复旦大学复试通知将于3月中下旬由各院系寄发，各学科专业一般按1:1.2的比例，复试将于本月底完成。
　　【相关新闻】
　　华师大免费师范生面试昨天结束
　　免费师范生由于免学费、分配工作变得越来越抢手，华东师范大学免费师范生自主招生的报名数创三年来报考的新高。刚刚过去的周末，来自本市和江苏、浙江的300名考生前来面试，最终将有150名考生被预录取。
　　面试现场，50位专家被分为10个面试小组，每个小组由两名高校文科教师、两名高校理科教师，及一名中学名校长或骨干老师组成。“面试本着宁缺毋滥的原则，特别注重学生教师潜质和从教能力的考查，即使专家遴选结果不够150人，也不会硬凑数。”学校招办主任周鸿说表示，考生除了接受现场面试外，还要参加心理测试。“估计最快可以在本周公布录取名单。”入选华东师大免费师范生自主招生资格的考生，将按照相关要求与学校签订协议书。记者刘昕璐

