集体作战互相监督 同舍四美女考研全高分
　　记者5日在扬州大学水利学院获悉，该院0601班一宿舍4名女生，今年1月初考研，本月初成绩揭晓，4个美女都考了高分。昨天记者来到她们中间，感受这个“小集体”的学习氛围和独特的学习方法。
　　记者获悉，来自无锡的甘月云考了335分，常州姑娘陈露344分，徐州女孩李肖肖357分，来自陕西的庞琼最高，371分。“复习前，我们认真研究了一下各自的特长，并放大这个特长，让‘一个特长’变成‘四个特长’。”李肖肖告诉记者，甘月云最勤劳，责任感最强，学习时间的科学安排都由她完成；庞琼看书最细，善于找出知识点；陈露知识面广，擅长总结；自己的优势则是会“琢磨”，有耐心。从早晨6点起床，到夜里11点30分休息，大家步调一致，学习效率想不高都难。“这四个孩子抗干扰的能力很强，为了专心迎考，她们给自己定了很多‘规矩’。”学院党委副书记虞梅老师告诉记者，她们规定，每个人的笔记本电脑都锁起来，防止干扰学习。除此之外，每个人每天也只有在吃饭的时间，才“特许”男朋友在食堂照个面，说几句悄悄话。4个女生的学习劲头也影响着学院其他考研的学生，在学校里形成了良好的学习风气。这次他们学院共有46人考研，只有两人低于去年的录取线260分，最高的范从军同学考了411分。通讯员 刘怀玉 本报记者 陈咏

