考研PK就业 成功决策必备的考研三段论
　　“考研风”席卷而来，现实的考研大军中有很大一部分是“多手准备”或者“盲从”的群体，既然选择了考研，同学们应该坚定“考上”的信念，一路到底。通过十多年跟大学生的接触，海天总结并提炼了，同学们在考研路上必须经历的三个层面的转变。
　　点击查看考研三段论详细内容>>
　　第一：认识自我
　　现在的大学生迷茫程度已非我们所看到的那么简单，而且也不是成绩不好的就迷茫，而是70%以上的大学生都不清楚自己未来的方向，大部分时间就是在家长、周遭同学、老师等的影响下，进行着未来的方向，即使会痛苦，会不知所措，但也很少有同学能真正走出来，正视真正的自己。在我们看来充分认识自己是起步做事的关键性开头，重新审视贴在自己身上的标签，例如：小学A生很爱画画，但有一天老师说他画的不好，没有画画的天赋，于是他对自己没有了信心，放弃了画画。别人问他为什么，他说：“我画的不好”，后来，再有人问他，他就说：“我向来就画不好”。这就是没有完全认清自己的一个典型的案例，这样的案例在大学里面也是屡见不鲜，很多时候同学们在面临毕业选择的时候都是很盲从，看到其班上的其他同学都怎么选择自己就怎么选择，甚至会有，班上的代表性的人物说某同学不适合做某种选择，这个同学会暂时放弃做这个选择，等到数年以后，想起来又会后悔当初的没有坚定自己的选择。
　　人本身就是复杂动物，但是如果在特定的社会环境下，对自己有一个相对清晰的认识，那么我们会少走很多弯路。对于考研也是一样的，首先我们要先认识自己，深入剖析自己的性格、兴趣，发掘潜能，通过专业的分析，发现自己的强项和弱项，找到能够发挥自己优势的方向。
　　第二：准确定位
　　在充分认识自己的前提下，对于考研的同学来讲，很关键的就是如何选择适合自己的院校和专业，大学所学的院校和专业是否符合自身的要求，是否与自己相匹配，如果相左，应该及时调整自己的努力的方向，这种适合自己的方向，是与自身的性格、兴趣等相匹配的，也是跟未来的就业前景相匹配的，随着我国教育体制的改革，“精英教育”逐步转向了“大众教育”，人们整体素质的提高，就要求大学生在选择时一定要选择与自己相匹配的职业规划之路，一定要避免我们时常见到的“悲剧”，比如，明明是营销的苗子，却偏偏选择的是行政、会计等专业方向，现在的毕业生所学专业非所用知识，这种酷似很正常的，工作与专业脱节的现象，在我们看来是一种“悲剧”。试想如果我们如果选择的专业方向跟自己的兴趣和所学都是相当匹配的，那这个人以后的学习工作都会很顺利，甚至家庭生活都会更加美满幸福。
　　对于一个人来讲，找准自己的定位很关键，是决定人一生是否幸福的重要因素。其实，考研的专业院校选择就跟“谈恋爱”甚至“结婚”是一样的，如果选择了不适合自己的另一半，那就不可能会有真正的“幸福”，“分手”或“终生痛苦”是在所难免的，如果最初就能相对准确的选择，那就大大降低了“悲剧”的发生。
　　考研上的择校择专业也是这样，因为你所就读的专业和院校将给你的一生都印上深深的烙印，会跟随你的一生，同时也影响你的一生。所以相对准确的给自己定位是今后幸福生活的基础。
　　第三：重新设计你的人生
　　在认识自己后，确定了相对准确的定位方向，那就要选择适合自己的前进道路，为了达到自我的定位，如何去努力。跨地区、跨院校、跨专业的“三跨”考生跟考本校本专业的复习计划和力度是截然不同的。这就需要借助过来人的成功经验，并结合相应专业人士的指导，找到顺利达到目的地的“捷径”。如果经过一个阶段的复习，你的英语水平经过测试，在全国考研的学子当中已经是前几位了，而且离你所报考的专业院校的要求差距不大，那你就没有必要从最基本的词汇等学起了，而是应该在从整个英语的考研体型设置上以及目标院校专业的要求上，多下功夫，以期在原有的基础上，查漏补缺，拉近甚至超越目标的要求。可以把更多的精力放在其他科目的复习上；相反如果经过一个阶段的复习，你的英语水平全国排名是后几位的，而且目标专业院校的要求甚高，那这个时候，你就应该在专业老师的指导下，认认真真从基础学起，哪怕是最基础的词汇，也一定要在夯实基础的前提下，有一个周到、紧密的复习计划。只有这样才能保证复习的效果。
　　我们相信每个考研的学子都是奔着“考上”的目标去的，而且在我们看来，考研是人生重新调整的一次难能可贵的机会，如果在就业后再选择调整专业方向，想在此回归到学习的状态是难之又难的。有很大一批同学在大学学习的专业方向并非真正适合自己，而是受到很多的外在条件限制了自身的选择，如果选择了考研，那就必须抓住这次调整方向的机会，积极并坚定的找到适合自己的方向。说得严重一些就是“不能一错再错”了！因为人的生命无非就是几十年的事情，如果一生都生活在自己不愿意生活的环境，干着自己不愿意做的工作，无法满足自身完全发挥的要求，扭曲了性格，掩盖了兴趣，磨灭了潜能，是多么的可悲。所以一定要赶在时间的前面做出人生正确的选择，这才是对人生的负责。

