摆脱消极因素 五招教你有效利用考研复习时间
　　考研复习准备的时间一般为大半年到一年。根据各人具体的自身水平、学习进度、学习效率情况的不同，考研所需要准备的时间也不一样。但是，只要投入复习，在复习过程中就要很好地完全利用有效时间，而不能荒废了复习的时间，影响了复习的进度。那么，考研复习如何在考研复习中更有效地利用时间，如何摆脱一些消极因素所带来的伤害呢？有以下技巧和方法需要同学们来注意。
　　第一，优先权：解决困惑的办法。
　　“你必须知道应该先做什么后做什么！”解决困惑的最后办法就是设置目标并且不时对这些目标进行评估。这里有几个基本思想：
　　1，建立清楚的，可以达到的目标。
　　2，确立目标的优先权。
　　3，找出与目标有关的可以在较短时间内进行的工作。
　　4，确定完成较小目标的日期。
　　考研设立的目标一般都是中短期的目标通常我们都是应该把它们分为更加实际的任务。每周都应该树立可以达到的具体的目标。同时每天睡觉前都要列出第二天的学习清单，很多高效公司的经理都有这样的一个习惯。
　　第二，帕瑞托法则。
　　他是意大利的一位经济学家，他的法则就是我们熟悉8/2原则。他认为20%的目标具有80%的价值，而剩下的80%的目标只有20%的价值。一句话，重要的少数和不重要的多数。为了有效的管理时间，应该根据价值来投入时间——把时间投入到有较大意义的目标中去。当琐碎的事情花去大量时间的时候，问题就来了。难道不是吗？这个世界上成功人的也恰好是那个20%的少数！
　　第三，解除困惑：剪枝和除草。
　　剪掉不需要的，除去达不到目标的。最重要的是要对那些打扰，或者对无益于自己考研的要求说不。
　　第四，开始工作：改变拖延的习惯。
　　拖延的一个最常见的原因是拖延者认为工作太忙，时间太少，因此无法完成工作和学习的任务。解决的办法就是把任务分成小块。改变自己的学习环境开始学习。学习决不能拖，爱悠悠恨悠悠，拖到何时休？
　　第五，内部黄金时间。
　　你是夜猫子还是老鹰？大家要研究一下自己的睡眠习惯。一般每晚睡8个小时从6个小时到9个小时都是可以的。事实证明超过9到10个小时会产生3种不良后果。此处，考研的人还这样贪睡吗？特别注意的是不要睡的太少。如果你的睡眠低于6小时，那就不要再少了。很少有人可以靠很少的睡眠来维持正常生活而不让身体受到伤害的 。何况考研是个长期的过程，欲速则不达！

