黄金60天：同等学力英语冲刺阶段备考规划指导
　　今年5月30号的同等学力英语考试，距离现在仅剩两个多月。运筹帷幄之中，方能决胜千里之外--如何在有限的时间内发挥出最大的学习效能？同等学力英语辅导名师为大家提供以下科学的指导。
　　2010年4月：强化阶段
　　有了前期阶段的良好积累，四月份作为提高阶段的后期，在词汇和阅读进一步提高的同时，要加重翻译和写作部分的复习力度，也就是说要保证拿出适量的时间和频度来复习这两部分。这段时间，语法将不再作为重点复习，语法能力的提高将在其他题型答题能力提高的同时潜在地得以加强。
　　对于大多数在职考生来说，很少有人能有整块的时间来复习做题，所以我们只能以“质”取胜，而不能以“量”取胜。大家一方面要继续巩固已有的复习，不断提高，另一方面要注意研究近几年考试的真题，揣摸考试的变化与趋势，进一步突出难点重点，使复习目标更加明确。
　　对大家在这个阶段的阅读、翻译和写作复习做题方法给大家提供一些指导，以供大家参考：
　　词汇：在这一时期，词汇的复习要注意分类记忆，并注意形近、意近词辨析，也就是说更多要注意单词在考试中的用法，要对考试核心词汇做进一步研究和突破。而阅读在注意相应的解题技巧和方法的同时，进一步总结同类文章在考试中的相似性，熟悉部分做题、猜题技巧，在强化阶段加大在有限时间内方法和技巧的运用，寻找获得阅读高分的突破口。
　　阅读：同等学力文章的题材涉及的领域很广泛，社会学科和自然学科相当多的方面都有选文，有社会、经济、文化、教育、科技、法律等热点问题。所以，应该进行广泛的阅读。在这个阶段，建议考生每天至少阅读1篇文章，或者做3篇四，六级的阅读文章。 另外，做题的时候，建议先看一下给出的问题，带着问题看原文。
　　翻译：做翻译题首先要用习惯的语言结构来分析判断，准确理解原句，抓住主干，理顺从句。
　　写作：这个阶段，建议每周写2篇作文。每篇作文时间控制在30分钟以内。对于写作的主要要求为：
　　1. 卷面清晰整洁。  2. 语言准确。  3. 词句多样，结构清晰。
　　2010年5月：最后冲刺阶段
　　5月到考试前的一个月属于最后冲刺阶段，建议同学们把真题和模拟题穿插起来，有结合地去做，另外加强锻炼身体，保持良好的生理、心理状态进入考场。
　　这个阶段承接第三阶段的模拟练习，考前一周拿出两个下午做完整的三套试题，尽量模拟考场环境，和多人一起考，提前适应真实考试的强度。特别强调，最后一个月要重点加强写作练习。眼高手低是大多数同学都有的问题，作文不能只背不练。这一个月至少写2篇作文。考前根据作文预测，按考试要求在限定时间内完成，及时调整写作的步骤和节奏。
　　临考前的冲刺阶段应该达到：已经胸有成竹，知识结构已经没有问题，并且对考试的氛围已然熟悉，能快速适应考场气氛，时间分配上做到心中有数。对各类题型特别是二卷了然于胸，翻译方面的各类题材以及相关词汇，写作的各类题型以及对应范文模板的基本框架都能做到真正掌握，会套用或以此为基础自己发挥。这样才能信心百倍的走进考场，考试无忧。
　　为了最后的成功，希望大家尽力坚持60天，做有效的复习，付出辛劳，必将有所收获！
　　预祝大家备考顺利，考试成功！

