2010年全国硕士研究生复试录取工作即将开始
　　新华网北京3月22日电 教育部网站22日公布了今年参加统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求，各硕士生招生单位将全面启动复试、录取工作。
　　根据教育部同日下发的2010年全国硕士研究生录取工作的通知，2010年硕士研究生招生分学术型和全日制专业学位两个类型，全日制专业学位研究生招生全面开通，这是为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化教育结构，提升研究生的就业能力而采取的重要举措。根据两类研究生的不同特点，今年分别确定学术型和专业学位研究生招生初试成绩基本要求。
　　教育部要求各招生单位规范招生录取工作程序，切实维护考生利益，认真做好复试、录取和调剂工作，特别强调要做好专业学位硕士研究生调剂录取工作，积极推动全日制专业学位研究生教育健康发展。
　　为方便考生调剂，3月28日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：／／yz.chsi.com.cn，教育网网址：http：／／yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　另据介绍，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其初试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。
　　记者还了解到，为了做好专业学位研究生的招生和培养工作，教育部近日发出通知，要求切实做好普通高校全日制专业学位研究生的资助工作，保证家庭经济困难学生顺利完成学业；着力做好全日制专业学位研究生的就业指导和服务工作，拓宽就业渠道，建立培养与就业相互促进的长效机制。

