四步助你顺利通过考研复试英语面试
　　如今， 2010年全国研究生考试初试合格资格线以及34所高校的自划线都已经公布，同学们在几家欢喜之后开始紧锣密鼓准备复试。复试和初试有着很大的区别。初试是客观性考试，给分的老师和答题的学生也互不见面；而复试就不一样，除了要求对知识的客观掌握，由于需要与老师面对面的交流，一些自身综合性的细节就凸现出来了。由于在面试的时候，很多同学对这些不够重视，最后影响了成绩，这是非常遗憾的失分，因为这些细节性的东西只要稍加留意和用心，就完全可以改变。
　　那么在面试的时候同学们应该从哪些方面着手准备呢？
　　第一穿着，第二谈吐，第三外表气质，第四动作和行为。这几块大家只要细心注意就没有大的问题。
　　第一个穿着，穿着比较忌讳的是：过于随意，过于流行的装束。考官都是上年纪的人，一般中国的40多岁的老师，估计很少会有什么哈韩一族的人，所以你最好不要穿得非常前卫。不过也不要过于正式，穿西装、打领带、套装、套裙或者职业装之类的，这个是完全没有必要的。你自己的定位要很清楚——学生。所以穿你平时最为舒服，最常穿的就可以，越简单、越单纯越好，不要弄得很复杂。
　　第二，谈吐上面一定要不厌其烦。中国有句古话说得好，“礼多人不怪”，不厌其烦的表说礼节性的套话，比如说你进门的时候，你不要一下子就闯进去，都是一个教室考场的，你不要闯进去，一定要先敲门说，我可以进来吗？然后进去以后，说“我可以坐下来吗？老师谢谢您，谢谢您今天过来给我面试，我很感激您，今天过来面试，请问现在可以开始吗？”类似这些语句。再比如说，当老师问你问题的时候，比如：“同学你家在哪儿来的？”你在回答的时候，首先要说感谢老师的提问，然后再回答。一定要记住：礼多人不怪，不要觉得很矫情。在日常的生活里面，如果你这样做，觉得确实很矫情，但是在这样一个极不对称的场合里面，越能够矫情越能够反应你这个人比较谦逊，比较富有一个学生的美德。一般，老师都很喜欢这样的学生，因为读研和本科不一样，读研的时候，师生关系非常亲密，就像一个父子，母子感觉似的很亲密，他是在招自己的半个儿子，半个女儿带的。他们都特别喜欢在人品上，品行上非常好的人，因为大家知道，读研的时候，导师跟你非常亲密的，三年的时间都陪你一起渡过的，说实话，在你毕业之后很多年当中，都不可能割掉这个关系，但是本科不一样，本科的老师你可能都不认识，但是读研的时候老师非常亲密的。
　　第三就是气质上面，一定要保持很饱满的精神状态，并且要表现出十足的自信心。因为大家都知道气质是由内而发的，内在的状态良好则表现给老师的外在一定会给老师留下好的印象。
　　建议大家随手、随时携带一个小本子，随时做笔记，这一点非常重要。这点说明你很细心，老师不管说什么东西，你都把它记下来，老师说的这些话，提的问题说的观点都随时记下来，这样能够表现你这个人非常细心，这是很好的一个细节。因为我们知道，有一句话说得很好，细节决定成败。所以这一点很重要，很小的一个细节，把笔记本、笔都准备好，随时记东西。
　　最后行为和动作上，一个比较重要的特点，一定要明白自己在紧张的时候，有哪些动作，然后把它戒除掉。因为每个人，在紧张时候都会有自己的行为动作，小动作，比如紧张的时候，会搓手或者揪耳朵之类的这种动作，然后很多人是很不雅的，所以你一定要了解自己的这种下意识动作是什么？这一点要克服掉。
　　最后祝愿所有的考生在2010年，能够实现自己研梦，走上通往理想的绿色通道！

