名师辅导：考研英语阅读解题之三步曲
　　第一步：先将五道题题干通读一遍，划出关键词，将题目归类。
　　考生最好用1—2分钟大致浏览一下五道题目的题干，找出题干中利于定位的关键词(例如年代，带大写字母的单词)，以及关乎文章中心主旨的关键词(重复出现的词汇)，这样能够大致掌握文章的话题，脉络和结构。这一步骤虽短，但却是训练及解题过程中的重点。这可以帮助考生更好的从整体上把握文章，并且在第二步，通读全文的过程中，具有目的性，有的放矢的去阅读文章。并且要迅速将题目归类，例如细节题中的因果题，可以根据表示因果的连接词去寻找答案。
　　第二部：通读全文，找到题目定位，重点攻读该细节。
　　在浏览题目的基础上，有目的地通读全文，注重文章的第一段，和各个段落的首尾句。这样有利于考生把握文章的篇章结构模式，进而帮助考生更好地理解内容，并理顺句子或段落间的关系，以便在做题过程中有重点的跳读。这样能够迅速提高阅读的速度和效率。读到相关题干的特定区域时，可以放慢速度，进行重点攻读。
　　第三步：阅读选项，回到原文验证选项的正确性。
　　这一步中最重要的就是，一定要仔细的验证选项，考研英语阅读的错误选项设置往往都是“貌合神离”。也就是说，如果考生凭整体印象，而不是通过验证选项去做题，就很有可能被错误的选项迷惑了。因此走到最后一步的时候，考生一定更要沉着冷静，仔细验证，不可掉以轻心。

