名师指导：首尾呼应法攻破英语阅读慢障碍
　　在同学们的英语阅读过程中，常常会出现一些不良阅读习惯，影响阅读速度和效果。比如：很多同学在阅读中喜欢用手指或笔尖逐词“指读”；或者在遇到生词或新短语时到句首、段首甚至文首“回读”；如果遇到长句，会不自觉地在一句话上“复读”；还有的同学在看到英语文章时不断把词、短语或句子逐个译成母语进行“译读”，这些都是不正确的阅读方法。正确的阅读方法包括“意群(meaningful thought group)阅读法”、“跳读法(skimming)”、“细读法(scanning)”等。“高效阅读”这一提法针对的就是不正确的英语阅读方法，力图实现在一定词汇和语法知识基础上的快读和准确阅读和理解、纠正并创造好的阅读方法，给阅读者带来成就感和乐趣。
　　高效阅读不仅是应试中阅读理解篇章的好助手，也是广泛涉猎并快速获取英语信息的“泛读”技巧。泛读考查的是阅读者对语篇的总体结构、写作意图、文风语体、遣词造句等方面的驾驭能力，一个高效的阅读者能够在快速和高效当中寻找最佳结合点，获取自己所需要的知识点。
　　在平时的英语阅读过程中，大家一定都有自己的高效阅读体会，跨考名师郦莉在这里将自己的一点心得与大家分享，希望能对大家的复习起到帮助。
　　一、 考研英语大纲对阅读的要求
　　根据国家教育部考试中心对全国硕士研究生入学考试英语科目(以下简称“考研英语”)的大纲要求，阅读理解题型要求考生应能读懂不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，包括信函、书报和杂志上的文章，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍等。考研英语中的阅读理解(Reading Comprehension)部分共有6篇文章(共60分)：前4篇文章每篇约400个单词，文后共有20道多项选择题(40分)，根据短文内容选择正确答案，要求理解具体信息、掌握文章大意、猜测生词词义并进行推断；第5篇约500~600个单词，文后设置选择搭配题，根据段落意思选择主题句，从7句话中选出5句填入文中(10分)，考查对文章结构的正确理解；第6篇约400个单词，文中有5处划线部分(约150词，10分)，要求将其译为中文，考查根据上下文准确理解英语句子并用汉语正确表达的能力。
　　从时间分配来看，考试总时长是180分钟(3小时)，完成6篇文章的阅读和答题约需105分钟(1小时45分钟)，占总时长的一半还多，因此，如何在尽量减少出错率的前提下提高阅读速度，是每一位考生追求的目标。
　　此前我们曾经探讨过，篇章阅读的难点是长句。通过划分“主谓宾定状补”这些句子成分，可以帮助我们理解长句，但从“高效阅读”的角度看，则会降低阅读速度，增加阅读疲劳感，打击阅读信心。阅读理解题的重点是解答，因此，应试中要在尽量短的时间理寻找解题线索，进行答案定位，准确作答。对于选择搭配和英译汉题目，高效阅读也同样适用，因为只有首先理解全文大意，才能将主题句和翻译任务准确而迅速地完成。
　　二、 首尾呼应法——阅读加速器
　　本次介绍的“首尾呼应法”很多同学可能已经接触过，但不一定在应试英语中形成阅读习惯。“首尾呼应法”是指在阅读中，通过阅读段落的首尾句，忽略段落中的例证或解释说明具体内容，快速进行答案定位、对问题进行解答的阅读方法。由于省却了部分段内内容，“首尾呼应法”可以大大提高阅读速度。
　　“首尾呼应法”首先支持“先看问题、后看篇章”的阅读顺序，问题看完后，再通过阅读段落首尾句，进行“答案定位”；根据问题本身是“概括性的(general)”还是“具体性的(specific)”，进行答案的详略判断：如果是概括性的，则运用“跳读法(skimming)”，只看首尾，不看段中，但仍要以中心思想为依据；如果是细节性的，则运用“细读法(scanning)”，向段落中的具体信息点进行“发展性阅读(details developing)”。详略判断是一个取舍决策过程。
　　“首尾呼应法”将中心思想、首尾句、具体信息点结合起来，实现点、线、面的纵横结合，以问题为切入点，以详略判断作为阅读方法的选择条件，可以防止一味追求高速可能带来的挂一漏万现象。
　　如果以流程图进行解读，可如图1所示：
　　首尾呼应法是一种“抓大放小”的阅读方法，这与行文中的逻辑思路是相符的，因为我们在写作时，往往是在首段开门见山提出观点，在尾段进行“综上所述”的总结，而在每个段落，也都是以中心句起，以总结句落。段落的安排紧扣篇章中心思想，使文章结构成为一个“以(中心)段带篇、以(中心)句带段”的整体。在平时的泛读过程中，首尾呼应法也常常是提高阅读速度的重要手段。很多段落的首尾中心句可以非常明确地提示阅读者本段主旨，因此可以直接跳到下一段，甚至只细看中心段落就可以了。不论是对阅读理解前4篇(多项选择题)，还是对于第5篇(主题句选择搭配题)和第6篇(针对句子的英译中)，“首尾呼应法”都是适用的。
　　一、 2008考研英语案例分析
　　为了对“首尾呼应法”的速度和准确率与普通阅读进行比较，笔者以《2008年全国硕士研究生入学统一考试英语试题》中阅读理解的第4篇为例，对“首尾呼应法”和顺序阅读法进行比较，前提是两种阅读都遵循“先问题、后文章”的阅读顺序。
　　(一)           “先问题、后文章”
　　阅读问题时，只需要看清题干，不需要花费时间详读A~D选项。这篇文章的5个问题中文意思是：
　　1.George Washington’s dental surgery is mentioned to
　　2.We may infer from the second paragraph that
　　3.What do we learn about Thomas Jefferson?
　　4.Which of the following is true according to the text?
　　5.Washington’s decision to free slaves originated from his
　　(二)           首尾句阅读
　　问题看完之后，按照“首尾呼应法”的流程，转入6个自然段的首尾句，可以在旁白处加注释：
　　1.      首句：1784年华盛顿担任美国总统5年前，他52岁，牙齿几乎掉光
　　尾句：他镶牙时所用的9颗牙齿都是从奴隶口中拔出的
　　注释：奴隶制残忍、故事鲜为人知
　　2.      首句：这个故事使人们对华盛顿的印象与史书中记载的华盛顿儿时砍樱
　　桃树敢于承认错误故事中的印象大相径庭
　　尾句：最重要的是，他们(通过上句判断指历史学家)认为美国的许多
　　国父们了解奴隶制的危害，但却很少与之作斗争
　　注释：时代条件尚不容许对奴隶制进行大幅变革
　　3.      首句：历史学家认为更关键的是，国父们被他们那个时代的文化所束缚
　　尾句：尽管华盛顿和杰斐逊本人都表达过对奴隶制所带来灾难的认识，
　　但他们仍然认为奴隶制也是他们要建立的国家的政治经济基础
　　注释：时代主流观点与国父们的观点相悖，但却不能无视
　　4.      首句：比如，美国南部就无法接受废除奴隶制
　　尾句：南部各州要求在宪法中加入对“特殊制度”的保护，要求增加“奴隶的议会代表性只有正常选民3/5”这样的条款，才同意签署宪法
　　注释：奴隶制是南部种植园主经济的主体
　　5.      首句：此外，政治家的政治生涯也有赖于奴隶制
　　尾句：杰斐逊任职期间，在1803年“路易斯安那购买”中增加了奴隶制的内容，使美国领土扩展为13个州，其中有3个州采用奴隶制。

