东南大学硕士研究生调剂原则及复试注意事项
　　新浪教育讯 2010年东南大学硕士研究生调剂原则及复试注意事项公布。
　　一、校内调剂
　　1、学术型专业调剂
　　原则上只在校内相关学术型专业之间进行调剂，且调剂转入的必须是线上生源不足的专业。申请调剂考生的基本条件为： ⑴原报考专业与申请转入专业相近，且统考科目相同或相近。  ⑵初试成绩达到原报考学科门类学校复试基本线，同时达到申请转入专业复试基本线。
　　2、  专业学位调剂
　　原则上，考生可从以下三类学术型专业向生源不足的全日制专业学位类别申请调剂：
　　①      原报考我校工学门类各专业的考生可申请调剂到相关工程硕士专业领域(详见招生目录)；
　　②      原报考我校建筑学院学术型专业(美术学专业除外)的考生可申请调剂到建筑学硕士或风景园林硕士；
　　③      原报考我校工商管理硕士的考生可申请调剂到公共管理硕士。
　　申请调剂考生的基本条件为：⑴ 原报考专业与申请转入专业相近，且统考科目相同或相近。 ⑵初试成绩达到原报考学科门类学校复试基本线，同时达到申请转入专业复试基本线。
　　校内调剂不需要通过中国研究生招生信息网调剂系统。由考生本人提出申请，转入、转出院系研究生招生负责人签署意见，交由研究生招生办公室审核，对符合条件的考生转有关院系参加复试。
　　二、校际调剂
　　待教育部公布全国复试分数线后，考生可以按规定办理调剂到外校的手续。凡符合全国最低复试基本要求(按照报考志愿所属的学科门类)、没有被我校录取的考生，可以联系调剂到拟接收调剂生的招生单位。调剂手续由研究生招生办统一办理(有关程序和要求另行通知，请关注研招办网页通知)。
　　我校除软件工程可适量接收外校调剂外(详见“东南大学软件工程硕士专业学位研究生(双证)调剂招生信息” )，其他各专业原则上均不接收外校调剂。
　　符合以上校际调剂规定的考生，须在规定时间登录中国研究生招生信息网“全国硕士生招生调剂服务管理系统”，填报调剂志愿(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)。
　　三、复试注意事项
　　1、复试时间：4月3—6日(具体安排详见院系复试细则)，我校不再发放书面的复试通知书，各位考生请于3月20日后登陆“东南大学硕士研究生复试名单查询系统” 查询是否取得复试资格以及院系复试细则和相关注意事项，各位考生在确认自己获得复试资格后，须同时反馈复试科目信息并认真核对本人的通讯地址(用于后期接收调档函和录取通知书等)。
　　2、各位考生复试时需携带本人有效身份证件及复印件、最后学历证书原件及复印件(应届生提供学生证原件及复印件)，在规定的时间到相关院系接受资格审查、缴纳复试费用(80元)，并领取体检表。体检安排请关注研招办网页通知。
　　3、国防生在复试时须向报考院系提交由考生所在选培办签字盖章的《国防生报考研究生审批表》。对故意隐瞒“国防生”身份的考生，我校经查实后将不予录取。
　　4、具体复试事项请及时关注东南大学研招办主页。

