西安交通大学2010年考研复试分数线公布
　　新浪教育讯 西安交通大学2010年考研复试分数线公布。
　　　新浪编辑注：箭头代表该校2010年分数线与09年对比的变化 ↑代表上升 ↓代表下降 　　
　　相关说明：
　　一、此分数线为学校划定的各学科或专业(领域)单科、总分的最低分数线，单科、总分须同时满足要求。考生能否进入复试，还须达到各学院按差额复试比例(120%左右)规定的各项单科和总成绩要求，请考生们咨询或查看报考学院网页公布的实际复试分数线。
　　二。报考我校体育训练学(学科代码［0403］)且为国家一级或一级以上运动员的考生，在复试分数线基础上单科或总分可降低10分参加复试。
　　三、按国家规定，享受少数民族照顾政策考生(单考、专业学位除外)条件是：
　　(1)报考我校，且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生考生；
　　(2)工作单位在国务院公布的民族自治地方，即5个自治区、30个自治洲、119个自治县(旗)，并报考为原单位委托培养的少数民族在职人员考生。
　　符合国家规定享受少数民族政策的考生单科成绩符合学校相应基本复试线标准，总分可降低5分参加复试。
　　四、“大学生志愿服务西部计划”者，在服务期满后三年内报考硕士研究生，出具全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室统一制作颁发的《大学生志愿服务西部计划志愿服务证》、《志愿服务鉴定书》和服务单位证明，在相应复试线基础上，总分可降低10分参加复试。
　　五、未达到学院复试线而达到学校基本复试线或复试未通过者，可先在校内进行调剂，具体调剂原则如下：
　　1)学术型——学术型
　　报考学术型硕士学位的考生，在初试成绩满足学校基本复试分数线，且达到欲调剂专业(同一学科门类)复试分数线的条件下可申请调剂。
　　2)学术型——专业学位(限于下述两类情况)
　　报考工学(学科代码【08】)硕士的考生，在初试成绩满足工程硕士调剂基本分数线的条件下可申请调剂工程硕士(代码【4301】)相应的专业领域。调剂基本分数线见有关学院通知。
　　报考医学硕士(学科代码【10】)的考生，在初试成绩满足医学复试分数线，且初试科目完全相同的条件下可申请调剂临床医学硕士(专业领域代码【4502】)。
　　3)专业学位——专业学位
　　报考专业学位的考生，在同时满足报考和欲调剂种类(领域)的复试分数线，且考试科目完全相同的条件下可申请调剂。
　　4)专业学位——学术型
　　报考临床医学硕士(专业领域代码【4502】)专业学位的考生，在初试成绩同时满足专业学位和学术型学位分数线，且初试科目完全相同的条件下可申请调剂。
　　六、校外调剂：未达到我校基本复试线的考生以及我校复试落选的考生，待国家分数线公布后，凡达到分数线者，可联系校外招生单位进行调剂(向校外调剂具体程序届时将在我校“研招网”另行通知)。
　　七、复试时间和具体复试办法于近期在学院网页公布。
　　八、西安交通大学研究生院招生办公室咨询电话：82668329，各学院研究生招生咨询电话见下表。
　　各学院硕士研究生招生联系方式
　　 相关推荐：
　　·西安交通大学往年复试分数线：2009年 2008年 2007年 2006年  
　　·2010年分数线是升是降？
　　·2010年考研复试专题
　　·2010年考研调剂信息

