教育部：贫困专业学位研究生将获资助
　　近日，教育部发出《关于切实做好普通高校全日制硕士专业学位研究生资助工作的通知》和《关于构建全日制专业学位硕士研究生就业服务体系有关工作的通知》，要求积极构建专业学位研究生服务保障体系，做好普通高校全日制专业学位研究生的资助工作，保证家庭经济困难学生顺利完成学业，解除学生的后顾之忧；着力做好全日制专业学位研究生的就业指导和服务，拓宽就业渠道，建立培养与就业相互促进的长效机制。
　　通知要求，各高校要高度重视做好全日制专业学位研究生的资助工作，将家庭经济困难全日制专业学位研究生的资助纳入全校资助范围，在政策措施、经费投入、条件保障等方面与学术型研究生一视同仁，使家庭经济困难的全日制专业学位研究生获得相应资助。同时，各高校要积极协调、密切配合国家助学贷款经办银行，及时为符合规定条件的家庭经济困难专业学位研究生申请办理国家助学贷款，解决其基本学习和生活费用问题。专业学位研究生毕业合格者获硕士研究生毕业证书和学位证书，执行普通高校毕业生的有关管理和就业政策。
　　通知指出要大力开展有针对性的就业指导和服务，包括建立全日制专业学位研究生就业指导和职业发展课程体系；为专业学位研究生办理派遣、报到手续；充分利用行业、企业资源，组织开展专场招聘活动，为他们尽可能多地提供就业岗位信息。

