大学校园出现校漂一族 考研房价成罪魁祸首
　　忙完了一切，收拾好躺下的时候，时针已经指向了凌晨1时。虽然时间已经很晚了，但躺在床上脑子里却是异常的清醒——她在脑海里搜索着、思考着，看是不是还有什么遗漏的地方，明天去面试第一句话应该怎么说……早上6时30分，闹钟响起，她艰难地睁开双眼，后迅速坐起来。上午的面试对她来说，是又一次的机遇。
　　自从学校毕业后，小王一直重复着这样的场景。睡一个好觉，对于她来说，已经是一件相当奢侈的事情。“上大学那会儿，每年21号的睡眠日，我都是和舍友一起窝在被窝里来庆祝，裹着被子聊天、磕瓜子、看电影。现在呀，可是过不上这节日啦。”她感叹说。21日，记者走访了在省城几所高校周围“聚居”的“校漂族”后发现，睡眠时间短、质量差已成为他们的“通病”，而被他们戏称为“五指山”的考研失败、就业受挫、房价上涨、人际交往失利和恋爱困惑等问题，则是让他们夜不能寐的罪魁祸首。
　　小王是去年大学毕业的，随后，她在山西大学附近的许西村和朋友合租了一间房子，加入“校漂族”的行列。她告诉记者，“校漂族”主要有“五大门派”——守着学校奋斗考研的“考研派”、为图方便而滞留校门口的“求职派”、舍不得离开校园恋人的“恋爱派”、没有做好步入社会准备的“逃避派”、想离开家人自己打拼的“潇洒派”。她属于典型的“求职派”，每天“孜孜不倦”地穿行于太原市不同的人才市场和招工单位之间，“毕业快一年了，换了五六份工作。找一个专业对口、岗位稳定、工资待遇好的单位，太难了！”小王坦言她现在压力很大——房租要交、饭不能不吃、每天出去找工作还得坐公交车；“老大不小了，家里天天催着我赶紧找个对象”；工作找了好多次，单位换了好多家，一直没有遇上满意的……扛着重重压力，睡眠成了她最大的“心病”：“常常失眠，一天睡四五个小时是常有的事儿，闭上眼睛都得盘算明天上哪儿应聘去！”她的室友小李则属于“考研派”，说到小李的睡眠，小王使劲地摇了摇头，“她是今年的应届毕业生，1月份参加了硕士研究生考试，报的复旦新闻学，差一分没进复试，不甘心啊，她决心再奋斗一年，每天去山大图书馆看书，早出晚归的，能睡好才怪呢！”

