考研复试前联系导师应注意七点问题
　　根据学校设置的不同，在正式录取之前，有的学校报导师，有的报导师组，到复试再决定导师。有的同学误认为报导师组的就不用联系导师了，听天由命，并且有的学校在招生目录上也确实不列出导师的名单，但是不提前联系导师而去参加复试确实是一种很大的冒险。只要条件允许，就应该通过各种途径在面试之前主动联系上导师，不管是报考导师的还是导师组的。
　　联系导师过程中可能遇到的问题：
　　联系的时间
　　报导师的和报导师组的是不同的，报导师的应该在报名前就联系，要弄清楚有没有内定的或者保送的，报导师组的可以在复试前联系就好了。而且应该在充分了解导师的情况下去联系，要以导师欢的方式去联系他。
　　联系的地点
　　最好能在导师办公室，等到快下班时也可以去，最好能在与导师已经有过交流的情况下见面，这样就不会太紧张，最好先给导师打个电话，在征得导师的同意下再去见面，这样就不会太冒昧。
　　联系的方式
　　最常见的就是打电话，大家可以从网上查到导师的工作电话，最好不要冒昧地去打私人电话。和导师见面是最好的联系方式，但要有全方面的准备，争取给导师留一个很好的印象。一个充分的准备包括穿着、谈吐、态度、对老师性格的了解、专业知识掌握等，最好能做一个简历，把自己的一般情况和获奖情况以及发表过的文章放在一起，尽量把简历作的美观(彩色简历)，凸显出你的个人特点，也许因为有了你的这份简历，导师就不会太在意你自我介绍时的紧张了。发电子邮件也是常用的方式，很多人担心他们不会看，但是如果别的方式都没法实行，这两种方式或许能起到作用，我就是通过电子邮件联系上我的导师的，本打算上网能找到他的电话，可找了几天却一无所获，最后快绝望时发现了他的电子邮件，当我把我的电子简历发过去不到半个小时，导师就给我回信了，这封信成了我走向成功的第一步。
　　联系的内容
　　很多人不知道联系导师时该说些什么，其实很简单，联系他的目的就是让他去了解你，并且欢上你，所以应该在通话是言简意赅的介绍自己，突出重点和个性，抓住他的心，如果是见面，那就准备一份前面所说的简历，简单而又有重点地介绍自己，我在发给导师发的邮件里面我介绍了自己的一般情况还有我写过的文章，并表达了对他的仰慕之情。另外最好准备一份英文简历，以备需要。在与导师谈话时应注意与导师谈话的方式，同样是一个问题，不太恰当的表达可能会带来歧异，影响导师对你的看法，并且如果没有对导师充分的了解，就不要说话太随便，比如，有很多同学都想问这样一个问题：有多少人报考了自己导师，在询问这个问题时要特别注意，有的人这么问：老师，今年有没有人报你的研究生啊？有的导师会误认为你询问的目的是在探视他的水平，他的名气怎么样，有没有人想读他的研究生，我当时是这么问的：“今年有挺多同学报您的研究生吧，我在他们当中有多少优势啊？”导师当时就很爽快的回答说：“就你自己”。
　　注意对导师的尊重
　　从气质、衣着、谈吐方面要注意，尽量要和导师的习惯一致。
　　联系的频率
　　联系导师不能太过频繁，但也不能联系过一次后就感觉万事大吉，应该每过一段时间就主动联系一下。每次联系的内容不要重复太多，争取每次都能提供一些帮助他了解你的新内容，相反，如果没有什么话题就不要盲目打电话联系。我第一联系导师是做自我介绍，第二次是介绍我的科研论文，最后一次是和他约见面时间，几乎没有重复过话题。在每次打电话前最好先短信联系一下，看导师是否方便接电话。
　　礼节的问题
　　见导师时最好送点特产或水果，不要太贵重了，要尽量多带一些。如果没有特产那送水果是很好的选择，争取多送一些，不仅仅送给导师本人，还要给他的同事或学生，让他有一种成功感。

