2010年甘肃省考研复试分数线走低
　　今年全国首次分学术型和专业学位划线 在甘科研院所共招8824人
　　每日甘肃网-兰州晨报讯 (记者 魏娟 实习生 徐菊花) 教育部于3月22日公布了2010年全国研究生招生复试分数线，今年分数线划定首次分学术型和专业学位2条线。相比去年，今年学术型研究生招生复试线各学科的总分分数线有升有降，但整体呈下降趋势。我省位列全国硕士研究生入学统一考试复试分数线C区，大部分专业分数线也走低。
　　按照教育部规定，研究生复试分数线按照地域划分为三个区，我省属于C区，享受一定的照顾政策。
　　瞄准学术研究的学术型硕士和瞄准就业的专业型硕士在录取分数上也有一定差异，专业型硕士的复试线要求偏低一些。划线仍然实行三个区域分开，我省所在的C区中，翻译硕士分数最高，为325分，公共管理硕士和工商管理硕士最低，为145分。就学术型研究生复试线整体而言，今年三个区的研招复试线大部分专业都走低，降幅明显，受英语等个别科目考题较难的影响，除农学外，各学科对考生的单科成绩要求全部下降。我省所在的C区分数线也大部分走低，其中，比去年复试分数线降低的有8科，历史学、体育学、艺术学、中医学四科下降最多，直降15分；哲学和农学降低10分；法学、医学(不含中医学)比去年低5分。比去年复试分数线提升的学科有5科：经济学和管理学比去年提高15分；教育学提高10分；文学和军事学比去年提高5分。其余各学科和去年持平。西北师大研招办负责人分析认为，考研初试合格分数线的整体下降，一方面与近年来研究生扩招有关，另一方面，也是为了保证通过调剂使招生单位获得足够的生源。此外，今年单科成绩的下降也造成分数线整体下滑。
　　据悉，今年全国考研人数达到140万，创历史新高，招生计划日前也已下达，招生总规模为534000人，其中，博士生62000人，硕士生472000人，报名与录取人数比率为38%，竞争依然激烈。我省今年共有24967人报考硕士研究生，比上年增加3585人，增幅达到16.8%，创我省历史新高。在甘17家科研院所2010年共计招收研究生8824人，其中博士683人，硕士8141人。3月28日至5月5日，教育部将在“中国研究生招生信息网”上开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。各高校复试、录取工作即日内将全面启动。

