东南大学2010年考研复试分数线公布
　　新浪教育讯 东南大学2010年硕士研究生复试基本要求公布。
　　根据教育部有关文件精神，结合我校实际情况，经校研究生招生领导小组研究决定，2010年硕士研究生入学考试复试基本分数线如下：
　　说明：
　　① 统考考生(不含MBA和MPA)总分超过专业分数线20分以上，单科(限一门)可降2分。
　　②MBA和MPA考生若本科毕业后工作8年以上或大专毕业后工作10年以上，在现工作岗位做出突出成绩(需有相关证明材料)，具有较好培养潜质的，可在总分或一门单科线下5分之内提出复试申请，经学院招生领导小组讨论通过并经研究生院审批同意，可参加复试。
　　③强军计划：政治和外语均不低于40，业务课一和业务课二均不低于60，总分不低于240。
　　④少数民族骨干计划考生：在国家公布的复试分数线之上择优参加复试。
　　⑤软件工程：达到国家公布的理工科门类复试分数线，可申请参加复试；报考艺术学一级学科考生如申请参加“影视动画创意与制作”方向复试，须经过研究生院招生办的资格审查。
　　⑥享受少数民族政策的考生(指工作单位在国务院公布的民族自治地方，即5个自治区、30个自治州、119个自治县(旗)，并报考为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员统考考生)，在各门类分数线基础上总分下降20分，单科下降5分。
　　⑦目前在三区(内蒙古、广西、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆、海南)工作且定向或委托培养回原单位的统考考生，在各门类分数线基础上总分下降10分，单科下降5分。

