2010考研高分心得：坚定信守将指引成功
　　转眼间2011年考研已经成为了新的话题，想想第一次踏进海天的情形，一切历历在目。这一路走来，付出太多，感触太多，收获太多，我想这不到一年的时间将是我一生难忘的记忆。好在成绩出来了，给自己的付出一个交代，给自己一个安慰，一路走来是值得的，不管过程有多辛苦，这个结果是可以让我没有遗憾。
　　考研其实是我进入大学来一直有的理想，一直都没有动摇过，很坚定的要考取自己喜欢的学校、喜欢的专业。虽然有多好人劝我，说是现在工作经验比学历要重要，研究生也不好找工作之类的，但是我的想法很简单，我就是想考研，考到另外一个自己更加喜欢的专业，去改变高考志愿时因迷茫而做的不是很明智的选择。我希望完成这件事，同时我还是相信知识决定命运，期待着用自己的行动来改变些什么。或许是因为固执，因为不甘于屈服，我决定转专业，一开始就知道这让我的考研之路更加艰难，却也义无反顾。
　　年后就报了海天考研辅导班，陆陆续续就开始上基础班的课程，慢慢开始进入考研复习的状态，才越来越发现考研不是那么容易的事情。有人说它像高考一样残酷，我却觉得它比高考要残酷得多，高考是多少老师跟着，给考生找典型题、归纳方法、反复讲解，还有一班同学陪伴着，相互鼓励、相互监督、相互进步，一个团结的团队、一个个题海战术，基本可以带来一个成功的高考考生。可是考研不同，幸运的人可以找到一个或两个“战友”，一起奋战在这条路上，我想很多人还是在孤军奋战，没有人给你安排好课程表，没有人给你制定作息时间，一切都要靠自己，必须要自觉、主动、积极的去做。我想这也是很多人在考研道路上遇到的最大障碍，中途放弃的人不为少数，我也被师兄师姐们告知考研需要很大的毅力与坚持，从一开始就默默告诉自己，要做到坚持到底，绝不当逃兵。
　　基础班的课程算是入门，从基础开始，上课之前基本没有做过什么功课，只是把大学里所学数学课本看了一遍，经济类的数学课本编写的比较简单，不过知识面还是比较广的；其次就是常看看英语单词，所以可以说开始基础班辅导，算是我真正开始考研的复习。基础班的课很重要对我而言，主要是数学和英语，首先英语的课程是领路，让我知道英语的复习该怎么进行，每一单项是怎么个模式，要怎么练习，不再像之前那样，没有思路，一味地看单词，无从下手。其次数学的课程很重要，它是将很基础但不可忽视的知识点都串到一起，能将零散的知识结合在一起，受益匪浅。就这样，随着基础班的进行，考研复习的进度也在按部就班的进行着。
　　后来到六月份，基础班的课程接近尾声，为了学校期末的考试，暂缓了考研复习的速度，又投入到紧张的期末考试复习中，可能是得益于前段时间考研的复习，我感觉这次的复习，跟以前几次都不大一样，更能进入状态，在学习的过程中更能静下心来，深入思考，直到彻底领会，自己感觉受益很多。当然在此期间，也不会完全放松考研复习，每天还是有所涉及。
　　接下来就到了暑假，过来人都说暑假开始是考验的关键时期，回家待了一周之后就回到学校，参加海天强化班的课程，这段时间我也得到了很多的收获。首先英语的复习开始进入到大量做题的状态，反复练习以求提高；数学则是更有重点的接触考研的所有知识点，接触一些考研真题，以使得可以更好的掌握知识点，不至于空空而谈；最后我想我收获最大的就是政治，作为一名很典型的理科生，对于政治、历史是相当的头疼，新加的近代史纲要无疑是又一个难关，明智的是参加了辅导班的课程，老师会将很枯燥的很零散的知识，收罗到一起，掌握起来更加有针对性，不会再盲目地看本科时的教材。坚持、忍耐是我常用来鞭策自己的两个词，因为想到同学们都在家有家人陪着，想到以前的假期自己都是怎么过的，也会有迷茫、有懈怠的时候，当每天重复着早起、上课、晚睡，当走在炎热的太阳底下，当奔波于教室与食堂之间，当坐在相当热而人又很多的教室里，总会有失落的时候，总会有放纵自己的时候，但是想到有这么多人也跟自己一样辛苦着、奋斗着，想到自己是为了梦想留在了这里，没有理由不努力，没有理由放弃。我感觉这段时间我最大的收获也就在于我战胜了自己心里的惰性，不是学习上的，而是心理上的。我想每一个考研的人，每一个可以坚持到最后的人，都会为自己感到骄傲。确实，能坐得住，能静得下心，能坚持住真的需要很大的努力。我很庆幸自己选择了这条道路，不管能不能成功，我收获的将远远不止是录取通知书这么一件东西。暑假过去了，冲刺阶段随着而来，除了数学和英语的大量习题，同时开始了专业课的学习，转专业给我带来不小的压力，专业课在现阶段成为重中之重，每天计划好每科的进度，按时完成之余再巩固复习，每天兴奋的只有完成计划的任务，烦躁的只有完成不了的任务。这样简单的生活，从早到晚，直到考前只剩一个月的时间。突然感觉没有了心平气和，没有了按部就班，不安和烦躁袭来，这一个月真的很漫长，却又因为不踏实而觉得时间过得太快而不够用，好在家人的一再鼓励，好在身边有朋友的陪伴。点睛班的老师所做的每一次讲课都会涉及到对我们的心理辅导，对心态的调整有有很大的帮助。就这样每天的坚持，每天的重复，没有时间去想能不能行，只有抓紧每一点的时间。大量做数学习题，每天练习英语各种类型的题目，每天背政治，背专业课，最后一个周，每天都是在教室外面的窗台前站着背书，一天一天走到最后。我骄傲的是我不怕辛苦，我不会因为辛苦而逃避，我做到了，踏进考场时我心静了，踏出考场我没有遗憾。出来的结果让人欣慰，接下来要做的就是好好准备复试，做好最后的一个冲刺，一如既往，向着目标前进。

