清华北大北师大公布2010年考研复试线
　　本报讯(实习生周宇博)总分不低于300分，政治、英语不低于50分，数学和专业课不低于90分的学生就有成为北京大学硕士的可能。继上周末中国人民大学、北大医学部率先公布考研复试线后，昨天，除北理工外，清华、北大、北师大、北航、中国农大等可自划线的在京高校均公布了研究生复试门槛。
　　清华经济学、教育学、工学等10个专业的考研复试线比去年有所提升。其中涨幅最大的专业是经济学，总分要求从335分升至360分，成为今年清华分数最高的专业。而哲学、法学、历史学、理学、科学技术史等5个专业的复试分数线均下跌5分，历史学和理学成为各专业中分数最低的学科，要求总分达到310分。
　　北大经济学依然以370的高分成为分数最高的专业。该校法学、文学和管理学复试线出现上涨，其中管理学涨幅最大，从340分增至350分；哲学和历史学两个专业的分数线分别比去年下降15分和10分。北大理学和工学分数线最低，公共课不低于50分，数学和专业课不低于90分，总分不低于300分即可。
　　北师大分数最低的专业为理学和工学，政治和英语不低于45分，两门专业课分别达到80分和90分，总分在300分以上即可进入复试。北航法学、教育学、理学等专业分数线均出现下降，理学的总分最低要求甚至跌破300分。中国农业大学哲学、理学、工学、农学等9个专业复试线不同程度出现下降，农学政治、英语的要求只有38分。
　　基于自划线高校普遍出现复试线下跌，有分析认为今年国家线预计也将出现下降，跌幅在2至3分。预计教育部将在本月公布考研国家线。RJ063

