导师解读：考生应具备的考研复试技巧
　　复试最重要的是什么？
　　有人说是成绩，那是错误的，复试最重要是的是你在未来导师眼中的形象，怎么样才能给他一个好的映像？这对于还没出校门的学生来说的确不知道要怎么去做？
　　导师招学生是做什么的？他最想得到什么样的学生？
　　导师要的是那些能做事少说话的学生，就是什么事都做的那种学生，所以你与导师第一次见面时，不要夸夸其谈，这样的学生80%是被导师讨厌的。那第一次与导师见面说些什么呢？
　　一、 可以聊一些有关专业方面的问题，而这些你最好是在你自己见导师之前就准备好的，一个能提出好问题的学生比一些能解决问题的学生还重要，问专业问题时，不要什么都问，因为有些问题会让导师觉得你什么也不懂，那么他要不要你还真得好好考虑一下。
　　二、 要是你的确没什么好问题问，那怎么办，那就聊天，对，就是聊天！说说这里的天气，这是一个万能的话题，没人对此反感的。
　　三、 给导师送礼，送什么呢？我觉得不要太值钱的东西，这样不太好，就弄些家里十分特别的东西，也就是特产之类的东西，比如你来自江西景德镇，那么瓷器是必不可少的，一定要是精品，不要随便在一个地摊上弄一个！
　　说完这些见面"礼",就轮到面试了！
　　注意，许多同学把考研面试与就业面试混为一谈，这两者之间是有着极大的不同的，因为就业面试是从几十个人中选几个人出来，而考研面试是从十几个人里选一两个出去。所以就业面试可以出奇制胜，而如果你想在这里也来个出奇至胜，那么往往是出奇至败的。
　　面试的衣着也是很重要的，对于男生来说，如果你选西装，那么你就要注意以下几点：
　　男生：
　　1、袖口的商标一定要剪掉(不要问为什么，剪去没错)。
　　2、穿西装要注意"三色原理",什么是三色原理，就是说你身上的色不过三，也就是说你身上所有的色加起来不能超过三种色彩。领带最好用好一些的， 因为那是你的NO2脸，花纹要是几何图形的。如果你的鞋是黑的，那么你的皮带也要是一样的色。
　　3、不能穿白袜子，为什么，因为在正规场合，这是禁忌，在国外别人把这样的人说成是驴，那么你的脚就自然是驴脚了。
　　4、不要夹领带夹，因为领带夹只有VIP与公安等企业事业单位的工作人员用，一般的人就不能夹那个的。
　　至于你选休闲装，就省事多了，如果你选休闲装的话，面试的老师也不会与你计较这些。
　　女生：
　　1、我建议都选休闲装，因为女人的衣着不是一般人能搞定的 (女装的讲究太多了)。
　　2、如果你的头发长，那么面试时一定一定一定要扎起来，不能披发，可能有的同学觉得自己披发很好看，可是这里可不要那个好看。
　　3、如果你有体味，可以弄点香水，但要用淡的，也不要用多种香水，最好用一种或同一系列的香水。
　　4、可以适当地化些淡妆，因为化妆是对别人的尊敬，注意是淡妆。
　　5、一般不建议涂口红，不过你要涂得注意：口红的色要与你的衬衣色一致，另指油也要一致，不过这不要为好。
　　6、不能穿带皮的裤子，因为在国外，只有妓女才川皮裙，所以带皮的裤不要考虑，不管你是不是觉得好看都不要！
　　现在说说怎么去面对老师了
　　坐在中间的那个老师自然是一把手了，进去之前，最好能向他问个好，不要硬绑绑地一屁股坐在椅子上，等他示意你坐，先对他说谢谢，再坐下！礼多人不怪。
　　位置是这样的，中间的老师是老大，你自己右边的老师是老二，你左边的是老三，依此推理。
　　中间老大问你问题时，你不要只看着他，也要"照顾'一下老三和老二，那么这也许能让他们几位多给你加些分的，如果你很怕看着老师，我有一"绝招"教你：你可以把你的目光放到老师身后去，那么这样你说看不到老师，而老师却以为你是一直看着他的，回答时，头要动动，选从中间向右转，再转到左边，当然幅度不要太大，只要让那些老师都觉得你至少也"关照"过他们了。去导师家要注意些什么呢？
　　我觉得首先你得把自己的脚洗干净，许多同学进导师家，那个脚，的确发出很难闻的臭味，所以我想这也算是一个提醒，不说还真的有许多同学不注意这一点，同时，去导师家之前，最好洗一下口，因为有时候可能你的口气好重，别人受不了的，总之，使自己显得干净一些总是没错的。
　　去老师家最好先能与老师通个电话，打电话也比较有讲究的：最好不要星期一上午和星期五下午打，搞过营销的人都知道这一点，可是我们很多同学却并不知道，你可以比较伟婉地表达一下你想 去他家的想法，比如说：**老师，我想有些问题想向你请教一下，在电话里可能一时说不清，你看我是不是可以去你家^_^等等之类的话
　　如果你考试成绩不是太好，特别是专业课很低，那你就不要老是在老师根有意无意地说外校难考之类的话，因为在这方面老师比你清楚得多，那些专业课的试题都是他泄给本校的学生的，难道你能对他表示不满？不能吧。
　　既然他让你进了他的门，那么说明他已经认为你就是他的准学生了，对于自己的学生，导师想到的不是想法子的去找你缺点的，而是努力地帮你找优点的，所以你这时候有些什么小小的失常或过度的紧张呀。老师都会从心底里帮你找原因的，如果你与老师谈得比较来，那么你就90%放心了，如果你的分数比较高的话，那么你这时候可以提醒老师。你可以采用以下方式提醒他. 你问他去年我们这个专业要多少分才能上公费，你看我这个成绩，估计有点困难云云。如果这位导师已经 默你做自己的学生，即使他对这方面不了解他也会帮你去问问的，或者他会告诉你一般的情况。或者他会很努力地帮你弄到公费的指标的！
　　选导师时，要好好地选，怎么去选，一半靠运气，一半靠眼光
　　1:学院里最好的导师对于外校来说，很难做他的学生，但是这些所谓的最好的导师真的是"最好的"吗？我看一定不是！而且是绝对不是，理由：这些导师一般身兼多职，要么是院 里的领导，要么是一些什么公司呀政府里什么的干活，这样的导师一般都带有20多个学生，用现在流行的话来说：一个茶壶能倒满那么多茶杯？ 所以这些导师，他的学生都是托给学院里另外的导师，你想想，现在水平一般的导师学生都有好多，一定是很水的老师没什么学生了，因此，你的"名师"很可能是把你托给他们的. 对于一些只想混的学生来说，无所谓的，但是我想做为学生不管考研的动机是怎么样的，都或多或少地想学些东西吧！
　　2.选导师时，很多同学都觉得稀里糊涂的，其实我觉得选那些40~50年纪的，发表论文 较多的。这个一般可以容易地查到，因为这些导师具有很大的潜力，说不定两三年他就发达了.30~40的要考虑，因为毕竟有许多老资格的人在前头，他要申请一个什么项目都要看别人的眼色，不过对那 些想出国的同学来说，到是可以考虑一下的。
　　3:选导师，叫双向选择，也就是说你可以选导师，导师也在选你。不过对于现在的学校来说，主要是导师选学生了，不过学生也可以在一个小范围内选导师，那么这时候牌就是在你自己手里了，要好好地用好这张牌。

