别认输 考研成功就在下一步
　　复试结束以后不久我就得到了录取的消息。从决定考研的那一刹那开始的我考研历程，终于得到一个令人满意的收尾，期间的酸甜苦辣也成为我珍藏的回忆。
　　和很多同学一样，我认为学业犹如爬山，攀登得愈高，视野就越开阔。正所谓是”会当凌绝顶，一览众山小”。于是我选择加入 “考研一族”，选择了继续学业。尽管考研的过程中充满了艰辛，但我心中是无怨无悔的。 
　　我来自内蒙古农业大学，专业是生物技术，高考的时候因为志愿填报不慎被调剂到内蒙古农业大学。因为家是江苏盐城的，又考虑到自己的兴趣，所以选择考研的院校和专业是南京大学的行政管理专业。作为一名跨校跨专业考研的过来人，我在考研中积累了一些心得和体会，想拿来和大家来一起分享，希望能对即将参加考研的你们有一些帮助。 
　　首先是专业的选择。个人认为在专业课选择方面，应该有几个参考依据。首先要自己感兴趣，俗话说，“兴趣是最好的老师”。其次，要与自己的原专业相关或相近，这样在考研备战中也不会太困难。如果不相近的话，也要在本科阶段针对性地选修相关的课程，选读相关的书籍。我就是这样做的。最后，要有利于自己以后的就业。毕竟研究生阶段的学习和生活只是未来我们走向社会的一个平台。 
　　在学校选择方面，我个人意见是在综合评估自身实力的基础上更上一层楼，毕竟人往高处走嘛。 至于专业课的复习应该是因人而异的，但是通用的法则是课本上的基础知识一定要掌握牢固，纲举才能达到目张，从而做到以不变来应万变。
　　而对于公共课英语和政治的复习，也许你会认为在考研中英语是个拦路虎，其实不尽其然，她只是个纸老虎。考研英语有她自身的命题特点和风格，她和我们在大学里参加过的四六级不具有特别强的可比性。也许你四六级考试得分很高，但在考研英语中却失利了；反之，四六级不好也许考研英语棋高一筹。所以在应战考研英语中应当有正确的战略战术。首先是单词。单词是基础，对于单词的复习应当采取滚雪球式的记忆方法，反复记忆、强化记忆，只有在掌握一定数量单词的基础上，我们才能强化阅读理解方面的练习。众所周知，在考研英语中阅读理解几乎占去了半壁江山，而其他题型也只是阅读理解的转化和变形，“得阅读者得天下”相信此语大家也不会陌生，一定好好好贯彻对阅读的重视。其次，对于历年考研英语阅读理解中的难句、长句，要重点琢磨，从中找出规律，进而形成一套自己应对阅读理解长难句的模式，在此基础上其他的英语问题也容易迎刃而解了。最后，是英语作文，我的建议是从现在练起，日积月累，等到明年参加考研时你应该具有很强的写作能力了。在英语的学习上，我始终坚信一份耕耘，一份收获。要相信通过自己的刻苦勤奋再加上科学的英语学习方法，你一定会在考研英语中硕果累累。 
　　对于政治的复习，我个人因为在考研复习中把主要的时间和精力放在了专业课上，几乎没有时间去忙政治。于是就报了政治辅导班，在老师的点拨下，我进行了第一轮比较系统和全面的复习，也了解到了考研政治中的难点和重点，这对我自己平时的复习起到了很好的指导作用。之后的拔高和知识点的压缩，以及如何解答政治主观题，考研政治中的技巧也在有条不紊中逐一掌握。在此我就介绍其中一点吧。在做主观题时，要掌握材料每一段阐述中的要点，也就是中心句，即课本中的原理，这样在答题时你就能围绕着中心句，自己来组织语言进行阐述，并且做到思路清晰，层次分明。我还要告诉你们大家一个注意点，那就是答题时一定要保证自己的字体工整，卷面整洁，这样可以对那些审美疲劳的阅卷老师们有一种悦心悦目的愉悦感，这样形式内容俱佳的答案，拿高分就不在话下了。 
　　说到这里，在座的你们可能会问到“你在考研的过程中一直都是那么斗志昂仰，精力充沛吗？在这期间有过动摇和放弃吗？”不是的。我相信每一位有考研经历的人都会有过这种考研心理战的较量。就像人有心情周期，我们会有心情的高潮。考研是一场艰辛的持久战，在备战中我们也会有懈怠和动摇，这是很正常的，但是最终我们还是选择了坚持和继续。因为我们明白坚持到底就是胜利。正如考研论坛上的一句话“含泪播种的人一定会含笑收获的。” 
　　最后送给大家一段话：“别驻足，梦想要不断追逐；别认输，熬过黑夜才有日出；要记住，成功就在下一步；路很苦，汗水是最美的书，尽情欢呼，相约颠峰。” 

