调剂必胜宝典：为你考研续上完美落幕
　　随着各研招单位成绩的不断公布，相信各位考生结合往年的录取分数线，已对自己是否能进入第一志愿院校的复试有了大体的估计。成绩比较悬的考生已开始着手准备调剂。将考研复试指导经验与大家在此分享，希望能对各位考生有所帮助。
　　1. 调剂的态度
　　首先要认识到，其实调剂亦是扭转考研结果的机会，把调剂当作是选择院校和专业的二次机会，并准确把握这次机会。 调剂的实现主要是以考生个人为主。要调剂的考生，一定要有主体意识，主动参与，不能被动等待，一旦确定几所目标调剂院校，要及时的寄出自己的材料，并要和目标调剂院校办公室老师联系，确定材料以及其它事项。
　　2. 调剂的可能
　　通常调剂分为以下几种情况： 1、总分和单科都上了A类地区国家线。这类考生可以申请调剂到A、B、C三类地区； 2、总分和单科都上了B类地区国家线。这类考生原则上只能申请调剂到B、C两类地区； 3、总分和单科都上了C类地区国家线。这类考生原则上只能调剂到C类地区； 4、总分上了A类地区国家线，未上A类地区单科分数线，但上了B类地区单科分数线。这类考生原则上只能向B、C两类地区的学校申请调剂； 5、总分上了B类地区国家线，未上B类地区单科分数线，但上了C类地区单科分数线。这类考生原则上只能向C两类地区的学校申请调剂； 6、总分上了C类地区国家线，但未上C类地区单科分数线。这类考生原则上不能申请调剂。 此外，有的学校还有一些特别的要求，比如：在总分和单科均达到分数线的情况下，优先接收或只接收第一志愿211或985院校的考生。
　　调剂原则上只在同一专业或相关专业之间进行，但在有些学校专业类别特别相近的科目之间也能进行调剂。
　　3. 搜集哪些调剂信息？
　　1)可接收调剂的院校
　　2)接收调剂院校的调剂要求
　　3)接收调剂的招生单位接受调剂的人数
　　4)有无公费名额及要求
　　5)接收调剂的院校对调剂生源有无要求
　　4. 如何获取调剂信息？
　　1)网上渠道：可接收调剂生的院校一般都会把调剂信息第一时间挂在自己的网站上。而且不少大学的研究生部网页都有网上调剂信息登记系统，大家可以通过登陆系统提出调剂申请而且。
　　2)电话渠道。调剂要尽早并且准确。一旦得出自己的分数可能达不到报考院校分数的要求，除了上网查询并申请调剂外，还可以选定几所有可能录取自己的学校，向他们的研招办打电话获取最新信息。
　　3)人际渠道。老师、师兄师姐等。可以请求他们为你介绍其他的学校或导师。一般他们处于同情和惜才的心理都会帮助你，而他们说一句话能为你节省不少时间，避免一些无谓的周折。
　　4)通过考研专业机构获取相关服务。如果自己不能取得有效信息的情况下，向考研服务机构购买相关服务是一条捷径，就已为广大学员提供相关的服务。
　　5. 典型调剂技巧
　　1)分数出来后，积极打听排名，尽快确定是否能进复试，以免贻误调剂时间。
　　2) 优先考虑的调剂院校——本科所在院校和原报考学校。母校都对自己的学生有感情，就是招满了也可以考虑调剂你。如果通过以前的老师等关系就更好了。原报考学校不一定所有专业都招满了，如果有其他专业可调剂，通常会优先考虑第一志愿报考该校的学生。
　　3)优先考虑二区、三区高校
　　4)主动出击，自寻机会(有些院校不对外公布调剂信息，需要自己询问)
　　5)亲自送材料到学校，多了解第一手信息。
　　6)建议用电话和欲调剂学校保持联系。
　　7)广泛撒网，多点机会，宁可以后在几所学校里选择，也不要把自己栓在一棵树上了。
　　6. 如何准备调剂申请书
　　有些考生的调剂申请内容庞杂，甚至把懊悔自己在考研时状态不佳这样的话都写上了。对申请调剂者来说，最关键的是知道院校的空缺信息，并让院校知道自己的调剂要求。此外，调剂和复试，导师在其中会起决定性的作用。所以在写调剂申请书之前，最好了解一下相关老师的包括研究方向、研究成果在内的基本情况。写作的时候要注意以下几点：
　　1)简单明了，内容清楚
　　2)态度诚恳，语气谦恭
　　3)附上成绩单
　　4)表明学术爱好
　　5)不超过一页纸
　　7. 注意事项
　　刚开始与某些学校联系，由于国家线还没有出来，学校可能不会直接表态，一般是将学生的个人信息和考试成绩记录下来，或者让考生去他们学校的网站填一张专门的调剂申请表或是在学校自己的调剂系统里进行登记，或者让考生给他们发一份传真等等，这些铺设性的事情该做的必须要做，而且还有一个原则--在同等条件下，越早越好。
　　交了材料后，建议考生与学校保持密切联系。因为这个时候是确定复试人选的关键时刻，最好能和你调剂的学校保持一定的联系。如果没什么问题，就可以安心准备复试了；如果不行，还可以抓紧时间联系其他地方。要时时注意学校的动向，经常和研招办联系，让他们知道你的诚心。
　　如果不幸复试被刷了下来，也别太难过，因为可能还有机会。由于每个学校的复试时间是不一样的。你可以再看看哪些院校还没有开始复试，或者还没有确定名单，再去试试。此外，您还可以问问你报考学校研招办的老师有没有学校来要人。如果有，也可请他们帮你推荐一下。
　　在调剂的过程中，肯定会遇到一些挫折，不免有些心灰意冷。重要的是鼓起勇气，坚持下去。要相信：机会始终留给有准备的人。
　　最后，祝愿每一个考研学子都能梦想成真，为这场奋斗续上完美的落幕。

