427考研高分学子五个月备战历程   
　　经历了五个月的准备，2010年的考研终于圆满结束了，427分的成绩比我预想的还要好一些，本来预期可以考到四百分左右就已经心满意足，看来上天是想给我一个惊喜。下面我就简单讲述一下我的备考历程，不敢说我的复习方法就是正确的，权当做给2011年考研的学弟学妹们提供个借鉴。
　　一、政治复习
　　首先是政治的复习，每个人的基础不同，复习方法也不同。在政治这方面我没有多少天分，所以我对自己复习也没多少信心，最终政治成绩77分，大部分要归功于所报的辅导班。大学里学到的政治科目很多，所有的内容加起来只是看一遍就要花很多时间，而且很多东西学了未必考，还有些东西没学却一定考，这是很让人头疼的。所以报个辅导班是个很明智的选择，省去了很多麻烦，而且有老师给安排复习进度，一切都有条不紊。我报的是辅导班，要说原因也很简单，“任汝芬”这三个字就是最好的解释。从基础班到强化班、模考班、冲刺班，辅导老师都很有经验，授课很精辟也很风趣，课堂发的辅导资料都很简练，往往很薄的一个小册子就包含了几乎所有的考点。
　　讲到授课过程，我发现一个比较有意思的现象。在正式开始准备考研之前，大概三四月份吧，各个辅导班都会到学校做一些宣传。当时授课形式是最被人诟病的，因为实行的是远程授课，并没有老师亲临现场，所以很多同学都没有报辅导班。结果比较有趣，亲临现场授课的未必比远程授课的效果好。我仔细分析了一下，大概是这个原因：亲临授课的老师数量有限，很多同学都要坐很长时间的公交车到其他学校去上课，几天下来，学习的热情都在公交车上挤没了，于是有不少同学本着为自己身体和睡眠着想的原则放弃了继续听课，结果可想而知了。
　　政治复习说白了很简单，所有的事情都交给辅导班去处理就好，抽出时间和精力去复习其他科目才是正途。
　　二、数学复习
　　2010年考研数学应该比往年要稍微难一些，我周围的一些平时成绩相当不错的同学都在数学上折戟沉沙，很令人惋惜。我考的是数二，相对来说是比较简单的一类，即便这样也差点做不完试卷。
　　平心而论，我自认为自己的数学基础还是比较好的，所以最开始没有想过报辅导班。在三月份下定决心开始准备考研的时候，从书架最底层的角落里找到了数学课本，然后又买了几本相关的辅导书，一股脑地全搬到自习室，然后开始了漫长的数学复习。原本觉得自己的基础应该还不错，复习起来应该没多大困难，不过一周以后我就彻底改变了自己的想法，基础再扎实也架不住两年多没有碰过课本了。看着课本上的字迹很熟悉，但内容就很陌生，每天几页的复习进度终于把自己的耐心全部磨灭了，一怒之下走进了辅导班的教室，开始听武忠祥老师的春季基础班。老师讲的很详细，很多细节以及考研出题可能设置的陷阱都点得很透彻，一时间有点豁然开朗的感觉，然后自己再看课本效率确实高多了。接下来的强化班、冲刺班一个不落，全听下来，收获颇丰。
　　我个人觉得上数学辅导班的最大作用是尽快地把已经遗忘的知识重新拾起来，了解一些自己可能想不到的题目陷阱。至于说报了辅导班就能保证数学稳过90分也不太现实。事物发展是内因和外因共同作用的结果，外因是辅导班的课程和资料，内因就是自己的努力了。老师们的水平那是没的说，可要是自己不努力，神仙也没辙。另外上辅导班的信息量很大，尽自己最大努力能听多少是多少，笔记一定要记，课下再回顾的时候常常会有新的收获。
　　数学如果想考出好成绩的话，辅导班会起一定作用，更大程度上取决于自己的努力。第一遍复习可以只看课本，先把遗忘的知识重新回忆起来。第二遍复习可以做复习全书，题目比较灵活，踏踏实实地做一遍可以把基础打好，每天做一章就可以，基本一个月就能结束。第三遍复习回顾一下课本，这个阶段推荐《660题》，都是些很基础的题目，但是想做对也不是那么容易，很多概念的深入理解就是这个阶段完成的。如果时间比较充裕，可以做一下李永乐的《经典400题》，这本书难度比较大，当时我做的时候相当有挫败感，本以为自己经过前几轮的复习水平已经很高了，真到做题的时候才发现在知识的灵活运用方面还差得远，经常是三个小时的时间都做不完题目，很多题看得一头雾水，根本不知道从何下手。后来决定试一下真题，没想到做真题的时候相当轻松，才发现不知不觉间自己的水平有了很大提高。最终考研数学成绩148分，在意料之外，却在情理之中。
　　数学复习个人认为比较重要的一点是建立一个错题记录本，经常翻看一下会有很大帮助。在同一个地方摔倒两次还是可以原谅的，如果每次都在同一个地方摔倒那就连上帝都无奈了。
　　三、英语复习
　　英语是我所有科目中考得最差的，没报班，60分，估计比今年的国家线高不了多少。考完以后我仔细分析过原因，主要是翻译、作文和阅读理解partB部分做得不好。这几个部分的备考其实并不容易，我买过很多有关作文的资料，基本上到现在都还是全新的，当时总觉得资料就在手边，什么时候看都可以，结果酿成大祸。在这个科目上我应该能作为一个反面例子，经验是没有的，教训是深刻的。我深刻反思了一下自己的备考过程，要想成绩好一些，除了报辅导班没别的办法，买资料自己复习纯粹是自欺欺人。办辅导班的那些老师做了那么多年，像宫东风老师，辅导的时间比我们上学的时间还长，经验比我们这些刚刚踏上考研道路的人丰富得不是一点半点，有他们指导，应该不成问题。
　　专业课由报考的学校决定，经验不太通用，不过只要多看看往年的试题，应该问题不大。
　　最后有些非学习类的因素，其实在备考过程中也比较重要：一是要能静下心来，戒骄戒躁。二是最好能找一个志同道合的朋友一起准备，相互勉励，暂且不论结果如何，单是考研路上相互扶持的这份友谊就足以铭记终生。
　　——孔祥明

