2010年考研初试全国线划定 复试录取即将展开
　　中新网3月22日电 教育部近日下发了做好2010年全国硕士研究生录取工作的通知，确定了今年参加统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求，各硕士生招生单位将全面启动复试、录取工作。
　　据教育部网站消息，2010年硕士研究生招生分学术型和全日制专业学位两个类型，根据两类研究生的不同特点，今年分别确定学术型和专业学位研究生招生初试成绩基本要求。
　　全日制专业学位研究生招生今年全面开通，此举是为适应中国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化教育结构，提升研究生的就业能力。
　　教育部要求各招生单位严格执行国家政策，严肃招生纪律，坚持公平公正原则，规范招生录取工作程序，切实维护考生利益，认真做好复试、录取和调剂工作，确保研究生选拔质量，维护研招工作秩序。特别强调，按照“统筹兼顾、合理调节、积极引导、以人为本”的原则，做好专业学位硕士研究生调剂录取工作，积极推动全日制专业学位研究生教育健康发展。
　　为方便考生调剂，3月28日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：yz.chsi.com.cn,教育网网址：yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　据悉，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其初试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。
　　据了解，为了做好专业学位研究生的招生和培养工作，教育部近日发出《关于切实做好普通高校全日制硕士专业学位研究生资助工作的通知》和《关于构建全日制专业学位硕士研究生就业服务体系有关工作的通知》，要求积极构建专业学位研究生服务保障体系，切实做好普通高校全日制专业学位研究生的资助工作，保证家庭经济困难学生顺利完成学业，解除学生的后顾之忧；着力做好全日制专业学位研究生的就业指导和服务工作，拓宽就业渠道，建立培养与就业相互促进的长效机制。
　　相关推荐：
　　·历年国家线：2009 2008 2007 2006 全部
　　·2010年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
　　·2010年研究生考试复试专题

