研考复试录取工作全面启动 复试首划两分数线
　　全国硕士生复试和录取工作全面启动，“学术型硕士”和“专业学位硕士”有所区分
　　考研复试首划两分数线
　　据《新京报》报道：教育部昨日(22日)公布了今年考研全国复试线。由于2010年考研，首次在报名、考试时区分“学术型硕士”和“专业学位硕士”，因此今年有了两条“全国线”。除北大等全国34所可自主确定复试线的招生单位外，其余高校均需按照“全国线执行”。自此，各硕士生招生单位将全面启动复试和录取工作。
　　北京8个专业分数线低于300分
　　以北京所处的A类地区看，其中的学术型硕士生录取分数线有较大变化。其中有八个专业的复试分数线总分跌破300分。这八个专业分别是哲学、历史学、工学、理学、农学、医学、体育学、中医学等。
　　总体而言，北京地区的硕士生招生单位的学术型复试分数线五个专业上升，七个专业下降：其中哲学、法学、历史学、医学、体育学、艺术学、中医学专业总分要求有所下降；而经济学、教育学、文学、军事学和管理学则出现上涨。
　　北京地区19类专业学位硕士研究生复试线昨天也一同公布，总分要求最高的为翻译硕士，总分需至少达到345分，两类单科成绩不低于50分和75分。
　　此外，总分要求超过300分的专业学位硕士还有社会工作硕士、汉语国际教育硕士、艺术硕士、会计硕士、教育硕士和法硕。
　　3月28日起开通网上调剂系统
　　教育部昨日表示，各硕士生招生单位已全面启动复试、录取。教育部要求各单位复试录取坚持公平公正，规范招生录取工作程序，维护考生利益，尤其需做好专业学位硕士研究生调剂录取。
　　根据教育部安排，3月28日至5月5日，“中国研究生招生信息网”(yz.chsi.com.cn,http:/yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解信息，进行相关申请和确认。
　　北京地区部分复试分数线
　　学术型
　　分数最高：文学专业，要求总分至少达到345分，两门单科成绩最低要求分别是50分和75分。
　　分数最低(除工学照顾专业和享受少数民族政策考生)：
　　农学，要求总分达到260分，满分为100分的单科成绩达到32分，超过100分的单科成绩达到48分。
　　中医学，总分也为260分，两类单科的成绩要求分别是36分和108分。
　　热门专业：经济学的总分要求达到330分，法学总分要求达到310分。
　　专业学位
　　分数最高：翻译硕士，总分需至少达到345分，两类单科成绩不低于50分和75分。
　　热门专业：考生热衷的MBA总分要求为165分，两类单科成绩要求分别为47分和94分。(记者 郭少峰)
　　2010年全国硕士研究生招考初试成绩基本要求确定
　　据《光明日报》报道：记者3月22日获悉，教育部下发做好2010年全国硕士研究生录取工作的通知，确定了今年参加统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求，各硕士生招生单位将全面启动复试、录取工作。
　　据悉，2010年硕士研究生招生分学术型和全日制专业学位两个类型，全日制专业学位研究生招生全面开通，这是为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化教育结构，提升研究生的就业能力而采取的重要举措。根据两类研究生的不同特点，今年分别确定学术型和专业学位研究生招生初试成绩基本要求。
　　据了解，为方便考生调剂，3月28日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　另据介绍，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其初试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。

