研究生考试国家分数线划定 经管分数线提高
　　昨天，教育部公布了今年全国硕士研究生录取的全国初试分数线。和往年相比，由于首次学术型和专业学位研究生分开考试，所以在分数线上也分别划分。
　　专业学位单划线
　　从去年开始，我国在传统的学术型研究生的基础上，招收全日制的专业学位研究生。这是为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化教育结构，提升研究生的就业能力而采取的重要举措。但是去年由于是在考试之后才决定招收专业学位研究生，所以专业学位研究生都是通过调剂的方式招录。今年在考试时就区别学术型和全日制专业学位两个类型，根据两类研究生的不同特点，今年分别确定学术型和专业学位研究生招生初试成绩基本要求。
　　从分数的结果上看，专业型研究生的录取分数线不低于传统的学术型研究生，依旧有着比较高的要求。
　　分数线分为三类
　　同一学科的分数线分成了A、B、C三类，A类是指对报考北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东11省(市)的考生；B类是指报考河北、山西等10省(市)的考生；C类是指报考内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆10省(区)的考生。
　　由于三类地区的教育水平资源不同，所以基本上三类线是以10分的差额递减。
　　经管分数线提高
　　和2009年的录取分数相比，除了理学、工学和农学外，其他专业总分线都有不同程度的浮动。其中经管类专业的分数上涨明显，经济学和管理学都上涨了15分，MBA分数线也上涨了10分。下降最多的是体育学和艺术学，分数线下降了15分。
　　在所有学术型专业中，分数要求最高的是文学，A类总分要求345分。专业学位中，分数要求最高的是翻译硕士，A类总分要求也是345分。
　　本月28日起调剂
　　3月28日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。(记者周逸梅)

