吉林大学2010年考研复试分数线公布
　　新浪教育讯 2010年吉林大学硕士研究生复试分数基本要求公布。
　　一、统考和联考复试分数基本要求以下为按学科门类(专业)划分的复试基本分数线。业务课中括号内分数为统考科目或联考科目复试线。
　　二、关于复试分数线的相关说明
　　思想政治理论、外国语满分为100分；教育学[04]、历史学[06]、医学[10]
　　(含临床医学硕士[4502]、公共卫生硕士[5101]和口腔医学硕士[5002])门类业务课满分为300分；工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士管理类联考综合能力满分为200分，会计硕士业务课二满分为100分，其他门类业务课一及业务课二满分均为150分。
　　三、单独考试(含强军计划、援藏计划)、少数民族高层次骨干人才计划复试基本要求
　　1、复试基本分数线根据教育部相关政策另行确定。考生可向吉林大学研究
　　生招生办公室或报考学院查询。
　　2、具有复试资格的“少数民族高层次骨干人才计划”考生，复试前须向吉
　　林大学研究生招生办公室提交《报考2010年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》。
　　四、照顾专业复试基本要求
　　报考工学门类中力学[0801]、冶金工程[0806]、动力工程及工程热物理[0807]、水利工程[0815]、地质资源与地质工程[0818]、核科学与技术[0827]、农业工程[0828]专业的考生，复试分数在工学[08]复试分数线基础上，单科降5分，总分降5分。
　　五、少数民族照顾政策复试基本要求
　　工作单位在国务院公布的民族自治地区，即5个自治区、30个自治州、119
　　个自治县(旗)，并报考为原单位委托培养的少数民族在职人员考生，其复试分数线在我校基本分数线上单科降5分，总分降10分。
　　六、“大学生志愿服务西部计划”复试基本要求
　　参加“大学生志愿服务西部计划”并完成服务期、考核合格的志愿者，在服务期满后三年内的考生，总分可加10分。考生须提前向报考学院提出申请，复试时须出具全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室统一制作颁发的《大学生志愿服务西部计划志愿服务证》、《志愿服务鉴定书》和服务单位证明。
　　七、复试名单及复试办法将于3月底在网上公布，有关事项请考生与相关学院联系。

