“211”院校考研英语复试对策全攻略
　　2010年全国硕士研究生统一考试成绩公布以后，很多同学已经投入到全面复试的准备之中。随着考研竞争的日益激烈以及考研对考生整体素质重视程度的提高，近些年高校研究生录取全部采取差额复试的办法，而且复试成绩所占比例还在逐年提高，有的名牌高校复试成绩已经占到了50%。
　　所以对于在初试中取得好成绩的同学一定要再接再厉，取得复试关的的胜利，由于复试是一种面对面的交流，在这个过程中个人的综合素质就体现出来了。尤其是进入211高校复试的同学，大家的综合素质都是很突出的，在这个激烈的竞争中如何彰显自己除了平时的基础之外，复试前这段时间的充分准备也显得至关重要。
　　针对考研英语复试的各个环节，考研辅导专家特给出以下建议：
　　一、训练听写能力，把握信息走向。
　　听力复试题大部分都是非常具体的细节，而且选择的材料一般是很地道的英语，所以语速会比较快，音响信息瞬间即逝，有时单凭大脑记忆是不够的，需要强化记忆的内容必须随时笔录下来，对此建议考生养成听写的好习惯，平时听录音时就要有意识地将关键信息写下来，一方面训练信息接受的准确性；另一方面培养短期记忆、正确拼写单词的能力。在听写过程中要学会用最简单、最省时、自己最熟悉的符号记录信息，只要自己能识别的，汉字、代码、符号什么都行。例如：长单词可以暂记两三个字母，用箭头表示方位或发展方向等。总之，要有意识地训练自己的速记能力，借助于记录，使自己听得准，听得全，记住得多，回答得正确。
　　在听音过程中，考生必须将注意力投放在识别某些信号词上，这对提高获取信息的效率，思路跟上录音的意流，把握信息的走向起着至关重要的作用。所谓信号词，是指人们在交流过程中用来构架语句间、语段或语篇的脉络，以帮助他人理解或抓住说话人思路的逻辑关系衔接词。如and、in addition to、by contrast等。
　　另外，考生在备考时应广听、泛听，注意在阅读文章中汲取文化营养，注重背景知识的积累，有意识扩大知识面，不断完善自己的知识结构。掌握了文化背景知识，以避免复试过程中理解上的错误。 
　　二、话题提前准备，彰显口语优势。
　　大部分211高校口语考试的第一部分是简短的自我介绍，这个是必须要准备的，自己提前写好背熟， 由于每个人的复试时间有限，说2到3分钟，大概500字就可以。一般包括这样的内容：名字，原来毕业院校，你平时的爱好兴趣等，现在所报考的专业，你为什么报考该专业，你对该专业怎样的感兴趣，对当前该专业发展的简短评价，以及你准备以怎样的态度去研究该专业等等。如果有条件可以找一个英语程度比较好的伙伴或朋友帮忙。准备好的东西会说的很流利，这样能给老师一个好的印象。
　　口语考试的话题随机性比较大，对有可能问到并展开的话题也要有所准备。要事先阅读一些相关文章，积累一些有关词汇。比如考生所在地区的文化和风俗习惯，如气候特征，特色食品，婚庆习俗，重大节日，名胜古迹，休闲娱乐等。同时，考生也要关心社会上发生的大事和时事。最好经常阅读一些英文报刊和收听英语广播，或跟同伴及朋友一起讨论一些话题，这些都将有助于自己组织思想和练习表达的逻辑性。
　　口语测试时，假如老师刚好研究你那个方向，那就可能问专业方面的问题，如果你对专业词汇并不熟悉，那么你的自我介绍就最好准备充分一点，会占去一些时间，他就没时间问你别的问题了，而且一下子说了一大串流利标准的英文，他当然给你高分。老师有可能要求你就本专业展开话题，考查你用英语讲解陌生概念的能力。因此熟悉本专业常用的英语词汇，适当阅读最新的专业外文期刊是必要的。
　　总之，考生在考前应该尽量的从多个方面进行充分的准备，除此之外在复试的过程中更要随即应变，变弱势为优势，拿到最后的通行证！

