三点建议教你选好2011年考研复习资料
　　“凡事预则立，不预则废”，因此，考研之前必须要认真制定一个比较完善的准备方案。一般来说，准备考研包括以下几个方面：复习资料的选择，学习计划的制定，辅导班的选择，备考关键时期最新相关信息的收集，备考关键时期情绪心理方面的调节。
　　(一)考研复习资料的确定
　　考研目标确定以后，接下来要做的就是根据所要报考学校的要求去准备一些相关资料。但是现在考研难度越来越大，复习也越来越专，因此离开考研资料，复习几乎是寸步难行了。不过考研资料林林总总，五花八门，哪一本才是最好的呢？
　　考研复习资料的分类
　　一般来说，考研复习资料根据内容、用途和针对性的不同，可以分为以下几大类：全真试题、考试大纲、专业教材以及各种考研辅导书和内部资料。
　　全真试题包括历年考研政治、英语、数学试题和所报考专业的专业试题。这些试题对于考生体会出题思路、强化答题技巧、了解命题重点等意义重大。属考研必看资料之一。提醒一点就是专业课试题，专业课试题一般可先向报考学校咨询，部分学校在网上会公布历年专业课试题，也有学校还可提供邮购服务。
　　考试大纲是规定研究生入学考试公共科目考查知识点及考试题型等重要信息的纲领性文件，由国家教育部考试中心每年4、5月份组织专家会议进行修订后由高等教育出版社公开出版发行。政治大纲每年变动较大；英语、数学大纲则相对稳定。
　　专业教材一般需要向招生院系获得，可先参考学校公布的参考书目，然后按照书目去购买即可，一般书店都有卖。
　　考研辅导书是指考研政治、英语、数学、日语、俄语、中医、西医等全国统考科目的复习指导书，品种多，数量大，每年市面上大概有上百种之多，其中不乏精品，如政治方面著名的“任汝芬序列之一、之二、之三”，像这样口碑较好的书籍，它的质量是相对可靠的。当然，与此相反也有一批东拼西凑、挂名出书的误人之作。
　　内部资料是指比较权威的专业考研辅导机构用于配合授课辅导、课后练习、模拟冲刺训练的全套内部资料。
　　全真试题、考试大纲、专业教材质量都有保证，比较乱的是一些考研机构的辅导书和内部资料。考研复习辅导书是针对考研政治理论、英语、数学、中西医综合科目等全国统考科目的复习而编写的正式出版物，是考研资料中最重要也最庞杂的一个体系。现在北京市面上仅公开出版的考研公共课程(政治、英语、数学等)考研用书就不下200种，再加上专业课程辅导资料和其他一些用书，总计可能在300种左右。这些辅导书籍给了广大考生更多的选择和帮助，但不可否认，其中一些资料是草草编撰而成的，因而逻辑混乱质量很差。至于内部资料就更加混乱，尽管几乎每家辅导机构多少都有几册，但从编写质量到印刷包装质量，却有天壤之别。
　　(二)鉴别资料优劣的四大标准
　　1、是否按最新大纲编写
　　每年公共科目的考试大纲都要作一些变动，有时变动大，有时变动小，有些科目变动大，有些科目变动小。通常考研政治大纲变动较大，例如1999年变动考点120多处，2000年更是变动192处，2001年也变动数百处，2010年变化更甚。如此剧烈变动使得大纲出台前出版的政治资料没有任何价值，因此强烈建议大纲修订完成后(6、7月左右)一、两个月再选购政治资料，因为资料相应的修订、出版也还需要一个周期。凡此前市面上出现的政治资料，往往是根据前一年旧大纲编写的，一律不能买。
　　2、是否符合复习规律
　　每一科的复习都具有明显的轮次，一般是三轮，每一轮又各有特点，资料也应具有相应的针对性。因此，第一轮复习不要轻易购买什么“冲刺”、“模拟”之类的辅导书；最后一轮复习也不要回头去买什么“大全”。最好是能按照复习进度选购相应的一套资料，效果会比较好。
　　3、 时效性
　　最典型的就是时事政治。每年要到9月份等党和国家重大会议结束以后，时政内容才能大体确定，再花上一段时间整理编纂，最快也要到10月才成熟。9、10月份就迫不及待摆上市场的往往内容不全、重点混乱或粗制滥造。
　　4、 编写质量
　　这是判断一本考研资料好坏标准的核心。鉴别方法之一是考生根据自己最为熟悉的内容对同类书进行比较，方法之二是对当年考研试题和当年的复习资料进行比较，看资料对重点的把握程度。比较省事的办法是看出版社，权威出版社因为要顾及长期效益和招牌，对所出的书籍把关严格，质量较高。
　　(三)选购资料应避免的四个误区
　　1、追求数量
　　不管质量如何，是否适合自己，见资料就买，买来就做，把复习等同于做资料。实践证明，这种做法效果很不好，关键还是应该有重点的去做一些自己薄弱方面的题，以使它们得到巩固和提高，也就是说做题不在于多多益善，更主要的还是要有针对性。
　　2、 过于性急
　　许多同学惟恐资料买晚了来不及复习，特别是看到别人有了几本以后，心里更不踏实，于是匆忙买一本再说。这种方式往往很难买到真正有用的辅导资料，因此要有耐心，等到有一部分资料出版后，经过比较，再根据自身情况和具体需求，选择一本适合自己的复习辅导资料。
　　3、 过于轻信
　　一些同学对于一些如雷贯耳的名师往往崇拜得五体投地，只要书店里有他们的新资料出现，不管真正需要与否，照单买断不误。虽然一些名师主编的资料非常出色，但也不排除有一些是为了挣钱而应付的粗劣之作。因此，买书之前，一定要好好鉴别一下。
　　4、 忽视印刷质量
　　印刷质量其实是全书质量的一个重要组成部分，非常重要。例如数学辅导资料印错一个数字或字母，都可能让你白费半天劲而毫无结果；政治多项选择题的“标准答案”要是印错了，问题就更大了；另外印刷清晰程度和纸张质量也会对你的视觉甚至是学习的情绪都有影响，毕竟备考复习阶段，平均每天都要花很多时间和这些资料打交道。质量很精美的一本书，看着可能心里也会觉得很舒服，这样多少会有助于提高复习的效果。

