山东大学2010年硕士研究生招生复试工作安排
　　新浪教育讯 山东大学2010年硕士研究生招生复试工作安排。
　　各相关考生：
　　为做好2010年硕士研究生复试工作，现将具体安排通知如下，请广大考生按照本通知要求提前做好复试准备，按时参加复试。
　　一、资格审查
　　1.资格审查时间：3月27日上午8：30—11：30，下午13：30—16：30。
　　2.资格审查地点：山东大学中心校区18号学生公寓北楼大学生俱乐部。
　　3.资格审查所需材料：
　　(1)复试通知书(点击此处进入下载打印系统)。
　　考生登录时用户名为考生身份证件号码，初始密码为考生身份证件号码后六位(证件号码中包含汉字的，汉字作为一位。已经修改过密码的考生，以考生修改过的密码为准)；考生登陆系统后点击导航栏中的“考试信息”即可下载复试通知书。
　　(2)准考证；
　　(3)政审表(点击此处下载)，复试时提交给报考学院(中心、所)；
　　(4)学历学位证书原件(应届生持学生证)；
　　(5)有效身份证(军官证)，同等学力考生还须提供招生专业目录上要求的相关证明材料原件及复印件。
　　4.资格审查流程：
　　一志愿考生：交费—>资格审查—>领取复试表和体检表。
　　二志愿考生：交费—>资格审查—>打印复试通知书—>领取复试表和体检表。
　　二、体检
　　1.具体安排
　　2.体检时请空腹。
　　3.体检时请携带下列材料：
　　(1)有效身份证件；
　　(2)体检表(资格审查合格后领取，粘贴一寸正面免冠彩色照片并由报考学院盖章)；
　　(2)复试通知书。
　　三、外语水平测试与心理测试(由学校统一组织)
　　1.心理测试
　　时间：3月28日上午8：00—9：00。
　　地点：中心校区理综楼、公教楼，详见复试通知书。
　　2.外语测试(含听力测试，听力测试耳机自备，需支持复试通知书指定的接收频率)
　　时间：3月28日上午9：30—12：00。
　　地点：中心校区理综楼、公教楼，详见复试通知书。
　　注意：外语测试不合格者，将取消复试或录取资格。
　　四、学院报到
　　经学校资格审查合格后，参加复试的考生还须于3月27日到所报考学院(中心、所)报到，查看学院复试安排。
　　五、其他注意事项
　　1.报考威海分校考生的复试安排以分校通知为准。
　　2.调剂考生按本通知要求同时进行。
　　附件：山东大学2010年硕士研究生复试工作进程表

