研究生父亲的疑虑：谁绞杀了学子心头的崇高
　　孩子去年考取了所报学校的最后一届公费研究生，研一寒假归来。问了一些家常话后，转到读研的感受。
　　孩子没有表现出我们想象中研究生的自豪感，刚考上的兴奋新奇也荡然无存，什么都很平淡，平淡得若无其事，简直就是一杯白开水，仅仅就是再多读点而已：现在研究生那么多，你以为读了研究生就咋样？再问一些，孩子直言最大的理想是将来找个好工作，多挣钱。
　　我想象中的研究生应该肩负一定的社会使命与责任感，有深刻的思想和远见，接人待物，大气沉着，公允周到。作为研究生，虽然不断增加招生人数，但毕竟属于高级知识分子，应该是国家和社会的精英了，应该表现出一种不同。但我没有看到孩子的变化，没有见到她表现出对社会对国家甚至对个人的信念理想，哪怕一点点热情。
　　我忽然对今天孩子们迷茫的人生目标深感不安。
　　人的一生仅仅萎缩到个人生活，这是一种学问道德的退化还是社会某种东西的丧失？还是孩子本身精神发育的不良？信念的失血无力？人一生仅仅围绕了个人不免狭隘，这不该是一个研究生的人生目标。
　　一天外出，见到同事一家，同事的孩子参加了今年的研究生考试，可能考得不是很理想。同事的孩子暑假时专门找过我的孩子咨询过考研的事情，按道理见了面应该很热情地关心一下。可是我的孩子显得很陌生，没有主动打招呼，忸怩不安地样子。一个20多岁的大人了，怎么这样呢，起码的礼仪啊。我们又不好直说，孩子毕竟是20多岁的大孩子了，看在眼里，急在心头。我们只好找个理由安慰自己：孩子独自在外，也很辛苦，回到家就让其完全地放松放开，在家在父母面前，孩子永远是孩子。
　　家对于孩子永远是温馨的港湾。我不知道孩子在学校是怎样的，回到家，孩子的生活是黑白颠倒的：晚上上网聊天，白天直睡到中午睡眼惺忪地起床。特别是一上网，整个人就跟吸食了鸦片似的很兴奋，带回的书也没见看。研究生不就是做研究吗？做学问要理论积淀啊，不读书怎么行呢？研究要理论与实践结合啊，也不见参与社会活动，我们建议做些实践，孩子断然否决。
　　我们这一辈多看重责任二字，在责任中，首要的是对国家对民族的责任。或许这样的教育在今天看来太假大空，与追求个人成功，强调个人发展，物质至上，享乐第一的现实的价值观反差太大，那么体现个人对社会对国家对家人的起码关怀总还是应该的吧？今天孩子怎么就远离社会、国家和民族，整个生活只剩下个人的孤岛呢？那些曾叫多少人热血沸腾的字眼儿，在今天孩子的眼中是那么苍白空洞，那么遥远。
　　一个没有崇高理想的人能成为国家栋梁、社会支柱吗？答案当然是否定的。想到钱学森去世后留下的中国之问“中国为什么出不了大师”，看到现在青年学子的状态，今后会产生大师吗？恐怕更难。大师必是有着崇高理想的人，大师绝不是仅仅为自己而活。
　　交流时，当问到孩子为什么对国家对社会那么冷淡，孩子的话到叫我无言以对：你看过《蜗居》吗？那里面的人一辈子最大的理想是什么？就是挣一套可以安放自己的房子啊，仅仅是一套房子聚敛了一生的奋斗努力，还有什么心思去想什么社会国家，我们可以爱国，可以奉献，可是当花钱读书的大学生成为“蚁族”，毕业即失业，却是回报社会无路，爱国无门。
　　也是，学校成为制造大学生的机器，过度的商业化导致缺乏对大学生起码的人性关照，无论是大学生还是研究生，理想中崇高的东西被压迫以致丧失，精神萎靡蜕化，剩下的只是最大程度满足个人生活的部分。在艰辛的现实面前，他们不得不丢弃了理想主义，为一套房子一个安身之地卑微地生活。现实不容许理想主义，现实不同情理想主义的眼泪，是无情的现实绞杀了原本的社会国家理想，个人都难以活好，何来爱国奉献？
　　我记得青春热血时都爱谈说国事。孩子说，现在他们从来不谈，只想怎样挣到钱，找个好工作。就连他们的导师也说，好好找个工作挣钱。
　　尽管难以赞同孩子的观点，但我也不敢再坚持自己的看法。国家社会是一个概念，多年来这个概念巨大而空洞。面对现实，每个人都希望从国家社会这样的概念中得到温暖和关照，并由此产生认同。可事实是，很多人有一种被抛弃、被排斥、被边缘化的感觉，难免造成国家与个人、社会与个人的隔膜、对立，又怎能奢谈什么国家义务社会义务呢？
　　对孩子我不再要求什么，只要自己可以独立生活，不要几年研究生读下来啃老，当宅男宅女。
　　不过，心头还是郁结，当一个国家群体性丧失了理想，这个国家发展会是怎样呢？能有多大的发展高度呢？
　　孩子，哪怕只是干自己的事，也必须努力，担负责任。每个人过好自己的生活，也是国家社会的幸事。

