职业发展规划专家：理性判断你是否适合考研
　　今天我要讲的话题是很多学生都非常关心的。前面几位分享的是通信、计算机、医学领域职业发展的最新信息。我每天面临的问题就是很多学生问，我将来应该是留学考研还是就业？如果考研的我应该选择什么大学，什么专业这样的问题？所以今天简单讲这三个问题。我不可能在一个讲座中有一个非常细致的剖析，只是讲一下自己的经验。
　　前面几位是讲了关于考研和行业发展非常鼓舞人心的例子。在我开始讲话之前讲一个非常不幸的例子，这样才能真正思考考研这件事情。几年前的时候我见过中国最顶尖大学的学生，他高中的时候就非常优秀，学习成绩非常好，直接保送北大、在学校也是非常风云这样的人物。有一次在活动中认识了一个中科院的院士被这个院士所迷倒。毕业的时候跟院士读研究生了，因为他本科的时候是学的自动化专业。跟院士读研究生的时候他读的是天体物理学。后来我再见到他的时候，他跟我讲说，我每天的工作是什么你知道吗？他说就是像“纺织女工”一样，面临着巨大的机器轰鸣声，主要课题就是不断的观察外太空四颗非常非常微小的恒星。每天做的事情都是非常重复的，大量的基础准备性的工作。他觉得声音的污染，加上觉得自己生活的环境没有美丽的色彩，没有人接触，让他几乎发疯了。第二年或者第三年的时候他就退学了，当他解脱出来之后他做了很多事情，包括做公关、市场、教育行业之类的。最后他发现几年读研的生活让他有了不适应性。这是非常严重的盲目考研的现象。
　　最近几年大学生就业难已经成为一个热点的问题，比如考研在座很多同学都会关注。如果让我给一个简单标准的话，当然这种标准不一定对所有人马上可以找到答案。应该什么样的人可以读研，什么人不适合读研呢？我们必须建立一种标准。考研是人生中一个阶段，必须把这个作为一个人生规划的一部分，这样才能有一个标准确立自己考不考？是不是对的。所以这个标准就是你将来的职业目标。对于读研不读研我们可以分为三个情况。一个是你真的想要做学术或者技术类的东西。比如学医学或者计算或者通信，这样的人读研究生在这个行业里是非常正常的状态。如果你想获得更多的技术知识或者想去某些特定的行业比如医学、法律对行业资质要求比较严格的。这些学生即便在国外想要成为律师、医生都要去读研究生。假设你将来的目标做市场、销售、行政、HR或者比如财务很多学生觉得做财务应该读研究生，但是我有接触过一些这样的学生，进到会计师事务所的时候工资可能分为很多部分，比如你考一个BEC可能都会给你一些固定的奖励。研究生和本科生区别就是差300块钱。所以这样完全体现不出来研究生的价值。如果特别强调跟人打交道的行业其实如果你能够进入到在这个行业里非常招牌性的公司里面，本科生已经够了。所以每个人要思考自己的人生目标是什么。
　　第二讲一下，前几天我见到一个女生，她的问题是将来想要做一个记者，希望读一个新闻学的研究生。我问她你的目标是什么，考哪个学校？她说想考某省著名的大学，她说因为那个大学排名非常高。我问她将来做一个什么样的记者呢？她说成为一家报纸的记者。我问她报纸这样的媒体在什么城市发展比较好呢？她指出了广州这样的纸媒，对她来讲目标也许是这样的。我给他建议，当你选择学校的时候如果想读一个应用专业，其实学校排名并没有那么重要。到社会上的时候你的导师是不是有名气，专业学术排名是不是很高很大程度是没有意义的。作为一个记者要看有没有相应的写作经验。我说你为什么不考中山大学呢，因为如果在那读书的话可以去南方都市报实习，对你将来的就业肯定是巨大的利好。这是应用性学生考研非常好的思路。所以考研的时候要考虑清楚，应该考虑到后期的实习机会，这些对你是非常有利的。学术性的研究生最重要的是专业排名，要在学科的前沿里面。
　　关于选择什么专业的问题，前面讲到的医学、通信、计算机这些专业可能要求比较严格。我们的研究生和国际上研究生是有很大差别的，比如想要留学的学生是不是国外不承认我们的硕士学历等等。其实研究生分为专业型和学术型。如果你想要读一个硕士的话，如果是学术型的专业选择当然非常重要。很多人在研究生阶段的时候可能需要做一些特定的项目。举一个读的例子，是我大学的同学，我是读的吉林大学哲学系，他读研究生的时候做了一个另类选择，他考的学校是上海交大哲学系当然比我们学校名气大得多，但是是以理工科见长的，哲学是没有什么根基的。他们的招生老师对她有特别的对待，她的导师不是纯粹研究哲学学术的，而是接了很多政府项目的人。我有一次去上海问他最近忙什么，她在研究生阶段读的学术性的东西非常少，做了很多应用性的课题。这对未来的就业是非常好的。所以重要的是读书期间你做过什么，这方面积累了什么经验。我接触过一个读食品科学的学生，我跟他聊天的时候说想做这方面的研究吗，他说本来想，但是我的课题跟一个企业开发不太相关，国内食品企业很多食品研发都在国外，我们现在国家就处于这样的状态，很多高端产业不在国内的。所以他觉得自己的专业可能就业的时候不是很有优势。其实他自己也并不想做研发性的工作。对于很多很的如果想做应用性专业的话，也做大量公司的调研、实习。如果你读了研之后也许会加强你的竞争力，如果你从来没有做过这样的事情可能读了研之后仍然表现的是平平。所以建议大家不管是考研究生还是不考研究生，希望你在大三、大四的时候，或者读研了人生阶段希望你去多接触这个行业，多看看你们相应所在的行业招聘信息或者集体招聘会，对增强一些对行业的认识。这样大家可能会找到一个非常理性的考不考研的解决途径。谢谢大家！

