致参加哈工大2010年考研复试考生的公开信
　　新浪教育讯 致参加哈尔滨工业大学2010年攻读硕士学位研究生统一入学考试考生的公开信公布。
　　各位考生：
　　欢迎你参加哈尔滨工业大学2010年攻读硕士学位研究生统一入学考试，并预祝你在本次考试中取得优异的成绩！
　　研究生教育是我国培养高层次专门人才和拔尖创新人才的重要途径之一。研究生入学考试是选拔政治合格、品质优良、业务过硬的高素质人才的主要手段。
　　近些年来，少数考生受利益驱使，使用各种手段作弊，特别是利用高科技作弊呈上升趋势。这不但违背了“诚信、公平、公正”的考试原则，甚至有的行为触犯了法律，给自己留下终身遗憾。
　　孟子曰：“车无辕而不行，人无信则不立。”诚实守信是中华民族的优良传统，也是公民的基本道德要求之一。“立身处世，诚信为本”，诚信是每个公民应有的基本品德，更是一种责任、也是一个社会得以运行的准则；对于一个公民来说它是一种声誉，更是一种资源，这一点已得到了全社会的认同，成为评价一个人必不可少的标准。“公平应试、诚信考试”，我们真诚的希望各位考生以诚信的态度对待每一场考试，考出真实水平，考出诚信作风，勿让宝贵的诚信遗失在考场上。
　　教育部《2010年全国硕士研究生招生考试考场规则》中第二条规定：考生不得携带任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(如手提电话、寻呼机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品进入考场。各考场将有黑龙江省招生考试办公室的工作人员携带作弊克、探测狗和金属探测仪等设备对考场及考场周围的环境进行监测，希望各位考生不要抱有侥幸心理。
　　如考生不遵守考场纪律，不服从考务人员管理，有违纪、作弊等行为，将按照《国家教育考试违规处理办法》(18号令)进行处理。情节严重的在校生将会通知所在学校，给予开除学籍的处理。其他作弊人员视其情节进行处理，直至追究法律责任。
　　此外，我们将建立考生违反诚信考试电子档案，今后不再接受有作弊记录的考生报考哈尔滨工业大学。同时按教育部和黑龙江省招生考试办公室的有关要求，上报作弊考生的数据库。我们衷心地希望考生不要成为此类数据库中的一员。
　　为了保证你的考试顺利进行，提醒各位考生，考试时务必携带本人身份证(其他证件无效，现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件)，否则将不准进入考场。
　　希望各位考生尊重监考教师，服从监考老师安排，营造良好考试氛围。我们也真诚欢迎各位考生对于监考教师的失职行为向我校纪检监察部门和研究生院进行举报，一经查实，我们将严肃处理。
　　最后，希望各位考生注重生理、心理调节，合理安排作息时间，保持良好的身心状态，考出自己的理想成绩！
　　哈尔滨工业大学欢迎你！

