四川大学2010年硕士研究生入学考试初试合格线
　　新浪教育讯 四川大学2010年硕士研究生入学考试初试合格线公布。
　　注：1、[ ]内为单科总分大于100分的单科最低分数要求。
　　2、校内各招生单位可在不低于学校初试合格分数线的基础上，根据本单位分配的招生规模和上线生源的实际情况，确定本单位各学科(专业)的复试分数线。
　　3、享受少数民族政策考生：必须报考民族区域自治地方定向或委培的考生，且①应届本科毕业生考生；或者②工作单位在民族区域自治地方范围，为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员考生。录取时均需签定委培合同。
　　4、MBA的B线复试资格申请条件如下：
　　A、 本科毕业5年及以上，或专科毕业8年及以上， 或硕、博士毕业3年及以上；需提交毕业证书原件与复印件；
　　B、在大、中型企事业单位担任中层/中层以上管理职务者；需提交单位人力资源部门任命文件或证明、单位组织结构图(须标明本人所处位置，加盖单位或人力资源部门公章)。并请提交有效的单位人力资源部门联系人及联系方式以供背景调查；
　　C、管理经验3年以上，且工作业绩突出者；需提供能体现实际管理经验年限的本人业绩证明材料(加盖单位或人力资源部门公章)及单位董事长、总经理或主管上级领导的推荐信，并请提交有效的单位人力资源部门联系人及联系方式；
　　D、本人创业且公司具有一定规模者；需提交公司公司年审报表 (最近一年)和营业执照原件与复印件；    
　　E、获地/市级及以上党委、人大、政府或政协的奖励或表彰者，或与上述级别同等的其它单位奖励或表彰者；需提交奖励证书、奖状等原件及复印件；
　　相关阅读：
　　·2010年四川大学历年考研分数线：2009 2008 2007 2006
　　·2010年考研复试专题
　　·百所高校考研调剂信息

