在读研究生“典身救母” 愿签一生劳动合同
　　昨日下午，平均年龄60岁的老人们卖力地排练节目，他们正为周日的义演准备。现在，几百个人正在为这场演出忙碌，而他们的目的，就是要帮一把准备“典身救母”的孝顺儿子邱锋。
　　他们呼吁，周日下午2：30，市民能到紫荆广场献一份爱心。
　　孝顺
　　儿子要“典身救母”
　　“今年我就毕业，现在正在找工作，谁能提前预支劳动报酬来帮助治好母亲的病，我就愿意跟单位签订一生的用人合同。”写这封特殊求职信的，是27岁的信阳市新县人邱锋，他现在是云南大学物理学院三年级研究生。
　　邱锋的父亲邱洪伟是小学教师，母亲胡应云是地地道道的农民，姐姐已经出嫁。家里虽穷，但也衣食无忧。而从小学习成绩优秀的邱锋一直是家里的骄傲，“爸爸一直盼着我能读博士”。
　　可今年年初，就在邱锋忙着备考的时候，家里出事了——邱锋的母亲突然患病，经当地医院诊断治疗，做了子宫肌瘤手术，但病情并未好转。后转至武汉市协和医院，专家确诊为“重型再生障碍性贫血”。
　　“重型再生障碍性贫血就是骨髓不能造白血球、血红蛋白和血小板。医生说，我妈妈年龄偏大，不适合做骨髓移植手术，只能用ATG治疗法，但费用至少需要17万元。”
　　无奈
　　他求救河南志愿者
　　为了让邱锋安心备考，家里人一直瞒着他。直到母亲在武汉抢救，邱锋才在电话里父亲压抑不住的哭声中起了疑心，他立刻动身，从昆明赶到武汉。
　　为了筹集款项及时救治母亲，邱锋和父亲借遍了所有的亲朋好友，最后在众人的帮助下才勉强凑足了先期手术费用，手术进展顺利，而这个原本清贫的家庭背上20多万元的债务。
　　“妈妈现在正处于恢复阶段，医生说恢复期可能需要6到9个月，初步算下还要三四十万的医药费……”
　　万般无奈下，邱锋在网上看到一位叫赵俊方的河南农民，先后资助过19名贫困生，其中13人考入了北大、清华等名牌高校。“我觉得这是一个真正干实事的好人。”邱锋说，他辗转找到赵俊方的联系方式，向他求助。
　　好心
　　老人站47个小时去帮助即将崩溃的年轻人
　　接到求助，这位曾获得中华慈善奖等多项荣誉的老人，正在四川地震重灾区平武支援重建。去年5·12地震时，他正在北京帮两个贫困孩子募捐，听到消息，第二天，就坐飞机赶到灾区，这一待，就是快2年，连春节都是在这里度过的。
　　老人接到的求助太多了，感觉实在没有精力，就建议邱锋去向慈善机构求助。
　　此后，他一直和邱锋保持电话联系，电话里，他感觉到，已经返回学校的邱锋精神状态极差，随时处在崩溃的边缘。
　　今年正月十四，赵俊方送6位灾区孩子到河南上学，顾不上回家，直接赶到郑州，买了去昆明的火车票。
　　当时正值春运，火车上连立脚的地儿都紧张，就这样，赵俊方站了47个小时，赶到了昆明。
　　行动
　　几百人正在准备演出筹集善款
　　开始，他建议邱锋求职“典身救母”。于是，邱锋写了上述求职信，但除了在网上引来很大的反响外，几乎没有企业和他联系。
　　而此时，因为承受不了高额的费用，邱锋的妈妈已经转院回到信阳，而就在这里，每天的治疗费都在2000元左右。
　　病情不等人，赵俊方于是考虑到了自己的组织——郑州绿城社工服务站，这个成立于2005年的义工组织，是河南省首家、全国第二家专业社工服务机构。宗旨就是“助人自助、救难解困”。
　　听说了邱锋的事，社工服务站决定行动起来。
　　3月28日下午2点半，他们将在郑州市紫荆广场举行“爱在绿城——助寒门学子救母”慈善义演义卖义捐公益活动。
　　众力影视基地艺术团的成员，平均年龄60岁，为了星期天的义演，他们已经连续排练了好几天，节目至少准备了1个半小时以上。
　　据介绍，现在，有几百个人正在为这场演出忙碌。到时，我省表演艺术家、高校文艺团体将倾情义演，书画家现场挥毫泼墨义卖书法作品；高校大学生、社会各界志愿者、义工将在广场劝捐劝募筹集善款。记者 郑筱倩

