2011年考研备战心理辅导：心态第一 
　　对于有些考生来说，在考研的战场上败下阵来，其实不是败给了竞争对手，而是败给了自己，简单说是败给了自己的心态。心态在准备考试的整个过程中至关重要，甚至比你本来的知识更重要。
　　先说一下选择院校和专业时的心态。这个时候不能盲目攀比，更不能随意选择，应该充分认清自己的水平和兴趣所在，如果你自己决定不了，那么可以求助专业的老师或者机构来根据你的性格特点和意向帮你决定。有些学生在报名的时候，看到自己同学报考的都是名校或者热门专业，自己也不甘屈于人后，这是不太可惜的心态。
　　再说下备考过程中的心态。大部分人准备考研至少都在半年或者更多的时间，这个过程不允许自己有一丝一毫的马虎，许多人在紧张的学习过程中难免被压力所困，有时候变得注意力不集中，有时候夜晚会失眠，甚至有的同学最后产生了厌学的情绪。当自己处于某一种心理困境的时候不要惊慌失措，因为这是每一个人都可能遇到的，所有人都会有情绪周期，在低落的时候很容易放弃，所以，这个时候你要调整好自己的心态，不要以为只有自己会这样。你可以暂时放下手中的书本，出去走走，或者找同学朋友喝喝茶，聊聊天，也可以去找自己的老师，从老师那里你可以重新找回信心。
　　只要参加过考研的人都明白一个道理，只要你一开始自己确实有着强烈的读研的决心，那么大半就会成功。所以，你要问下自己：“我真的非常想读研吗？”如果你的回答是肯定的，那么你离成功就不远了。所以，自己在心态上要对自己的选择给予肯定。然后下一步就是要坚持，许多人选择了考研，但刚一开始学习，发现很难，就放弃了；有些人学了很长时间了，实在感到厌恶学习了，也放弃了；甚至有很多人在报名的时候，或者要进考场的时候放弃了。如果你坚持到最后，那么你就是那个笑到最后的人。与其说考研是一场知识的较量，不如说是心态和意志的PK。

