热门学科考研国家线普升 复试录取工作全面启动
　　本报3月23日讯(记者 徐媛 实习生 王一辰)2010年全国硕士研究生统一入学考试国家线日前公布，对比去年的国家线来看，大多数专业的分数线呈下降趋势，但热门学科的分数线有所上升。随着考研国家线的公布，各硕士生招生单位的复试、录取工作也将全面启动。
　　就总分而言，今年的学术型硕士考研国家线整体呈现“降中有升”的趋势。哲学、法学、历史学、医学、体育学、艺术学、中医学总分有所下降，经济学、教育学、文学等专业的总分有所上升，理学、工学、农学的考研国家线与去年持平，保持不变。哲学、法学总分数线自2008年连续下降，哲学从2007年的305分一路跌至今年的270分，而法学则从335分跌至310分。
　　从专业型硕士来看，增招无疑让不少考生尝到了甜头。今年国家一次性从应届本科毕业生中增招数万名专业型硕士。今年新增的专业型硕士专业达到了16个，包括教育硕士、农业推广硕士、临床医学硕士以及翻译硕士等。从分数线来看，原有的法律硕士、工程硕士等的分数线均与往年持平，但热门专业的分数线仍有升无降，工商管理硕士分数线上升了10分。
　　2010年考研国家线的一大变化就是从一条学术型硕士国家线变为专业型硕士和学术型硕士两条国家线。就学术型研究生而言，几乎所有专业的英语、政治等总分为100分的单科分数线都出现1~4分左右的下降，艺术学降幅最大为10分。相关专家分析，单科分数线的降低与今年英语试题难度较大有关。
　　3月28日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　香港城市大学在湘招4人
　　文理科各2人，与去年持平
　　本报讯(记者 徐媛)高考成绩达一本分数线、英语120分以上、必须填报第一志愿，而且学校不接受退档要求……这是香港城市大学的录取条件。昨日，香港城市大学来长举行招生说明会，该校今年计划在包括湖南在内的25个省市区招收195名本科生，在湘投放4个招生名额，其中理科2人、文科2人，招生计划与去年持平。
　　据该校前来招生的对外联络事务主任苏家丽介绍，香港城大从2005年开始，通过本科提前批次每年录取约200名优秀内地高考生，去年香港城大计划招生194人，实际录取考生191人。过去5年该校在湘共录取了15名考生，2009年该校录取的湖南文科考生平均分为592分，理科平均分为623分。
　　报考该校，考生必须将城大列入第一志愿才有机会被录取。同时，高考成绩(不含加分)须达到所属省市区的“一本线”，英语成绩必须高出120分(含120分)。在录取时，该校一律不考虑加分。
　　香港城市大学为吸引内地优秀学子，设立了奖学金计划，“状元奖学金”达到48万港元，“分等奖学金”头等为“每年学费全免”，二等为“每年学费半免”。入读该校的学费为每年8万港元。

