北大复旦任他挑 武大牛人拿到5张保研通行证
　　本报讯(记者李佳通讯员张全友)—口气拿到5张保研通行证，可到北京大学、中国人民大学、上海交通大学、复旦大学攻读硕士学位。昨日，记者采访了武汉大学保研“牛人”李理。
　　李理是武大经管学院应届毕业生。2009年7月4日至8月27日，他参加了北大光华管
　　理学院、北大中国经济研究中心、人民大学汉青研究院、上海交大高级金融研究院、复旦大学管理学院等5个夏令营。还未毕业，他已获5个直通攻读硕士学位的°ff““。最终，他选择到北大光华管理学院读研。
　　李理介绍，每年暑假，全国各大高校经管学院都会举办夏令营，以选拔本科生直接攻读硕士学位；除笔试外，还有论文答辩、面试等环节。2009年初，国内3G牌照发放，李理从《财经》杂志上获得启发。3G运营商怎么开展业务、怎么赢利、发展过程中会遇到哪些问题，他以这个热点作为切入点准备论文，最终闯“营”成功。
　　进入夏令营后，五六位考官参加论文答辩。为闯这—关，李理在答辩前找了不少“业余评委”，—有空就拉上几名同学，将文章用平实的语言陈述，让他们挑刺。
　　他说，硕士研究生考试很注重学以致用，从大—入校时他就开始社会实践。2007年，湖北省首家小额信贷试点落户仙桃市；他和几名同学在暑假期间前往仙桃，找到试点银行，还准备了调查问卷，—家家地走访当地农户。大二那年，国家颁布惠及台商的相关条例；他又去台商最密集的江苏淮阴，探访当地中小型台企。

