考研初试全国线划定 复试将于4月上旬进行
　　半岛都市报3月22日讯(记者 孟琳达) 22日，记者从有关部门获悉，2010年全国研究生考试初试合格资格线确定，各硕士生招生单位将全面启动复试、录取工作。与去年相比，分数线整体呈下降趋势。报考山东地区高校的文学考生，英语、政治单科最低分数线均为50分，比去年下降了1分。
　　据悉，与去年相比，2010年全国硕士研究生进入复试的初试成绩分数线，整体呈下降趋势。以往，文学(不含艺术学)考生的单科分数线一直是各门类考生中最高的，尤其是英语和政治这两门比较“棘手”的科目。不过，按照今年标准，报考地处北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等A区的文学考生，英语、政治单科最低门槛为50分，比去年下降了1分。此外，报考经济学、法学、教育学、工学等考生的英语、政治单科分数线也有不同程度下降。
　　据悉，2010年硕士研究生招生分学术型和全日制专业学位两个类型，全日制专业学位研究生招生全面开通。根据两类研究生的不同特点，今年分别确定学术型和专业学位研究生招生初试成绩基本要求。为方便考生调剂，3月28日至 5月5日 ，教育部继续在中国研究生招生信息网开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　另据介绍，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其初试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。各招生单位复试工作将于4月上旬陆续进行。
　　记者还了解到，教育部近日发出通知，要求积极构建专业学位研究生服务保障体系，切实做好普通高校全日制专业学位研究生的资助工作，保证家庭经济困难学生顺利完成学业；着力做好全日制专业学位研究生的就业指导和服务工作等。

