2010年全国硕士研究生网上调剂的注意事项
　　[1]参加网上报名，且上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考(含MBA/MPA/法律硕士)考生，均可参加调剂。
　　[2] 参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿；
　　[3] 考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业门类与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策；
　　[4] 被某招生单位设为待录取考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认，否则招生单位可取消待录取状态；
　　[5] 已被某招生单位设为待录取并考生确认接受的考生，将不能再接受其它志愿待录取通知，考生如欲取消已确认的待录取通知，必须征得已待录取单位允许，在招生单位取消待录取通知，并考生登录调剂系统进行确认后，方可接受其它单位的待录取通知；
　　[6] 未网上确认接受复试通知的考生不能被招生单位设为待录取(一志愿考生例外)；
　　[7] 只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业；
　　[8] 请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知；
　　[9] 请考生与招生单位密切联系，及时完成网上确认。
　　相关推荐：
　　·历年国家线：2010 2009 2008 2007 2006 全部
　　·2010年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
　　·2010年研究生考试复试专题

