清华10学科考研复试线上调 人大9学科下降
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)  北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京理工大学、北京航空航天大学、中国农业大学等7所在京自主划线院校的2010年硕士生复试基本分数线已于近日划定。其中，清华有10个学科门类或专业提高了总复试分数线，人大有9个学科门类降低了总复试分数线。
　　记者从清华研招办了解到，今年该校的经济学、教育学、文学、工学、医学、管理学等学科门类和体育学、艺术学等专业的总复试分数线分别比去年提高了5分至25分。该校工商管理硕士总复试分数线A线比去年提高33分，综合能力单科分数线提高20分；B线比去年提高25分，综合能力单科分数线提高15分。法律硕士的总复试分数线比去年提高了15分。
　　与之相反，人大今年的法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学等学科门类和汉语国际教育硕士、会计硕士等全日制专业学位的总复试分数线分别比去年降低了5分至40分。该校只有工商管理硕士的总复试分数线比去年提高。
　　北大、中国农大、北航、北师大和北理工的大部分学科门类和专业的总复试分数线与去年相比有所调整，少数学科门类与去年持平。
　　据悉，国家统一复试分数线将在3月底至4月初公布。大部分自主划线院校在3月下旬至4月初复试，4月中旬左右公布拟录取名单。届时，没被录取且符合调剂资格的考生可申请调剂。

