北京同等学力申硕26日起现场确认
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞) 记者从北京教育考试院获悉，2010年北京地区同等学力人员申请硕士学位外国语和学科综合水平全国统一考试网报昨天结束。3月26日至29日，考生要到指定地点提交报名编号，办理现场照相、信息确认等手续。
　　中国人民大学研招办负责人表示，现场确认期间，通过资格审查的考生要持《资格审查表》和有效身份证件(居民身份证、护照或军人身份证件)到指定报名点办理照相、确认等相关手续。考生要当场核对报名点打印的报名情况登记表，并签名确认。报名信息一经现场确认，不得更改，由此造成的一切后果由考生自负。如考生只在网上提交报名信息，未在规定时间内到指定地点办理现场确认手续，本次报名无效。
　　北京地区的现场确认点为中国人民大学、北京师范大学、北京科技大学和中国地质大学(北京)。现场确认期间，确认点每天8时30分至16时30分接待考生现场确认，逾期不予办理。
　　现场确认结束后，考生可于5月10日后登陆报名网站(enroll.cmr.com.cn)下载准考证，凭准考证及个人有效证件参加考试。考试将于5月30日进行，上午9时至11时30分考外国语，下午14时30分至17时30分考学科综合。

