记录成长 感受当下 《我的考研之路》征文开始
　　2010年研究生入学考试初试成绩已陆续公布，参加考研的同学即将结束这一场考研的征程，考研已经成为一种人生经历，每位考生心中都有很多感触和心得。
　　这一路走来，如果你感慨良多，如果你激情满怀，如果你收获颇多，如果你遗憾彷徨，如果你有话想要与所有的考研战友交流，如果你想向全世界宣告你的考研之梦；如果你已是一名研究生，你是否还记得那改变人生命运的峥嵘岁月？你是否还能忆起那些艰辛而充实的日日夜夜？
　　来吧，请整理你的思绪，用文字在这里表达，让我们共同来分享你的考研之路，由中国教育在线考研频道、《大前程》杂志联合主办的《我的考研之路》大型有奖征文活动正在火热进行，本次活动由新浪等多家网络媒体支持，期待您的参与！
　　活动官网：http://kaoyan.eol.cn/html/ky/2010zw/
　　征稿对象：2010年考生、在校研究生、毕业生(公费、自费、委培不限)
　　稿件内容：内容、体裁不限，但应健康向上，紧扣本次征文的主题。字数原则上不少于800字(诗歌可适当放宽)。
　　一、心情类：来稿内容可侧重以下任一点或几点：1、考研经历与心路历程；2、反思考研，探讨考研、读研的意义，以及如何经营人生等深层次问题；
　　二、经验类：来稿内容可侧重以下任一点或几点：1、报考经验、心态调整方法、临场经验、复试经验；2、数学、英语、政治的复习经验；3、专业课复习经验。
　　三、生活类：包括考研与爱情、考研与工作等等与考研生活相关的点点滴滴。
　　征文时间：征文活动于2010年3月15日正式启动，活动共分三轮进行。
　　第一轮征文时间：3月15日——4月15日(4月16截止第一轮征稿并开启第一轮网络投票，5月7日公布结果)
　　第二轮征文时间：4月16日——5月16日(5月17截止第二轮投稿并开启第二轮网络投票，6月8日公布结果)
　　第三轮征文时间：5月17日——6月17日(6月18截止第三轮投稿并开启第三轮网络投票，7月9日公布结果)奖项设置：本次征文作品均将在中国教育在线考研《我的考研之路》征文专题中公示，届时将接受网友投票，以网络投票数为据，分三轮分别选出一二三等奖(一等奖一名，二等奖二名，三等奖三名)。
　　获奖者除获得相应奖品外，中国教育在线还将颁发“我的考研之路”大型有奖征文活动获奖证书。同时，优秀作品均有机会收录进《大前程》杂志或中国教育在线其他相关的纸质出版物，我们并将给予丰厚稿酬。
　　参与方式：
　　个人参与：
　　1、将作品直接发布到论坛“我的考研之路”征文活动专区(http://bbs.eol.cn/forumdisplay.php?f=252)，在标题前注明【考研征文】；
　　2、发邮件至hehw@cernet.com、wangy6@cernet.com或limo@cernet.com、邮箱，请注明中国教育在线2010年度“我的考研之路”征文。
　　3、来信投稿：北京海淀区清华大学东门信息科学技术大楼4206室 中国教育和科研计算机网网络中心，邮编：100084，来信主题：中国教育在线2010年度“我的考研之路”征文。
　　投稿须知：
　　1、稿件必须紧扣“我的考研之路”的主题进行写作，在记述真实经历的基础上，不作文体和字数的限制，但故事必须真实可信，严禁虚构和抄袭；
　　2、本次征文设一等奖一名，二等奖二名，三等奖三名。获奖结果分三轮陆续公布，所有获奖作品作者都将获得相应奖品及获奖证书。同时，如果您的作品被《大前程》杂志或中国教育在线相关的纸质出版物收录，我们会相应地支付稿酬；
　　3、严禁一稿多投，投稿者须保证作品从未在任何其他媒体包括网站上发布过；
　　4、任何媒体和网站如需转载或发表您的作品，均需得到中国教育在线的书面许可。
　　5、论坛《我的考研之路》征文专版仅限于发表征文作品，用户评论请直接跟帖在相关的作品帖子里。对于非征文作品的主题帖子我们将直接删除。谢谢大家的合作。6、网友如发现获奖征文有违反内容真实性、一稿多投等情况，可通过电子邮件将意见发送到活动邮箱hehw@cernet.com，如情况经查属实，我们将取消违规作品评奖资格。欢迎广大网民监督。如有任何疑问，请致电：(010) 62603567。

