定位准确 跨校跨专业考研之准备篇
　　2010年考研初试硝烟刚刚过去，2011年考研的备战也即将拉开帷幕，对于跨校跨专业考研学生来讲如何做好考研的准备呢？我们来看看几个案例的分析：
　　定位准确，破釜沉舟
　　案例一：我曾经有过考研的想法，大三的暑假上了两个月的英语和政治辅导班，10月份报考了北京一所知名高校。复习到12月份，我感觉十分厌倦，不愿意继续复习备考了，于是放弃了学习，转而把精力放在找工作上，最后连考试也没参加。可是参加工作三个月之后，我却发现自己仍然挂念读书生活，于是决定辞去工作专职考研。
　　由于准备不充分，我的弱项——英语没有过线。第二年，继续报考此专业，不料专业课难度突然加大，再次失利。第三年，我破釜沉舟，报考了原报考学校的计算机专业(该校计算机专业在全国名列前三，考上难度很大)。与之前对专业课的轻视不同，我花了大半年的时间复习专业课，自学了五、六本有关计算机的书。幸运的是，最后以压线的成绩进入了复试，并最终被录取。
　　咨询师分析：目标要明确。大胖从一开始就对考研心不在焉，本科毕业时没有认真准备，工作之后却又想考研，然后花了比别人多几倍的时间来准备。这个例子说明，大家在做决定的时候目标一定要明确，以免走弯路。
　　了解自己。大胖报考本专业两次失败，转而跨考另外一个热门专业却能成功，这说明大胖不是特别适合学习自己本科的专业。如果他能提前分析自身的条件和兴趣，可能就不须多花两年的时间。
　　高度重视，认真对待。大胖最后报考的是非常难考的专业，却最终获得了成功，主要原因在于他对这次考试的高度重视。第一次他是在匆忙情况下报名考试的，第二次他没有把专业课当回事，只有最后一次的压力让他全身心投入复习，直至取得成功。
　　跨考需要全面的收集信息
　　案例二：我本科学的是计算机专业，但却一直觉得计算机不适合女孩子，于是决定换专业。我的目标是上海一所高校的经济学专业。因为很早就有了目标，于是在大三的时候便开始复习。跨专业、跨学校考试，专业课是难点，于是我就按照指定教材埋头苦学，没有想办法去听课，也没有找人咨询相关信息。在公共课方面，我的投入非常大，花费2000多元报了全套的政治辅导班，包括基础班、强化班、冲刺班、押题班。另外，英语和数学我都各自报了强化班进行学习。本以为十拿九稳可以考上，没想到最后竟然没有过复试线。一是因为专业课成绩过低，二是因为那么大投入的公共课竟然成绩平平。
　　教育咨询师分析：跨专业考试一定要重视收集专业课方面的信息。小玉的失败在于专业课的学习方法不当。虽然她意识到专业课的重要性，很早就开始复习，但是却使用了“闭门造车”的方法，只顾埋头苦学。其实，要真正了解自己所报考学校的专业课情况，至少应收集一些课堂笔记或者历年真题等资料。即使不能做到这些，在学校旁听一下经济学的专业课也是可以的。工科的计算机和文科的经济学的学习方法区别很大，没有恰当的专业课学习环境和方法，再辛苦也是徒劳的。
　　辅导班不是万能的。小玉几乎参加了公共课各种名目的辅导班，耗费巨大的精力和财力。不可否认，辅导班可以帮助考生进行系统复习，但并不能完全替代个人复习。辅导班只是“辅导”，更多的还是要靠自己的学习才能将知识点消化吸收。大量的上课时间会对考生的自主学习产生很大影响，同时心理上也容易产生依赖情绪和侥幸心理，不利于考试。

