人生的抉择：面临毕业 该求职还是考研？
　　有经验的司机在驾车的时候，心中都有一幅地图，他知道在前面的十字路口该直走、左转还是右转。因此，他们几乎不会走弯路，往往能够较早到达目的地。而缺少经验又没有地图的司机，往往会“误入歧途”，偏离到达目的地的方向。人生的道路也如同驾车一样，我们都希望能够找到最佳、最短的路径，以便能够最顺利地到达目的地。可是人生没有回头路可走，我们很多时候也很难做到在前行的路上“心中有地图”。于是，当我们到达一个人生的十字路口时，困惑和问题就出现了：直走？左转？右转？
　　很多同学已经开始面对毕业之前对今后的发展道路做出选择的问题，正处于即将到达一个新的人生十字路口的关键阶段。这时，不知何去何从，就会带来诸如车速变慢、被夹在车流中盲目前进、甚至违反交通规则驾驶等一系列问题。我们先来看看下面几位同学的困惑和犹豫吧！
　　案例一：读研还是工作？
　　新学期一开始，班里的同学一下子就开始忙碌了起来，有的开始早出晚归背着书包到图书馆去上自习准备考研，有的着装正式奔波于各个公司忙于求职、实习。似乎只有我很闲，每天无所事事，做什么都不带劲。然而表面的清闲却掩盖不了我内心的慌乱，我一直在思索一个人生的大问题：我到底应该考研还是找工作？我的家庭经济情况不是很好，依靠国家助学贷款才完成了这几年的学业，所以，我想早一点参加工作，以便能够拥有独立的经济能力。但另一方面，我其实也挺想读研，进一步深造，毕竟我觉得我自己有这方面的兴趣和能力。怎么办呢？我到底该怎样选择？
　　案例二：考研，值得吗？
　　考研是我从进大学起就有的想法，刚过完春节我也开始着手复习了。可是近段时间我对自己考研的决定产生了怀疑。前年“1300多名研究生应聘猪肉佬”的报道给了我很大的刺激。现在研究生越来越多，研究生就业形势也非常严峻。复习的辛苦、孤独以及读研以后的种种压力，我都能承受，但我却难以忍受未来太多的不确定因素。我不知道自己辛辛苦苦复习的付出是否会有相应的回报，我也不知道读完研究生之后自己的生活状态是否能发生改变，我更不知道读研是否意味着更美好的前途。我开始不停地怀疑考研的决定：值得吗？放弃？还是坚持？
　　
　　案例三：求职受挫该咋办？
　　我对自己未来职业的规划是毕业之后能够进入外企工作，成为一名真正的白领。为此，大学几年中我除了认真学好专业知识外，还在英语、组织协调等各方面狠下了功夫。功夫不负有心人，2009年11月，我与一家外资企业签订了就业合同。我是踌躇满志只等着毕业了。可是，春节之前我突然接到了公司打来的电话，告诉我因为金融危机的影响，公司今年招聘的新人要推迟录取，何时录取，暂时没有确定期限。一听到这个消息，我彻底傻了。我该怎么办？我该继续到外企找工作呢？还是参加公务员考试？还是随便找个工作先稳定下来？还是考研？这该死的金融危机，怎么这么巧就让我赶上了呢？
　　……
　　除了上述案例，高年级同学还面临很多选择的迷茫和困惑。如：考研是选择自己喜欢的专业，还是选择热门的专业？是接受相对比较省时省力、比较保险的保研，还是咬牙再拼一把，争取读个更好的学校更好的专业呢？找工作时不知自己适合做什么，能够做什么？到底该找一个什么样的工作呢？到底是进企业还是考公务员呢？
　　怎样尽快消除我们的迷茫与困惑呢？怎样让自己在大四毕业时能够胸有成竹，明确前行的方向呢？我们不妨来一起分析和探讨。
　　敞开胸怀，拥抱迷茫与困惑
　　当我们驾车经过十字路口时，如果因为不知走什么路线而一味烦躁，往往会注意力不集中、反应速度减慢，因此非常容易出现交通事故。这时最先要做的，不是决定走那条路，而是要平和心情。
　　不仅仅是即将面临毕业的大学生，我们很多人都非常讨厌迷茫与困惑，认为这是一种非常不好的状态。所以一旦有了迷茫与困惑，随之而来的就是烦躁、抱怨、对自己的不满、自我否定等消极情绪。在这样一些消极情绪的影响下，学习效率降低了，生活变得没有乐趣了，人生和心情一样，也开始变得暗淡无光了。
　　事实上，从另一个角度看，迷茫与困惑说明我们开始思考和规划自己的人生道路，说明我们长大了，成熟了。另外，迷茫与困惑还说明我们面临很多的选择，而非“华山一条路”。因此，当我们面对迷茫与困惑时，不妨敞开胸怀，理解它，接纳它。当然，需要注意的一点是，我们理解并接纳迷茫与困惑，并不表示我们对其听之任之，不去想办法加以解决。事实上，当我们理解并接纳迷茫与困惑时，我们的各种消极情绪就已经开始随之烟消云散，我们可以心平气和地、理智地对待迷茫与困惑，这有利于我们更快速有效地解决问题，走上快车道。
　　认识世界上最复杂的结构体“自我”
　　当我们的心态平和下来时，车也能平稳驾驶之后，我们接下来要做的就是分析一下自己的驾驶技术。因为我们必须清楚地知道自己的驾驶技术，以便在选择路线的时候做到“量力而行”。
　　我们的迷茫与困惑很大程度上来源于对自己的认识不够清楚。比如不知道自己能够做什么？适合做什么？自己喜欢什么样的生活方式？自己真正的追求是什么？自己的人生目标是什么？大学阶段正处于人生的青年期，这一时期正是美国心理学家艾里克森所说的需要建立“自我同一性”的时期。
　　所谓自我同一性，是指对自己是谁、是什么的认识以及对自己的评价。艾里克森指出，假如青年不能形成一致的适当的同一性，就会产生自我怀疑、角色混淆和沉迷于自毁活动。在社会迅速变化时期，解决冲突将会比变化较少的时期更为困难。当今这个时代变化非常迅速，谁也不会想到我们会碰上了金融危机，谁也想象不出未来的日子里我们还会碰到什么巨大的社会变化，因此，这个时代的青年自然面临更多的内心冲突，渴望建立“自我同一性”的需要也更加强烈。对于高年级的学生来说，即将到达人生的下一个十字路口，认识自我，建立良好的“自我同一性”就显得尤为重要和迫切。那么，怎样做到认识自我呢？
　　1.问问自己——认识自己的心理特征
　　你需要回答下面几个问题以便进行初步的自我探索：“你最喜欢做的三件事情是什么？”“你最擅长的三个方面是什么？”“你最不擅长的三个方面是什么？”“用三个形容词来描述你的性格”以及“在生命中你最重视的是什么？”这几个问题涉及到认识自我的性格、兴趣、能力、价值观等多个方面。如果条件许可，可以到专业的心理咨询机构进行一些有关自我的心理测试，如“气质量表”、“霍兰德职业测评量表”、“卡特尔16PF”等都是一些非常不错的心理测试量表。通过心理测试，可以帮助我们更加准确地认识自己。
　　有的同学在考研的时候不知道应该选择什么样的专业，其实了解自己的兴趣和特长等心理特征有利于你选择一个适合自己的专业。如果你毕业之后准备从事与专业相关的工作，那么就建议你：千万不要仅仅因为这个专业热门或者这个专业好考就选择它。因为如果你不喜欢它、不擅长它，在读研期间以及今后的工作中你将会感到很痛苦。想想王熙凤在办公室做文字录入员的情形，你就应该明白其中的道理。对于找工作的同学来说，情况亦是如此。
　　2.审视自己——找到自己的优点和缺点

