提高考研英语阅读成绩的三大要素
　　词汇量
　　词汇量是阅读的基础，没有一定量的词汇，阅读是没有希望的。试想，一句话10个词，其中一半以上你不认识，要想理解整句话的意思，是很困难的。所以一定要踏踏实实把考研大纲中要求的5500词汇弄好，，基本上就不会存在词汇方面的问题了。剩下少量的超纲词汇，要么是与文章主要内容无关的极其生僻的词，要么是通过上下文可以猜出大致意思的词。所以，没有必要为大纲以外的词汇犯难。
　　句子结构分析
　　学会句子分析是提高阅读水平的极其关键的要素之一。阅读理解文章难的原因之一在于句子结构的复杂。从近年考研英语阅读理解文章上看，可以看出句子的两个特点：句子长，结构复杂，语法现象繁多。所以，学会正确的分析句子结构，对于提高阅读理解的能力就是至关重要的了！
　　解题方法
　　考研英语文章大都比较长，信息量大。那么，考生应该怎么阅读和做题呢？是先读文章后看问题，还是先看问题后读文章？作为常年战斗在考研辅导一线的教师，笔者建议大家按照如下顺序答题
　　第一步：先将五道题题干通读一遍，划出关键词，将题目归类。
　　第二部：通读全文，找到题目定位，重点攻读该细节。
　　第三步：阅读选项，回到原文验证选项的正确性。
　　以上，笔者浅谈了一下阅读的三大基本要素，考生应该加强基本功训练，如略读、跳读等技能，可以提高考生的阅读速度，短期内要有突破，必须对历年真题进行透彻深入全面系统的研究。

