2010年考研复试国家线划定 英语全线下降
　　本报讯 (记者刘黎霞 实习生周文辉)2010年硕士研究生入学考试复试国家线日前公布，由于今年是我国首次实行学术型硕士和专业型硕士分开报名，复试分数线也分为专业型硕士和学术型硕士两类。除了经济学、管理学等几个热门专业外，大部分专业的复试分数线都有所下调，英语更是全线下降。
　　虽然分数线分专业型硕士和学术型硕士两类分别公布，但专业型硕士的录取分数线并不低于传统的学术型硕士。在学术型硕士的复试分数线中，今年以文学专业最高，A类总分要求是345分，英语为50分；其次是管理学和经济学，为330分。专业学位中，分数要求最高的是翻译硕士，总分要求同样是345分，其次是会计硕士，为330分。
　　据统计，今年复试线同比去年，除经济类、管理类升15分，教育学升10分，文学升5分，理学、工学总分不变之外，大部分专业分数线都有所下降，其中历史学、艺术学和中医学分别降15分，哲学总分降10分。由于今年英语难度偏大，英语单科全线下降1到3分、艺术英语降了10分。
　　往年A、B、C类线总分各专业(除享受少数民族政策的考生外)差别5-10分，今年国家线A、B、C类线各专业(除享受少数民族政策的考生外)均以10分的差别递减。
　　该复试基本分数线只是最低复试分数要求，各学校的各院系将根据学科专业特点和整体考试情况等上调复试分数线。暨大、华师等广州高校复试分数线也都将在近日公布。

