考研英语复习点拨：何时着手做真题
　　真题的价值是不言而喻的，真题用的过早，将无法发挥真题的功效。有些同学，背了单词之后就直接拿真题来研究，文章都读不懂，边看答案边做题，真可谓是“暴殄天物”！你连基本的基础和训练都没进行，怎么就敢动真题，这不是失去了真题真正的价值吗？
　　那么什么时候开始真题的复习呢？对于基础差的同学，真题研究可以延迟时间，推到暑假8、9月份之后。那么是否有点晚呢？一点都不晚，如果基础打不牢，做真题等于浪费，因为有参考价值的可供咱么利用的真题屈指可数。基础好的同学4、5月份就可以着手真题的复习了，不要觉得时间太靠前，因为你最少要做最近十年的真题，这之间的时间你还得复习其它的功课，所以看上去时间很长，其实很紧，主要是多感受真题的选项以及选项的干扰项，要密切注意在每一个选项中命题老师所设置的词组上的干扰，多熟悉、了解命题老师的思路，所以得早做准备。
　　那么如何利用真题，真题看几遍为宜？有些同学说要把真题研究十几遍，我个人认为没那个必要。英语真题不像数学。一道数学题，即使你做了几遍，过一段时间不看，我敢保证你可能还是不会。英语就不一样的，说白了英语是语言性的东西。就像你看小说一样，就算你如何漫不经心的去看，你总能记住一些人物或者情节，下次再看马上就能够回忆起来。真题过了一遍之后，再来研究第二遍、第三遍在很大程度上已经失去意义了。当你做第二遍、第三遍的时候，你是不是看到文章的某句话就马上能够想起一些其它的信息了？或者看到某个题目就似乎知道了正确答案？在这种情况下，就算你全做对了，也不值得去高兴，因为那并不是你真正地掌握了，而是你的大脑记住了某些信息。结果可能以前没掌握的东西，你会误以为自己会了。
　　当然，真题也不是说做完一遍就放在那不管了。你需要把不懂的单词或者难懂的句子都搞懂，最后达到熟读成诵的地步。对于阅读理解，也要总结一下做题技巧，不是光数学才有解题技巧的，比如说，碰到什么样的题目，应该如何去找答案；碰到两个答案很接近的时候，又应该如何的筛选出正确答案(这个很重要，在考研英语试卷中的四个选项里，往往有两个答案很接近，其实答案就在那2个选项中，可是很难辨别)等等。所以，请大家在利用真题时一定要谨慎，“善待”真题，这样你才能披荆斩棘、取得成功。

