硕士招生一分为二 专业型学术型待遇不同
　　本报讯 伴随着考研复试线的陆续公布，2010年考研下周进入“复试季”。教育部日前发布通知，要求各高校对专业学位硕士与学术型硕士一视同仁，保证考取专业学位硕士的家庭经济困难学生顺利完成学业。
　　今年考研，我国改变研究生培养结构，扩招专业学位硕士，并特别在报名、考试时将“学术型硕士”和“专业学位硕士”进行区分。在今年47.2万人的硕士研究生招生计划中，专业学位研究生超过11万人，从应届本科毕业生中增招的专业硕士达到数万人。
　　专业学位是相对于学术型学位而言的学位类型，与学术型研究生同一层次，旨在培养适应特定行业或职业实际工作需要的具有创新能力、创业能力和实践能力的高层次应用型人才。据了解，目前我国专业学位已达19种，包括工商管理硕士、公共管理硕士、法律硕士、教育硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士、艺术硕士等。
　　虽然多了专业学位这一深造通道，但大部分考生似乎对此并不“感冒”。“专业学位就是把在职就业生的‘单证’变成了‘双证’，以后毕业了用人单位可能并不认可。”一位考生说。而且专业学位硕士研究生入学需自筹学费，高校奖学金并不覆盖他们，甚至北大等高校，专业学位硕士生住宿也需自理。
　　伴随着大批专业学位硕士的即将入学，教育部日前要求各相关高校全面了解全日制专业学位研究生家庭经济状况和学习生活各方面情况，将家庭经济困难全日制专业学位研究生的资助纳入全校资助工作范围，在政策措施、经费投入、条件保障等方面与学术型研究生一视同仁。
　　各高校还将帮助家庭经济困难专业学位研究生申请办理国家助学贷款，各地生源地助学贷款也需覆盖专业学位硕士研究生。
　　此外，专业学位硕士毕业时，也将得到与学术研究生一样的就业服务，而且各培养单位还将通过合作办学、订单定向培养、双导师制等校企合作方式，积极探索专业学位教育与有关职业资格考试的衔接，尽可能多地为专业学位研究生提供就业岗位信息，拓宽毕业生就业渠道。(记者：刘昊)

