考研国家线划定 热门学科分数线普升
　　本报讯(实习生祝迅记者汪玲)2010年硕士研究生入学考试复试国家线昨日公布。大多数专业的分数线呈下降趋势，但经济学、教育学、文学、军事学、管理学等热门学科的分数线较去年则有所上升。另外，由于今年是我国首次实行学术型硕士和专业型硕士分开报名、分开划线，据统计，新增的专业型硕士专业达16个。
　　据了解，全国报考2010年硕士研究生入学考试的人数达到140万人，较2009年增加13%，这也是2001年以来硕士研究生报考人数的最高记录，而今年计划录取46.5万人，录取比例约为33%。从教育部昨日公布的2010年全国硕士研究生入学考试复试分数线以及复试、录取工作基本办法来看。瞄准学术研究的学术型硕士和瞄准就业的专业型硕士，在录取分数上也有一定差异。后者分数要求偏低一些。
　　在今年学术型硕士14个专业类别里，有7个专业分数线呈现下降趋势，其中，历史学、体育学、中医学各区总分数线均下降15分，下降幅度最大；比较热门的5个专业(经济学、教育学、文学、军事学、管理学)各区总分数线则有5至15分的上升幅度；另外，理学与工学专业总分数线与去年持平。
　　从专业型硕士来看，增招无疑让不少考生尝到了甜头。今年国家一次性从应届本科毕业生中增招数万名专业型硕士。而今年新增的专业型硕士专业达到了16个，包括教育硕士、农业推广硕士、临床医学硕士以及翻译硕士等。从分数线来看，原有的法律硕士、工程硕士等的分数线均与往年持平，但热门专业的分数仍有升无降，工商管理硕士分数线上升了10分。

