2010年考研调剂宝典：七大注意事项
　　全国考研分数线已出，很遗憾的是，有很多学生被挡在目标院校的门外。有的是过了国家线，但因为自己所报考院校是自主招生，所以，没有过学校的线。也有的是即使全都过线了，也只是擦边，很有可能在复试的时候被刷掉。
　　如果你不是非要就读自己所报考的学校的话，那么就应该从现在开始着手准备调剂的事情。有一个信念你要坚持，那就是只要你过了国家线了，那么一般来说一定会有学校可读的。在调剂的时候，要注意如下几个问题：
　　一，要对各类省和地区的分数线门儿清。有些学生在调剂的时候稀里糊涂，这是不可取的。国家在划线的时候针对不同地区有着不同的分数线，一般来说，往比你所报考院校所在区的分数线低一些的地区调剂相对容易一点。
　　二，千万不能懒惰，要大量搜集信息。以往的时候，存在学生找不到学校，但有的学校则招不满生的情况，这主要是由于信息不对称造成的，所以，如果你真的很想调剂，那么就多多搜集信息吧。
　　三，要善于动用一切关系。如果有着良好的关系，那么你可能会调剂到一些不错的院校和专业，甚至是别人自己考都考不进去的。即使一些不太知名的院校，如果你有一些同学或者师兄师姐在那边，那么就给他们打电话吧。也许他们在导师面前一个建议，你就有希望了，说不定还能帮你争取公费名额呢。
　　四，多打电话。有些人只是看看网上的信息，这还是不够的，因为有的学校信息更新不快，或者你查看的网页信息不全。建议把你有意向调剂的地区的学校全部列出，然后查看他们的专业设置，挨个打电话询问，事实证明，很多人是这样调剂成功的。
　　五、不要只盯着自己所考的专业，可以联系相关专业。有些同学在调剂的时候，只找与自己所考专业完全相符的去调剂，这样范围就相对小了一些。如果你对与你的专业相关的专业不是很排斥的话，那么也可以联系。往年有很多学生就成功地调剂到了与自己所报考专业不太相符的专业去就读研究生了。
　　六、不要把鸡蛋放在一个篮子里。有的学生调剂的时候，看好了一个目标，就给他们邮寄材料了，其他的学校就不再关注，这样是万万不行的。如果对方没有特殊要求，那么可以多联系一些学校，这样才有最后的希望。
　　七、截至之后也可以继续联系。有些同学对某个学校很有兴趣，但在网上一看人家调剂结束了，就放弃了，这个时候，如果你兴趣果真浓厚的话，不妨再给他们打个电话，说不定还有戏呢。有些学校发出调剂结束的信息以后，说不定还有补录的名额，只是他们还没有来得及更新信息。也有可能他们看好的学生选择了别的学校，就会继续空出一些名额。总之，在调剂的过程中，要有坚持的精神和耐心，只要不轻易放弃，就能找到自己满意的学校去就读。

