考研数学满分学子：阳光总在风雨后
　　2009年这一年已经成为过去，我们的考研生活也成为一个回忆。在这一年中，我们努力过，我们拼搏过，我们奋斗过，同时我们也欢笑过，哭泣过，沮丧过，也想过放弃过，但还是坚持下来了。真的，坚持就是胜利！想想这一年生活，日子过的很艰难。但我一直相信这一句话，天道酬勤，付出就会有回报，一分耕耘一分收获.。
　　我本科学的专业是国际经济与贸易，考的是金融。在三月份的时候我开始决定考研，今年我考了390分，尤其是让我引以自豪的是我的数学考了满分，真是挺幸运的。当我看到我成绩的一刹那，我眼泪禁不住的掉了下来。因为想起了我今年走过的考研路程，考研是一件苦差，付出不一定有回报，但是不付出肯定没有回报。什么空谈都无济于事，扎扎实实，勤勤恳恳，一步一个脚印地走下去，等我们再回首时才不会有遗憾。下面让我具体介绍一下考研的几点心得。
　　一、数学
　　今年我数学考了满分，很是幸运。数学，众所周知，在考研中是挺重要的一门学科，如果你数学考不好，想在总分中拿高分是不太可能的，所以我们一定要注重数学的学习。总起来说，数学的学习包括三个阶段：基础阶段，巩固强化阶段，模拟冲刺阶段。第一基础阶段约是在三月份到七月份，这个阶段主要是抓基础，基础抓牢了才能在以后的强化阶段提成绩。我在这个阶段中是看课本，仔仔细细的把课本看一遍，然后做课后习题，这个时期所做的题不需要太难，因为主要是为了巩固知识点，但是如有时间还是要尽量的多做题。第二阶段是巩固强化阶段，即在七月份到十一月份，在这一阶段我觉得就是该做复习资料了，包括发的复习指南，还有复习全书，这两本资料书都挺好的，但是不论哪本书都得做上2-3遍。我在这一阶段是报的辅导班的数学，我觉得这个强化班对我的帮助挺大的，教给了我许多思路和方法，使我的知识点得到了巩固和完善，使我在这次数学考试中取到了高分。尤其是线性代数这一门使我的思路大为开阔，知识框架得以梳理，让我更容易记牢这么多的知识点。还有在上辅导班所记的的笔记是我考取高分的重大法宝，在这一阶段的学习我看了一遍又一遍，才使我的知识点如此的牢固。考研的学习需要耐心，数学的学习更需要耐心，尤其是要仔细冷静。第三个阶段是模拟冲刺阶段，在这个阶段我是听了一下冲刺班，做了真题，随便又做了400题，在这一阶段做真题尤为重要，真题我是做了三遍，第一遍是按套题做的，一天一套，仔细的看做题方法和所考的知识点，把握一下出题的方向，顺便看一下自己在哪部分比较薄弱。第二三遍是按部分章节做的，仔细看一下答案解析。真题的确是一个很好的复习资料，一定要重视真题。400题有点难，不会或做错是很正常的，所以不要气馁，心态一定要好。
　　总之，在数学的整个学习过程中，辅导班的笔记，复习资料，真题是我考取高分的三大法宝。辅导班对我数学的提高是功不可没，它给我指明了大致的学习方向，在什么阶段应该怎么复习，还有在考试中该如何分配时间，这都是一些技巧性的东西，是考取高分的软件，所以感谢辅导班的老师。
　　二、政治，
　　政治我也是报的辅导班，当一提起政治，你肯定会想起在政治界比较牛的老师：任汝芬、常红利、陆卫明，是的，他们都是政治的辅导老师，而且讲课各有特点，知识丰富，重点突出。考研政治包括马哲、毛概和中国特色社会主义理论体系、中国近代史纲要、思想道德修养与法律基础和时事。马哲需要理解，这就需要辅导班的一些帮助，其他的是靠记忆。记得考研的那段日子，每天熄灯之后，总是要跟寝室的姐们一起探讨马克思主义，尝试用马哲马经里的理论去解释日常生活中发生的事，效果就不用我说了；毛概邓论是修改过的，我就不多说了，一个字：背。我在政治的复习当中，所用的教材也就是我报辅导班所发的教材，《任之一》、《任之二》、《任之三》、《任之四》。我觉得这四本教材编的挺好的，而且出来的顺序也恰到好处。
　　政治不要以为越早复习越好。因为政治的高分比的是对那些知识点的新鲜感，但是太迟开始又不能复习得很充分。9月份正式复习是比较好的。政治是要靠深入理解的，《序列一》永远是最重要的，不管你复习到哪个阶段。只有在充分理解的基础上才谈得上记忆，死记硬背是学不好政治的，马哲一定要深入的理解。　　政治的客观题是得高分的关键所在，所以大家一定要大量的练习客观题，主观题一般是拉不开太大的差距的，但主观题肯定还是要适当的练习，拿真题练练手就行了。政治不能纯粹为了做题而做题，应该是为了掌握知识点而做题(做完一部分选择题之后一定要回归《序列一》，把错题中反映出来的那些掌握的不好的知识点重新复习一遍，这点可能很花时间，但很重要。
　　对材料的分析能力以及在解答分析题时的语言组织能力也是很重要的。对分析题，要反复去揣摩其中的答题方法。找出其中的技巧，找找答题思路。其实分析题的解答还是很有技巧的。例如，可以先答原理，再具体分析。最后，当政治大纲下来后一定要关注今年的“热点”。 即：1、今年新增点！2、今年修改点(那些仅限于文字方面的修改就不必追究了) 3、前几年新增、修改的但至今未考的知识点。当然这些新增知识点任汝芬老师都会给我们指出，答题技巧以及注意事项也会给我们一一说明。
　　三、心态
　　我觉得考研重要的一个问题是心态，只有摆正好了心态，你才能深入的学习，才能取得好的成绩。心态问题如三心二意，老想着如考不好还可以去工作，实际上抱着这种心理对考研有很大的影响，没有想着要考上研究生的恒心，怎么可能考上。考研本来就是极其烦躁的事情，容易让人心烦，你在心理上又给自己找了一个逃避的理由，肯定在教师待着学习没有效率，虽然人在教室但心却已在外，或者是进了教室就在教室睡觉，这种现象司空见惯了。在树立心态这个问题时，我觉得几个人在一块复习可能帮助性会大些。当自己学烦时想逃避，但可能看到自己的舍友在拼命的埋头苦干学习，自己如果出去玩可能心理上会有些负罪感，为了不甘落后，这种想玩的想法可能就会从脑海里消失。在一块学习还能分享一下各自的苦和乐，增加一些乐趣，从心理上也可以放松一下。
　　四、意志力
　　既然已经下了要考研的决定，我们就要坚持，考研考的就是毅力，谁坚持下来了谁就能够可能成功了。那些三天大鱼，两天晒网的同学，认真不到三天就想放松轻松的同学是考不上研究生的。要坚持，虽不可能是天天如一日，但也不能只有三天的热情吧！要有足够的勇气去大胆的选择，要有足够的精力去应付。这是很重要。有句话说的特别好，谁笑到最后谁笑的最好，这句话隐含的含义就是坚持二字。坚持，是世界上最简单的事情，也是世界上最难的事情。说它简单，是因为你可以把握控制，说它难是因为很少有人能够做到。只要坚持，你还有希望，但是你如果放弃，一切希望就会消失。
　　阳光总在风雨后，不经历风雨怎么见彩虹，努力吧，加油吧，辛勤的耕耘，相信会有一份很好的收获！
　　——苏俊霞

