28日起填报研考调剂志愿 广东多所高校有名额
　　记者从我省招生部门了解到，2010年研考初试成绩基本要求确定，我省高校按照A类线来确定复试基本分数线。3月28日至5月5日，教育部将在“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，有调剂愿望的上线考生可及时上网了解各招生单位的调剂信息。
　　省内多所高校有调剂名额
　　华侨大学 规定，研究生招生各学科专业(除个别专业外)均需要一定数量的调剂生，凡初试成绩达到A类线，有意向调剂到华大的研究生考生，应在3月28日在研究生招生信息网调剂系统中填写调剂志愿。届时院校将通过调剂系统获取申请调剂的考生信息及初试成绩情况。华大复试时间安排在4月上旬开始。福建师范大学 表示，目前正积极论证和测算各专业上线及缺生源情况，并准备硕士生复试安排。届时各学院将陆续公布复试和生源需求信息。
　　此外，福建农林大学也公布了2010年接收硕士研究生调剂的招生专业，规定申请调剂到农大的考生进入复试，农学、工学、经济 学、管理学、理学等门类部分专业施行1∶1复试。除了MBA 以外，录取到该校的考生免交三年学费。
　　经济类管理类仍然炙手可热
　　据了解，北大、清华、人大、北师大等34所拥有自主划线权的高校已经公布了2010年研究生复试分数线。从各校公布的情况看，经济学、管理学、法学等热门专业复试线较去年普遍有所提高。
　　其中，经济学依然是北大最热门的学科，其次是法律硕士和管理学。与去年相比，热门学科的复试分数线普遍提高，法学和文学比去年提高5分，管理学则提高了10分。冷门学科分数线则比去年略有下降，哲学比去年低了15分，历史学的复试线比去年低了10分。
　　清华大学公布的分数线显示，除MBA、MPA外，其招收的19个硕士研究生专业最低录取分为310分，最高分则达360分。其中，历史学、科学技术史等5个专业的复试分数线呈下降趋势，而经济学、MBA等11个专业的复试分数线较之去年有所上升。

