研究生网录调剂28日开始 考生可填两调剂志愿
　　汉网消息 昨日，记者获悉，明日全国研究生调剂系统正式开通，考生可在网上填报两个调剂志愿。
　　据介绍，所有调剂考生必须登录中国研究生招生信息网调剂系统进行网上调剂，网址为http://yz.chsi.cn。各招生单位将在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统”公布缺额情况，符合调剂要求的考生可通过调剂系统填写调剂志愿。相关调剂政策可在各单位的“院校信息”中查看。
　　应届生不得报考的专业或领域有工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业(大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员可报名)。
　　据悉，参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿。考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、学科门类(专业领域)与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策；并且考生收到的复试或待录取通知只能确认一次，其中同意待录取的调剂志愿只能有一个。(记者：屈建成)

