六大原因拉大考研政治分数差距
　　历年来，全国硕士研究生入学考试的两大基本要求是：1、单科过线 2、总分过线。以上两点必须同时符合所报考院校要求，才能踏进目标院校复试的门槛。那么，这意味着只要公共课中的英语或者政治课程差一分，都会导致硕士研究生考试全部的努力付诸东流。而单就政治这一门课程来说，现在绝大多数考生的政治基础与预期目标之间仍然存在较大差距。经过多位考研辅导专家的经验总结，有如下几个原因导致了这种差距的产生：
　　一、本科阶段各公共课程未开设或未开设完全。
　　二、政治各课程基础知识较差，本科过程中根本未重视它们的学习。　
　　三、意愿以政治成绩补足其他薄弱科目的分数。　
　　四、预期考取学校为名校，对单科成绩、总分都要求较高。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　五、预期考取院校专业为热门专业，竞争激烈，导致所报考院系单科、总分实质上极高。　
　　六、预期获得硕士研究生入学考试政治过关的绝对制胜的把握，打下扎实的基础，全面细致的复习，掌握各种题型的学习技巧与方法。
　　大家知道了政治科目在考研中的重要地位以后，相信大家心里都有底，只是想要将薄弱基础与预期目标之间差距缩小为零，就必须全力以赴。为何要全力以赴呢？分析原因，这当然是与政治科目自身特点的客观性和考生学习能力的主观方面的原应综合造成的。具体地来看，是因为：  
　　一、硕士研究生入学考试政治课程内容庞杂、体系繁琐：马克思主义基本原理(包括马克思主义哲学、马克思主义政治经济学)、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础、形式与政策及当代世界经济与政治五部分内容，2010年的考纲内容共计41章126节1073个知识点。很多学员政治复习过程中发现要想取得考研政治的及格分决非容易之事。 
　　二、硕士研究生入学考试政治与本科阶段公共课考核要求之间存在较大差异，学员在自学过程中往往把握不住考点，因此而做大量的无用功，难以提高学习效率，这就需要同学们宏观上把握脉络，微观上注重细节，有的放矢。
　　三、考研政治是各科目中最容易提高的一科，花费同样的学习时间，能给总分带来最大的收益。如果重视政治学习，能够很快地将政治学科变为考生的优势学科，成为考研制胜的最重的一个砝码
　　所以，同学们切忌在考研复习过程中存在政治学习投机取巧，依靠考前突击，压题命中等侥幸心理。硕士研究生考试最有力的保障是扎实的基础，多年预测考研政治命中率极高的名师也认为这是成功制胜的关键所在。
　　因此，大家一定要全力以赴地复习政治，不要忽略了它的重要地位。有了这样的信念和坚持，那么政治对于任何考生都将不再是难关！最后，祝愿大家复习顺利！

