过来人感悟：考研就是考验你的意志力
　　考研，即是考验！它需要智慧、勇气、毅力以及良好的身体素质。它不仅仅是考验我们所掌握、运用的书本知识，更重要的是，它考验我们的意志！
　　根据笔者对自己学员的了解，一部分考生选择考研是希望继续深造充实自己的，另一部分是希望为自己的将来有一份文凭的保障，还有一些考生则是被动地去考研，或出于父母的压力，或是随大流(周围的同学都考研，那我也考)，或只是寻求校园庇护、逃避就业压力的。目标的不同决定了人们对考研态度的不同，也最终决定了他们不同的命运。相对于第三种考生，前两种考生更容易取得成功，因为他们有更明确的目标、更积极的心态！ 因此，在考研准备之初，想一想，是你选择了考研，还是考研迷惑了你？
　　在考研路上，很多考生在中途选择退出、放弃。他们的确是有考研的想法，的确也花了大量金钱买考研复习资料，但是，他们这种考研的想法却不坚定，一遇到困难便失去了信心、耐心，轻易地否定自己，并最终放弃。最终能笑傲考研的那些人往往是坚持到最后一秒的人。因此，一旦决定考研，便要坚定信念，更不能半途而废！
　　对每个考生而言，考研是人生中的一件大事！既然选择，便要面对；既然面对，便要认真以待。认真的态度，是考研成功的必要条件。态度认真，在备考复习时才能心无旁骛、事半功倍。三天打鱼，两天晒网，只能注定失败。因此，保持认真的态度，即使失败，也会有所得。
　　没有一帆风顺的人生，也没有全知全能的天才！但真正的强者敢于面对每一个挑战，积极解决遇到的每一个难题。在考研复习当中，必然会遇到这样或那样的难题：或是自身的原因，或是外界的因素，或是二者兼有。但是，没有翻不过的山，没有趟不过的河，真正阻碍一个人前进的障碍是他对障碍的恐惧。因此，面对困难，坦然面对，攻而克之。
　　考研复习期间，跟一同备考的研友们相互交流、学习，非常重要。不仅能分享信息，还能够互相鼓励、互相支持，带动学习气氛、调整学习心态。然而，可能会在心里有一丝担忧：此时的研友同时也是明日的竞争对手，到底是帮还是不帮？分享还是独享？不要犹豫，当然是一同学习、一同分享！所谓的竞争对手不过只是考场上的那短短的几个小时而已，更何况，越好的对手，越要惺惺相惜！

