考研与时间赛跑：用执着将命运打破
　　2010年考研成绩在忐忑不安的等待中揭晓，我很欣慰的看到政治有85分，总分360，毫无疑问，政治是一个加大我成功的砝码，给了我很大的惊喜，在此我十分愿意分享我考研政治学习的一些心得。　
　　圣哲苏格拉底曾经说过：“哲学就是生活，生活就是哲学。”对于广大备战考研的同学们来说，“考研就是生活，生活即是考研。”在学习型的社会中，在竞争激烈的社会中，学习成就未来，考研改变命运！
　　勇敢地与时间赛跑
　　做成一件事是要有一个过程的。政治的学习想靠突击是不行的，如果报有这样的心态，很可能导致你全盘皆输。所以要紧跟老师的步骤一步一步来，是很重要的！说起来似乎很容易，但做起来时很多同学都会迷失自己。说说我的方法吧，大家取其精华。我报的是政治全程班，因为我是文科出身，所以刚开始上课时随心所欲，也没养成什么好的学习习惯，后来听了阮晔老师讲的政治，我却改变了看法，阮晔老师居然把我们比较讨厌的枯燥无味的政治，讲的特别的的富有激情和幽默感，让我感觉原来学习也可以是如此的轻松和活泼。还有常红利老师的经验很丰富，独创的“互联法”把每个知识点都会全面覆盖到了，让我更够更系统全面的掌握所要考试的知识点，做到游刃有余。当然，听完名师的讲课后，还是要坚持一定要再看一遍，才能在不断的消化中取得最大的效果！有时侯，我还给宿舍里没报政治辅导班的同学讲一遍，或是做做真题，这样可以加深理解。题海战术是最没用的，只会把人搞得太疲得，正如常老师所说，好好把一本题做二至三遍，绝对比做二、三本习题书有效得多。只要你和熟题一相逢，便胜却他人无数。
　　在冲刺阶段一定要重视对知识系统的把握，思考要深入，要找互联关系，也就是学习要遵循规律。最基本的规律就是要循序渐进；具体概括起来就是要遵循阮老师得“四位一体学习法”——逻辑知识点、要点重点、考核点、习题点四位为一体的方法。首先，逻辑知识点：就是要用逻辑线索梳理各个学科的知识点，建立各个学科的逻辑网，以此逻辑理解记忆，这是考研的基础；其次，要点重点：就是要明确各个学科的要点、重点，往往这些也是考核的重点；再次，考核点：考试的关键，培训的要旨，在于告诉考生各个学科的考核点；最后，习题点：以上的一切，最终都要落实到习题上，化解为解题的能力，因为考试面对的是习题。
　　秋季班上完后我就开始做题，落实对知识点的掌握。在我把任之二做的差不多的时候，我开始上模考班，常老师的几套试卷让我受益匪浅，觉得自己有必要再深层次的把书上的知识点用互联法梳理一遍。当然不能为做题而做题，一定要把做错的题在教材找到出处，并详细载明。在离考研还有一个月左右我开始背一些重要的知识点，对可能要考分析题的考点，进行重点记忆。
　　考前一两个星期同学们很容易抓狂，看见“最后”，带“重点”的就蒙头而看、背。切记，看不是我们的目的，能写到卷子上才是王道。另外，在老师的重点预测之外，自己也要动脑筋，5年不会出重复题，我们一比不就知道大概该考哪里了吗？不要总是被动挨打，我们要主动出击。《28题》在最后的复习中也起到了全面梳理的作用，让我能够做到心中有数。
　　考试时，心态一定要好，脑袋一定要灵光。休息好，心态好，就一定取得不错的成绩。
　　用执着将命运的锁打破
　　世间一切事情的成败，最关键的是要坚持。古人不是说：“只要功夫深，铁杵磨成针。”考研最害怕的就是瞎折腾，“三天打鱼两天晒网”。
　　“海阔天空在勇敢以后，要拿执着将命运的锁打破。冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头更精彩地活。”扫落一身的疲惫，独自走在空旷的校园，耳边回荡着那个飘雪的冬季我反反复复地听了无数遍的歌曲。
　　难过的时候就打开MP3，听听《海阔天空》，然后发现真的就有勇气在支撑着自己继续走下去了。而我收获的不仅仅是一张录取通知书，更多的是在那段岁月里，我终于可以把自己沉淀下来，认真地去做一件事情。那种历练，让我不再浮躁，让我学会了坚强。
　　难过的时候，用自己的左手紧紧握住右手，给自己力量，让自己温暖。我知道，只有在不断的磨练中才能增长阅历，经历风雨后才能见彩虹，涉深水后才能得蛟龙。
　　一转眼又是一年考研时，理想高度决定生命质量，下定考研决心绝不放弃，天道酬勤希望大家在2011年都能有个好成绩！
　　长江大学  陈黎明

