考研热之后的冷思考：高学历对求职是否有用
　　一、“人啊，认识你自己！”
　　古希腊著名的哲学家苏格拉底有一句名言：“人啊，认识你自己！”中国古代的哲人老子也说：“知人者智，自知者明。”千百年来，古今中外的圣贤、哲人们的感悟一直警示着后来人，可见认识自我是一件多么重要的事情。
　　如果把求职当成人生中一场战争，“知己知彼，百战不殆”则是我们要上的第一课。你需要对自己的能力和兴趣有一个清醒的判断和认识，确定了你的机会领域，你才会知道属于你的机会在哪里，然后集中火力赢得最后的胜利，从而避免最初“捡到篮子里就是菜”的投机心理，以及随之而来的茫然、混乱和挫折感。虽说“三百六十五行，行行出状元”，但是做了你不喜欢或者不适合的工作，将是一件非常痛苦的事情。
　　人生路是漫长的，但关键的就那么几步。读研是人生的一个转折点，走好这一步将对整个人生有很大的帮助。准备考研的同学，跨考咨询曹先仲老师建议大家，首先要能够认清自己，了解自己的兴趣、优势、价值取向，然后一步一步地为理想而奋斗。千万不要为了一时的冲动而盲目地做一些事情，因为今后你可能要付出很高的代价。
　　二、心态很重要：考研不仅仅是为了高学历
　　高学历到底对找工作有没有用呢？这对于一些为了获得更好工作机会而考研的学生来说，确实是一个非常困惑的问题。如果研究生学历并不能使自己在求职竞争中增加筹码，那何必在校园里再浪费三年的青春？
　　许多受访的硕士毕业生都认为，如果只是为了找到好工作才考研，目标就过于狭隘了，一旦无法实现，就会对未来失望。现在是信息时代，用人单位已经不仅仅把学历看作考核人才的唯一标准。他们更注重求职者的综合素质和个人特质，如责任意识、思维能力和职业态度等。一些具体的工作单位和岗位也会有不同的要求。比如，销售业务类工作看重人的交际能力、口头表达能力及团队合作，技术性工作需要专业方面的特长、实践与动手能力等。所以在报考研究生之前，应该对社会和时代需求有所了解，适时调整自己的心态和期望。
　　如果决定了考研，也要清楚地认识到，研究生不仅仅是一纸学历。与本科教育不同的是，研究生不仅学习知识，在现代社会里，获取、搜索知识信息的能力比知识本身更重要。研究生教育是一种专业教育，培养的是学生的科学素养和做科研的能力。而这种专业教育也是为了培养更高素质的科研人才而准备的。
　　因暂时回避就业压力而考研也需谨慎考虑。人终究是要走向社会，学校教育的最终目的是为社会输送人才。如果把研究生三年当作走入职业生涯的缓冲期，这种想法也未尝不可。但是需要清楚自己到底想要什么，到底想要做什么样的工作，需要我们对自己的未来有设想和规划，而不是考上研就可以高枕无忧。在这个竞争激烈的时代，只有不停地学习、充电，不断地进步，才能够有所作为。
　　三、明确的人生规划助你领跑人生
　　一位人力资源专业的研究生给我们留下了很深的印象：她是一位对自己的学习和职业生涯非常有目标、有计划的人，不断地强调对自己做规划的重要性。
　　“研究生与本科阶段不同的是，专业方向是确定的，如果到了硕士毕业才知道自己想要做什么，那转行的成本就会比本科生要高出很多。因此，专业的选择很重要，拥有很强的专业背景会让你在这个行业里有更多优势。”在研究生阶段，她一面参与导师实验室的课题项目，一方面也通过实习来锻炼自己的能力。在临近毕业之时，她找到一家规模较大的IT公司人力资源部的工作。
　　“我觉得当初考研时自己会被人力资源专业录取，很大程度上是由于我对自己有很确定的规划。现在的导师录取学生时，对这方面还是很看重的。找工作也是一样。无论你去面试什么样的职位，自己都要有一个明确的目标。这体现了一个人的态度和潜能。”
　　人生就像一场赛跑，只有知道自己在该什么时候调整、该在什么时候加速，才能获得最佳的奔跑速度和效率。对自己的未来进行规划，并不是把自己限定在某一范围内，而是选择自己最想要的、最重要的事情去做，避免无关事情的干扰。这样就可以节省很多时间和精力，人生因而充实而丰富。

