2010年北京研招录取学校复试时间安排
　　记者从华北电力大学、对外经济贸易大学等多家硕士研究生招生单位获悉，部分招生单位将于8日起陆续复试。有关单位研招办负责人提醒，考生要提前了解复试安排。
　　据记者了解，今年国家硕士生复试分数线公布后，很多考生立刻登陆报考院校网站查询复试要求和安排。考生郑曼说，今年的国家复试分数线公布时间比去年提前了，学校的复试时间也有所提前，留给她准备的时间很短，她要尽快了解相关安排和注意事项，确保顺利通过研考最后一关。
　　华北电力大学研究生院副院长沈岚说，该校复试包括专业课笔试、外语听力测试、外语口语测试、综合面试等。专业课笔试时间为2小时。考试科目与招生专业目录中公布内容一致，试题难度适中。外语听力测试在专业课笔试前进行，时间为20分钟。外语口语测试由院(系)单独组织，以口试为主。综合面试由院(系)组织，每位考生不少于20分钟。综合面试主要考核考生对本学科发展动态的了解和在本专业领域发展的潜力，利用所学理论发现、分析和解决问题的能力，创新精神和创新能力以及人文素养、心理承受能力、事业心、责任感、道德品质等。
　　对外经济贸易大学研招办负责人说，该校除了公布学校的复试要求外，还公布了各招生院系的复试方案，其中包括各招生专业的复试方式和复试时间等，考生要仔细了解，以便有针对性地准备。该校英语学院英语语言文学专业的复试笔试考核听力和专业知识。在面试中，考生先阅读一段英语短文，内容涉及人文、财经、商务等话题。考生有10分钟准备时间。正式面试时，考生先朗读短文，并依据短文内容回答考官提问。
　　相关链接
　　部分招生单位复试时间和安排
　　华北电力大学：复试时间为4月8日至11日。考生要在8日到该校接受资格审查，领取体检表，交政审表。8日18时30分至21时，除英语专业外的考生要参加外语听力测试，全体考生参加专业课笔试。9日至11日，考生参加由各院系安排的外语口语测试和综合面试。
　　对外经济贸易大学：复试时间为4月10日至11日，10日7时15分至8时30分考生到该校进行复试资格审查。
　　中央财经大学：复试时间为4月9日至11日。考生要在9日8时30分至11时30分接受资格审查，10日至11日参加专业课面试和外语听说能力测试，11日晚参加专业课笔试。
　　首都经济贸易大学：复试时间为4月9日至11日。考生要在9日8时30分至15时30分到该校接受资格审查，复试笔试和面试在10日至11日进行。
　　北京化工大学：复试时间为4月9日至11日。考生要在9日9时至15时到该校报到，18时至20时30分参加英语听力测试和专业课笔试。面试在11日举行。北京考试报讯(记者 陈霄飞)

