跟时间赛跑：2011年考研专业课高分攻略
　　其实考研过程中多多少少会有很多情绪。尤其是跨专业考研的学生，在暑期复习会感到很迷茫，不知从何入手，不知自己的复习有多少把握，缺乏信息、缺乏自信。其实，综观整个考研复习，只要你比别人多走一步，你的复习就会比其他人多更多的胜算。
　　一、暑期专业课复习原则
　　1.坚决果断，早做决定，决定了就全身心投入。
　　2.一定要有合理的计划，一定将计划执行到底。
　　3.跟时间赛跑。多一点快的意识，少一点拖拉和完美主义。考研说到底就是应试，总共就几个月时间，不要心存打好基础、厚积薄发的幻想，直接抓住要害，就可能成功。
　　二、多走一步 多方面准备考研专业课复习
　　1.及时配备最新专业书籍和历年试题
　　考研专业课参考书一般会在院校的招生简章中详细公布，因此大家要及时关注考研院校招生简章的公布情况，根据历年招生简章的发布情况，发布时间一般集中在每年的7月底、8月初，因此建议大家密切关注。招生简章公布前可以借鉴上一年度的参考书目。
　　专业课真题在考研复习中占据半壁江山，是大家最可利用的权威复习资料。对于专业课真题，很多院校已经不再对外公布，因此考研教育网已经在通过各种途径获取试卷，同学们可以关注一下。真题对于考生体会出题思路、强化答题技巧、了解命题重点等意义重大。大多数同学会在第三轮模拟复习的时候才去关注真题，其实有点晚。在你开始制订目标的时候，就关注统考的方向，有利于心中有数，你的整个复习规划都会更有针对性。
　　2.尽量确认考试出题范围
　　广泛地咨询该专业本科生和研究生，有助于了解最新情况。最好的方法还是打听出命题教师，然后争取旁听其授课。
　　3.落实问题的答案
　　专业考题一般都不附标准答案，全靠自己琢磨可能会有偏颇。比较好的方法是直接请教老师；退而求其次可以去请教已经通过考试且成绩较高的研究生，并且应该多请教几个，争取全面一些。
　　4.整理可能出的真题
　　专题整理是一种很有效的方法，尤其是对付试卷中比较棘手的简答题和论述题。不仅可以提高分析问题的能力，还有助于专业知识的系统化和融会贯通。根据一些重要的原理性知识，结合当前热点问题，为自己列举出一系列问题，然后从教材及专业杂志中整理答案，有可能请教学长或导师，力求答案尽量完整、标准。整理完后，每隔一段时间就要拿出来温习一下，看是否又产生了新的答题思路。
　　5.关注出题老师动向
　　能够得到当面请教的机会更好，不行的话也要打听到该师的主要的学术观点、重要的专业论著(如博士论文等)，仔细研读，争取把握其研究 “兴奋点”，也就往往摸到了考查的重点。如果不幸确实不知道谁出题，那就只好将几个重要的专业老师都列入关注范围。
　　第一轮 把指定书目大概通读一遍，熟悉其体系框架和主要内容。这部分主要应该在7月份之前完成。在通览参考书的同时可以扩展一下知识面，这对于加深理解和逐步形成自己的观点十分有帮助。
　　第二轮 将书本上的东西转化成笔记，按照书本上的结构体系把知识点一一总结。这一轮建议大家应该从暑假就开始了。在总结笔记时可以同时做两件事，一是把往年的考题在笔记中标明，二是把扩展阅读中获得的相关知识也补充到对应章节中，这样总结出来的笔记不仅是书本内容的精华版，还是试题库和知识的延伸版，这个阶段的工作做扎实了，对于以后的复习会非常有利。
　　第三轮 把笔记概括成纲目，即每章用一个简明的网络描绘出来。这其实是整理笔记框架的过程，框架整理出后，我们会对整体知识有个宏观把握，每看到一个标题就会立刻联想出一串内容。这轮花费的时间不多，但仍然要用心，要自己动手动脑，不能简单地把书目照搬。
　　第四轮 对照整理出来的框架回归笔记。前三轮复习其实是把书本从厚到薄的过程，而后两轮则相反，是要把简化了的东西重新充实起来。
　　第五轮 带着脑海里已经背过的笔记回归书本。此时，脑海里已有书本上的大体内容，这时再看书本的感觉会和以往任何时候都不同，会发现以往从未发现的一些细节，同时一些看法和观点也会在这个时候冒出来，以这种状态去迎接考试自然是胜券在握。这个阶段大约需要两周的时间。
　　关于专业课复习，各种复习方法、技巧众说纷纭。总之，适合自己的就是最好的。

