考研英语阅读三大常用方法推荐
　　提高阅读能力，必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。一般说来，考生应根据不同的目的，采用不同的阅读方法。
　　1.略读(Skimming) 　
　　略读就是快读。目的是通过草草通读和浏览全文的方法，了解文章的大意和主旨，对文章的内容有个总的概念和印象。具体地说，就是略去细节部分，不要花时间琢磨难句和生词，重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。这些部分往往概括了文章的写作意图和主题思想以及结论。多数情况下，每段的首句或结尾句就是该段的主题句。如果文章有题目或小标题，首先就要通过读题目或小标题思考一下，从中可以猜到本文所涉及的主要内容。
　　2. 查读(Scanning)
　　寻读或查读的目的是要有目标地去找出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。因此，查读时，也要以很快的速度扫视文章，注意与答题内容有关的词句；与内容无关或关系不大的部分则可一带而过。
　　3. 细读(Reading for Full Understanding) 　
　　在含有所需信息的段落或句子中要找到准确的内容，不但需要进一步重点细读有关的词语和句子，理解其表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。
　　在细读中遇到不熟悉的词语，可通过联系上下文，根据有关常识、的结构，搞清主谓关系、指代关系以及修饰与被修饰关系等，从而达到更为深刻准确的理解。
　　通常我们应根据不同的目的，采用不同的方法进行阅读。例如，要了解一篇文章的大意，用略读的方法；要获取某些特定信息，用寻读的方法；要掌握确切的内容，要求深入地理解，就要用细读的方法。但在正式的考试中，这三种方法都是必不可少的。解答阅读理解题的过程，就是综合运用这几种方法的实践过程。一般可以按照问题题干进行寻读，在有关部分找出与所需信息有关的词语、句子；为准确回答问题，还需通过进一步细读来确定正确答案，为方便起见，可用笔画出重要的词语和句子。

