分阶段复习 选择合适考研数学辅导资料
　　考研数学有三个阶段，基础阶段，强化阶段，冲刺阶段，个人建议针对不同阶段的目标，应选择相应辅导资料。
　　基础阶段—教材加大纲。基础阶段是在考研初期帮助学生熟悉考研的基本知识点，因为初级阶段，许多同学就算大一大二学过数学现在也忘得差不多了，何况还有一些文科专业的考生没学过数学的，所以必须通过基础阶段的复习明白考研的基本知识点。故而，这个阶段的辅导书，应以教材为主，在这里建议同学们没有必要放弃本科教材，重新买一套新的，以免不同教材的讲授方式不同，导致多花时间，不妨就用本科的教材，自己更熟悉一些，但是需要提醒的是，无论用什么教材，都必须以大纲作指导，因为教材和大纲并不是完全对应，而且理工类和经济类的考试也有不同，所以看教材的时候对着大刚看才能事半功倍。
　　强化阶段—复习全书。强化阶段是在考研中期用一本非常全面的考研指导书，让同学们熟悉考研的各类题型，因此这个阶段的复习指导书，必须全面，必须包括大纲上要求的全部知识点。必须分类，因为学生这个阶段自己能总结的是很少的。必须有练习题，虽然传说中的题海训练有些夸张，但这个阶段的练习题是不可能少的。大家在运用这本辅导全书的时候，一定要用透，做到第一遍会做，第二遍熟练，第三遍温故而知新，这样才能真正达到强化阶段的目标。冲刺阶段—真题加模拟题。冲刺阶段仍逃不开做题，但此时题目应该少而精，而最少最精的莫过于往年真题了，运用真题的时候也应该按照运用复习全书的三遍原则，反复思考，反复训练，但是需要提醒的是可以留一两套真题做模拟训练，不经过模拟考试，很多同学在考场上心理素质都过不了关，所以建议做两次模拟题，可以选真题做模拟题，也可以选择市面上反响比较好的模拟题做训练，需要注意的是，市面上的模拟题，大多比真题要难，同学们模拟的时候很多会受到打击，这时候要记住，这种模拟题只能说起到我们查漏补缺，摄影考场的作用，在分数上不要太较真，这样才能轻松上阵。

