研路书卷：2011年考研备考日程安排
　　人生就像是画卷，展开了又阖上，每一幅都落款下章。考研的书卷已经合上，下一程的书卷又将打开。在为考研之路定论的时候，我记录下我的一些经验，与大家分享。
　　3月前要定下院校、专业
　　考研，兴趣很重要
　　从三月份开始正式准备考研，历经近一年的时间来复习，应试，等待结果。从大的方面来说，从我个人来说，考研最重要的一定是兴趣。
　　我自身是学文学的，也许更随性一些，我记得，在选学校，专业的时候，我始终都没能也没敢放弃兴趣二字。我们都知道，对于学文科的人来说，跨历史，哲学专业无疑是英语弱项人士的最佳选择，但同时我在想，如果垮了专业，我不知我能否会用尽全力坚持下去。记得高三时义愤填膺的口号：此时不搏何时搏。可是我也深深的体会到面对数学时心有余而力不足的那种苍凉。“成功来源于兴趣”，只有自己对所学科目感兴趣，才能苦中作乐，才能将那段艰辛的日子当作是黎明前的“黎明”。
　　3-6月要坚持
　　自学需要督促
　　我是一个很乖的孩子，但并不算是很有学习自觉性。
　　考研这条路虽是自己选择的，但面对外界的诱惑以及自身的贪玩性，很多时候也是很难把持的。为了给自己的考研成功加上一份把握，我报海文钻石卡。其主要目的就是希望能有人随时督促我，另外，告知我各个时间段该做什么，让我心里有数。就像我一直以为政治在暑期之前是看都不用看的，又或者像很多同学很早就开始背政治，其实这些都是不科学的学习方法。
　　于是，报班后在将近一年的学习中，不管什么时候，都有一群人陪伴，让我在遇到困难的时候不害怕，彷徨的时候有人激励，这也是我能坚持下来的一个重要原因。
　　暑期要牢牢抓住
　　挫折中更显坚韧
　　2009年，这一年，可以说是我20年来最刻骨铭心的一年。考研只是一个形式。我从三月初定下目标院校，专业开始，按部就班，坚持不懈的一路走到暑假，到了最考验人，也最重要的时间段。都说能否考上研，暑假两个月的时间一定要利用好，我耐住性子呆在学校里苦苦读书，也坚信自己会坚持住美好的理想。
　　可，事情不会一帆风顺的。8月10号晚上十一点多，我接到表哥的电话，让我赶紧回家，说父亲要做手术，存在危险。我哭着用半宿的时间收拾好回家的东西，第二天早上急急忙忙买了火车票赶回四千里外的家。父亲手术成功，却需要人24小时陪护，妈妈身体不好，这些事情自然需要我来完成。妈妈几番催我回校学习，也都被我搪塞，所谓孰轻孰重，我心里明白，不能到“树欲静而风不止，子欲养而亲不在”时才知道悲哀。在家整好一个月的时间，我一路哭着回学校，同时，也知道，我身上的任务更重了。我是在用妈妈的劳累换来的宝贵学习时间，所以我看书的时候不再偶尔地走神，不再听音乐，开始利用一切的时间来弥补落下的一个月时间。在看到专业课试题最后一题翻译：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……我竟然哭了。
　　一年的风风雨雨，我相信一定会有收获。
　　后期查漏补遗
　　关于专业课
　　英语、政治两科，我考得也不算好，所以谈不上有什么好的经验，就说说专业课吧。我是学文科的，我的经验可能只对文科学生有点帮助，这些也是我的专业课老师教给我的。
　　一、历年真题
　　通过对历年真题的研究，我们可以发现，命题的重复率很高，即便不高，也有共通之处。
　　大家通过对真题的归类总结会有所发现，
　　先研究真题，再着手复习，一定会事半功倍的。
　　二、导师论文，著作
　　在研究真题的基础上，大家会发现，论述题，也就是分值大而且灵活性强的题往往都是那么几个方面，而这些研究领域基本上都是所在专业导师的擅长领域。既然老师擅长，就一定有专著，大家可以找来导师们的博士论文，著作过来研读。对一些灵活性的问题，如果你没有更好的见解，可以照着导师的观点来答，这样导师批改试卷的时候会觉得你很认真，很有心，也很可塑。
　　三、答题技巧
　　专业课的试卷批改，老师一般会很仁慈。所以首先一定要都答上，不要留空，其次，如果题量不是特别大，请尽量用铅笔打上格答题，这样显得工整，干净，当然别忘了把格子擦掉。这样在大家实力相当的情况下你才显得优秀。
　　2010考研书卷就快完全合上了，而2011刚刚展开片许。一代一代考研学子前仆后继，为了心底那份原初的理想。既然选了这条路，就要义无反顾地走下去，只要坚持了，就不会后悔。祝后来人金榜题名。

