80后研究生语出惊人：只想毕业后找好工作
　　为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？这个被称为“钱学森之问”的问题，引起了上至国务院总理下至普通学生的深思。
　　昨日下午，一场“80后研究生如何走向杰出”的讨论在南师大贻芳报告厅展开。正当大家讨论如何成为杰出人才时，一位研究生却语出惊人：“我为什么要成为杰出人才，我只想毕业后找到好工作。”
　　教授的期待：
　　超越自己，要有成为“杰出人才”的雄心
　　钱学森认为“杰出人才”至少有三个特点：一、扎实的基础知识；二、完备的知识体系；三、创新态度和创新精神。对照这三个标准，到会的四位教授均表示自己也称不上“杰出人才”。古人类学研究专家沈冠军去年在国际顶尖杂志《自然》发表了文章，一时引起了业内的极大轰动，然而他却表示，与国际大师相比，自己的功底和知识面还差得很远，“与他们交谈的时候，我甚至都不太敢说话。”教育学院的年轻教授王建华则表示，自己的人才标准与钱老不尽相同，“持续产生优秀作品的人是杰出人才”。外国语学院的张杰教授则表示，钱老的人才标准很高，但学生们要敢于做“杰出人才”，“由于环境等因素的影响，真正的旷世奇才只是少数，现在没人敢说自己会超越比尔·盖茨或者牛顿，但是只要你超越了自我，我认为你就是杰出人才。”至于如何成为杰出人才，张杰说，以前大家都说“老师一缸水，学生一碗水”，水越来越少，也就没水可给了，“大学生首先应该具备批判精神，质疑你的老师，这样才可能让自己有汪洋之水。”在读研时，张杰的教授总是责怪他为什么总说“是”，为什么不敢批判自己，“尊师重道，不代表不可以向老师开炮。”
　　学生的苦衷：
　　为什么要做“杰出人才”，找个好工作才靠谱
　　讨论中，研究生们提出了对现实的种种困惑。一个女生表示，现行的职称评估体系就不允许论文有批判精神，因为“谁愿意把钱给批判自己的人呢？”而且，目前中国大学的科研体系多带有功利色彩，“马克斯·韦伯曾说过，学术生涯是异常鲁莽的赌博，这么多负面影响压迫着我们，想成为杰出人才实在太难了。”一个男生则表示，自己并不缺少创新精神，重要的是“这点星星之火总被外界所干扰。”一个研究生还联想到中国男足，认为大学教育的体制出现了问题，“学校似乎就不是把我们往杰出人才上培养的。初等、中等教育扼杀了我们学习的兴趣，高等教育扼杀了我们创新的精神。”“我想提一个愚蠢的问题——为什么要做杰出人才？而我只想毕业后找个好工作，能够买得起房子和私家车。”这位研究生直白的表述引起了全场的掌声。对此，张杰教授则指出，此话有“推卸责任之嫌”，“你们要学会在夹缝中生存，该委曲求全的就应该委曲求全。作为你们的父辈，北京大学首席英语教授曾说过，来不及抱怨，只愿脚踏实地做事。”沈冠军教授认为，渴望成为杰出人才的人应该视学术为宗教，“只要你足够虔诚，就不会理会外界的干扰。”

