考研不难：合理的计划让备考事半功倍
　　其实一个合理的好计划，最重要的是要适合自己。那么在制定这个计划之前，重要的就是要对自己有一个清楚的认识，知道自己有哪些优势哪些劣势，自己的学习习惯作息习惯是怎样的，在知识点上有哪些欠缺的地方，那些又是自己已经掌握的很好的了。在了解自己的基础上，才能制定出合理的适合自己的复习计划。
　　就英语这个科目而言，在7月份之后就该进入到真题研究阶段了，那么从四月份到七月份这个阶段，便是夯实基础的一个时期，只有扫清知识盲点，才能够有效地进行后期的真题复习。所以从4月份到7月份的复习就显得尤为重要。
　　首先，要了解英语这个科目的复习特点。它以词汇和语法为基石，再加上一些答题技巧，便是它所要考核的内容。
　　对于词汇，要选好一本考研词汇书，最好是上面会有真题例句、真题中出现词频、构词特点这些东西。然后要做好规划，每天背多少单词，多长时间进行一下总体复习等等。而且在我们平时做阅读理解文章的时候，也自然而然会遇见很多生词，那么通过阅读再记单词，这是一个更好的途径。
　　对于语法，要找一本好的考研语法书，进行一遍系统的复习，然后在你读文章的时候，遇见不懂的语法现象，再去重新查语法书，查缺补漏。要学会将语法书当成词典来用，随手翻看。
　　那么在这个阶段，光去背单词、看语法也是不够的。我们说学英语是一个循序渐进的过程，所以每天都应该看看英语。这个阶段可以做一些基础阅读题，做的过程中，去学习一种语感和解题思路，还有就是同时也背了单词，补了语法，这是一个一举几得的复习方法。
　　考研备考并非难事，只要你方法得当，定能收到事半功倍的效果！

