备战考研英语从了解开始：攻克三大难关
　　英语考研的卷面共分为完型填空(10分)、阅读(60分)、写作(30分)三部分，其中阅读分为阅读理解(40分)、新题型(10分)、翻译(10分)三大项，可以从中看到阅读理解站的分数比重在40%，可谓是考研英语的重中之重，所以有名言：得阅读者得天下。4篇阅读，每篇的问题是5道，共20道，每道问题题干的命题是不一样的，经过专家研究，于是就根据题干的考察特点划分方向，出现了主旨题、推理题、细节题等等题型种类，根据每种题型有不同的解题思路和公式，我们可以凭借题干中的几个关键词就可以判断出这道题是那种体型，再按公式去分析特定区域的段落主旨，从而得出答案。除此以外，就是你个人的知识基础了。给一般人看文章，都会通篇译读，然后再答题，这种做法是不见效率的，所以，答题技巧是很重要的。但是没有词汇量，只单方面玩儿技巧那更是愚蠢，所以要全方面把握。考研说实在的，就是在考你的书面理解，所以单词这一硬功你是逃不掉的。但是我又很反对很多人所说的“单词量”这一概念，也许考雅思可以这么说，但是考研绝不是在考单词量。考研单词总计数是在5500个，其中核心词汇3000个，关键词汇1800个。你可以肯定的是，核心词汇在历年文章中反复出现，而且多以第2、3词义呈现，这原因就是考研文章的出处大多是国外某些大报刊的说明文、议论文，自然书面的文字定义是要有规范的。很多单词虽然国家规定有，但是从来没考过的大概占25%。 
　　1.考研和四六级不同，考研考得是语义理解，而四六级是词汇量，考研是深度，四六级是广度，本质不同。 考研单词分为熟词(我们通常用到的学到的)、生词(从来不用的)、长难词(词根词缀结构复杂的)，其中，熟词避义又是考研单词的一大特征，经常以第2、3词义出现。 
　　2.阅读A只要平时把2002年以后至09年的真题都研究透就行，尤其是长难句，考研的长难句太复杂了，是阅读理解最强大的考察点，四六级在长难句的考察水平上远远逊于考研。有些长难句的长度甚至会成一个独立段落，对真题里长难句的句式结构的分析，是一个至关重要的研究目的，必须搞定它！ 
　　3.另外，对选项的理解和判定要准确，由于考研考的是深度，是文章的引申含义，所以选项的干扰项特别让人头疼，再加上对文章主旨的理解不准确，就会犯错误。 
　　所以总结起来就是：考研英语的阅读理解一共有三大难关，只要攻克它们，就能所向披靡！他们是：熟词避义、长难句、还有干扰项。

