考研面试指导：少讲空话 多谈专业
　　北京考试报讯(实习记者 徐凡)  本月各学校研招复试陆续开始，面试时，研考生如何利用短短几分钟的自我介绍展示自己，让老师留下好印象？北京语言大学研招办主任颜伟建议，考生面试时要尽量多展现自己的知识结构，对报考专业的了解程度等，切勿东拉西扯。
　　“关于计算机专业的课程我学过高等数学、线性代数……，编程学过c语言、数据结构……”这是一位来自山东建筑大学德语专业考生面试时的自我介绍，他所报考的是北京语言大学计算机应用专业。这样的回答让老师马上了解了这名考生是受过系统训练的，禁不住点头称许。颜伟说，越多展示对所报考专业的学习、掌握和认识情况，评分就可能越高，注意减少类似在哪出生，怎么上学，学习经历等泛泛的介绍。
　　跨专业的考生，更需要阐述自己的知识结构，告诉老师自己对所报考专业的了解程度，比如所报考专业的基础课程是什么，主干课程是什么，不能让老师觉得考生虽过了复试线却对报考专业一无所知。
　　面试时，老师可以通过考生在校期间的成绩单了解考生大学期间的课程和结构，所以老师想听到的是学生对自己专业基础、知识结构和知识面的准确陈述。因此，考生应多在这方面下工夫，而不限于仅仅让老师听到你是哪所学校、哪个专业毕业的，这个专业在学校的情况等。这些信息可以让老师清楚地了解到你大学期间所受到的专业培养。另外考生在学校上过的特色课程、所在专业哪些课程是最强的，也是老师关心的问题。

