考研故事：妈妈送我去北京考研
　　2007年6月1日上午8时，我通过电话查到了自己参加本省公务员考试的成绩。我明白自己将近半年的努力最终付诸东流。心情沮丧的我立即到火车站买了第二天去北京的火车票。晚上回家，我告诉爸妈：“下半年我要去北京考研。”
　　听了我的话，爸妈先是一阵沉默，我的决定对他们来说过于突然。最后，妈妈终于说话了：“只要你自己想好了就行。”
　　第二天天刚亮，我提起行李要走。妈妈说：“我去送你吧。”我说：“不用了。之前，我每次离家去北京上学，大都是一个人走，况且现在我已经大学毕业一年。”妈妈却说：“天太早，你一个人走我不放心。”我最终没拗过她。她拿过我的行李，跟着我走出家门。
　　到火车站时，时间还早，我们坐在候车室里等候。妈妈说：“不管你做什么，妈都支持你，但一定要照顾好自己。”之后，她又交代了在外要吃饱穿暖、外出要注意安全等很多细节上的事情。
　　要进站了，妈妈提起包，拿着站台票跟我一同进站。就在我要跨上列车时，她又塞给我50元钱。她说：“拿着，你到北京时已经很晚了，就别坐公交车了，直接打的吧。”在混乱中我被后面的人推上了火车。当等我把行李放好，坐在位子上时，发现妈妈还站在车窗外。我向妈妈摆摆手告别，她点头示意。我正要把车窗关上，她走到车窗前大声对我说：“在那边多给家里打电话，听见没有？”我答应了，随手把车窗关上。列车开动了，透过车窗，我看到跟着列车小跑的妈妈，泪水不禁涌出眼眶。
　　我如今虽已考取了研究生，但真正印象深刻的不是考研被录取的最终结果，而是妈妈的那次送行。
　　(中国人民大学2008级政治学硕士  张 超)
　　北京考试报与新浪网教育频道合作开设“考研故事”栏目。
　　投稿方式：
　　您可发电子邮件至2010kaoyanzw@sina.com
　　或Xufan8799@163.com；或将信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社“考研故事”栏目(收)，邮编100083，联系电话：82837138。

