计算机考研：复试侧重考查独立学习研究能力
　　随着计算机相关技术的突飞猛进，对人才的职业发展也提出了更高的要求。近年来，计算机及相关专业一直是研究生报考的热门专业，复试中的竞争日益激烈。如何在复试中脱颖而出呢？导师通常看重学生的那些能力？下面就计算机专业的考研复试谈一下具体的应对方法。
　　一、院校更看重研究性学习能力
　　每个学校计算机专业复试情况不尽相同，但主要分为三个部分，即专业课的笔试、面试和英语听力口语测试。
　　在招收研究生的时候，导师通常很看重学生的独立研究学习能力，这一方面是由计算机专业的学科独特性决定的，而且研究生教育又主要是要求学生在研究中学习；另一方面，也是因为目前应试教育的泛滥，单纯的专业性、技术性复试不能全面反映学生的能力。所以在复试时通常倾向于以综合性的题目为主，考试一般不会划死教材范围，也不会照搬教材中的题目。有时，考试中会出现与专业知识内容相结合但又不失灵活性的题目；有的题目可能是“二异性”的，有多个可以选择的回答方向，没有固定的答案，这些题目对考生来说是挑战，同时又给考生留有很大自由发挥的余地。而考官通过考生的作答情况，从侧面考查学生的观察能力、研究能力和创造性。
　　二、考生不可忽视复试细节
　　考生们都是过五关斩六将进入到研究生复试阶段，因此提醒大家，复试的时候千万不可掉以轻心，对于那些名列前茅的学生来说，精神不免会有所松懈，而这却是复试中的大忌。在面试时，考官通过询问、与考生交谈，来观察考生所具备的素质和能力。有时考官可能会像聊天那样问一些日常问题，例如家庭情况、爱好、同学、朋友、人际关系等等。这些问题看似漫不经心，其实则不然。考官恰恰是在通过这些问题考查你的情感能力、合作潜力和团队精神。而这些细节有可能就决定了你的去留。
　　一旦碰上这类问题，考生不必滔滔不绝，喜形于色；也不能支吾木讷，羞于言辞。考生在应试前应该做一些先期准备工作，充分了解报考专业、方向和导师的情况与特点。这样在面试时，考生就可以结合自己了解的情况及问题进行回答，从而向考官展示自己具有在所报考专业中进行课题研究的能力。
　　三、英语考查关键要“敢说”
　　英语听力和口语测试通常由所报考院系自行安排进行，主要是对考生的交流能力进行测试。一般考官会随机与考生进行一些日常性对话，或让考生就某一主题发表评论。根据对以往复试的把握，英语复试题目不会很难，也不会有很严格的语法要求，关键是看考生能不能张开嘴说英语，敢不敢说。毕竟语言是交流的工具，日后无论是参加国际性会议，还是与国外专家进行交流，都需要你“张开嘴”。
　　此外，复试时要注意自己的精神面貌，因为第一印象在考官心中分量很重。所以，考生需要注意调整自己，克服紧张心理，充满自信地迎接复试。

