巧记考研英语词汇 让乏味变成妙趣横生
　　随着英语学习中语言知识的增多，内容的加深，尤其是词汇量的持续增加，相当一部分学生在英语学习中力不从心，或因学习滞后而产生厌学情绪，求知欲淡化，主动性弱化，学习能力退化，从而直接影响学生能力素质和英语知识水平的形成和发展。在词汇学习方面，普遍存在记忆方法单一乏味、遗忘现象严重、死记词义不知辨词、认识单词使用困难等问题。
　　很多学生和朋友都询问我怎么更 好的背单词，怎么增加词汇量。相信很多人也深有体会，曾经花很长时间背下来的单词，因为长久不用，最终又都忘记了，或者只有些模糊的印象。甚至也有很多人会去背英语词典。总之，为了扩大词汇量费尽了心力。
　　这里，我们来分析一下记忆的单词的常用有效方法。首先通过阅读来扩大词汇量是个很多人都会用的方法，而且在阅读的过程中，接合上下文语境，也就更好理解词义和用法。不论学什么东西，最终都是要学以致用。说说背词典吧，一本简版的英语词典里至少包含大约15万个单词，要求学习者在优先的时间内掌握所有的英语词汇是不可能的，英语国家人民经常使用的单词不过4000个左右。因此如何确定词汇频率的高低，选择使用英美国家日常生活最常用的词汇特别是词汇搭配，可以说是判别中国式英语还是地道英语的分水岭，例如“absolutely”这个词，一般在中国英语教学中认为它是由“absolute”派生出的副词，所有首先要学习“absolute”。而实际情况是，在英语国家，“absolutely”要比“absolute”更为常用。所以我们在学习词汇的时候，不能全靠死记硬背，了解词汇频率也是很重要的一个方面。这样，即便我们的词汇量只有区区4000个，可这4000个词汇又是英语国家使用的高频词汇，那么靠这4000个词汇在英语国家交流便已不成问题。
　　当然，目前学校还是要重视应试教育，为了通过考试，在掌握高频词汇的同时再延伸扩充词汇量，这样一来，可以说是交流考试两不误。有了要攻克的目标词汇后，要有计划的进行记忆。建议制定几个小计划去完成。例如，将一天的复习计划分成上午、下午、晚上复习计划。上午背40个单词，下午背30个单词，晚上背20个单词(依个人能力确定单词数目)。第二天一早起来把头一天的单词浏览记忆一遍，加强记忆。第三天早晨把第一天和第二天的单词再加速的浏览记忆一下，以此类推。你的单词量将会像滚雪球一样越来越多，越来越实。做事情要有重点。眉毛胡子一起抓，往往事倍功半。
　　什么是有的放矢的抓重点来复习呢？当你拿起上一年的英语大纲后，以它为低级目标。用一天时间快速过滤掉你会的单词，剩下些自己曾有浅薄印象或是完全陌生的单词。这些所剩单词就是你下一步重点记识的重点。找到了自己薄弱环节后，集中精力重点攻克，做到有的放矢的完成学习目标。
　　不要担心自己制定的词汇记忆任务大，要对自己有信心。快速背，并不断重复记忆。将一轮记忆分成若干小轮，滚动记忆。这样做的好处，不但可以提高效率，也可较快的提高你的记忆力。记住，记忆超长的人是很少的，所以不要畏惧任务量大，更不要担心自己的能力与智商，每个人记忆的强度和结果都是在次数的升高中实现的。所以，如果你认为自己还没记住，那是因为你重复记忆的次数还远远不够。
　　无论你的英语听力水平如何，你都要听英语。也许你认为这是无用功，其实不然。请把MP3好好的利用上。一方面你可以选择自己感兴趣的英语阅读或歌曲进行下载，另一方面把所背单词尽量自己录进MP3，这样做的好处，不但走路的时候都可以听，练习了听力，最重要一点是帮你形成语感的同时也消化了单词。你信不信，一段时间后，如果你坚持这样做，你的英语进步程度一定会比不这样做的同学明显许多。 随着日积月累，只要你能不断的坚持，一定会发现自己的英语水平突飞猛进。坚持不懈，终能走向最后的成功。

