考研英语复习完美攻略二：分阶段按计划
　　考研英语复习的阶段计划：
　　基础复习阶段：在复习的第一阶段，要将大部分时间投入基础训练，考生应从研究大纲入手，尤其是基础稍弱的考生，更要牢牢把握大纲，将复习重点放在语法、词汇和复杂长难句式的初步掌握方面，并坚持每天朗读一段文章、背一定数量的单词，也可以适当做一些阅读，但在做阅读时不求文章的数量，而一定要做到对文章精读，分析整个文章的结构、问题回答的依据，一定不要放过对其中长难句的理解和语法分析，并学习其中词汇、固定搭配的用法，对于比较好的句子及其转折词还应该记下来。基础好的考生则可以在熟悉语法的基础上开始做完型和阅读，找找做题的感觉，以适应不同主题和不同类型的文章。如果非常清楚自己最薄弱的那项，也可以在这一阶段着手弥补。对于作文，在这一阶段可不必特意去做，但每天或每隔几天可以用英文写写日记，或仅仅记下自己复习中摘抄的好句子或者段落等都可以。
　　提高强化阶段：经过一段时间的复习后，基本了解了自己各模块的水平，在这一阶段，考生应强化优势，弥补劣势，在习题方面可以选择专项训练，并养成记复习笔记的好习惯，把做题过程中遇到的问题以及生词都记在笔记上，经常翻阅。这几个月考生要做到三个核心点：一是巩固好大纲词汇；二是要研读十年真题。对于真题的研究，要细致准确，把握真题的出题规律和答题思路，切实理清头绪，找出合理高效的解题策略和方法；三是要做好写作的练习，将常考文体进行仿写和范文背诵，整理出自己的一系列文章。
　　最后冲刺阶段：以提高速度为主，坚持每周做2～3套题(在限定时间内完成，包括作文)，为每类题型科学合理地分配时间，对分值较大的阅读和翻译应该保持高度重视。在这一段，需要根据对报考院校信息的掌握和了解，对复习做出准确的定位与必要的调整，提炼考点，突出重点，提高复习的有效性，掌握答题技巧，融会贯通，确保取得理想成绩。
　　考生要注意，在复习的过程中，不仅要计划明确，还要注意重点突出。在时间和精力有限的情况下，一方面是要抓有可能快速提高的项目，另一方面就是要抓分值高的项目。在英语考试中，阅读和作文总计占了70分，四篇阅读文章每道题占2分，因而，对阅读应当充分重视。
　　此外，考试中还可以运用很多窍门，事半功倍。比如做阅读先将题目通看一遍，这样在阅读时会有重点地进行，可以节省很多时间。
　　对于英语的复习，重在坚持，贵在积累。千里之行，始于足下；水滴石穿，绳锯木断。

