趟过考研这条河：时间管理五大原则  
　　歌德曾经说过：“善于利用时间的人，永远有充裕的时间。”作为一名考研人，不论你是专司，还是在职，都将面临极为繁重的学习任务。不管是公共课还是专业课，谁都不是好捏的柿子；不管是名校还是普遍院校，哪个都不是好啃的骨头必须花费大量的时间与之拼搏，方能取得最后的胜利。然而，每一个考研人又是复杂的，友情、爱情，情情牵心；小事、大事，事事劳心各种大事小情时时刻刻都对你宝贵的时间虎视眈眈。考研人如何对时间进行有效的管理呢？面对摆在考研人面前的这个迫切问题，跨考考研辅导专家曹先仲老师为大家做了精细的分析，希望能够帮助考研人顺利趟过考研这条湍急的河流。
　　从现代管理学的角度来看，时间作为一种管理要素，具有四个鲜明特征：不变性、不可存储性、不可替代性和伸缩性。其中时间的伸缩性意味着虽然我们每天拥有时间的量是相等的，但效率却不相同。时间管理就是根据时间的特性，探究如何提高使用效率，顺利达到目标的活动。对于考研来说，就是如何高效利用有限的备考时间，最终实现考研的愿望。
　　(一)时间管理的原则 
　　由于时间的特性以及人类生命的短暂，长期以来人们一直在探寻如何对时间进行有效的管理。时至今日，基于效率的目标式逐渐处于主导地位，其中SMART原则在工商管理界广为流行，它被无数商业典范证明是有效的。实际上，考研人可以大胆借鉴这一时间管理原则。
　　1.具体的(Specific)。它指的是目标清楚、明确。比如说，“我要考研”的目标不是具体的，“我今年要考上某某学校某某专业的研究生”的目标才是具体的。又如，“我要参加考研辅导班”的目标不是具体的，“我今年夏天要参加某某考研辅导班提高某科成绩”的目标才是具体的。
　　2.可衡量的(Measurable)。它指的是目标必须用指标量化来表达。比如说，“我要在两个小时内做完2008的考研数学一真题，并争取正确率达到80%以上”的目标是可衡量的。又如，“我要在今年的研究生入学考试中，数学成绩达到120分以上”的目标也是可以衡量的。
　　3.可达到的(Attainable)。它有两层意思：其一，目标在你的能力范围之内；其二，你必须通过努力才能实现目标。简单地说，如果目标超过了你的能力范围，将很容易让你觉得沮丧；如果实现目标过于轻松，则难免让你失去斗志。因此，当我们在确定考研目标或制定详细的学习计划时，都应该注意你的目标是可达到的。
　　4.相关的(Relevant)。它指的是与你的现实情况相关，不是凭空臆测。在这里可能出现两种情况：其一，你可能过于乐观地估计了自己的实力。比如说，由于平时在年级专业排名比较靠前，你可能会乐观地认为自己达到了报考一流学校的实力，而忽视了该校的录取率等一系列重要的因素；其二，确定的目标缺乏实际意义。比如说“我要将考研的英语成绩提升到70分以上”。然而，从权威机构对考研英语成绩的统计分析发现平均成绩约为45分。也就是说，在大多数情况下你的目标缺乏实际意义。
　　5.基于时间的(Time-based)。它指的是目标必须确定完成的时间。比如说，“我要在七月份之前完成第一轮复习”是有确切时间的。又如，“我要在明天上午10点前完成2008年考研真题的自我测试”也是有确切时间的。显然，这一观点主要基于人是有惰性的，只有规定确切的时间才能激发自我潜能。
　　(二)时间管理的策略
　　由于人是复杂的，各种各样的事物时时刻刻都在觊觎我们宝贵的时间。只要一有机会，它们就会争抢时间。因此，考研人必须掌握一套良好的时间管理策略来有效地管理自己的时间。在这里，跨考曹老师向大家推荐一套简述为“快、准、多”的时间管理策略。
　　1.“快”。它在这里有两层意思。
　　其一，尽早制定复习计划。一般来说，考研复习计划分为总体计划和分月份计划。总体计划包括目标院校、各科成绩及总分、复习阶段划分等。分月份计划包括每个月的复习进度、复习目标等。这些复习计划的制定，有利于确定具体目标，激发自我的最大动力。因此，这些计划应该尽早制定。就中国目前的考试周期来说，考生每年的2月份制定计划是较为合适的。这主要基于研究生入学考试刚刚结束，有利于考生获取有关试题以及目标院校的报考热度等信息，从而正确选择报考院校。
　　其二，快速推进复习进度。一般来说，考研的复习可以分为三轮，各司其职。首先，第一轮的复习重点是夯实基础，即通过对所有考试科目全面系统的复习，建构知识网络。这一轮复习应该在9月份之前完成，以便有充裕的时间投入到第二阶段的复习。其次，第二轮的复习重点是强化提高，即通过大量的练习来提高做题的准确性。这一轮复习应该在11月份之前完成，以便有足够的时间进入高度紧张的第三阶段复习。再次，第三轮的复习重点是巩固提高，即通过模拟考试等方式提高应试能力。这一轮复习的效果直接关系到考生最后的成绩。通常情况下，考生只有通过三轮科学有效的复习，才能取得理想的成绩。反之，过慢的复习进度将难以高质量地完成三轮科学有效的复习，对考试结果造成直接的破坏作用。
　　2.“准”。它在这里也有两层意思。
　　其一，准确制定复习目标。按照时间的维度可将其分为：总体目标、每月目标、每天目标和每小时目标。在制定每一类复习目标时，考生都应充分考量各方面的因素，从而做出适当的选择。例如，当考生在制定总体目标时，至少应该考虑自身的实力和报考院校的录取率。首先，自身的实力决定选择目标的范围。如果你的专业排名一直居于全年级前列，那么只要你的公共课实力在中等水平之上，就可以考虑报考34所名校或其他重点院校。反之，如果你的专业排名不是太好，选择省属重点院校就较为保险。其次，目标院校的录取率影响成功的可能性。比如说，虽然你的实力已经具备报考目标院校的实力，但是如果其保送生名额过多或招生名额太少，都会大大增加报考的风险。
　　其二，准许拥有休闲时间。虽然考研是一项高度复杂的系统工程，需要大量的时间作支撑，但拥有适当的休闲时间，既是可能的，也是必须的。一方面，从考研的周期来看，一年的时间足够考生进行备考；另一方面，从人的生理和心理发展来看，缺乏适当的休闲将极大影响跨度大、难度高的备考效率。因此，考生应该每周有一两天的休闲时间。大家可以利用它上网获取考试信息、与同学交流复习经验、打球、旅游等，从而使自己获得充分的放松。许多成功的例子证明：适当的休闲能够提高工作的效率。列宁曾经说过：“不会休息的人就不会工作。”他经常利用工作之余去散步，以使大脑获得较好的休息。
　　3.“多”。它在这里有三层意思。
　　其一，多交朋友。“朋友”在这里大致可以分为两类：研友和良友。研友主要包括一起备考的朋友和目标院校的在读研究生。一起备考的朋友既可以相互加油，也可以相互交流复习心得，其前提是要坦诚相待。目标院校的在读的研究生可以为你提供考试的相关信息，如录取率、录取分数线、历年考题等，考生可以通过同学、校内网、BBS等方式与他们取得联系。良友主要指在考研活动以外对你有所帮助的人。比如说，为你提供安静复习环境的室友，为你提供良好复习建议的班级导师，为你提供良好心理辅导的密友等。
　　其二，多轮复习。前面已经提到，考研复习至少应该经过三轮。实际上，多轮复习充分利用了心理学上的艾宾浩斯记忆遗忘曲线规律。它告诉人们在学习中的遗忘是有规律的，即遵循“先快后慢”的原则。考生应该充分利用这一规律，方能取得较好的复习效果。有的考生在复习《马克思主义哲学》时，寄希望于一次将其记忆并理解。然而，当他将该书认真复习完之后，却发现脑袋里空空如也。反之，如果他在复习第二个知识点时，将第一个知识点再回顾一次，而在复习第三个知识点时，将前面两个知识点再回顾一次，如此循环反复，则可取得较好的效果。
　　其三，多利用现代网络技术。现代网络技术为考生获取考试信息提供了极大的便利。因此，考生应该利用空闲时间经常光顾目标院校的校园网、考研BBS论坛以及考研动态等。目标院校的校园网会公布招生简章、专业目录、招生人数、招生政策等重要信息，有些院校甚至会公布录取率，跨考网院校频道汇集了600余所院校的研招信息，可大大节省信息搜索时间，考生应该充分利用。而考研BBS论坛上汇聚了全国各地与考生志同道合的朋友，你可以在那里交流复习心得，寻求目标院校的信息，诉说备考的烦恼等。至于考研动态，考生可以通过跨考网资讯频道获取，从而把握考试脉搏。

