2011年考研初期英语作文备考指导
　　考研英语是考研所有科目中的重要角色，亦成为不少考生的绊脚石。之所以说是重头戏，是因为对于很多考生来说，考研的成败很大程度取决于英语成绩的高低。而英语试卷中，分值最大的有两部分，一是阅读，另一个就是作文。
　　现在，2011年准备考研的同学们刚刚开始进行考研复习，按理说是还没有必要这么早来准备作文的复习。但是一些大概的复习思路和方法技巧等大家还是要首先做到心中有数。在初期的单词记忆和语法复习的过程中也可以融合进相应的复习作文的一些技巧。所以，今天万学海文就为大家简单地谈一谈作文备考复习的一些需要注意的问题。
　　考研英语作文写作分两类：大作文、小作文。小作文一般给出作文内容要点，以求职信，辞职信，道歉信和感谢信等为命题体裁，要求考生按照提示写清楚要表达的要点。考生在写小作文时，只要表意明确就可以了，不需要复杂华丽的文采修饰。大作文类型，从文体上看，可以划分为说明文和议论文，因为考这类体裁的写作比较符合形势发展的实际需要，在学习、工作和生活中，人们所书写的材料大多也是说明文或议论文；从选题范围上看，大都是目前人们最为关注的问题，反映了当前社会的热门话题或可以用热门话题来透视的哲理性问题。通过对近些年的真题分析；从出题形式上看，在平稳中逐渐趋于多样化，写作题目易于理解，无论以文字的形式还是以图表、图画的形式出现都浅显易懂。
　　下面，万学海文首先为大家谈一下考研英语作文应该如何复习：
　　适当加强阅读量很多考生无法清晰完整的用英语来表达自己的意思。之所以出现这样的情况原因在于平时阅读量小。在这里，万学海文想让各位同学知道一个事实：当你看得多了，记得多了，表达才能狗游刃有余。
　　历年的写作考题的内容和主题基本都与当年的热点话题有一定的关系，因此，你要对社会热点问题、国际国家大事有所知晓，对于比较热点、比较重要的主题，可以有目的地进行搜集整理。
　　另外，平时多阅读英语报纸杂志，可以帮助你掌握更多的话题资源。你读得越多，在潜移默化中，你提高英语写作能力的速度也就越背诵经典文段在平时阅读训练中，把一些经典文段整理到一个本子上，抽时间背诵它们，不能不说是积极备战快速提高写作成绩的一条捷径。考生可以选择历年真题的范文和一些与真题作文相近的文章进行背诵，要在理解文章内容的基础上有重点、有目的地进行背诵。把结构合理、适用于多种语言环境的句子背下来不但有助于你理解文章，更是能够在无形中增强你的表达能力。同学们也可以拿一些英语原著名篇来读、背，这样可以加强自己的语感，使自己的表达更加地道。
　　冰冻三尺，非一日之寒。作文水平的提高还是需要知识和思路的积累，希望同学们能扎实对待基础，平时注意记忆和整理，才会在最后阶段做到游刃有余。

