专家指导三类考研族：复试调剂找工作三不误
　　随着高校考研分数线的陆续公布，2010年考研大战最白热化的阶段——复试登场。今年考研分数揭晓提前了近一个月，各高校的复试目前已陆续展开。
　　当众多考研族还徘徊在调剂还是复读这个十字路口时，另一些考生已忙于奔波各大招聘会，为自己谋出路。考研权威专家提醒考生，考研调剂一定要主动出击把握机遇，选择复读的考生别让考研成了逃避工作的缓兵之计。
　　今年考研笔试难度增大分数线“明降实升”
　　“很多人问今年考研复试分数线比去年下降十分左右，是不是以后考研变得越来越容易了？”新东方国内部考研专家李东升认为，由于今年考研难度增大，分数线虽下降，但上线仍比较困难。仅英语一科，以新东方考研班为例，班里将近30多名学生有50%英语成绩低于50分，大都是30分左右，高分成绩很少。而全省英语分数线下降8分左右。“今年英语难度的增加，主要体现在阅读理解的词汇量提升和作文格式的转变。以前考研作文都是信件，今年出的是通知，所以一些英语基础较差的学生很影响成绩，在作文格式一项就丢分不少。”
　　复试权重加大、形式丰富、自主权增加是这几年来的趋势。在陕西，像西安交通大学、西安工业大学、西北大学、西安电子科技大学和长安大学都是自主划线，每年都有3%的扩招指标。李东升建议考生在准备生源充足的重点大学的面试时，一定要精心准备，在面试中要有一个自信、从容的心态。另外，复试过程都有占30%和40%的听力环节，建议听力按照6级真题进行复习。
　　三类考研族复试调剂找工作三不误
　　由于今年考研复试相比往年提前十天公布，所以在高校复试的同时就会出现大量各大高校调剂信息，调剂和复试这两个环节几乎“撞车”，这意味着众多考生在准备复试的同时必须同时关注调剂信息。李东升认为有三类考生须注意：
　　第一类是初试成绩很高的“稳操胜券型”。这类考生应抓紧时间全力准备复试，争取最后一搏。
　　第二类是分数刚过线的“墙头草型”。这类考生一定要坚持复试调剂两手都要抓，两手都要硬原则。在准备复试的同时，做好调剂的准备，最好进入各大学校的官方网站寻找调剂信息，时间最好控制到4月中旬。能电话联系，绝不发电子邮件；能用EMS快递，绝不用平信；能发传真，绝不用信件；能亲自跑一趟，绝不坐等。尤其不要只去各研招网上登记自己的调剂信息，等着研招单位给你打电话，因为到5月中旬全国研究生录取工作就会彻底结束。
　　第三类是分数基本无望的“自谋出路型”。建议这类考生应该立即着手找工作，抓住毕业前的最后一根稻草。如果决定复读，应该选择9月以后再开始重新一轮的考研复习。
　　调整心态考研失利求职取胜
　　经调查，很多学生选择考研就是为了缓解就业压力，为找个好工作增加砝码，为了考研他们选择背水一战全力复读，所有学习和生活费用全部来源于家里，成了最无奈的“啃老族”。多家媒体求学、就业栏目特约撰稿人、资深人力资源顾问张利荣认为，专心复习功课反而会增加心理压力，考研失利者完全可以选择在工作中进修深造考取研究生。尽管求职的高峰期已过去，但只要自己的求职方式得当，求职目的清晰，就业并不是难事，千万别让考研成了躲避生活和工作的理由。实习记者杜娟

