418分学子考研初试高分经验谈
　　每年考研结束后都是几家欢乐几家愁。考研似乎成了和高考一般的东西。我今年也参加了考试，考的是西安外国语大学，总分是418，每科的得分率在80%以上，算是比较均衡的。现在我正准备复试，因为复试也是很重要的。下面我主要介绍一下我的考研初试经验。
　　第一，心理准备，同学们需要考虑以下问题。
　　1，考还是不考
　　要了解自己的实力，也要正确评价自己的潜能。这就要求我们不要和别人比，要和自己比。你要是觉得自己平时成绩不错，起码是中等偏上，或者自己成绩一般般，但是你觉得你学习一直都能塌下心来用功学，那你可以去考研。如果你是平时成绩中等偏下，玩心挺大，但看到大家都去考研，自己也想去试试的话，你有两种选择：不考研，找工作；考研，但是要付出你从未想象过的努力，包括克制自己的玩心和花很大时间、精力补补平时不好的功课。同学们应该做好这些心理准备。
　　2，考什么学校
　　有些同学在做出是否考研以及考哪个学校的决定时，会高估自己的实力和潜能。看到别人报个北京某某名校，自己也要报，报低了显得自己不行似的。这种浮躁的风气很不好。报什么学校可以去问问上一届的学长学姐以及任课老师，不要好高骛远。你考学又不是为了给别人看的，你是为了你自己。
　　所以你的问问自己：考研是为了拿个文凭还是要博弈一下名校。若是前者，那你一定要报能稳上的，或者风险较小的。若是后者，除了了解自己的实力外，还要有“考不上就工作”的良好心态。这些都要求我们不要盲目跟风。
　　3，打定主意考哪个学校后，要坚定信心
　　不要过于指望调剂，不要把期待的重点放在后路上。因为那样你对于自己所考学校的信心也会降低，总抱着试试看的态度。有个著名的心理暗示：你若是总是想着做某事会发生，那它很可能就会发生。所以同学们要暗示自己：只要我能坚持下来按部就班的复习就一定能行的！那最终你很可能就会考上。
　　4，要坚持不懈
　　考研好比长征，前途是光明的道路是曲折的。在这漫长的道路上，有些人因为觉得希望渺茫就放弃了，有些人觉得太累就半途而废了，还有些人是看着别人一个个的离开这条路自己就当了逃兵……真的勇士敢于直面这些现实而一往直前！到达目的地后你会发现一切都是值得的！
　　第二，具体学习方法。
　　关于政治，我考了80分，虽不算高分，不过我已经很满意了，因为复习政治只有1个多月。下面就谈谈我的政治复习心得。
　　首先还是要明确目标：我的政治到底要达到什么程度。
　　1，端正心态：政治是考研必备的一个工具，对于官话套话不要抵触，心态要积极。
　　2，我的目的是能过且不拉分！有好多高分的同学都在介绍经验，不过，大家要想一想，我们要考那么高吗？如果你的学校排名是总分排名，也就是说政治考好了能提分，那你在政治上一定要非常努力，尤其是像我一样从零开始的同学们。如果你的学校像我考的学校一样，排名是要去掉政治的，那就真没必要花太多的精力。去年有个学姐，政治考的挺高，但是专业课不算高，一排名还是要去掉政治，所以花那么多精力考高了也用处不大(不过若要调剂就另当别论了)。所以，给自己定一个合适的目标是很重要的。定好目标后，就要好好计划，明确自己的努力程度。
　　然后是具体的学习方法了，总的方针是：要有详细计划。我个人不赞成突击式，感觉单元式好一些。
　　1，看书：边看边做练习，加深记忆。
　　书我买的是任汝芬系列的，因为上面的重点比较明确，有一些符号标注，对于看书很有帮助。看完了一章或一节(这个单元需要同学们自己按自己的计划来分了)就做练习。然后一周的复习结束要回顾练习中的错误和重点。
　　2，做题：做会做懂，举一反三(选择)最好是了解每章的知识框架。
　　一轮复习主要是做选择题。我当时为了图快，就光做了单选，这样不是很好。因为考试时我的多选错了也不少。不过，做单选也可以达到很好的效果，尤其是你把一道题当成3道或4道题做的时候。这一点《任二》可以帮我们达到。《任二》的难度偏简单，适合一轮复习的时候加深记忆，而且还是按章节的顺序编排的，便于找到。
　　知识框架我建议要早知道为好，我就知道的有点晚，有的地方就有些混乱。阮晔老师的教材就不错，哲学这部分知识条理很清楚，尤其适合我这样的几乎是零基础的。
　　3，背题：总原则是不押题，找重点背，次重点要知道知识点有哪几条。具体方法是背框架后往里填充。
　　选择题做过一轮后，对知识就有了大概的了解。这时候背大题是很重要的。我觉得我这种方法应该算是比较有效率的背题方法了。要站在一个高度看大题，这样才能不晕不乱。理解了自然背得快。这里很推荐《28题》，条目清楚重点明确。今年的民生问题里面就有详细的解说，这题我就是先背小标题，然后一点点的背里面的详细内容。关于详细内容的记忆，我用了一种语言学的方法：画出句子主干，精简词语。既有助于理解，又方便背。对于相似的题要比较着背，这样记得深刻又省力。
　　4，最后，要相信自己一定能背过。我高中是理科生，对于文科的背诵很是不喜欢。现在，我把文科当理科背。找到文科里的一些“原理”(就是上面说的小标题和句子主干)，然后背原理，感觉就轻松一些了。
　　第三，对于政治里各科的建议：
　　哲学和政经：一定要理解！这部分是难点，不过一旦掌握做题就有底气了。我认为这部分是最像理科的，因为里面充满了“原理”。同学们只要理解了原理举一反三就可以了。
　　中特：这个没什么捷径，就是死记硬背了，而且要把这部分当大题背。每个多选都是一个简答。
　　形势与政策：同学们一定要注意关注新闻，上网的时候多看看国内外大事。另外，要了解党的目前工作重点，以及一些新的政策。
　　思修和法律基础：法制观念要有，但不用背太多法律常识，了解最基本的原则问题。对于社会热点(例如今年的酒后驾车)一定要关注。
　　最后，我要感谢老师和教材，因为他们的确给与了我很大帮助！希望我所说的能够对即将考研的同学们有所帮助！祝你们取得理想的成绩！
　　——河北科大 米琳娜

