校漂学子为考研蛰伏在校园周边
　　●王英杰，23岁，中央民族大学2009届毕业生
　　校漂时间：2009年7月至今
　　校漂原因：考研
　　校漂感受：很多事不需要太着急，太着急反而会很浮躁。
　　从北外西门的小区到中央民族大学，走路20分钟，骑车10分钟。自去年7月起到2009年1月，王英杰每天都在丈量着这段路程。这是她的备考之路。
　　考研终于结束了，因为没有信心，王英杰还不敢查成绩。“因为个人感情问题，准备并不充分，这段时间有些闲散。”王英杰坦言。这是她第二次考研，由广告学转到音乐系，专业跨度很大，但做音乐是她从小的愿望。
　　为了上课方便，王英杰毕业前就在学校附近租了房子。14平米的老房里家具齐全，月租金1450元，这在周围算很便宜了。
　　每天回民族大学听课，每周去中央音乐学院上大课。除了备考，王英杰还经常去哲学系听课，并且自己学习论语。“很羡慕同学全神贯注地泡图书馆，而我总被周围嘈杂的事情干扰。我希望通过学哲学拯救自己的心灵。”王英杰说。
　　漂在学校，王英杰有失落：当警卫查证件时，她只能拿着过期的校园一卡通，紧张兮兮地蒙混过关，一卡通并不能用来吃饭购物。王英杰说，接触了哲学后，自己正在慢慢调整这种失落感。
　　曾有亲戚帮王英杰找了与广告相关的工作，但因为对专业排斥，她拒绝了。在外人看来，这一年，她没有找到工作，如果再没有考上研，就是浪费了时间。但王英杰说，很多事不需要太着急，太着急反而会很浮躁。
　　惟一让她感到不安的是，这一年对父母没有交代。她算了算生活成本，每月房租1450元，日常生活花销500元，每周打车去中央音乐学院的费用20元，加上课程费用一共是3500元，“虽然家里条件不差，但这不能成为我懈怠下去的理由。”王英杰说，她已经确定了目标：如果没考上，她就选择和慈善相关的工作。

