过来人分享：助我考研成功的三大法宝
　　回想整个考研的过程，还是有很多值得回忆和思考的。在整个备考的过程中，有以下几点我感觉重要的：充足的复习时间，科学的复习规划以及合适的复习资料。而其中最重要的又是科学的复习规划，因为没有复习规划就不能把复习的时间有效的利用起来，学习效果也不会达到最佳，而且越到后期就会感觉学起来越吃力。因此，复习考研，必须要有科学的复习规划。下面我就自己的复习规划简单地介绍一下。
　　2008年11月份，开始计划考研，也就开始着手进行准备工作。首先，是了解考研，了解国内近几年考研的一个整体趋势。再通过网络和师兄师姐得到一些考研考试本身的一些情况，比如考研难度啊，考试科目啊等等，然后结合自己的实力和现状，分析自己的强势和薄弱环节，开始做好各科的复习计划。
　　12月份开始真正进行第一轮的公共课复习，主要是数学和英语。数学第一轮复习就是以那几本课本为参考，将所有的定义及原理全部学透，理解，课后习题做一遍。英语开始背单词，拿一本考研词汇书背，每天定时定量。第一轮复习截止到春节放假回来，大约是3月初。
　　3月份开始第二轮复习。数学开始做一些简单题型，熟练掌握和运用概念和定理。英语做阅读理解，开始比较少，大概每天做四篇，帮助自己找语感和方法。这个阶段开始了解目标院校的信息，和所考专业课的信息。这个阶段持续到4月底。
　　5月份至7月份，上考研辅导班。有些考研过来人说辅导班没必要上，而且浪费自己的复习时间。但我自身觉得辅导班还是很重要的，因为那些辅导老师都是经验很丰富的，他们所讲的复习方法和解题技巧都是很经典的，听了他们的课既可以让自己轻松的将所考科目串一遍，更重要的是很多题型可以用经典的方法去解决，这样可以省很大精力，而且提高正确率。给大家推荐李永乐老师的线代和吴耀武老师的英语。另外，这个阶段要开始复习专业课了，专业课方面的资料得到的越全越好，除了指定的参考书和建议的参考书外，历年的真题、笔记、讲义都很能起作用，借助这些资料可以将课本内容熟练掌握。
　　8月份至10月份，是提高阶段。前面通过自己的复习和辅导老师的讲课，基础知识点和经典解题技巧基本都学到手了，这个阶段就是需要自己多做题，多练习，选择和考研真题难度最接近的复习资料，熟练运用各种答题方法，提高自己的准确度，减少由于不熟练而造成的错误。专业课方面进行第二轮课本复习，另外开始利用真题、笔记辅助复习。
　　11月份至12月份，做真题，重新复习知识点。这个阶段就是将之前自己搜集到的的所有考研真题做一遍，要按时间规定去做，并且给自己打分。做完真题，要能掌握近几年真题内容的侧重考点，规划自己的做题时间。
　　12月份，根据之前做题的整体情况，查漏补缺，另外，调整自己的考前情绪，关注报考学校的通知信息。整个考研的复习规划大致就是以上所描述的。我认为复习考研必须要根据自己的实际情况将这一年多的时间进行总体规划和阶段总结，也只有科学的复习规划才能让自己取得好的成绩最终达到自己的理想目标。

