考研专业指导：三种状况三种选择
　　俗话说“男怕入错行，女怕嫁错郎”。如何选择考研专业的“真理”也与这句俗语所包含的意蕴有相同的意境。有很多同学选择考研就是因为大学本科读了自己并不感兴趣的专业，想要通过读研来改变。这样的想法和做法当然是值得肯定的。选择何种专业与你未来的职业生涯有着很大的关系，相信这是每个同学都了解的。所以，在选择研究生专业的时候一定要从多方面来思考和慎重选择。
　　三种状况三种选择
　　总体来看，由于各个人的情况不同，无法说一定要读哪个专业。不过可以分析一下普遍存在的三种状况：
　　1.如果你对某个专业特别感兴趣，那就应该去学，这个专业就是你的首选。
　　2.如果你对任何东西都无法形成浓厚的兴趣，那么我认为你最好选一个相对比较实际的专业。也就是所谓分配还不错，就业前景比较好，并且相对比较喜欢的专业。
　　3.如果根本不知道自己喜欢什么，那首先要做的事情是分析自己的长处和短处以及自己的性格特点，再选择那些可以发挥自己长处而不是短处的专业。比如说，如果你喜好跟人打交道，不喜欢一成不变的生活，那么你也许适合去做律师、外贸等等外向型的工作。而不是选择技术性或研发性的工作。当然，如果你只喜欢而且适合搞技术，那就遵从你的爱好。
　　究竟具体地应该如何来选择？从各种你可能碰到的情况具体分析，给大家一些建议和意见。
　　由于你是生活在一个充满联系的世界里，你的心境常常受到周围人的看法和境况的影响。所以在选择专业时考虑到社会发展前景和职业发展前景也是极其必要的。
　　专业热情摆第一
　　如果你对自己的专业并没有热情，甚至极其不喜欢，那么虽然考上本专业的机率大得多。但是还是建议不要再报考本专业的研究生。因为，读研是和你讲来的职业生涯有密切联系的，而不是单纯地为了读研究生而考研。如果你读本专业的研究生不能使你离你的职业理想更近一步，那么，研究生三年的时间就几乎是浪费了。如果你以后要转到你觉得比较有前景或比较喜欢的职业和在本科毕业时的难度几乎一样大，那么节省时间和精力，早点找到自己喜欢的专业，早点准备考研，考到自己想读的、觉得比较理想的专业去。
　　学校因素
　　如果说在本科时读个好学校比读个好专业更重要，那么对大多数人而言，在研究生阶段，专业的好坏可能比学校的名声更重要。因为它直接影响着你将来能进入什么样的行业，而行业的好坏是极其重要的。在一个没落的行业里，不仅难以得到别人的尊重，并且没有很大的发展前景。
　　热门？冷门？
　　在众多专业里究竟选择什么专业应该根据自己的情况做出正确的判断，因为自身的实际情况直接决定了你能否考上的可能性。不管是热门还是冷门，这都是外界给与专业的定位。其实真正合适你的专业就可以是最佳选择。
　　按实际情况来说，考热门的专业，的确前途很好，但风险也相对更大些，因为好专业竞争都比较激烈。在大多数情况下，只要能进好专业，即使学校差一些也可以考虑。当然，如果觉得最热门的专业风险太大，那么也不一定要考该类专业中最热门的方向，可以考虑该类别里相对不是那么热门的专业，这样风险较小，毕业后的前景也比读原来的专业要好得多。只要进了该大类的专业，你可以在研究生期间学任何你最想读的东西。因为在研究生求学期间，你可以选修很多课程，机会相对大一些。  

