春暖花开 考研政治复习从现在开始
　　春暖花开，准备考研的同学已经开始着手安排复习，那么考研政治的复习该从什么时间开始呢？在论坛中不乏有网友询问这个问题，政治辅导老师建议大家现在就应该着手开始政治复习。
　　很多应届同学把考研政治复习的起始点设定在暑假，依据有二：第一，考研大纲一般是7、8月出台，随即按新大纲要求编写的各种复习资料相继面世，此时才有复习资料，因此复习自然而然地应当从获得复习资料开始。第二，暑假的时间比较集中，有了考研这个目标，很多同学已做好准备放弃暑假的休息，打算在暑假打一个漂亮的攻坚战；同时，暑假是考研政治辅导班集中授课的时间，因此暑期被同学们理所当然地作为考研复习的开始阶段。
　　除了客观的条件之外，有些同学把考研政治的复习安排在暑假也是出于一种主观上的认识：考生在复习前先对考研各科内容的难易程度做了权衡，难度大的科目就多花时间和精力，难度相对较小的科目在复习上自然就要往后放。就公共课来说，很多同学把政治视为相对简单的科目，所以认为考研政治的复习从暑假开始就可以了。
　　上述依据看起来很有道理，但是，这些同学忽视了一个重要的问题：就是对于考研复习的效果和效率的如何统筹考虑，这才是复习能够获得令人满意结果的关键。而统筹考虑复习的效果和效率，现在就应该开始着手考研政治的复习。很多同学把暑期的考研辅导班作为为考研政治复习打基础的阶段，因此，在上辅导课之前，对政治部分的内容根本不接触，可以说他们完全是带着空空的脑袋走进教室去听课。结果是，听课之前有所准备的同学与对政治毫无准备的同学相比，听课效果有着很大的区别。
　　出现这种情况的原因在于，尽管暑期辅导班的授课周期较长，但相对于政治复习涉及的内容来说还是很紧张的。考研政治的各个部分在内容上各有各的特点——马克思主义哲学高度抽象，马克思主义政治经济学学科体系严整细密，毛泽东思想概论中涉及丰富的历史事实，邓小平理论和“三个代表”重要思想与现实联系紧密，世界经济与政治涉及的知识面很宽。对于毫无准备的同学来说，在短期内一下子接触这么多内容，再要求理解和掌握实在是不容易。
　　再从政治复习的进程上来说，以背诵、记忆内容为主与以做题为重点是两个不同的复习阶段。尽管这两个阶段间的转化可以是逐渐的，但二者先后的顺序不能颠倒，要进入侧重做题的复习阶段，就要先通过掌握内容这一关。掌握好了基本内容，才能使后面的复习顺利进行。无论是听考研辅导课，还是在后期进入做题阶段，都能极大地提高学习效率，减轻劳动强度，并获得良好的学习效果。
　　因此，从现在就开始接触考研政治的内容，无论是从复习的效果还是效率上来考虑，都是很好的决策，这对于后面的复习，具有很好的铺垫、准备作用。其实，在政治复习的开始阶段并不需要你花大量的时间和精力在政治上，就像做运动之前要先做准备活动、先热身一样，你也可以把这个开始阶段视为政治复习的热身阶段。在这个阶段并不需要你花很大的功夫，但“先准备、后听课”的安排从整体上看真正可以做到提高效率、节省时间，达到事半功倍的效果。

