考研英语复习完美攻略一：方法与技巧并行 
　　英语复习中首先要讲的就是对词汇的复习，最晚从当年4月份开始，一直到次年的1月份考试前，在这10个月的时间里，需要考生对英语单词进行一个持久攻坚战。英语词汇的学习是一个长期积累的过程。每年考研大纲规定的五千多的词汇与词组中，各位考生求学到现在基本已经掌握了一千到三千的词汇量了；有些考生的词汇量在之前由于冲刺贮备了一些，已经超过大纲的要求了。但要强调的是，不论在之前的词汇量有多大，在考前的这10个月内，都不能放松对词汇的学习。
　　从四月份开始，伴随着背诵词汇的同时，考生就要开始进行英语文章的阅读了。阅读文章要尽早，而且最好再准备看专业课以前就要有大量的阅读经历，这样在备考的后期，就不会因为专业课复习占用大量时间，而导致英语阅读的准备不足。还有，就是阅读理解的提高，将会带动英文整体水平的提高，其他包括翻译、完型填空和作文部分，都会得益于阅读理解水平的提高。
　　首先建议考生去阅读的文章，就是四、六级的阅读真题。可以根据自己的水平选择级别。后期，考生可以过度到考研真题中的阅读理解部分，这些文章短小精悍，很适合精读和研究。有的参考书本将这些文章单独分列出来，同时配上译文和解读，考生尽量将近几年来考研真题中的阅读理解文章都能够读上五到十遍以上，达到完全理解甚至背诵的程度。考生一定要切实利用好真题这一最好的工具。阅读文章除了真题中的文章外，还特别推荐读外刊上的文章，因为考研真题的阅读理解文章都是出自于国外刊物。这里，向大家推荐一些外刊：如果上网方便的话，可以从一些英文网站如经济学人、CNN或者纽约时报网站获取一些文章；也可以买《英语文摘》杂志和《China Daily》报纸等。阅读课外读物要有很大的量的要求，不要因为有难度就愿投入时间少，外刊文章一定要精度几十篇才够。
　　接着就是做真题，目的很单纯，就是熟悉题型，进入备战状态。真题都有权威的解读分析，所以除了开始自己做外，之后一定要结合着解读与答案，仔细研究每一道题，目的是把握命题真正的规律。至于模拟题，一定要放在备考的最后阶段来进行；做模拟题的目的是要适当检测自己的答题思路及方法。
　　最后要重点锻炼的就是写作，英语写作是考查考生语言表达能力的一种题型，其中的小作文主要是考查考生写作应用文的能力，主要是书信、摘要、报告、备忘录四种，每个类型都要背诵至少一篇范文。至于大作文，还是建议考生背诵一些实用的写作句型，也要背诵几篇文章，起码会在成绩上有所体现。进入研究生学习阶段，科技文方面将会接触的很多，这需要扎实的写作基本功。那么在练习的时候要注意什么呢？每年都可以看到很多考生上来就是个很长的大句子，好像所有学过的语法全部都融进去了，结果仔细一看，错误连篇，语法乱七八糟。所以在这里建议大家，语句首先要通畅，没有语法错误，才谈得上词句的优美程度。如果作文真的不知道怎么写，那就走个捷径，把你要写的意思先用中文写下来，再翻译过来。其实这种方法我们并不赞同，但在应试的关键时期，可以试一试。

