从开始准备到被录取：决定考研成败的15个关键
　　一、对于已经决定要考研并确定了要考什么专业的同学： 
　　1、 考研到底难不难？ 
　　2、 平时成绩好才有希望考取研究生？ 
　　3、 何时开始准备考研比较好？ 
　　4、 正式开始准备考研前该做些什么？ 
　　5、 考研与找工作、上课、期末考试的冲突 
　　6、 复习的安排 
　　7、 推荐书目 
　　8、 复习时的基本技巧 
　　9、 几个常见的方向性错误 
　　10、日常生活、自我激励与心态调整 
　　11、参加考试和复试时要注意的几个问题 
　　二、对于还未决定考研或还未决定考什么专业的同学： 
　　12、考研应该是一进大学就该考虑的最重要的事情之一 
　　13、读什么专业的研究生？ 
　　14、关于换专业考研 
　　15、应届考研还是参加工作后再考研
　　1、考研到底难不难？ 
　　关于考研的难度，有的人把它夸大了，结果吓走了许多本来完全可以考上研究生的同学。而有的同学低估了考研的难度，过于轻敌，结果原本能考上的也考得一塌糊涂。确实，对于考研的难度，应该有一个正确的评估，夸大和轻视其难度都是不合适的，在许多时候甚至是有害的。 
　　2、 平时成绩好才有希望考取研究生？ 
　　对于浙大的绝大多数学生来讲，我觉得考研的难度其实并不算高，因为大家可以想想，考研的国家分数线要满足那么多不同档次的学校的招生情况，显然不可能定得太高，题目的难度也是适度而且相对稳定的，很早就可以做到心中有数。浙大期末考试时要求就较高，只要同学认真复习，花了足够多的时间，应该是不成问题的。 
　　考研复习的许多工作量，并不是完全为了达到某个分数线而做的努力，而是在想尽办法减少自己落榜的风险。也许你学的很多东西未必会考到，可是它们仍然是有意义的，因为那些都可以减少你考不上研究生的风险。 
　　问题在于，许多人没有明确意识到这一点，所以没有从尽量减少出现意外的角度来思考如何安排复习，特别是专业课的复习，结果经常失败，给人造成的印象是考研挺难的。 
　　当然，过分认为考研很容易的想法更是极其错误的。考研需要完成一系列的工作量，如果没有完成一系列必须的工作，试图靠侥幸考上研究生，机会是很小的。只有在你花了足够多的时间、足够多的精力的情况下，我们才可以说，考研其实并不难。
　　3、何时开始准备考研比较好？ 
　　我觉得，如果你已经决定考研，那么在大三前你只要看到考研将来要考到的课，就非常认真的学好，学到和考研差不多的水平(比如说在上课时、特别是期末考试前就抱着考研的数学复习指导书来看)，就是在为将来顺利考上研究生做准备了。在大三前，把所有的数学课都尽量学好，尽早把英语提高到六级水平或六级优秀的水平，就是为考研做了很好的准备。 
　　4、 正式开始准备考研前该做些什么？ 
　　如果考本专业，那么我觉得大三下开始看数学以及一些专业课就可以了。如果是跨专业，则最好是大三上就开始学一些该专业的课程或直接读该专业的考研指定参考书，然后在大三下开始看与指定参考书的书名相同，但作者不一样、内容也有些差异的教材，这样可以增加对指定教材的理解，也可以降低考试时出现没见过的内容的危险。最近，可能由于考研竞争激烈，我已经听到过很多学校的专业课大面积超出指定教材，有时甚至超过一半的考试内容都在指定的参考书上找不到(主要是经济类和纯文科的专业)，所以早点读些其他教材非常重要，如果指定的教材明显不够权威、内容太浅或内容不够全面，更应该仔细研读与该书同名的权威教材。
　　5、 考研与找工作、上课、期末考试的冲突 
　　虽然我认为早点确定要什么学校和考什么专业比较好，但是像有些大学的同学从入大学起就开始准备，或从大二就开始准备，也未免过头了一点。这样一来，整个大学生活完全围着考研转，在以后回忆起自己的大学生活来，难免觉得自己为了考研，放弃了太多的东西，别人有美好的大学生活，而自己的大学生活却黯淡无光。 
　　6、复习的安排 
　　首先要了解你考的数学的具体要求，数学分数学1～数学4，要求的内容和难度都递减。总的说来，数学包括高等数学(微积分)、线性代数、概率论和数理统计，但是不同的专业要求很不一样，请一定要在复习数学教材前先了解考研的数学包含的内容，不要浪费时间看那些考研根本不要求的内容。英语是文理都相同，但是政治是分文理的，虽然文理科的政治大部分内容都相同，文科还是有一些不同的内容，要注意。 
　　以上三门公共课，并不是所有的人都要考的。数学只是理工农医类和经济管理类这两大类的专业才要考，其他专业都不要考。如果你要考三门公共课，则只有两门专业课，除了北大的考研要求的课程内容特别多之外，其他学校的专业课内容都不多，指定参考书5本上下浮动。如果你只要考两门公共课(英语和政治)，则你有三门专业课，则指定参考书在5～10本左右(各校不同，请参阅各校的报考指南)。 
　　要了解各校的专业课考试的特点，各校的专业课出题思路经常差别很大。有的学校专业课绝对按照指定参考书出，而且很容易买到专业课的试卷，可以供你复习参考。有些学校的专业课没有指定参考书，或经常超出指定参考书的范围，喜欢出一些与近期学术杂志发表的论文或学术界最近讨论的热点话题有关的题目(比如法律，通常都要阅读近几年的法学期刊，你所考单位的法学教授们最近发表的大作以及其他重要的文章经常是要看的)，所以如果以前考过论文方面的内容，要安排好时间看这些论文。 
　　前面已经提到过数学应该尽量在大三下看完，我认为最好是在大三下的暑假前看完一遍数学并做完配套辅导书的习题，然后有经济条件的也可以去参加一些暑期的公共课和专业课的辅导班(看各人情况自定)。 
　　当年我也没怎么听说北京上海有什么辅导班，就在11月末参加了浙大研究生院自己办的公共课辅导班，感觉浙大辅导班的数学老师教学水平都很不错，非常有帮助，其他英语和政治感觉提高不大。所以，我看如果要参加英语和政治辅导班，最好还是参加北京或上海水平高一点的班为好。参加辅导班前一定要先复习完一遍，否则基本上白花钱，一点效果也没有。 
　　政治我感觉从暑假开始看前一年高教司组织编写，余学本等人编的书即可，不用太费力气看，只要先看顺眼即可，不要背，等看熟了从9月份开始背也足够来得及。 
　　我前面提到考六级就是在为考研做准备，但是我要强调考研的题目比六级难不少，特别是阅读理解要难一些，考试的风格和内容也不完全一样，不要因为六级好就对考研的英语麻痹大意、不认真复习。不认真复习，即使基础很好也经常会考得很惨！ 
　　英语考研有大纲词汇表，不要干巴巴的拿着只有中文意思没有例句的词汇表猛背，应该找到有例句的书，把那些你不熟悉的单词挑出来，抄到笔记本上来背。不要熟悉和不熟悉的单词都一锅煮，增加自己的记忆负担。记单词的基本方法，还是要抄写和尝试回忆。对此要谈的太多，不多讲。

