选择考研调剂还是复读 专家提醒考虑三大因素
　　题记：哈姆雷特有一个深入人心的问题：生存还是毁灭。现实生活中，也有一个摆在众多考研学生心中的哈姆雷特式的问题：调剂还是复读？调剂意味着放弃了理想的院校；复读意味着汗水和风险，我该怎么办？
　　传统考研中，考生多集中关注第一目标院校的遴选工作；但随着热门学校的聚焦功能以及热门专业的激烈竞争，由于诸多客观因素和主观因素，众多优秀学员难以一次实现进入名校读研的梦想，在这种情形下，调剂成为“曲线救国”的不二选择。
　　对于报考34所自主确定复试分数线高校但未能进入复试的学生而言，当务之急以及重中之重的就是需要明确自己的选择和定位——是否进入调剂流程。因为对于报考34所院校的学生来说，一般信心较强，本科就读高校好，而且一般也认为自己考入34所第一志愿院校是迟早的事情，只要自己努力就可以实现梦想；另外一种学员就是对于名校有一种名校情节，往往是在高考时由于发挥等各种因素导致高考成绩发挥不太理想，未能实现进入自己心目中的名校读书的梦想，在大学四年中，心目中的核心目标就是希望通过考研来实现进入名校的梦想。而且，就实际情况而言，之所以教育部确定34所高校提前确定分数线，一方面是因为这34所高校相对于其他高校而言有着学科上的优势地位，名气更大，排名靠前；另外一方面也是通过这种制度设计让34所高校有着更多挑选优秀学员的机会，因为更多学员因为分数线的自主确定有了多一次的考试机会和选择机会。
　　笔者认为，在作出决策的时候，应该还要考虑以下几个问题：
　　1.  一个成功者的背后有无数个失败者
　　很多考生认为复读一年，考上理想中名校的希望一定能够实现。基本的想法是，再复习一年，教材和各种资源也更加熟悉，在今年的基础上增加20分应该没有问题。但是这种想法是一种理想的状态，因为在一年中，变化是非常大的，尤其是对于应届的学生而言，在学校准备考研，时间和信息面都非常丰富，如果回家或者在外地居住，能不能坚持一年的考研生活，还需要考虑清楚。尤其是人面临着一种失败之后的打击，是否有必要坚持，这个问题值得讨论。在我们进行研究生招生的多年活动中，这种失败之后重新考取的人确实也有，但相对而言概率很低，更多的是作为励志故事存在，绝大多数是陷入了一轮又一轮的失败怪圈。
　　2. 关键问题是否想清楚
　　在决定复读之前，一定需要问自己几个问题：
　　第一，我失败之后还能不能重新鼓起勇气，而且这种勇气是需要持续一年，而且这种勇气是在面临着周围同学工作或者考上研究生的整体氛围中长期存在。
　　第二，我重新复习考研，如何准备，在什么地方准备，经济问题如何解决，家庭条件是否可以支持我继续学习。
　　第三，我的个性如何？是信奉“坚持就是胜利”还是认为“条条大路通罗马”。
　　上述的这些因素都是会影响到你的决策的个性化因素，他人的故事都仅仅是你作决策时候的一个参考，因为这些决策的后果都是由你自己承担。
　　从我以往的经验看，比较好的方法是列一个表格，如果答案是“是”，在复读选项上打一个“√”；如果答案是“不是”，在调剂选项上打一个“×”；如果选择复读的比值大于或者等于6，你可以复读；否则，还是调剂更加符合你的实际情况和你的做事风格。　　
　　3. 树立“次优选择就是最优选择”理念
　　每一个人都试图在每一件事情上做得完美，然而，完美仅仅属于上帝的专利，完美的人只能被上帝收回，完美的计划要么留存在百年之后供学者欣赏；要么就只是马其诺防线，过于完美，却无法跟得上形势的变化。苏联人是世界上最鲁莽的一个民族，凡事不思而行；中国人是世界上最沉稳的一个民族，凡事先制订好最熟悉而完美 的路线图，才会一步步地前进。——折合在中间的民族是美国人和日本人，所以它们都成功了。
　　放在考研上，最优选择当然是考上第一志愿院校的研究生；但是在最优选择无法实现的条件下，如何进行下一步——复读还是调剂？这往往是摆在考研人面前的一个终极难题，也是一个理性化选择次优方案的过程。
　　众所周知，复读会面临众多的不确定因素，难道你能保证你明年一定比今年发挥好？难道你能确保明年的招生计划比今年多？难道你就一定会属于少数的幸运儿？如果你选择的是次优方案，尽管和理想中的最优方案差距会有，但对于目前的你来说，这就是最优的方案。因为次优和最优往往是会在不同条件下相互转换的。
　　消极的怨天尤人，甚至自怨自艾，都是无用的，制度是不会可怜你的，能够救你的只有你自己。如果不把握现在的你，将来的你如何实现自己的梦想。对此，我想送一句话给大家，那就是一定要实现“屡战屡败”到“屡败屡战”的转变。
　　清曾国藩在带领部队讨伐太平天国初期战势失利，使其陷入绝望，投入江中，想以自杀谢罪或者说是洗辱，所幸被随从所救起。最初，曾给皇帝的奏折使用的是“屡战屡败“字眼，但经曾的核心幕僚商议，认为不妥，遂改为“屡败屡战”。朝廷见后认为其勇气可嘉，虽败犹荣，于是以资鼓励。
　　仅仅是顺序的调整，却带来了整个人生态度的变化——“屡战屡败”是消极的，给人灰暗感觉；而“屡败屡战”却是一种积极乐观向上的态度，代表着一种越挫越勇的人。
　　在我过去的观念中，总认为“猫有九命”是 一句民间俗语，殊不知此语出自佛经。佛集诸弟子讲经，有一猫伏佛座下，屏息静听。弟子询佛：此猫是否亦通经典？佛曰：“猫有灵性，其命有九，人只得一”。科学家发现，当猫发现自己失去平衡的时候，它的耳朵平衡器官马上会通知到它的大脑，大脑接到这个信号之后，猫就开始调整身体的各个部位，找到以目前状态掉 在地上最小冲击的姿势。我想，随机应变、应时而宜就是猫的灵性的最大体现，如果知道自己要摔了，还要坚持摔的漂亮，那就是值得商榷的想法了，毕竟不是人人都可以当得了许三多。
　　调剂，我想也是猫有九命的另类体现：调剂不通过，我没有失去任何东西；调剂成功，我多了一个选择——可以选择上也可以选择不上，更重要的是这种选择验证了我的实力，增强了信心。最后，总结一句：第一志愿院校失败，没有关系，还有调剂；调剂成功，我再做选择。我就是打不死的九命猫！
　　相关推荐：
　　·百多高校2010年考研调剂信息搜索
　　·2010年考研复试专题
　　·2010年考研国家分数线
　　·2010年全国研究生调剂系统3月28日开放

