考研冷热度解读：是不是该调节一下温度了
　　对待病人，医生是热情一点好，还是冷静一点好？有人讲了这么一个故事：在一位肺癌病人床前，医生客观地陈述了病情、治疗、预后等一切与病人有关的情况，包括还能活多少天，似乎他正在朗读一份无关痛痒的产品说明书。病人和家属悲愤无奈地看着他，怀疑他是否够格做一名真正解除病人痛苦的医生。换了一位年轻的住院医生，她走到病床边，一说到病情，看到病人和家属痛苦的脸，就禁不住拥抱病人哭了起来，久久不能平息，最后只好先回到办公室缓解情绪。病人和家属不禁又疑惑：一位连自己情绪都控制不住、方寸大乱的医生，可以冷静地治病救人吗？如何把握面对生死的冷度和热度，对医生来说，真是一个难题。其实，这是一个普适性的难题，它不但存在于医生的心里，也弥漫在考研的空气中。
　　如果我们仔细探究一下自己的考研决定和内心感受，你就会发现，在一定程度上，我们还真是有点像那个冷血的男医生，或者那个热情过了头的女医生——我们看待考研这件事，也许太儿戏了，又也许太紧张了。
　　一个学医的同学，大学毕业后进了医院工作，却被分配去危险性很高的放射科，而且看不到“翻身”机会，于是决定考研，跳出苦海。可他的复习计划却是按照两年来制定的，原来他并没有打算第一年就考上。那为什么还要报名去考呢？他说：“我想试试手。”这样的回答，我们在许多考生中间都能听到，似乎他们的青春无边，挥霍不完。然而，你冷对考研，考研又怎么可能热对你？心里存着一个“二次机会”的出口，复习起来就有了偷懒的理由，吊儿郎当地晃悠过去，一年的青春就打了水漂。世上没有免费的午餐，你心里想着去做分母，那就肯定是做分母去了。问题是，第一年的试手，真能成为第二年的热身赛吗？倘若考研出现了审美疲劳，加上逃跑的出口不复存在，真枪实弹地上阵却只能盲打盲撞，乱冲一气，又有多少奇迹值得期待？那位想脱离苦海的医生，连试了两次手，至今还只能继续坐在工作室里忍受着他并不喜欢的放射性。
　　考研温度不达标，往往源于这个决定并不是自己心甘情愿的。从跨考的咨询中心我们能了解到，有人是拿考研来逃避就业，有人是被家人的殷殷期望“押”上了考场，还有人是为了缓冲留学申请的时间压力，找一块跳板……考研只是人生种种无奈的超级替补，又怎么热乎得起来！“别人装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”，一不小心，考研就成了桥上那道装饰人生的风景。
　　与“宠辱不惊、去留无意”的被动考生相反，有些人却对考研热情有加，甚至神经紧绷过度，以至于过犹不及，落个殊途同归的下场。
　　什么时候考研温度会超标？专业伪兴趣是最可怕的原因。某某专业很吃香，削尖了脑袋也要跨考这个专业；某某专业很好考，飞蛾般扑将过去；某某专业前景看好，荷尔蒙又再次升高……可是热情似火地爱了半天，却发现眼前人并非梦中人，热血沸腾不过是自欺欺人，掩饰无爱婚恋的尴尬。当真相登场，血压骤降，又有几个愿意忍受那份剧终人散的凄凉？
　　因为感情这份甜蜜的负担，因为光宗耀祖的这份虚幻，因为争强好胜的狂妄，因为经济压力而孤注一掷的彷徨，甚至是被渐长的年岁“逼上梁山”，被另类减肥的决心“拖下泥潭”，都有可能导致考研体温虚高。当你的考研在发烧，你还能拿出多少冷静去追逐心满意足的答案？
　　有人说，考研有三种境界：用手，用脑，用心。用手考研的人是机械的人，缺乏主动的思考和探索，每天兢兢业业地复习，却得不到应有的回报；用脑考研的人是聪明人，知道找捷径，总结提高效率的方法，却找不到最佳状态；用心考研的人则不同，不但用智慧来做事，更重要的是靠信念来成事，他们的考研是听凭自己内心深处的呼唤，他们心里只有一个意念：把心放飞，追逐梦想——这才是考研的最高境界。把考研融入梦中，把心融化进考研复习的进程里，你才不会被纷繁复杂的“前考研问题”“后考研问题”控制体温，你才可以像一个真正合格的医生一样心无旁骛，镇定地施行考研这台大手术，妙手回春。
　　有人拿儒释道的处世态度做过一番妙喻。这三种不同信仰的人去打篮球，儒家的人会上场积极拼抢，道家的人看见拼抢那么激烈则很不解：“不就是一个篮球嘛，有什么好抢的，一人分一个不就行了？”而佛家的人却气定神闲地问道：“这里真的有球吗？”考研人当然不会问考研存不存在，但是希望“一人分一个球”的，或者在场上拼抢得太凶狠的，却大有人在。这时候，是不是该调节一下温度了？
　　文章来源：《求学·考研》

