新浪教育-北京考试报《考研故事》联合征文启事
　　考研，是很多人值得珍藏一辈子的记忆。考研路上，有人为了前程把青春紧锁；有人为了梦想甘守寂寞；也有人即使历经挫折，但始终不言放弃。
　　我们相信，当您闭上双眼回味自己的考研之路时，一定有那么一两件事儿会突然涌上心头，在夜深人静时，感动自己。
　　为此，北京考试报与新浪教育合作，特别开设《考研故事》栏目，请您讲述那些属于自己的考研故事。
　　稿件题目：请您根据故事内容自拟题目，不要直接用“我的考研故事”等类似题目。
　　稿件内容：请您写一件在考研中亲身经历过的故事。
　　稿件要求：稿件内容的故事性和可读性越强，越容易被采用。我们建议您缩小故事范围，可就考研过程中的某一件事儿来写，如复习、报名、调剂、复试、录取等。每篇稿件字数在1000至1200字之间为宜。
　　请您在稿件中务必注明姓名、今年报考学校、2010年研考成绩、详细联系方式、通信地址、邮政编码等信息，以便我们联系您。
　　投稿方式：您可发电子邮件至2010kaoyanzw@sina.com或xufan8799@163.com；或将信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社《考研故事》栏目(收)，邮编100083，联系电话：82837138。

