考研心情：风轻云淡 一往无前
　　考研结束了，收拾一下自己的心情又要踏上新的征程了，现在想想这段路走的还真不平坦，于是写下来做个纪念。
　　从确定考研到现在已有两年了。那时候考虑到自己的水平，就想考一个容易考点的学校，于是就选择了东北师范大学。但在经历了深入了解院校专业之后，才发现其实东北师大并没想象中那么简单，也是需要看很多书，努力复习，方能达到要求的学校。尤其是东北师大对外语水平要求比较高，对于考文学的人来说，这也是一个难点。
　　既然目标已经确定，不管前路如何，我就想着为了梦想而努力。平时学校的课很多就放弃了，结余了大部分时间 “躲进图书馆成一统，管它冬夏与春秋”。考研是一个艰苦的过程。暑假我只在家呆了八天就回学校学习了。夏天虽然炎热难耐，每学习一会儿就要透透气，但晚上凉快的时候能多看会书，总的来说东北的夏天还好熬过去。但冬天来临，才发现日子更难过。由于我嫌寝室吵，自己搬出来住了。从图书馆到出租屋很远，所以每天一路刀割般的寒风中走回出租屋对我来说也是考研复习的一大考验。
　　考研是一个辛苦的过程，这是我能够预想到的。但仍有许多意外在前方等着，这就是不可预知的了。
　　首先就是2010年考研大纲是新修订的，所以下来的很晚，以至于复习时间少了一个多月，这尚是考研学子人人平等的周折。但当2009的夏天H1N1肆虐神州大地，于是又开始了封校。封校对我打击是巨大的。我是有家不能回了，所以找一个大二的寝室寄居了几个月，期间辅导班上课又要跳大墙又要开假条，还检测体温，从来没遭遇这种尴尬，而大二寝室每天游戏奋战到深夜，也是我没有办法忍受的，但为了考研最终还是忍受了。外在的一切都可以摈弃，最折磨人的是内心对未来的彷徨与未知。不知道自己能不能考上，毕竟140万人只要46万，一切未知。心里的石头一直到2月9日公布了成绩，才放下来。我很欣慰自己的汗水没有付之东流，拿到了总分402分的高分。看到这个分数我激动的哭了，自己吃的苦没有白吃，两年的努力也没有白费。
　　抒发了一通，心里实是难平。但相信大家最关心的还是我的复习方法，下面我将介绍其中一些，希望对大家有所帮助。
　　关于英语
　　英语可以说是很多人在考研过程中最难攻克的问题。我个人对英语也不是很擅长，但是有些经验还是可以和大家分享的。
　　一日之计在于晨，早晨是一个很好的时光。我平时就是在早上读英语背单词，不要求多，每天背五六十个就可以，重在持之以恒。另外，记忆单词是需要方法的，在真题的语境中去记忆是我选择的方法。我认为只要把近十年的真题分析掌握透彻了，那英语就很好攻克了。另外适当的做些阅读，其落脚点仍然在真题上。我建议把1989——2000这十几年的真题当作练习来做，而2001以后的题就要当作教材去学习，我是从大二开始学习1994年以后的真题的，每篇阅读我都会认真体会直到明白出题人的思维方式，在这里推荐一本书，张锦芯的《新教程》，这本书分析了命题的套路和趋势，是值得一看的。
　　英语的学习是一个日积月累的过程，不能一蹴而就的，英语成绩的提高也是不易的。真正的英语能力主要还是看长期以来的英语底子，如果大一大二的时候就能把新概念英语3、4册吃透，效果是相当不错的。另外，英语还是要背一些东西的，不光是单词，文章也需要。完形填空一般人只能得4分，这是为什么？都说完形填空很难提高这又是为什么？究其原因完形填空主要靠的是英语的语感，多读多背英语文章就能提高这方面的能力。
　　阅读理解的考察要求就更高了，除了语感，还需要有英语思维能力。阅读理解的答案是有规律的，下面提供几个技巧。一般来说，照抄原文的一定不选，同义替换的才选，当然如果你不会相关单词还是选不对。选项的特点还有，正确的选项是上升到理性高度和政治高度的，那种一看就很消极或者低级的一定不对。做阅读理解一定要读懂文章，至少要知道中心思想，因为所有的题目都是围绕中心思想展开的。在选项中，有描写中心思想的，有描写细节的，而且中心思想又是很有思想高度的那就一定是正确选项。对于新题型的做法就是读好第一段，找准关键词。因为时间很紧不可能都读完，读第一段就是要把握中心，读选项中的关键词和原文中的关键词，内容重合多的就是正确答案。
　　关于政治
　　政治这门课就是跟着老师走一遍就可以了，自己做做1200题之类的，关键是记忆。09年复习我大部分时间都用在政治上，老师以前就说过，政治只要付出了就会有收获的，不像英语成效那么小。所以建议大家多看看政治讲义和红宝书，新大纲变了之后理解的政经减少了，但是毛概思修法基记忆的多了很多，于是就要求我们多记忆。我今年的政治主观题拿到了43分，很大原因是我背了很多钻石卡内部讲义上的原文。再有一定要对政治的脉络把握清楚，哲学有几章每章的知识点是什么，只有这样答题才可以轻车熟路，老师在十一强化班把主要知识讲解了一遍，我自己回去又看了几遍，个人认为赵宇老师最后的点题很好，点题讲义和冲刺讲义我背了十几遍，这让我受益颇多。尤其是点题讲义，今年的许多大题知识点都是讲义上的，我答题的时候就按讲义来写，拿分很顺利。最后提醒大家政治审题一定要仔细。
　　最后谈下专业课。专业课是考研中最容易得分的，一般专业课不卡人。但专业课花的时间也是最多的，我的作息安排就是早上英语，晚上政治，白天都看专业课，专业课的书比较多，至少看五遍才可以记住，所以一定要多看多记。普通专业尚且如此，文学的专业课就是更是看书看书再看书了。一门文献学，我自己参考了十几种教材复习，我发现这些书大同小异，只要把笔记和历年真题做好就没什么问题。
　　考研是考的是智力、耐力、体力，每一个走过来的人都深有体会，希望新的考研人也能克服困难，勇敢的走向成功的彼岸。风轻云淡，终点又是一个起点，我又要启程了，也祝大家备考顺利。

