提醒：研考生申请调剂要注意专业相近
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞 实习记者 徐 凡)  今年的 “全国硕士研究生招生调剂服务系统”已开通一周，一些有调剂愿望的上线考生正上网申请。对此，首都师范大学研招办主任孟凡德提醒，研考生在申请调剂专业时要与第一志愿报考专业相同或相近，勿盲目申请与原报考专业相差较远的专业，否则容易错失良机。
　　据了解，有些考生为提高调剂成功率，在填写调剂志愿时，不考虑第一志愿报考专业与拟调入专业之间的专业、学科门类的差别，而是盲目地挑选一些较为“冷门”、“偏门”的专业申请，认为这样比较有把握。比如有的考生原报考专业为教育学一级学科下的教育学原理专业，却申请调剂到历史学一级学科的史学理论及史学史专业，其实这样做并没有增加自己调剂成功的机会。
　　孟凡德说，今年首师大学术型硕士生接受调剂专业包括政法学院的课程与教学论、教育科学学院的教育学原理、比较教育学等专业。学校在接受考生调剂申请时，要求考生第一志愿报考专业与拟调入专业要在同一一级学科之内，不能跨一级学科，更不能跨学科门类，最好是同一专业。他建议考生可在填写调剂志愿前，与招生单位有关院系联系，询问有关负责人，自己是否符合调剂条件，如果符合再申请。此外，考生申请调剂时，心态要平和，不要因为焦急等待调剂结果，而不能踏实地准备接下来的考试，从而影响复试。申请调剂时，考生要量力而行，如果心仪的学校或专业进不去，可以看看其他学校和专业。
　　据有关规定，调剂时要求考生初试成绩符合第一志愿报考专业在调入地区的初试成绩基本要求，调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，考生初试科目要与调入专业初试科目相同或相近。调入专业初试科目设有数学的，考生初试科目中要有数学。

