2011年考研提醒：如何分配各科备考时间
　　2010年考研的分数线已经公布数日，许多人感觉遗憾非常，那就是其他各科分数都过线，甚至很高，但只有一科被卡了。这给2011年备考的考生敲响了警钟，那就是在备考的过程中，应该合理分配时间。
　　那么，时间该如何分配呢？虽然因人而异，但有些东西也是大差不差。在分配的过程中，你要考虑你的专业课有哪些，你考不考数学，你的英语和政治的基础如何，你是跨专业的考生吗等等这些问题。
　　有些考生，总是认识不到问题的严肃性，自己胡乱安排时间。比如有的考生天天学英语，把专业课和政治都放在了后边，想最后临时突击，这是错误的，虽然有些专业课和政治有时候适合短线突击，但并不是每个人都适用，如果自己安排不好时间，最后抓虾受害的可是自己。
　　还有的考生在备考的过程中，自己爱好哪科就拼命学哪科，也是忌讳的。考研不光是一个看总分的游戏，每个小线都得过。如果一科不过，其他科目考得再好都是枉然，所以不要只凭爱好来安排自己的时间。
　　当然，有些考生考数学，有些不考；有的是跨专业考，有的不跨专业；有的某些科目基础好一些，有的不怎么样。可以说情况五花八门，如果你自己实在不会协调时间的话，建议你找相关的老师或者师兄师姐根据你每科的基础来帮你安排个合适的时间规划表，这样一来，会显得更科学合理一些。

