过来人感悟：考研让我欢喜让我忧
　　在这个悲喜交加、鱼龙混珠的年代，人们似乎都更加忙碌，为了生活或者为了生活得更好我们不得不勇往直前。考研是大势所趋，好多人为了顺利通过这座艰难的大山而兢兢业业、寒窗苦读。为了适应这潮流，我们也响应号召，应征入伍、披荆斩棘去搏击生活。
　　可是考研离我们又岂是近水楼台，它要求我们忘掉所有的私心杂念，去专心耕耘这块土地。每只蝴蝶为了飞、为了翩翩起舞，总需要先做一个茧。最美海岸线总是要很蜿蜒，才足够让人流连忘返，更何况是考研。
　　为了获得战胜你的微笑，我把自己封闭在“陋室”，我只能用旅途的孤单来收获成长。渐渐地朋友离我而去，理由是我对他们的喜怒哀乐“漠不关心”；昔日的恋人由于我的冷落而背叛了我，投入他人的怀抱；父母不信任的眼神，似乎我在浪费生命。此时针扎的我已无力去理会这些，我只能轻轻地、默默地说声对不起，让泪水流回心里，让我的执着去灌溉梦想。我对自己说无论失去什么都没有关系，我会用我对考研执着的爱去证明一切。
　　可是，考研你又是多么的无情，为了迎合你、适应你，我已经不是昔日的我，浮躁已离我远去，现在的我平静如水。展翅翱翔的风筝喜欢在空中停歇，去炫耀自己的锋芒，可我呢？我背负着众叛亲离的罪名，一切只为了你，可你却不给我一丝安慰。在黑暗中我曾彷徨过、呐喊过，却不见一点成效，记过的单词一遍又一遍，但是还只是它认识我我不认识它；做过的习题一卷又一卷，最后还只是看到类似的题毫无头绪；背过的书，总是一觉醒来，满脑子一片空白。总相信“一分耕耘、一份收获”，可是你为何不给予我一丝成就感，你就那么吝啬吗？曾经试图想放弃你，虽心有不甘，我恋恋不舍地释放了铐在自己身上的枷锁。可是自由了一段时间，我突然感到莫名的空虚，所以又马上找寻你，我才发觉我是多么得舍不得你，我终于明白：你是在考验我的承受力、对你不变的心。
　　这世界有多拥挤，就有多匆忙，我用所有的寂寞时光给自己鼓掌，当我终于迎来期待已久的梦想，赢得了你，你大大方方地走到我的面前，对我欢笑。此时，只有你和我了解这幸福的感觉 — 就算苦辣酸甜尝过一遍，但是美得值得付出一切。
　　感谢我每滴眼泪，感谢考研你的珍贵，好得值得我为你改变一切。

