大三女生闯入南京大学考研复试
　　四月是收获的季节，许多在过去一年里为考研起早摸黑的大四生陆续收到复试通知，最特别的是浙江工商大学大三女生王若桢，她提前一年考研，居然也闯入了南京大学产业经济学的复试。她是怎么做到的？
　　王若桢是土生土长的杭州人，从大二开始，她就不常回家了，几乎过上了教室、寝室、图书馆三点一线的生活，不逛街购物，不啃小说、看肥皂剧，更没有谈恋爱。读研究生是王若桢一进大学就认定的事。大一第二学期，通过选拔，她从土地管理专业转入了学校培养尖子生的章乃器学院，开始修习自己早已认定的经济学方向的知识。
　　因为是提前报考，对于考生的报考材料提出了特别严格的要求。小王的申请之路，可谓是好事多磨，但对今后其他学生也许有许多借鉴。
　　第一次递交报名申请的时候，王若桢是参考大四学长的指导来准备的，结果材料被退回来了。她很奇怪，又不知问题出在哪，幸好辅导员陈云南老师帮她多方联系，可第二次递交材料又被退回来了。
　　多方咨询后，从杭州市考试院得到了答案：想提前报考研究生的同学，要求报名材料要附学校实行弹性学分的文件、上级主管部门同意学校实行弹性学分制的文件、教务处的相关学习管理文件。于是，陈老师几经辗转，终于从学校档案室找到了1987年和1995年两份相关文件，重新整理材料，终于报上名了。
　　本报通讯员 陈国利 蔡洁

