部分研招院校15日起复试 考生应提前了解安排
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  15日起，首都师范大学等多家研究生招生单位陆续开始复试。有关单位研招办负责人提醒，考生要提前了解考试安排，做好复试准备。
　　考生顾琴说，有些院校已经完成了复试，而她所报考的院校复试15日才开始，所以还不能放松，要利用这一周时间准备好复试，争取顺利过关。
　　首都体育学院招办相关负责人介绍，今年学校复试将分为学术型硕士研究生招生复试和专业学位硕士研究生招生复试两次。考生要根据复试名单中所列专业方向(领域)参加。专业面试时，每个考生面试时间一般为10至15分钟，考生要现场抽题回答，由复试工作小组成员现场独立评分；全部考生面试结束后，各复试小组在统一评分标准的基础上，给出每一位考生的综合评分。
　　首都师范大学研招办负责人介绍，该校研招复试内容包括思想政治素质、道德品质考核、外语口语、听力测试、专业笔试和专业面试。面试、外语口语和听力测试更看重综合素质。学校全日制专业硕士复试更侧重专业技能的考查，如美术、书法、音乐等专业方向将进行相应的专业技能考试。学校已经公布了复试考试科目和参考书目，考生可按公布内容备考。
　　相关链接 部分招生单位复试时间和安排
　　中国青年政治学院：复试时间为4月14日至17日。考生要在14日至15日学校规定时间内到校报到，接受资格审查。考生15日参加专业笔试，17日参加英语面试、专业面试。此外，法律硕士(法学、非法学)考生要于4月14日报到，专业面试时间初定于4月15日、16日上午。
　　首都师范大学：复试时间为4月15日至19日。4月15日至16日考生要根据自己所报考院系的时间安排到校进行资格审查。
　　中国传媒大学：复试时间为4月15日至21日。15日、16日合格考生、校内外调剂考生报到、体检。17日上午8：30—11：30进行专业课笔试，18日进行外语听力、口语测试，19日至21日由各学院进行专业面试。
　　北京印刷学院：复试时间为4月16日至18日。考生要在16日到校进行资格审查。17日、18日进行复试。复试包括笔试和综合素质面试。笔试包括英语听力考试和专业课测试；面试时间为20分钟，包括5分钟的英语自述和回答问题及15分钟的综合专业素质和能力考核。
　　首都体育学院：全日制学术型硕士复试时间为4月16日至18日。考生要在16日上午8：30—11：00进行资格审查，16日下午至17日进行英语听力考试、专业笔试、专业面试及相关专业方向体育加试。全日制专业学位硕士复试时间为4月19日至21日，考生要在19日上午8：30—11：00到校进行专业审查，19日下午至20日进行英语听力考试、专业笔试、各专业领域面试及体育加试。
　　北京体育大学：复试时间为4月16日至19日。考生要在16日到校进行资格审查。复试采用笔试、面试、实验操作、技能测试和科研考核等方式。

