提醒：考研复试学生不要冒昧拜访导师
　　目前，考研成绩已经是家喻户晓了，有好多同学进入了目标院校的复试分数线，但是这并不意味着他们能顺利进入自己理想的院校，因为复试这道槛也不是轻而易举就可以越过的。所以，通过复试线、有资格进入复试的学生现在心里也并不轻松，再加上受社会上流言蜚语的影响，很多同学的心都开始躁动起来了。
　　可谓病急乱投医，有好多同学接到复试通知单心里相当的不安，不是平静下来准备复试内容，而是想一些其它“间接手段”，比如：送礼、请导师吃饭之类。诚然，在目前社会上要办成一件事通过“关系”“送礼”等方式确实有助于事情的进展和成功，但是并不是所有的事情都如此，否则社会岂不成了一个大染缸，要多黑有多黑。所以，我们希望考生们还是稍安勿躁。
　　至于学生们都想在复试前拜谒自己的导师，我们的意见是在复试前和导师见面是可以的，但是咱们的目标和目的一定要纯洁，学生毕竟是学生不要沾染社会上那些“不正之风”，否则会适得其反，画虎不成反类犬，令人生厌。研究生入学考试是一种能力测试，目的是辨别哪些学生有学术素养、有资格继续深造，导师们最终看重的还是学生的能力，所以是否要拜谒导师要从两方面来看：
　　第一、如果自己有便利条件见导师，我的意思是说有熟人引见，可以大大方方去和导师见面。这里我们不建议学生冒昧地一人只身前往，因为导师们都很忙，不说家庭问题，单就学校的事，既然要有一部分新生入学那肯定就有一部分老生要毕业，像授课、毕业答辩、毕业手续之类的事都要有导师参与，所以他们会很忙，你以诚恳的态度去拜见，导师又不好意思不见你，假如他日理万机好不容易抽出时间和你沟通，你又不知道说什么好，吞吞吐吐半天说不出一句像样的话，反倒给老师留下不好印象。如果有比如像师兄、弟给介绍、引见，在导师方便的时候能够见上一面，好好聊聊这比较好，但是要注意一定要把自己最好的一面表现出来，否则，相见争如不见。
　　第二、如果自己没有熟人引见，我们觉得考生还是静静地看书，与其胡思乱想还不如在这段时间好好把复试内容准备一下，特别是有好多导师学术特别强，自己出过很多书，趁此时间你把相关导师的书熟悉一下，可能内容不能面面俱到、不能理解，你就是把书的大概内容了解一下也可以；如果哪些地方不懂得，复试时也可当面请教，都是很好的表现。
　　最后，希望大家都能顺利通过复试，考研成功。

