考研数学复习初期盲目做题不可取
　　一些考生在复习考研数学的打基础阶段，看书看不进去，想通过做题来掌握大纲要求的基本概念，基本定理和基本题型。每天的数学复习就是做题，一道题目一道题目的接着做，一段时间下来，题目做了不少，正确率还是一如既往的低。
　　解题应当建立在了解考试大纲、读透教材的基础上，建议大家在开始做题之前认认真真重温一遍教材，建立清晰、完整的知识体系框架，将基本概念、基本定理、常用结论彻底吃透，转变为自己的东西，到了做题的时候使用起来才会得心应手。直接从题目入手开始考研数学的复习，这样掌握的知识零散，形不成系统，不能建立知识点之间的联系，在题目发生变化时不能灵活应用掌握的知识。并且有些题目涉及不到的知识点会漏掉。
　　学习数学的过程中肯定离不开做题，题目不在多，在于对题目的研究深度。好多同学做很多题之后还是摸不到方向，症结在于没有在做题中认真总结方法、规律和技巧。建议考生在做每一道题目之后都认真总结题目考察的知识点及解题方法，对了的题要知道它主要考什么，还有没有其他的问法和拓展；错了的就更要深入研究，到底错在什么地方，是知识上的模糊，思路上不够灵活，还是求解的过程中不够严谨细心。要注意将做题中暴露出来的漏洞进行及时补救，并且对方法、技巧方面的问题进行细致的总结与归纳，避免今后在同样的题目上犯同样的错误。对于做过的每一道题目都这样对待，长期坚持一定能牢固的掌握大纲要求的知识点，做题的正确率也会稳步的提高。
　　数学复习不等于盲目做题，希望大家早日找到数学复习的正确方法，2011年考研成功！

