唇枪舌剑：毕业生先考研还是先就业
　　本报讯 大学生毕业先考研有利于个人发展，还是先就业更有利于个人发展？来自甘肃建筑职业技术学院(正方)和甘肃农业大学(反方)的两支代表队在甘农大举行了唇枪舌剑的激烈辩论，最后，甘肃农业大学代表队凭借扎实的准备、言语逻辑的缜密、幽默的应答取得首场胜利，反方一辩手、甘肃农业大学人文学院法律系2007级学生栾捷获得首场优秀辩手。首场辩论大赛吸引了来自有关学校的数百名旁观者，部分观众还在场外向正反双方辩手频频发出“挑战”。
　　当日上午10时许，辩论赛初赛首场辩论拉开帷幕，围绕先考研还是先就业，双方辩手一开场就摆开了阵势，频频向对手“发难”。一辩言辞凿凿提出立论，二辩、三辩妙语出击，四辩积极寻找对方漏洞。双方选手充分施展出各自的才能，你方刚下场我方就登场，或引经据典，或形象比喻，或道具配合，再加以幽默的话语以及得体的动作，使得现场气氛紧张活泼，引来观众阵阵赞同的掌声。在80分钟场上正式辩论赛之后，正反双方辩手又与现场的热情观众进行了交锋。最终，甘肃农业大学代表队凭借扎实的准备、言语逻辑的缜密、幽默的应答取得首场胜利。为确保评判公平，当日大赛邀请了省委宣传部、兰州城市学院、兰州工专等单位的有关人员担当了评委。　　
　　毕业生先考研还是先就业？
　　正方：先考研对于毕业生个人发展有积极作用，原因有四：考研的目的在于增强竞争力，挑战自我，完善知识体系，培养理论与实践相结合的能力，提高社会价值；工资待遇有差别，据调查，研究生比本科生起薪高1550元，学历成为影响大学生起薪水平的决定性因素；许多招聘单位招聘门槛较高，多要求求职者具有研究生学历；文凭不是能力，但文凭是能力的一部分。
　　反方：引用马斯洛需要层次理论辩驳，即：自我实现-尊重需求-社交需求-安全需求-生理需求。认为自我实现的需要是最高等级的需要，只有实现了最基本的需要，如吃饭、穿衣、住宅、医疗等，才会追求最高等级的需要。所以毕业先就业相比先考研更加实际，也能照顾到家庭的实际。考研的最终目的还是为了工作，另外研究生并非大众教育，并不是所有人都适合。
　　正方：在自由辩论阶段提出了双轨式研究生教育模式，即在读研究生期间并不是不实践，现在的研究生教育本身就注重学生的操作实践能力，而更加丰富的知识储备也使研究生在起点上并不落后于毕业先就业的本科生。
　　反方：毕业考不上研究生怎么办？经济基础决定上层建筑，先就业更有利于实现人生价值。当研究生毕业才开始挣钱时，先就业的大学生已经有了一定的经济基础和社会基础，因此，发展之路就是找一条适合自己发展的路，而不是人云亦云地跟风考研。另外，大学生先就业，也是考虑了家庭压力以及时间不等人等因素。　　★花絮
　　◆正方：准备不充分输在四个方面
　　就当天的辩论赛结果，正方一辩祁佳玮告诉记者：“我们输在4个方面，准备不如对方充分，一周的时间很紧张，平时的功底此时显得很重要；言语逻辑不够缜密，思维不够清晰；技巧方面没有掌握好；建筑职业学院仅是专科学校，而且仅几个工科专业，不像农大拥有多个学科，人才济济。
　　◆反方：制作道具发挥自如
　　面对获胜，反方辩手告诉记者，辩题抽签是在辩论赛开始前一周才公布的，大家分工后就开始狂干了，并制作了多种道具，刚上场面对对方的凌厉攻势，还是有些紧张，但是随着辩论越来越激烈，自己就完全融入了进去，也表现得自如了。
　　◆观众：听现场辩论受益匪浅
　　“灯不拨不亮，理不说不透”，听完辩论赛，一位张姓女同学如此表示。她说：“面对毕业后的艰难选择，大家的思想都会摇摆不定。通过看辩论，听他们谈观点，我自己很受启发。根据我的实际情况，我会选择先就业再读研。”
　　◆评委：要发现对方漏洞“进攻”
　　辩论赛结束后，评委、兰州城市学院社会管理学院教授许佩安对双方辩论进行了点评。他认为，在辩论赛中立论、关键词的界定、思维逻辑的缜密都是很重要的因素，尤其在双方都认真做了准备的前提下，要利用自由辩论阶段，善于发现对方的漏洞，并积极联合发起攻势，才能打开缺口。
　　他认为，首场比赛取得了很好的效果，尤其是反方配合较好，体现了团队合作精神。

