有备无患 考研政治备考及早下手
　　政治理论早期的基础复习在整个考研过程中占据着重要的地位，只有牢固的全面系统的基础复习，才能为中期的巩固复习以及后期的冲刺复习夯实坚固的基础，为最后轻松夺取高分做好充分的知识准备。
　　政治理论考试大纲每年基本上会在7月底8月初出台，在大纲出台之前我们大可不必坐以待“纲”，而是要主动出击，建议大家从以下方面开始复习：
　　一、教材或辅导书
　　教材一般应选用国家教育部指定的教材，辅导书一般分为以下几个类型：“讲义类”、“要点类”、“命题预测类”、“模拟试题类”及“时政类”，不同类型的辅导书适用于不同的复习阶段，“讲义类”辅导书一般适用于早期复习阶段，“要点类”及“模拟试题类”一般适用于中期巩固阶段，而“命题预测类”与“时政类”一般适用于后期冲刺阶段，但并不是绝对的，有时也搭配使用。
　　另外，准备一本同步习题集。复习的初步效果是需要检测的，每复习完一章节的内容就需要做相应的习题，迅速检测、巩固，发现问题。
　　二、制定复习计划
　　绝大部分考生在复习阶段不仅仅只有政治理论的复习，还会有英语以及专业的准备，因此，制定一个进度计划不仅是对自己的监督，也是对整个复习效果的基本保证。
　　政治理论复习一般分为三个阶段：早期复习阶段、中期巩固阶段与后期冲刺阶段。每个阶段所侧重的知识内容及使用的复习方法都有所不同：早期复习阶段侧重于全面复习及各个知识点的理解，中期巩固阶段侧重于重点掌握及知识的记忆，后期冲刺阶段侧重于知识的整体性系统总结。

