考研过来人：踏实勤恳是成功的基石
　　理想、奋斗之伊始，亲爱的学弟学妹们，我非常明白此时的你们心中那一份犹豫徘徊，取舍艰难和对未来之路的迷茫不安。但请相信我，一旦你决定走上考研的道路，这种令人厌烦的心态马上会消失殆尽。
　　想想去年这时候的我还没有确定要不要考研，依旧背着双肩包闲散地漫步校园。大三的下学期课程排的满满当当，对于一向属于迟钝型的我来说看着周围同学有的决定要考研，有的努力想考公务员，我真的无法确定自己的选择。直到有一天我坐车路过陕师大，突然有种冲动在我心中翻滚，考研的想法涌入脑中。在三年多前高考填报志愿的时候，我本来想报陕师大的。因为从小我对于教师那种神圣感和无法抗拒的魅力就有一种自然的向往，可由于那年高考失利，与师大擦肩而过。四年来，每每路过师大，我都会抬头仰望这所学府，心中有着叹惋与无奈。然而现在通过考研，我有机会可以赶走心中因与师大擦身而过产生的阴霾，我为什么不好好把握机会，以更优秀的姿态让这所名校接纳我呢？我做出决定——考研！在决定做出之后，瞬间有一种激烈的情绪蔓延开来，那束照亮光明前途的火把已经被点燃，我感觉那种找到目标极欲珍惜每一分钟的紧迫感让自己恨不能跳下公交现在就捧书复习！
　　对于考研需不需要报班的问题，如今作为过来人的我回答是肯定的。或许现在的你们和当时的我想法一样，因为没有考研经验而考虑报班，但又有一种怀疑的心态，但是当你上过考研班后，你会发现一切都是很值得的。我那时报班已经是5月份了，复习开始得比别人晚，这就让我和其他早早开始复习的同学相比，肩上立马多了一层压力。当时我只有一个信念，就是全力以赴拼了！接下来除了在课程不紧的时候我还会和同学一起去上自习，就是上辅导课。每到节假日我就卯足了劲儿，从不落下一节听课的机会。在从知名高校赶来授课的老师那里，我不仅得到了考研知识和考场技巧，也让我领略了名校大师的风范和对于知识孜孜不倦钻研的态度，让我更有勇气和决心往上看，往前走！这种信念对于我坚持到最后是至关重要的。
　　当然，在备考的过程中，我常常因为各种因素而烦闷。我曾因自己英语底子弱而苦恼，不知如何着手复习。在这种情况下，我听从了考研辅导老师的指导，我按老师说的方法认真研究真题，第一遍用铅笔做，第二遍仔细抠题，分析题目细节，把每一个自己不知道或稍有犹豫的单词注明音标、词义，第三遍再从头把真题当作范文来看。到了第三遍，我发现有成竹在胸的感觉，原来重复出现的单词那么多，而有些偏难的词是不会考在题目中出现的。抓住了这些规律，我又配合辅导书着重复习反复出现的高频词汇，这样的复习让我能轻松记住单词词义，并且不容易忘记。另外我还将每一篇文章都自己翻译在一个本子上，然后对照译文查漏补缺。这样既练习了阅读技巧，又锻炼了后面的翻译，一举两得，虽然这种方法刚开始进度会很慢，但贵在坚持，日子久了会训练思维，一看这句话就能想到中文翻译，我想正是这样不怕麻烦的方法促成了我英语能力的迅速提升。记得年初在考研英语考场上，我做整套题的感觉是一气呵成，得心应手，说不出来的痛快。所以我认为买本真题踏踏实实研究才是考研复习的王道！
　　说到政治，大家的第一反应并不会是难，而是繁琐。今年政治考纲的大变动让我们整届人都措手不及，因为方方面面要看的实在是太多了。首先最基本的《大纲》是一定要看完的，而且每天都要看，还要反复看。我的复习方法是每看完一大章，配合做辅导书的选择题，然后用红笔标出做错的题，再在书本中找到出处，把这一出处的页码标在做错题的题号前，这样以后再看时遇到同一类型题时就不会无从下手了。另外，政治的选择题很重要，如果在选择题上失分是很可惜的。我觉得张鑫老师编的讲义非常好，他把每一章必考的知识都罗列出来，页脚上又把历年真题完整呈现给我们，使得我们可以一边看知识点一边对比看真题，不用死记硬背也能很自如地掌握大量的必考点，这就提高了选择题的正确率。在政治分析题上，我并没有花很多时间去背，而是找规律和逻辑理解记忆。记得在冲刺阶段，很多同学都觉得时事热点很难押题，我倒认为每年的热点就那么多，押题的办法不可取，而是应该全面复习，对每一类热点都去分析它可能蕴含的哲学原理，再结合国家政策方针回答，大方向不会错，再细抠小处基本上分数也不难拿。还有就是平时抽空看看新闻，了解国家大事，有的时候会在你脑袋空空时发挥出人意料的效果。
　　专业课复习我遵循的是持之以恒的方法。第一遍复习时，每看完一章我都会做笔记，把重点摘录出来。第二遍就可以将书本作为辅助资料而重点复习这些笔记。我认为这种方法尤其适合文科学习，因为这样可以逐渐减少复习记忆量，不用做重复功。专心背记这些笔记，背完一遍在稿纸上再默写一遍，我觉得这种方法很有效，反复这样复习，那些条条框框就会印在脑子里，到考试那天我们只要拿着笔记再过一遍，心中就会自信踏实好多，答题时也会从容不迫。
　　在最后我想大体说说我每天复习时间的安排。我按照考研课程顺序，上午复习政治，下午复习英语，晚上则用来啃专业课。养成良好的思维习惯对考试很有帮助。
　　好了，就谈这么多吧。亲爱的学弟学妹们，我想告诉你们，只有认真踏实走过这段路程，你才会深刻明白努力和付出是与最终的成功和收获成正比的道理，我衷心希望大家考研顺利！

