考研出分高校区房租提价 六月将迎毕业租房潮
　　考研出分高校区房租提价
　　记者采访发现 周边也有便宜房可选 另外 5月在此租房能遇租金波谷
　　本报讯(新闻观察员隋昊言记者张航)2010年研究生考试分数线(国家线)上周公布后，落榜生迅速开始租房，准备来年再战，使得高校区房租抬升。
　　中关村大街云集了多所高校，昨天下午记者在附近多家房产中介门店了解到，考研分数线出来后，一周时间内，房租明显上涨。
　　在人民大学附近，中天置地营业部的小黑板上写着仅剩9套未租房源。工作人员说，这几天看房的学生明显增多，所以出租房出手很快。
　　据介绍，在北四环学院路地区，目前单间的月租金在1100—1600元之间，比上月平均上涨了至少100元。按此计算，一套房子月租金涨幅在三四百元。
　　在海淀魏公村的链家地产营业部，记者见到了前来找房的考生小张，她报考了中央民族大学环境科学专业的研究生，因为英语成绩低于37分的分数线而落榜。
　　小张告诉记者，自己打算在报考的学校附近租下房子，到时可以来学校听课、上自习，准备复习一年，明年再考。
　　而在人民大学附近，正在租房的考生刘舒君说，现在提前租房便宜点儿，4月出复试成绩的时候，高校附近的房子更难找，而且房租更贵。
　　此外，在采访中，记者了解到，除了落榜生，一些外地复试考生也加入了租房的人群，这在一定程度上也促进了房租的上涨。
　　房产中介
　　选对地方能省钱 租金5月遇波谷
　　在清华东路附近的中天置地营业部的刘店长表示，最近为备战来年考研而租房的学生猛增，“学生可以蹭教室、蹭食堂”，因此高校周边的房源特别抢手。
　　目前在海淀高校周边租房，单间的月租金多数已在千元以上，部分靠近市中心的高校周边租金更高。但也有地段好，却可以省下租金的地方。
　　■地域分析：如人民大学东门外双榆树地区，商业繁华，单间租价在1500元/月左右；但人大西门外小南庄地区相对偏僻，单间租价仅在1000元/月左右，而对考生来说，离学校基本一样远。
　　同样情况在北大、清华等高校周边也存在(见下表)。
　　学校 租房位置 单间月租价
　　北京大学 东门外蓝旗营、五道口 1300-1500元
　　西门外芙蓉里小区 1000-1200元
　　清华大学 东门外五道口 1300-1500元
　　西门外颐和园路东口 700-1000元
　　人民大学 东门外双榆树 1400-1600元
　　西门外小南庄 900-1200元
　　■时间分析：中天置地、链家地产等的中介人士预计，这轮涨价会持续到5月初研究生复试结束，之后租价会有小幅下滑。
　　但到6月，随着大批高校毕业生开始找房，租价将会再次上涨。“在5月租房子可能会省不少钱。”刘店长说。
　　中介人士建议，考研者或复试者可以选择几名“同道中人”合租一套房，分担下来，每人月租金通常不会超过1000元。

