考研是场战争 坚持你就能够胜利
　　2010年考研结束后，很多考生都抱怨自己“被火锅”了，试卷难度太大。或许是由于铺天盖地的如此言论的影响，今年的国家线英语分数是相当的低。但是，有没有人想过：其实火锅很简单，只是我们平时没有积累？其实试卷难度并未超出往年多少，高分考生仍有不少，只是我们用了一个“被火锅”的借口呢？考研是场战争，没人能未战而知战果！既然是战争，必先利其器、有备才无患、百折不挠。
　　一、一定重视背单词。
　　单词就是要平时多途径地积累。大纲规定的词汇是基础，但是可以把常见的、考过的单词集中起来，有就是我们平时说的“高频词汇”，可以用卡片或小手册强化记忆，复习就有针对性了，也省时间。
　　这已经不是什么新办法了，但是却最有用的办法。市场上也有各种各样的词汇书、各种各样的词汇记忆方法，请各位考生不要对枯燥的背单词失去信心，因为，背单词不是一蹴而就的，它就是一件用智慧和汗水合力完成、而又一定有回报的事。拥有了更多的词汇，就等于拥有了更多的时间，从现在开始，就为你自己换取更多的答题时间吧！
　　二、了解有关英美社会文化历史方面的知识。
　　可以多阅读一些关于英美国家社会、文化、历史方面的书籍，这样不仅是对文化知识的记忆吸收，更有利于形成英语思维、培养英语语感，无论是对做阅读题、翻译题、英语知识运用(完型填空)，还是对作文，都是大有裨益的。
　　三、信心、恒心、磨练意志。
　　首先大家要树立起信心，考研英语其实不难，主要就是增加单词和词组以及各种的应用，语法上全是高中学过的。这是很重要的一点，从现在开始，就有意识地锻炼自己的意志，加强自己的心理素质。很多考生不是败给了英语题，而是败给了自己。考场上的紧张气氛令其大脑空白，无法顺利按时完成答题或在考完英语后感觉极其糟糕，以至于放弃第二天的考试。每年都有很多考生在英语结束后就放弃考试的，然而成绩公布后，却是一个还不错的分数。因此，考场上保持从容镇定是考研成功的保障之一。这份从容来自于平日的苦读、知识积累，也来自于平日里对意志的磨炼。《老人与海》中有一句很著名的话：A man can be destroyed but not defeated。面对英语学习上的困难，用你的勇气去迎头面对，用你的信心、恒心、意志去努力克服吧！
　　考研就是一场战争，而英语就是你要努力争取的领地。这一年的时间去成就自己，明年的胜者就是你！

