备战研考复试别忘关注热点新闻
　　北京考试报讯(实习记者 徐凡)  “今年的政府工作报告中提到的政府工作基本思路你了解吗？”这是一家研招单位面试考生时提出的问题。对此，首都经济贸易大学研究生部副主任周明生提醒，考生准备专业面试时，除注重专业基础知识的准备外，别忘关注一些时政要闻及与专业相关的热点问题。
　　现在各校复试正在进行中，面试中学校主要考察考生的思维活跃程度、逻辑是否清晰、表达能力等。周明生说，考生要关注自己所报考领域的专业热点问题以及时政新闻，这部分内容在复试考题和面试中会有所体现。如首经贸的面试中，对报考经济类专业的考生，老师会就国家经济政策、经济形势等问题提问，可能涉及总理政府工作报告中经济方面的内容和媒体关注的热点话题等。
　　考研过来人葛宁说，去年面试时，他对这类问题没有准备，一下子就慌了，不知道说什么。周明生提醒，考生面对有争议的话题时，不用紧张。老师主要通过这样的话题考察考生的逻辑是否清楚、论证是否有力，并不要求考生把所有问题都回答得很好，诚实的考生会给老师留下较好印象。有些探索性问题是考生平时不会考虑的。面对这样的问题，如果不明白可以直接告诉老师：“我对这部分内容缺少研究，以后会努力学习。”这样可能会给老师留下较好印象。相反，不懂装懂，答非所问会给老师们留下不好的印象。因此，考生回答问题时，只要实事求是地发挥出正常水平，给老师以正确评价自己的依据即可。

