读研真正价值最大化：公费自费两相宜
　　闯过初试，走过复试，首先要恭喜你已经进入到准研究生的行列了。此时此刻，有的同学可能已经开始实施谋划已久的庆祝方案，更多的同学却可能在担忧一个问题：自己究竟能不能挤入公费生一档呢？
　　对于本科出身名校或者平时成绩优秀的同学来说，能否成为一名公费生，或多或少与“面子”相关，对于普通院校毕业或成绩平平的同学来说，则有更多的不确定性。而对于家境普通甚至生活拮据的同学来说，公费自费的区别很可能就会成为他们是否去读这个研究生的决定因素。诚然，公费意味着不用再出那三五万的高昂学费，公费意味着即使生了病也能在校医院低价治疗，公费意味着在读期间每个月可以从学校获得生活补贴，公费还意味着在考研这场战役中，自己是胜利者中的胜利者，不说骄傲，也有几分得意的资本。但可惜的是，公费名额永远只是研究生录取名额的一个子集，而在奖学金制度日益兴起的今天，这个集合正在变得越来越小。再加上某些不可预测的因素，每位准研究生都可能要面临成为自费生的“风险”。那么，如果自己真的只能成为一名自费生，应该如何取舍选择呢？下面跨考高级辅导老师曹先仲为大家谈谈个人的看法，希望能帮大家解除困惑。
　　无论如何，从择校到备考，从初试到复试，既然已经毅然决然一路走来，就不应该再被公费、自费的问题所困扰，不应该为此而萌生放弃读研的念头。如果因此而放弃入学，是最不明智的。向上看看，成为公费生最终没有报到的人少之又少；向下看看，虽未能通过考试但只要是真心努力过的，也虽败犹荣，而被“自费”二字打倒的人才是真正的失败者：一是败在半途而废，大量浪费人力、物力、财力，二是败在畏难而退，不敢正视以后可能较为艰难的研究生生活。
　　我们不妨换一种思维来思考，如果能正视困难，积极进取，迎难而上，把考研和读研当作人生长途中的一次考验和历练，自费不仅不比公费差，还可能带来更多的附加值呢！
　　附加值一： 强悍自己的心灵，知耻而后勇
　　暂且将物质差别放在一边，自费生在把自己与公费生进行比较的过程中，常常容易不知不觉地陷入一些负面的心理状态——或是自怨自艾，或是怨天尤人，甚至愤世嫉俗，深感“世道不公”，自己受到了不公正的待遇。这些心理的产生是非常自然的，但任其蔓延，就会影响到整个读研过程，形成恶性循环，最终造成即使读了研究生也得不偿失的后果。的确，入学伊始，自费与公费相比会造成一种“输在起跑线上”的感觉。但倘若不想真的就此一直“输”下去，就必须及时调整心态，以全新的姿态去迎接伴随研究生生活而来的新挑战。这一调整过程，重在重拾自信，但自信何来？自信就来自对考研与读研的重新认识：考验和读研都只是人生长途中的一个阶段、一种考验。境遇总有上上下下，考验却无高低之分。如果把自费读研看作是一种挫折锻炼，通过这种锻炼来进行心理重建，强悍自己的心灵，所能获得的精神财富比公费生可能还要多。更何况，既然已经成为研究生，自费也罢，公费也罢，至少在进入心仪的学校和专业这个基本层面上来说，都是成功的。即使自费看起来没有公费那么成功，但换个角度想想，这不正好是一个可以激发自己在逆境中求发展的潜能的好机会吗？所谓“知耻而后勇”，既然已经落后一步，就更有理由迎头赶上！
　　附加值二： 锻炼自己的本领，后发而先至
　　现在我们再来看看物质方面，自费读研可以产生哪些附加值。表面上看来，公费要比自费“划得来”，几乎可以为同学们提供一种衣食无忧的理想的读书环境。但是我们应当注意到，公费再有保障，也只能覆盖在校的短短几年，一旦毕业，大家不可避免地要面对自谋生活的现实。从这方面来说，自费读研相当于是把寻求生活来源的课题提前了，使同学们不得不“笨鸟”先飞，早一点开始考虑如何养活自己的现实问题，收到后发先至的效果。实际上，自费生只要有心，是可以找到许多经济来源的：校内的勤工俭学、校外的打工兼职、官方的助学贷款、民间的基金奖励等，都是很好的选择。在为自费所逼的过程中，不仅获取经济来源的思路被打开了，而且强化了“养活自己”的思想意识。更重要的是，在一边学习一边谋求经济资助的过程中，可以更为广泛地接触“象牙塔”之外的世界，可以更切实的提高自己沟通交流、管理时间和组织活动的能力。而这些经验对于日后求职面试乃至工作生活来说，都是非常重要的，这些都不妨视为自费读研可能带来的另一种附件价值了。
　　如何实现附加值？
　　我们已经从精神和物质两个方面了解到了自费研究生的附加值所在，但有的同学会提出质疑：你这些“价值”重精神轻实质，是在以精神胜利法粉饰自费研究生，有避重就轻之嫌。其实谈这么多“价值”层面的内容，恰恰是为说明如何“实现价值”做铺垫。正如人们常说的一样：“态度决定一切”，只有先对自费有了比较全面的认识，才不会在一开始就以“自废”的方式放弃这个机会，只有一直保有良好的心态，才能够在读研过程中善于发现和把握新的机会。
　　那么，实现自费附加值的关键究竟是什么呢？在哪里摔倒自然就要从哪里爬起来，既然自费与公费的差别主要体现为读研支出的多少，大家首先会考虑到的就是如何尽快把“多出”的学费给挣回来。而就现在的形势和同学们的实际看来，“挣”回学费的最正当最有效的方式还是好好学习、天天向上，通过争取奖学金获得实实在在的价值补偿。与本科阶段不同的是，研究生教学带有更多的科研性质，因而更容易吸引企业或个人的关注和投资，为学校设立更多以研究生为发放对象的奖学金提供了可能。再加上研究生人数较本科生人数少了许多，同学们获取奖学金的可能性也提高了。在这种情况下，同学们一方面可以争取拿到更高额度的奖学金，另一方面也可以争取从不同渠道(比如研究生院和委托培养的学院一般就互不冲突)获得奖学金，从而大大降低学费所带来的负担。事实上，这也正是我国研究生制度改革的大方向之一，即破除“一考定公费”的定式，在取消公费的基础上将学费以奖学金的方式返还给学生。这种类似财富再分配的模式强调研究生在读期间的综合表现，因而更具公平性，所以正在逐渐成为大势所趋。尽管在全国范围内从公费、自费泾渭分明完全过渡到奖学金式的减免学费还需要一定时间，但这种趋势至少证明了“以奖促学”是一种广受认可的价值实现方式，更是自费生不“自废”的重要途径之一。
　　除了争取奖学金以外，还有什么其他的方法可以实现自费读研的两个附加值呢？仍然从大家关心的经济来源出发，我们会发现原来身边从来就不会缺乏机会，但机会只会降临在有准备的人身上。就校内而言，现在几乎所有的高校都会向研究生提供或多或少的勤工俭学的岗位，而且这些岗位与普通的图书管理员、宿舍协管员不同，往往是带有一定专业性质的助教、助研或是研究生院(部)内部的日常管理工作，不仅安全有保障且薪酬相对较高，工作内容也与同学们的学习、生活息息相关，是一项不错的选择。不过这些有限的岗位可能并不会实时向全体研究生公布，所以自费生如果有意于此，不妨多向师长多多打听，即使当下没有空缺岗位，也要争取将来能被优先考虑到。就校外而言，与学校、学院或导师有长期合作关系的单位或公司是兼职、实习的首选。一来仍然是安全性较高，二来既然是关联单位，所从事的工作或多或少与学习或专业相关，既能增加收入，又不完全是为了打工而打工，还能收获一份经历，性价比较高。一般情况下，这种机会的获取多半依靠内部推荐，因此同学们除了应当多多收集信息以外，努力建立有效的人际网络将可达到事半功倍的效果。就这方面来说，多上学校BBS的相关版面浏览信息非常重要，上面常常也有校友提供很好的兼职机会，所谓“肥水不流外人田”吧！正因为如此，大家有空时也应该看看其他学校、尤其是名校的BBS——只要自己能力出众，从人家的饭碗里抢到肉也不一定不可能。总之，自费生要实现读研附加值的机会有很多，也许一开始会碰壁，但如果坚持下去，就会发现原来路是越走越宽的，所以千万不要在还没有迈出第一步时就放弃了！
　　最后跨考曹老师需要再向大家强调一点，在享用学校教学资源(如图书馆、选修课等)方面，自费生和公费生一般不会被区别对待，因此前者完全有机会学到和后者一样多甚至更多的东西。就读研的本意来说，这一点或许才是最为重要的，也是读研最核心的价值所在。以此为基础，公费固然还可以带来这样那样的显性价值，自费却也同样有它所独有的价值增长点，所以二者孰优孰劣，还真是不一定的事情。其关键就在于你决定如何度过研究生阶段这不短不长的两三年时间了。所以，我们不妨“且把考研作考验，公费自费两相宜”，以自己的实际行动挖掘出“读研”的真正价值，并将其最大化！

