不买书不复习 99%考研裸考者铩羽而归
　　这几天，在沈城各大高校的论坛上，“裸考族”极为活跃，随着研究生国家复试线公布，大批“裸考”者等来了意料之中的失败。
　　4月7日，记者采访了解到，仅沈阳高校，考研落榜者就以万计。对于其中的应届毕业生，考研之路不通后，他们需要重新规划人生。
　　“裸考”果然没有惊喜
　　在考研大军中，有相当多的学生虽然报名参考，却不买复习资料、不认真看书、不参加考前培训辅导就去参加考试，“裸考族”由此而来。当然，他们的结局也在情理之中，99%的裸考者铩羽而归。
　　辽师的刘同学跨专业跨学校报考辽大行政管理研究生，她的复习资料是从同学处借的，复习了不到一个月，虽然对考不上早有心理准备，但当成绩公布时，还是很沮丧，“我小分够了，总分差点儿，要是再努努力，说不定……”沈师的小李“裸”得很彻底，连“新闻”的定义都不知道，就报考了辽大的新闻学研究生，结果专业课一塌糊涂。
　　扑面而来的就业压力
　　近七成的“裸考”受访者表示，在考试结果出来前，他们没有投简历找工作。“万一考上了呢，那是多大的惊喜啊，又能在学校呆三年。”沈大的王同学说，“成绩公布了，我大脑一片空白，接下来突然感到，我得找工作了。”沈师的谭同学说：“现在研究生没戏了，找工作还是继续考研，我更迷茫了。”
　　沈阳大学一位负责就业的老师告诉记者，文史哲专业的考研学生较多，现在距离校虽然还有一段时间，但没考上的同学在就业上已经落后了，其他同学已经参加了几轮招聘会，部分还有了不错的意向，“裸考的结果可能是一步赶不上，步步赶不上。”
　　学习谨防侥幸投机心理
　　对于越来越壮大的“裸考族”，辽师大教育心理学博士吴宁说：“‘裸考’折射出当前许多大学生存在侥幸和投机心理，一次考研失败其实没什么，但如果这种病态心理成为习惯，将影响他们一生的发展。”
　　辽大研究生导师文然教授认为：“‘裸考’的学生本质上不知道自己能干什么，适合干什么，这些学生自以为很潇洒，其实是没有明确的人生目标，是很可悲的。”
　　沈师辅导员韩雪建议：“无论是考研、留学还是就业，目标应尽早明确，不可抱以无所谓的态度。”
　　记者 张膺浩 见习记者 刘澎

