考研各科心得总结：有目标就有希望
　　依旧很清楚地记得，2月26日晚上大概是11点查到的成绩：407分，当时握着鼠标的手颤抖不停，要说心情，那大概就是兴奋和难以置信吧！
　　谈到考研心得，我想我体会最深的就是：要有明确的目标！
　　当初选择报考华南理工大学，最决定的因素还是因为它离家很近，我是个很恋家的人，而大学选择了离家很远的青岛，让我懊悔不已！我很喜欢自己本科所学的专业(通信工程)，所以在后来报考时，虽然知道通信与信息系统方向统考招生只有30人左右，还是毫不犹豫地报了。因为我总觉得，我这么长时间的努力一定要能上自己喜欢的学校和自己喜欢的专业。现在看来，兴趣还是很重要的，如果自己都不喜欢，如何坚持下去呢？
　　下面分别说一下我在考研各科上的心得吧！
　　政治理论：70
　　2010年的政治变化非常大，多加了几门课。而且作为工科生，想必在大学的时候这些课都是临时抱佛脚过的。政治这门课主要还是靠老师教的。春季基本上是没在政治上花时间的。暑期的时候上了强化班，老师课都讲得很不错，风趣而有条理，听过一遍以后便有了基本的印象，知识点也基本上梳理过一遍了。上完课后一定要把老师上课的讲义看一遍的，这样才能加深印象。但我的政治失败的地方也是在这里，因为我是个看书极仔细的人，在这一遍上花的时间太多，导致最后基本上没太多时间背大题。
　　在看第二遍的时候可以配套做一些习题，我当时做的是专项训练，也就是冲刺班教材。我选择这个是因为觉得会有老师讲解。其实听说任汝芬的序列二也是很不错的，我当时也买了一本，但是很多不会的题在大纲上也找不到答案，所以最后还是放弃了。
　　到了最后差不多一个月的时候就开始背下大题或者做模拟题了。背大题不在于要把答案完完整整地背下来，而是看题目中的知识点，背清楚原理就行了，至于那些边边角角的话只要认真看了书临场发挥也能八九不离十的。
　　总结：政治这门课，看书时很重要的，我一直是看的大纲。另外我个人觉得真题即使是有变化也还是要看一下的。我自己是没做过真题，因此到了考场上还是觉得真题的出题方法还是和模拟题挺不一样的(特别是选择题)。但是从我的分数来看，还是看教材决定一切的。再者，学习是自己的事情，不要和别人比，经常看到有人在论坛上说自己看大纲看了七八遍云云，有些人可能就会心慌。我个人觉得关键还是看你自己在看书过程中掌握了多少，然后再灵活地调整自己的计划。
　　英语一：73
　　2010年的英语是众所周知的难，在考场上有点完全控制不住的感觉。现在回想起来我的英语好像只是象征性地复习了一下。我的英语基础还算不错，尤其是语法自认为还是学得不错的。
　　英语算是很早就开始复习的，大概从2月份开始背单词的。背单词是个很痛苦的过程，不断地背不断地遗忘。但是我个人觉得背单词并不是目的，我自己选用的是词根加联想和宫东风老师的那本词汇复习指南，两本交替使用。一直使用一本单词书很容易换了位置就不认识，所以还是选择两本比较好的。
　　英语最根本的还是真题，尽管很多人在考完2010年的英语之后说和以前的出题方式完全不同。但是不得不说，我们手上所拥有的最宝贵最有效的复习资料依然是历年真题。做题只是个手段，关键还是在于在做题过程中总结某类题型的出题技巧，然后让自己的思维方向顺着这个出题思路走。这里我还是推荐张剑的黄皮书，这本书真的是很好的，包括它附赠的一些出题技巧。
　　虽然宫东风老师经常说考研英语的成绩与基础并无太大关系，但是我个人还是觉得是和基础有很大关系的。毕竟我们考数学一的人一般都不会在英语一上花太多时间的，所以基础很重要，做题真的知识手段。模拟题一般与真题还是有比较大的出入的，所以不必在上面花太多功夫。
　　再来说说作文的问题，话说今年的作文让很多人头疼。我也是没写出好的来，图画描述部分知识只是泛泛而谈了一下，但是我个人觉得主体也就是个人见解方面还算是可以的。另外今年作文也还算阅卷比较松的。说说模板问题，我觉得模板还是要背背的，毕竟之所以能成为模板说明它还是个好东西。但是绝对不能完全按照模板去写，而要自己做一定的改动。大作文方面，我个人觉得主要还是要有自己的思想。毕竟是研究生入学考试，阅卷老师一定是要觉得这个学生有思想，是个可造之材才会给高分的。
　　数学一：135
　　所有成绩中最让我觉得不可思议的便是数学了。因为在所有真题中我都没做过这么高的分。
　　春季的时候主要还是看教材，看教材还是有必要的，但是不用看的过分仔细(这也是我做得不好的地方，我在看教材上花了过长的时间)。教材上一些重要的定理比如中值定理啊、拉贝尔定理啊，这些定理最好找个本子连证明一起抄写下来，最后阶段再看看。然后一些比较典型的题也是可以记下来的。第一遍看教材很容易忘记，但第一遍的主要目的还是对知识做初步的回忆。课后的习题挑几道做一下就可以了，不用仔细做。做题主要还是第二轮的事情。
　　很多人说上数学的辅导班没用，但是我个人还是觉得很有用的。高数部分上课还是挺有必要的，我上了强化班然后看复习指南，觉得是很有效果的。复习指南上的方法很好，但是自己看还是有点吃不透，上过课就好很多。线性代数和概率论都是比较简单的，方法也没那么多。但是2010年数学一的概率部分还是考得很难，可能还是要重视一下。线性代数就看李永乐的线性代数辅导讲义即可，如果有条件听一下课那当然是更好，吃透这本书以后考研数学的线代部分基本上没什么问题了，但是今年的线代选择题我仍然是有一道题一点头绪都没有！概率部分我看的是复习全书，其实随便一本书就好，关键还是要能逻辑清楚，数理统计部分要记清楚各种关系，然后自己多推导一下基本上就没有大问题了。
　　数学的真题也是非常重要的，一定要仔细做十年内的真题。九几年的题我个人觉得好像和现在差得比较大，而且也很难，再加上时间有点来不及所以基本上可以说是没做。真题一定要一套一套完整地做下来，因为在学科转换的时候很多人是一时间适应不了的，所以之前多做几套是很好的。
　　模拟题的话大家好像都推荐的是李永乐的400题，但是我自己因为时间来不及所以没做过，有时间的话做一下肯定效果也是不错的，毕竟已经有这么多年的口碑。还有李永乐的660题，也是很不错的，基本上都是一些盲点，我们自己很难注意到的，记得原来在论坛中有人说做完两遍660，选择填空就可以秒杀了，不过我也是因为时间关系没有做完。归根结底还是因为当时看教材花了太多时间。
　　很多人都说数学要搞题海战术，但是很显然我是没有的。最后的成绩我自己还是很满意的，所以我个人觉得关键还是要在看书做题时用心总结，总结提醒总结方法，而不是单纯地做题。
　　专业课：信号与系统129
　　华工的专业课相比北邮那些名校而言已经是相当简单了，只要看好书就能得到不错的成绩。
　　看书要仔细看，把书看薄，将所有知识都串在一起去理解，这才算吃透。我是将课本和课本后的习题都仔细做了两遍(奥本的书每章都有70道左右的习题)，书最后又过了一遍。真题只做过一套，因为没有答案，所以很郁闷地没有做下去，最重要的还是知识要掌握牢固。
　　最后总结一下我的心得，我个人还是觉得量并不是关键，关键还在看书做题的质(这样很不对啊，量变才能质变嘛)。大纲中的知识点一定要掌握牢固，而且还要掌握好知识点与知识点之间的联系，要对出题点敏感，每科都是这样。
　　再者，考研是场持久战，坚持很重要。其实众所周知一般考研能一直坚持好好复习的人最后都能取得比较满意的成绩的。没有必要每天都学10多个小时，这样根本就坚持不了多久，每天能学6—8个小时，最后阶段再稍微加一点时间，但是一直坚持，这样就好了。
　　考研的时候肯定也会碰到心情不好的时候，如果心情实在是糟糕，一天不学习也是没什么的，出去走一下，看看山看看水，回来之后能保持好心态就可以了。没有必要天天逼自己待在自习室里。适当的锻炼身体也是非常必要的，身体好了精神才会好，学习才会有效率！
　　但愿我的复试也会很顺利，但愿2011年考研的学弟学妹们能心想事成！
　　——青岛 张琪

