2011年考研复习前期四大准备
　　《晏子春秋内篇·杂下》第六中有一段话，写的是梁丘据自患不及晏子，晏子勉据以常为常行。文章如下：
　　梁丘据谓晏子曰：“吾至死不及夫子矣！”
　　晏子曰：“婴闻之，为者常成，行者常至。婴非有异于人也，常为而不置，常行而不休者，故难及也。”
　　翻译——梁丘据对晏子说：“我到死(恐怕)也赶不上先生了！”晏子听了说：“我听说，不停地做就常常能成功，不停地走就常常能走到。我没有与他人不同的才能，只是常做而不罢手，常走而不歇脚罢了，怎么能说赶不上(我)呢！”
　　为者常成，成难成之事；行者常至，至难至之地。吾辈当勉之！
　　4月是春光明媚的春天，大四的学子们在这样美丽的春天里都会做些什么呢？即将毕业的学子们在这样的形势下是沉浸在美丽的春色里还是在积极地努力规划未来呢？2010年140万的考研大军，越来越严峻的就业形势，我们认为学子们应该为自己的未来着实好好规划了。
　　大家都知道， “为者常成，行者常至”，意思是说，去做才有机会成功，不做就永远成功不了；走路未必能走到目的地，但不走就永远到不了。因此，做与不做是不一样的，要去做，而不是空谈。所以，在这样关键的时段里，我们建议学子们做到以下四点。
　　看清一个形势。这个形势就是考研的大趋势，在北京，有这样一群人被称做“蚁族”，特指那些刚刚毕业、刚刚工作，经济条件拮据，在城市里像蚂蚁一样生活的大学生群体。看清这样一个严峻的现实，目的在于一个核心：要不要考研。
　　明确两大收益。如果确定了考研，要知道考研无论成功与否，都是有收益的，那就是过程收益和结果收益。考研的过程是磨练人的，个中滋味是没有参加考研的人无法体味的。而一旦考研成功，结果更是在人生道路上增添了成功的砝码。
　　做好三件事。这三件事就是要在春光明媚的日子里早决断、早定向、早动手。早决断就是要早点决定要不要考研；早定向就是在确定考研后明确考研的学校和专业；早动手就是确定考研学校和专业后早点动手准备。
　　利用四大资源。在考研过程中，四大资源是可以利用起来的。一是“网络资源”，网络上的信息是很多的，学校、专业、图书、过来人的评价，大部分的信息在网络上都是可以查找和查证的。二是“学哥学姐资源”，学哥学姐是刚考研成功的过来人，他(她)的经验可以直接借鉴。三是“图书资源”，辅导图书是考研过程中必不可少的用书，而考研图书中无论什么专业有三类图书是必备的，即教材、题集和真题。四是“辅导班资源”，考研辅导班现在都是比较多的，学子们可以根据自己的时间和经济条件有选择性地报相应的辅导班。但记住一点，那就是不能完全依赖于辅导班，辅导班只是起着外在的辅助作用，关键还是自己的努力。

