过来人经验：考研英语复习语感培养很重要
　　每年都有这样的学生，英语复习很刻苦、很专心，单词背了很多，语法也记了不少，但是在做考研题目的时候还是很迷茫，成绩很不理想；同样的也有的学生词汇量并不是很多，很多语法现象也不是很清楚，但是考研题却做着很顺手。这是什么原因呢？经验交流大会上，很多人都提出考研英语要想顺利通过，一定要培养语感。
　　什么是语感呢？所谓语感就是指学习者对语言信息的一种敏锐的感知和丰富的理解，是自动化了的意识活动。语感既是语言训练达到熟练程度的重要标志，也是综合运用语言能力的最高体现。语感的形成是基于锲而不舍的听、说、读的反复实践，日积月累而形成的一种条件反射。现在考研题目考察学生的往往是对整篇文章谋篇布局的理解和把握，仅仅依靠背诵词汇和语法那种对知识在线的辨认、识别题已经很少见了，但是只要学生有一定的基础，再加上强大的语感，做英语题目就如鱼得水了。
　　那么如何培养语感呢？很多的实例证明，大量的阅读是语感形成的必要条件。 “熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，“书读百遍，其义自见”，可见阅读对于我们自身素质提高的重要性。
　　我们应该选择什么样的阅读材料来培养语感呢？对于考研学生来说，大家可以充分利用大一、大二阶段学校用的英语教学课本，像新编大学英语、新视野、新概念等都是适宜读物。这些资料相对来说难度都不是很大，每篇文章基本上都是一个完整的情节，而且从选材和语言来说都是适合背诵的。大家每天拿出1个小时左右的时间来读，在读前先把单词浏览一遍，做到会读，对中文释义有印象；接着快速把文章读一遍，抓住文章的中心主旨；然后仔细阅读，看懂全文，重点看文章的疑难句；接下来就是一遍一遍地重复文章，你也可以通过听力的方式去反复听文章，包括跟读和模仿；最后背诵，大声地朗读出来。这样坚持三个月左右你就会对西方人写文章的思路很清楚，明白他们是如何通过举例、正反对比以及数字统计等方式来表达他们的思想的，语感也就会慢慢形成。
　　最后，再次叮嘱大家，英语复习在强化阶段之前，最好培养出良好的语感，这样考研复习才会事半功倍。

