考研过来人支招2011年复习规划
　　记得在中学跑1000米时，前800米一般以一个均匀的速度前进，在这过程中我们既不会出现过度的疲乏，也不会剩余过多的力气，长跑的水平将由个人体能决定。跑到离终点将近200米的地方，我们就会加速，发挥身体里的每一丝能量，不顾一切，奋勇向前，朝着一个目标--终点前进。过了终点往往腿脚一软，连站起来的力气都没有了，我们将这最后的200米路程的运动期叫做冲刺。有的人冲刺过早，甚至在离终点只有几十米的时候退出了比赛，甚是可惜；有的则压缩了冲刺期，跑到终点后，若无其事，大气也不叹一口，浪费了身体的潜能。因此，冲刺期是1000米长跑的关键之一，处理得好与不好直接影响到最后的长跑成绩。
　　其实考研也一样。首先要通过前期长时间的准备与复习，对零碎知识点的逐步整理，各个击破之后，在最后时刻才要将这些知识点综合、查漏补缺、融会贯通，朝着最后的目标——研考，前进。
　　下面我就自己的经验将对考研复习做一次全年规划，希望能对学弟妹们有所帮助。
　　第一阶段(3月—5月)
　　1、下定考研的决心
　　2、选定学校与专业
　　(1)学校的选定
　　选择报考学校，应遵循如下几个原则：
　　①  名校优先于一般高校。
　　②位于直辖市、省会市、大连、青岛、苏州、厦门的高校优先于位于其他城市的高校。
　　②  位于就业目标城市的高校优先于非位于就业目标城市的高校。
　　(2)专业的报考
　　专业的报考有本学校本专业报考、本学校跨专业报考、跨学校本专业报考和跨学校跨专业报考四种形式。其中，本学校本专业报考的难度相对最小，跨学校跨专业报考的难度相对最大。在我看来，一般应选择跨学校的本专业报考。值得指出的是，专业的选择也要遵循“兴趣第一”这一原则，要学会去适应并喜欢一个专业。
　　3、开始公共课的复习
　　①参照2008年的英语考试大纲对词汇进行第一遍记忆，厌烦之余可适量的做一些阅读理解题。对词汇的记忆不能只看、只听或只写，要看听结合、听写结合或看写结合。建议买一本配有阅读磁带的词汇书，先看听结合，后听写结合。
　　③  也可以参加辅导班以针对性的复习政治、数学。
　　第二阶段(6月-8月)
　　1、英语
　　(1)重点加强阅读理解，建议购买一本比真题难度稍微大些的习题书。
　　(2)认真反复研究过去五年之真题中的词汇题与阅读理解题，将其中的精美句子和经常出错的地方用书面的方式记下来。
　　2、政治
　　(1)购买2011年的考试大纲，亲自将其与2010年的考试大纲进行对比。
　　(2)认真的反复研究过去五年之真题中的选择题，归纳、整理出其中所涉及到的知识点并进行多角度的准备。
　　(3)结合暑期强化班对政治进行重点复习，突破难点，不要贪全。重点难点要做到心中有数、脱口即出。
　　3、专业课
　　查阅招生简章，购买专业课用书和历年真题，并开始以10月中旬为最后期限的第一轮复习。 强烈建议参加辅导班以便更好的复习实行全国统考的专业课和专业学位的专业课。
　　第三阶段(9月-10月)
　　9月和10月应是考研初试准备过程中情绪最为紧张、效率最高、精力最为集中、心态最为沉静的时期，应充分利用好。
　　1、英语
　　(1)继续巩固阅读理解，反复做真题中的阅读理解题，经常阅读并力争能够背诵其中的文章。
　　(2)开始对作文部分的复习，背诵历年真题答案中的范文。
　　2、政治
　　将自己认定的重点不嫌麻烦的整理成书面形式，并应着手对重点内容的记忆。
　　3、专业课
　　全面复习专业课，不能拘泥于本科教材与本科老师的讲解，最迟到10月中旬要完成第一轮复习。
　　第四阶段(11月-12月)
　　1、英语
　　(1)背诵作文的范文，每类至少能背十篇。
　　(2)务必在11月下旬抽出一周的时间重温词汇。
　　(3)重做真题中的词汇题与阅读理解题。
　　2、政治
　　(1)将可能考选择题的知识点整理出来，不超过100个。
　　(2)参加辅导班，进一步圈定重点，努力形成针对大题的独立分析能力。
　　3、专业课
　　(1)重点记忆指定教材中已勾划的内容。
　　(2)分析真题的出题思路与真题所设计知识点的分布状况。
　　(3)适当关注专业课的学术前沿动态，但不宜求多，仍要以指定教材为主。
　　在最后，我希望考研的同学不要被压力压倒，要始终保持微笑，相信自己，相信未来，你会做得很好。

