研究生导师：规划与理财是大学生的必修课
　　【导师简介】
　　朱冬元，中国地质大学(武汉)教授，硕士生导师，经济学系副主任。1985年至1998年在中国地质大学经济管理系、人文与管理学院任教，1998年至2004年在长城证券有限责任公司从事投资银行和金融研究工作，2004年至今在中国地质大学经济管理学院经济系任教。其公开发表有关风险投资、循环经济方向的论文30余篇，编著中国风险投资年鉴、证券投资分析、中国银行产业组织研究、管理经济学等教材和专著。
　　读书，贯穿生命的渴望
　　孩提时代，朱冬元老师心中一直有着一个梦想——成为书店的售货员，因为只有这样，每天就有数不清的书看。出生在农村家庭的朱老师，孩提时代生活环境相当闭塞，他一直渴望着能通过书籍看到外面的世界，当时他所能看到的“书”，只有《人民日报》，可惜《人民日报》上政论性的文章比较多，无法满足朱老师强烈的读书欲望。在朱冬元老师三四年级的时候，国家为了“批林批孔”的需要，整理出版了供批判用的《水浒传》，有机会接触到这部精彩的文学名著让朱老师欣喜若狂，至今朱老师还对当时读书的印象记忆犹新。上了初中之后，朱老师开始尝试着借高中部图书室的书籍看，利用初中三年的时间，那间读书室里的书基本上都被他看完了。
　　20世纪70年代，《烈火金刚》是朱冬元老师记忆最深刻的一本书，特别是书中“肖飞买药”这一情节。当时，他偷偷的看完这本被称为“大毒草”的长篇小说后，就被书中抗战时期英雄人物的机智勇敢和幽默诙谐所吸引，也从他们灵活的为人处世方式中得到了启示：县委书记田耕的沉着远谋、侦察员肖飞的侠义智勇、丁尚武李逵式的直爽正义都给朱老师留下了深刻印象。谈到对这本书的看法时，朱老师感叹地说：“从这本书里，我学到了坚韧不拔的精神、对待目标的正确态度，我觉得这本书非常深刻地影响了我以后的性格和人生态度”。
　　到了大学之后，朱老师发现自己从此走进了书的殿堂。他发现在大学图书馆里，不仅有专业书籍，也有80年代流行的文艺杂志，不仅有历史方面的巨著，也有流行的小说，于是他开始一本本地看这些不同方面的书籍，度过了大部分的大学时光。在这样一年年的阅读过程中，朱老师形成了宽广的知识面，他说：“这一点对于我的研究方向是非常有利的。因为投资银行需要做方案的能力和股票上市的相关知识，和很多方面有着千丝万缕的联系，不仅涉及到如何处理和政府、企业等之间的关系，而且涉及到人际交往的诸多方面，这些关系能否处理好，关键在于个人是否有着广阔的知识面和灵活的应变能力”。
　　对于自己的专业研究方向，杜拉克的《有效的管理者》给了朱冬元老师特别深刻的影响。这本书是他进大学后接触到的第一本专业书，非常通俗易懂。除了自己翻来覆去地阅读之外，朱老师还和同学们一起讨论和学习书中的内容，探讨怎样把这些经典的理论运用到实际的学习和生活中去。他说：“至今在课堂上，我总是向我的学生们推荐这本书。”
　　实践，让理论在心里融会贯通
　　2007年回老家的时候，朱冬元老师在笔记本里找到了大学经济法老师肖克瑾为中南财经政法大学“未来管理者协会”写的题词，看到那张泛黄的宣纸，他心里感慨万千，当年创办“未来管理者协会”的一幕幕立马涌上心头。
　　在大学学校里，朱老师和同学们深深感觉到学术讨论和交流的必要性和重要性，在全校协会数量极少的情况下，他们提出建立“未来管理者协会”。协会刚创办时遭到了很多质疑，大多数同学觉得自己现在是学生，理论水平不够，离真正的管理者尚有一定距离，参与热情普遍不高。但朱老师却不这样认为，因为他从杜拉克的《有效的管理者》一书中了解到，个人的成功和管理的效率是可以通过后天的培养加以改进的，有效性是可以习得的；虽然并不是每个人都可以成为优秀的管理大师，但这并不妨碍人们对管理有效性的学习，这建立了他办好“未来管理者协会”的信心。于是，在《有效的管理者》的理论指导下，朱老师组织开展了一切创办活动，如在假期组织同学们到汉正街做调查、在武汉市中小企业做调查，然后把它们整理成分析报告供大家讨论学习，这些实践活动使参与者感受到了这个协会真正做到了以培养未来管理者为初衷，越来越多的同学开始加入这个协会。“未来管理者协会”的成功创办使朱老师深刻体会到理论用于实践的成就感，也是他第一次将理论与实践完美融合的成功尝试，这令他十分受鼓舞。
　　大学毕业后，由于高校对管理人才的需要，朱老师来到了中国地质大学，成为了其中的12名教师之一，并参与创办了经济管理系。在创办经济管理系的过程中，他仍然秉持理论指导实践、与实践相结合的理念，运用所学的理论知识和当时的实际情况相结合，采取了一系列措施：号召全校对经济管理感兴趣的学生自愿报名，通过笔试面试，从300多报名的学生中选出30多位，构成了经济管理系的第一届学生；当时该专业的老师都是工业管理、工业经济或者工业经济管理毕业，没有真正学习过经济管理，朱老师就和其他老师一起到武汉大学、华中科技大学和武汉理工大学等学校调研，学习这些学校的教学体系、课程设置。在教学走上正轨后，朱老师在教学过程中深深感觉到自己的经历只是从学校到学校，缺乏在社会中的实际经验，这给他向学生们讲解理论方面造成了一定障碍，于是他先后参与校办工厂财务管理、进入长城证券有限责任公司工作，争取将理论与实践相结合。特别是在长城证券有限责任公司工作其间，朱老师在公司的投资银行、经济研究所、人力资源部、营业部担任过重要职务，并在辅导企业上市和处理各种复杂的关系之间学会了平衡之道，这些都加深了他对理论地深刻认识。在2004年回到学校之后，拥有了这些实战经验的朱老师在教学过程中真正做到了游刃有余，将理论与实践完美的融合在一起。
　　规划与理财，是当代大学生亟需面对的问题
　　对于社会上关注较多的“80后”、“90后”现象，朱冬元老师感慨地说：“现在的很多同学都不知道怎样规划人生，不知道如何科学理财，但这两个问题是十分必要的”。而且，他发现很多成功人士很小的时候就建立了正确的理财观念。针对这一问题，2009年5月，朱老师主讲了第69期“经济管理论坛”，给全校同学讲解《大学生的生涯发展与理财规划》。
　　朱冬元老师认为，人成长到二十几岁，至少要能回答三个问题：我的长处是什么？ 我如何表现？ 我的价值观是什么？要学会回答一个新的问题： 我的贡献应该是什么？能回答这些问题后才能真正了解自己，从而做好生涯规划。在自我发展规划中，他提出五个要点：机会、心态、进取心、经验和学习。其中他特别提到了“心态”和“进取心”两个方面。他说：“做一件事情，心态相当重要，没有平和的心态，就无法面对失败的打击，面对别人的怀疑，这样的人是很难成功的；而进取心则能让人向着目标坚持不懈地前进，但拥有进取心的同时，一定不能浮躁和急于求成。只有良好的心态和积极的进取心相结合，我们才能拥有成功的条件。”
　　在理财方面，朱老师认为，大学生由于没有收入，所以基本上处于“无财可理”的状态，所以现在要学习的理财是一种处理金钱的方式和态度，以便在工作之后能够熟练地处理自己的收入。比如可用积分的方式建立一种长期执行的奖励和惩罚机制，当自己取得一定成绩的时候，可以适当给自己加分，积分到一定程度可以发“奖金”。这些“奖金”不一定是金钱，可以是自己喜欢的一种东西，或者自己做的事情，如看一场电影、读一本书、旅游一次等。同时也可以鼓励自己每天记账，培养开源节流的意识，科学地管理钱财。
　　【对话导师】
　　记者：对于您的研究生，您有什么希望？
　　朱冬元：因为专业方向的要求，我希望学生们能够拥有宽广的知识面和良好的专业素养，特别是英语和数学方面，最重要的是有良好的学习品质。杜拉克认为，一个人的缺点足以影响其优点发挥，尤其是当一个人在品德上具有缺点时，则绝对不能加以录用，所以我对学生的品德要求非常高，在选择研究生的时候也会用到这些原则。
　　记者：您是怎样培养研究生的？
　　朱冬元：我主要采用因材施教的方法，从学生的实际情况和个别差异出发，有的放矢地进行有差别的教学，使每个学生都能扬长避短，获得最佳发展。如有的学生适合做学术研究，我会建议他们继续读博；有的同学是工作之后考研，主观上渴望进入社会，并且拥有一定的社会经验，我会建议他们尽早融入社会。我总体上也非常注重实用性，经常让研究生参与科研，为企业做可行性研究报告，让他们在实际活动中锻炼运用理论的能力。
　　记者：2009年中国地质大学经济与管理学院研究生招生和就业情况怎么样？
　　朱冬元：2009年我院报考人数41人，录取19人，录取比例为46%。在就业方面，针对往年就业率不是非常理想的情况下，我院采取了一系列措施，使研究生就业情况更上一层楼。比如提出导师就业责任制，加大导师的推荐力度，争取给研究生提供更好的推荐机会。就业单位主要是高校和银行、保险公司、证券公司等金融机构，也有一部分同学选择攻读博士研究生或者报考公务员。

