考研政治：思想道德修养与法基常见疑问(二)
　　Q5:道德的本质是什么？
　　A:道德作为一种特殊的社会意识形式，归根到底是由经济基础决定的，是社会经济关系的反映。首先，社会经济关系的性质决定着各种道德体系的性质。其次，社会经济关系所表现出来的利益决定着各种道德的基本原则和主要规范。再次，在阶级社会中，社会经济关系主要表现为阶级关系，因此，道德也必然带有阶级属性。最后，社会经济关系的变化必然引起道德的变化。
　　Q6：为什么公民道德建设要以诚信建设为重点？
　　A：诚信对各个主体都有着不可忽视的作用。就个人而言，诚信是高尚的人格力量；就单位而言，诚信是宝贵的无形资产；就社会而言，诚信是正常秩序的基本保证；就国家而言，诚信是良好的国际形象。同时，诚信还是发展社会主义市场经济，构建社会主义和谐社会的要求。
　　Q7：人与自然关系的实质是什么？怎样处理二者关系？
　　A：人与自然关系的协调，最终取决于人与人关系的协调。脱离人与人的社会关系，就不能从根本上认识和解决当代世界出现的尖锐的环境问题和资源问题。
　　人与自然之间有着相互依存的关系。
　　第一，人对自然有依存关系。在实践中人从自然中分化出来，又通过实践融入自然中。物质资料的生产和再生产以及人自身的生产和再生产，都是自然界的存在和发展为前提条件，没有自然界就没有人本身。
　　第二，要科学把握人对自然的改造活动。人是有意识、有意志、能动的自然存在物，能根据自身的需要利用和改造自然，人类本身也在对自然的改造中不断发展自己。由于人类认识能力的有限，一方面在劳动中创造了丰富的物质财富，另一方面也破坏和掠夺了自然。因此协调人与自然的关系，保护好自然，从而实现人类可持续发展是我们责无旁贷的重任。
　　Q8：如何认识道德与法律之间的关系？
　　A：道德与法律之间有着密切的关系，比如在公共生活中，在家庭婚姻生活中，在网络生活中等等都离不开道德与法律，缺少任何一个都会影响日常生活。这个问题应该具体分析，而2010年考研真题中便涉及到公共秩序中的道德与法律的问题，应该引起重视。

