复读考生：化压力为动力 挑战考研2011
　　2010年考研成绩早已公布，结果必然是几家欢喜几家愁。对于多数从考研独木桥上掉落的考生，也开始重新思考人生，再次选择自己未来的路。其中，不泛这样一些人：他们选择挥一挥衣袖，抖落2010年的失落，重整衣襟，踏上新一轮的考研征程。
　　作出复读这样的选择，需要有极大的勇气，同时也需要承担巨大的压力。如何不会压力击倒，化压力为动力，积极备战2011年考研，是复读考生要解决的首要问题。
　　一、从失败中总结经验，增强信心
　　作为复读考生，之前的失败经历必然会对自己造成一些影响，但是，不要让这个失败经验成为自己再战考研的绊脚石，要从好的方面来看待失败。俗话说的好“失败乃成功之母”，我们应该从失败中总结经验教训，来指导下一次的实践。当你无法摆脱上次失败的阴影时，试着告诉自己，“上一次的失败只是让我获得了对知识的更深积累，上次的积累，加上今次的深化复习，这一次，我一定能够成功” ，毕竟，对于考研而言，信心是非常重要的。
　　二、根据上次考试成绩，调整复习方向
　　再次备考的考生可以根据自己上一次的考试成绩，调整复习重点，对于自己的薄弱学科，要认真寻找差距，加大复习力度，对于自己的强势学科要在保持原有分数的基础上有所提高。同时，要密切关注考研的新动向，不能因为考过一次，复习资料比较全面，就不去关注考研动态，事实上，像政治、英语等公共课的考试大纲，每年都会有一些调整。因此，要及时关注考研动向，不能仅以上一年的资料为基础，要随时更新自己的考研资料。
　　三、调整心态，实现压力向动力的转化
　　对于复读的考生而言，考研压力可想而知。脱下了大学在读生的身份，却没有穿上职场人士的外衣，不在是学生，没有经济来源，仅仅作为一个考研复习生，所有的经济来源全靠父母的支持，这些因为考研而啃老的复读生们，背负着社会的舆论压力、父母的期望压力和自己的心里压力，在这些压力之下，要进行长达一年的“专业复习期”。
　　这时，就要求这些复读考生要调整心态，有压力是好事，但是不要把压力的看的过重，考生应该把更多的时间和心思放在复习上面，不要过多的去关注社会的舆论，父母的期望等外界因素，过分的关注这些，只会让考成跌进在压力的深渊，难以自拔。
　　考生应该把重新考研当成为了实现自己的理想而进行的在一次的努力，不要把他当成挑战社会舆论、实现父母期望的唯一途径，这样可以有效缓解压力，将来自外界的压力转化成促使我们考研成功的催化剂。
　　教育考研专家建议各位复读考生，当你觉得压力过大无法舒缓时，就不要再进行任何复习，应该放下书本，做一个短时间的休息，可以去公园之类的地方放松心情，之后再进行下一步的复习。
　　总之，作为复读的考生，身上背负着比应届生更大的压力，成功与否，都在这背水一战，排除杂念，破釜沉舟，化压力为动力，会使你的2011年考研之路变得事半功倍，成功就在不远处向你招手！

