大学生为考研疯狂占座 贴条称“重占拼命”(图)
　　2010年考研复试还未结束，2011年考研已经拉开“序幕”。记者了解到，在青岛高校的一些自习室内，占座大战也已打得“火星四溅”。为了防止自己占了的座位被人重占，有同学竟写下“重占拼命”的雷语。
　　“从第一排到最后一排，88张课桌竟然找不到一张没被占的。”近日，青岛大学化工专业大三的小南跟记者说起占座的事一脸无奈。他告诉记者，青岛大学自习室课桌上挤满了粗粗的“考研占座”字迹。
　　12日下午，记者跟随小南来到驻青某高校一教学楼四楼，在其中一间教室内看到，教室中间区域几乎每张椅子的靠背上都留下了字迹粗粗的“考研占座2011”，更有甚者“考研占座”这几个字就占去三个课桌的空间，甚至有些课桌上出现了非常雷人的字眼“重占拼命”。
　　小南告诉记者，他特别讨厌占座的行为，看到课桌这么脏连学习的心情都没有了。小南还专门买了壁纸贴在课桌上把字迹覆盖住。他还跟记者说：“有的时候正学得好好的，突然就过来个人告诉自己，‘同学，对不起，这座我已经占了，你到旁边再找个座好吗？’刚刚进入学习状态就给打断了。”另一位在教室后排自习的同学告诉记者说：“其实怪不得人家往桌上写字，学校自习室座位太紧张了，考研的同学又很多，如果不占座的话，每次得带好多考研资料过来，太累人了。”
　　记者看到，虽然教室里绝大部分课桌被占，但正在自习的却只有两位同学。对于记者的疑问，小南回应：“好多同学占了座，但大三还有不少课，我是今天下午没有课才过来自习的。”据记者观察，从下午一点十分到四点之间，除了记者到来再没有学生进来自习。
　　一位负责教室卫生的张阿姨告诉记者：“春节回来，学生就把课桌上写满了，这也不是一年两年的事情了，这种情况得有四、五年了，学校里也多次下发文件禁止往课桌上面乱涂乱画，但还是屡禁不止。”(记者 赵路)

