考研经验：在正确的时间走合适的道路
　　2010年我参加了研究生考试，第一门就是考政治，两天下来， 四门科目中，感觉政治答得最好，结果也是这样，政治得了80分。对答案时，似乎我的选择题全对，如果不是字写得太丑，估计85分以上肯定没问题。
　　我参加政治辅导班，因为我本科时的专业是英语，复习量很大，刚开始几个月就没有好好看政治，到十一月份的时候在同学的强力推荐下认识了，所以就报了政治的模考 冲刺点睛班。最大的感觉就是那里的政治老师很强，我受到了很大启发。所以我的政治是在帮助下，在短短的两个月内有了突飞猛进的进步。现在我将自己复习的心得写出来，希望能对后来的考研者有所帮助！
　　关于买书
　　1.政治理论考试大纲  大纲出来后我也买了一本，发觉一点作用都没有，所以建议大家没必要买大纲。每年教育部政治大纲内容都会有一些新变化，也就是复习的重点。考研辅导书都会标出来的，所以没必要自己去整理，可以节省些时间和金钱的。
　　2.历年真题  这个是一定要买的，因为最好的复习资料就是往年的卷子，我们可以根据往年的真题总结出解题规律，寻找出知识漏洞。不过做真题应该在看完大纲之后开始，我是十月份左右买的任汝芬教授的序列一，知识点总结的非常全面，一些标记和符号也让我省了不少劲。看完这本书再去做真题觉得游刃有余。
　　3. 关于任汝芬教授的四本书序列一到序列四，看这四本书有一定的讲究，它们是按时间顺序陆续出版的，跟我们考研复习的步骤大致吻合，所以是非常好的一套书。建议大家在2011年的考研政治复习中关注这几本书。首先，《任之一》上的知识点相当重要，尤其是任老师做好标记的那些重点。看这本书的时候千万不要背，我就没有刻意去背一些内容，理解最重要。但是做题的重要性绝不可小视，理论是基础，做题才是关键，看再多的书最终目的都是做考试那几道题。我在做完200题之后，开始认真的做《任之二》，这本书不厚，但它是跟着《任之一》的知识点出题的，题有一定难度，但是做完它之后知识点也就是基本掌握了。《任之三》是对《任之二》的一个查缺补漏。其实政治考的好与坏主要看你选择哪些辅导书，我觉得我能考好主要是因为很多工作辅导班的老师都已经替我做了，他们有最新的资料，有详细合理的复习计划，我只要跟着他们的计划走，结果就会令人惊喜。复习教材中真题也非常重要，我今天在政治上的一个缺憾就是没有高度重视真题，到考试也没把真题好好看一遍，我想提醒2011年考研的同学一定要重视真题的价值。做题也要有技巧，并不是每个题都要亲手做，尤其是前期，只要把选择题做两遍就行，大题不必写，在脑子中搜罗一下知识点即可。
　　4.12月份要开始看时事政治了，重点应该看国内国外发生的特别引人注目的事件。同样方法，刚开始把时事辅导书从头到尾看一遍，第二遍时根据以往试题划重点，到最后再看这些书，你就会发现需要记的知识点已经没几句话了，花不了太多时间。这一点我在辅导班的时候听常老师讲课时感悟出来的。常老师讲的课生动有趣，往往能从谈笑中让大家记住一些重要知识点，我本人非常喜欢常老师的讲课风格，他是一位不可多得的好老师。在时事政治这一块做的非常好，有精辟的教材，归纳的很详细的知识点，好的老师。所以，我基本上就没有费多大的劲，也就是两三个月就把政治搞定了。
　　5.模拟试题。这个模拟试题做的好不好关键在于选教材。强力推荐任汝芬之序列四，传说中的最后四套题，整套题做下来感觉特别好。在做模拟题的时候 要给自己定好时间，大题也要按照考试的规定做，特别要把点分细了，答题的时候标好①、②、③、④，这样条例清晰，改卷老师一看就能知道你表达的观点是什么，采分点有没有，比较容易留个好印象，分数自然就高了。在这里，我要特别感谢任汝芬老师和常红利老师，如果没有他们的教导，就没有我今天的成绩。
　　其实现在想起来，政治复习并不难，花的时间也不多，关键是每天都得看，哪怕只看一点点，天天进行，日积月累，慢慢的就有了框架，有了思路。并且个人感觉政治试题越来越容易了，大家认真复习，坚持到底，一定能拿到高分。
　　学习方法说完了，下面说一下考试复习期间的生活方面的问题。考研就是打持久战，除了要有好的学习方法外，还要有好的身体，要合理安排时间。同时估计一下自己的能力，给自己定一个进度。应该按照自己的能力规定今天必须完成哪些复习任务。完成了可以休息会，或者再学点别的，就是额外收获，心里也很开心。不要给自己规定每天要学多长时间，如果学习时精神不集中，学多少个小时也是没用的，所以关键在于效率。而且还要好好休息，这样大脑才能活跃，才能专注的学习。在饮食上也要注意保证营养，每天保证一定时间的体育锻炼。

