过来人谈英语备考方略：没有积累一切都是空谈
　　眼下，2010年的考研已经进入到了复习阶段，多数考生已经开始针对考研公共课和专业课展开了全面的复习，而最让广大考生头疼的莫过于英语的复习。从历年的统计数据中，我们不难发现，考研初试的英语全国平均分一直徘徊在46～49分之间，而考研英语的最低控制线则稳定在50分以上，重点院校、热门专业的英语分数线甚至更高。另外，相关数据还表明，绝大多数考生考研失败的原因都与英语有关，因此，每一位计划参加2011年考研的同学，要想在考研这场血雨腥风的大战中胜出，就必须充分认识到考研英语复习方法的重要性。
　　考研英语与四六级有差异
　　考研英语不同于大学公共英语四六级考试，更不同于其他职称类英语考试，而是有其固有的特点和风格。从历年的研究生入学考试中，我们很容易看到无数考研学子倒在了英语的脚下，他们当中不乏总成绩出众者，不乏在大学阶段顺利通过英语四六级的英语高手，原因就在于考研英语与大学四六级英语有着较大的区别，考研所要考查的重点和四六级考试具有一定的差异性。
　　大学四六级英语对考生的阅读速度有着明确的要求，做一篇阅读理解要控制在6分钟左右，它主要考查的是学生快速筛选信息、快速应答的能力，选取的材料都是和日常生活息息相关的热门话题或者一些奇闻轶事，具有较强的可读性。同时，大学四六级英语非常重视学生的听力水平，改革后的新英语四六级加大了听力部分的比例和难度，所听材料都是与我们日常生活相关的新闻、故事、对话等，具有极强的应用性；除此之外，大学四六级英语更强调学生对英语综合知识的把握和应用，新英语四六级题型多样，但每种题型中的题目数量却相对较少，重在培养学生的应用性。
　　相比大学四六级英语，考研英语更加注重提高考生对英文文献研读的能力。考研英语的题型没有四六级英语多样，主要包括完形填空、阅读理解、阅读新题型、翻译和作文等题型，题量也相对较小，但是单个题型的难度相对较高，需要考生花去一定的时间仔细揣摩作者的写作意图。从考研英语的题型分布中，我们不难发现，考研英语没有听力，听力理解被放在了研究生入学考试的复试阶段，同时考研英语也没有单纯考查学生记忆能力的词汇题，它更强调对英语知识的深度把握和理解，阅读的考查比例占到了考研英语总分的80%，写作占了20%，可见考研英语的核心要素就是阅读和写作，所谓“得阅读者得天下，作文写好冲高分”。
　　阅读是考研英语的核心
　　通过对考研英语的题型进行解读，我们可以发现，阅读是整个考研英语的核心。而事实证明，阅读的提高又需要付出长期的努力，不可一蹴而就。跨考辅导老师认为，考研英语的复习准备工作主要包括两个方面，一方面是知识储备，这一准备阶段贯穿整个大学英语的学习过程，它包括单词记忆、语法知识的积累、英语语感的培养；第二个方面是把握真题，这主要涉及到考研英语的应试技巧层面，这一方面的准备周期较短，主要通过分析考研英语的历年真题来把握出题的规律和方向，寻找答题的方法和技巧，在这里跨考辅导老师要强调的是，没有必要的英语知识作支撑，谈技巧就等于空谈，一切技巧的应用都是建立在扎实的基本功之上的，如果没有扎实的基本功，技巧是完全不存在的。
　　1.记忆单词
　　我们每个人都有这样的经验：一位陌生人在你面前停留了半个小时，一个小时之后你对他记忆犹新，一天之后你对他的印象有一点模糊，一年之后你可能已经将他彻底忘记。但如果一个陌生人每天都在你身边停留几秒钟，一年之后你肯定对它印象深刻。这其中的原因就是这位陌生人的影像每天都在对你的大脑进行着重复的刺激，虽然每一次刺激的时间很短暂，但是“重复”的力量是非常强大的，日复一日，年复一年，这种累积效果是相当可观的。
　　透过上面的例子，我们不难发现，一切知识、技能的学习都离不开两个字——重复。想想我们汉语的学习，从我们诞生到这个世界的第一天起，我们就在不断地重复，我们长大之后，又不断地应用汉语进行日常交流，这个应用的过程其实就是一个重复的过程。英语学习是同样的道理，需要我们不断地重复，不断地用英文刺激我们的大脑，单词的背诵就需要这样不断地重复。
　　跨考辅导老师认为，记忆单词最好的方法是：勤看，少量，打持久战。具体来说，就是每天拿出少量的零散时间对考研单词进行记忆。考研英语的总词汇量是5500词，相当于大学英语六级的词汇量，不同的是，考研对单词的考查重点与四六级有着明显的不同，四六级考试考查的是单词的常规用法和意义，而考研英语考查的则是一些单词的非常规用法和解释。现在市面上卖的考研词汇书，大部分都标记出了这些非常规用法，考生购买词汇书时，一定要注意甄别书中是否明确标明了考研要考查的重点释义，特别要注意熟词僻义。在研究生入学考试中，往往出题的重点就在熟词僻义上。
　　拿到一本考研词汇书，不论你基础好坏都会有这样的感觉：对书中的一部分词汇非常熟悉，一部分词汇似曾相识，一部分词汇根本不认识。跨考辅导老师建议，第一次看单词书时，遇到熟悉的单词可以略看，遇到熟悉词汇的生僻用法、似曾相识和不认识的单词就拿铅笔圈起来，每天看一部分，大概几周之后，你已经把单词书通读了一遍。这时，你可能觉得走马观花没有什么效果，但是你那本做了记号的单词书已经为你今后的复习打下了坚实的基础。在对单词书进行第二遍背诵的时候，我们可以把精力集中在那些做过记号的释义和词汇上，当然也不能不看熟悉的词汇，在熟悉的词汇上面停留的时间可以有意缩短，过一遍即可。
　　这样一遍一遍的利用自己零散的时间对单词进行不断的重复学习，一个月之后，你会发现这些词汇已经没有先前那么陌生了，带给你的更多的是一种亲切感。第一次通读整本单词书可能需要几周时间，第二次、第三次通读单词书的时间势必会相应减少，因为你越来越熟悉手中的这本书了。
　　现在正处在大二、大三的同学不妨也可以用这种记忆单词的方法去记忆四六级单词。这其中有两个需要注意的地方，它涉及到同学们的心态问题。在第一次通读单词书的过程中，基础略薄弱的同学难免会产生一定的失落感，整本单词书看下来认识的单词所剩无几，这时千万不可灰心丧气，因为你现在已经比别人近了一步，你已经和你手中的单词书建立了最初级的联系，那就是先混了一个脸熟。虽然很多单词看了之后还是没有印象，但我们要相信，日复一日的重复所带来的效果是非常惊人的。一个月之后，你会发现，自己的记忆库会明显变大。这样一遍一遍地重复下去，三个月的时间就能够记忆80%左右的词汇，到考试前，你已经在不知不觉中对考研词汇书进行了50次以上的记忆，你可以在很短的时间内把手中的这本考研词汇书通读一遍，你会越来越觉得背单词是这样的有趣，因为你只要一翻开词汇书，就会发现里面的大部分词汇对于你来说已不再是陌生人，而是天天都能见到的熟客。
　　2.积累短语和长难句
　　英语学习重在持续性，汉语学习同样，只不过汉语学习的持续性被我们忽略了而已。我们每天的说话、交谈、写文章、看新闻、听广播都是在持续地学习汉语。考研英语重在对考生基础知识、基本功底的考查，这就需要考生在大学阶段就开始不断夯实自己的英语基础，记忆单词是一个方面，除此之外，我们需要不断地积累一些常用短语和习惯用法，多看一些长难句。
　　进入大三，由于没有专门的英语课，所以更需要我们在平时多阅读英文杂志、英文报刊。考研英语中的文章绝大多数选自地道的外文期刊和报纸，所以在大二、大三阶段，我们就要有意识地多接触地道的英文期刊和报纸，例如：《时代周刊》、《经济学人》、《科学美国人》、《纽约时报》、《麦肯锡季刊》等。考生只要对其中一到两本杂志的行文风格有所把握即可，关键是对其中的长难句和涉及到的语法知识要有所了解，因为考研英语当中一些阅读理解的答案往往出现在一些较晦涩的长难句之中。扎实的语法基础是理解长难句的关键，尤其是在大学四六级考试过分强调高单词量的时候，考生更要注意在平时补充自己的语法知识。跨考辅导老师在这里建议，不需要买特别高深的、辞海式的语法书，一本内容全面的高中语法书足以。
　　大三的下学期往往是广大考研学子开始备考的时期，这个阶段备考的重点便是数学和英语，因为数学和英语是两门需要较长时间积累的学科，学习周期可以说贯穿整个大学。在这个阶段，考生在准备英语复习的时候，除了背单词，剩下的时间就是夯实自己的英语基础，单词仅仅是英语基础的一部分，而常用短语、语法知识、长难句的积累和语感的培养则同样是英语基础的重要组成部分。背单词占用的是考生零碎的时间，而整块的复习时间则要留给阅读训练。在考研英语当中，对考生阅读能力的考查占到了80%之多，而阅读能力的提升又是一个漫长的过程，这就需要广大考生早动手，早练习。在这个阶段我们要做的练习不是考研真题，因为大部分考生在这个时候还难以达到考研真题所要求的水平，同时，我们所要做的练习也不是四六级习题，因为四六级阅读更多地强调对文章信息的查找能力，而不是研读能力。此时，我们所要找的是一本考研基础读物，其难度与真题接近且每篇文章后面都附有在此文章中出现的短语和长难句，便于我们在练习之后积累这些常用短语和长难句，做到积累和练习并进。
　　有了一定程度的单词和句法积累之后，考生可以利用空闲时间尝试英语写作，英语写作和汉语写作类似，没有足够的句法、短语积累作为支撑是不会写出出彩的文章的。在考研英语当中，写作占据了20%的比重，考生的写作水平直接关系到其冲击高分的能力，有志于考取名校研究生的考生在写作一环必须同样做到积累和练习并进。跨考辅导老师建议，在进入到暑期复习阶段之后，考生可以每周自选题目写一篇英语作文，更好地将前期积累下来的词汇和短语应用到自己的写作中去，以练带记，提升自己的写作信心。
　　3.把握真题
　　在有了足够长时间的知识储备之后，进入九月份(离考研还有四个月的时间)，我们可以开始有计划、有步骤地进行真题训练。真题在整个复习阶段中占有非常重要的地位，可以说，真题是备考的唯一依据，市面上的一切考研辅导材料的编写都来自于真题。
　　对于练习历年真题的先后顺序，仁者见仁，智者见智，跨考辅导老师建议按照时间先后顺序来练习近十年来的考研真题，因为时间越早的试题难度相对越低，这样有助于考生由易到难，平稳过度。虽然年代较早的英语真题在题型分布上与当前的试题有所偏差，但是核心思想是一致的，那就是都以对考生阅读能力的考查作为整个英语考试考查的重点。
　　考生不需要每天做一套真题，真题的作用不仅仅在于对考生前一阶段复习效果的检验，更重要的是指导作用。跨考辅导老师建议，考生每做完一套真题，要至少花两天的时间对真题当中的生词、短语以及长难句进行详细地理解和分析。每做完三年的真题之后，要回过头来重温这三年真题中的生词、短语和长难句。差不多一个月之后，我们已经对这十年来的真题有了较全面的了解。在知识层面上，我们积累了近十年来真题的生词、短语和长难句；在技术层面上，我们不难发现一些答题思路和方法。比如，考研真题中的阅读理解都含有表转折关系、承接关系、因果关系的信号词，而这些信号词附近的内容又恰恰是主考官出题的重点部分。又如，当一句话非常晦涩拗口的时候，你继续往下读会发现之后的几个连续事例都是为这句拗口的话服务的，而它又往往是答题点。这样的窍门都需要考生在真题训练中不断摸索和研究。
　　在对真题进行了一遍梳理之后，我们不难发现，考研英语不同于四六级英语，每篇阅读理解、新题型都要求考生对全文的中心思想有所把握，考研英语基本不会出现不看文章光看题就能得高分的情况，纯粹靠技巧取胜的英语考试时代已经结束了，考研英语更强调考生的研读能力，而衡量研读能力的要素之一就是对全篇文章观点的整体把握能力。而这种能力的培养离不开扎实的基本功，是一个长期训练的过程，是一个持续夯实基础的过程。
　　其次，我们还会发现，考研英语当中阅读理解的答案往往在原文中是找不到的，而是需要考生根据原文进行一定程度的推理，明显不同于四六级考试中的直接从原文中筛选答案的惯性思维。我们从这个角度可以看到，考研英语更侧重于对考生逻辑推理能力的考查，每一个题目似乎都需要拐一个弯，都需要考生在对全文中心思想有所把握的前提下进行适当的分析和推理。
　　再次，考研英语所选取的阅读材料已经不再是日常生活中的奇闻异事了，而更多地是具有一定专业水准的文章，且社科类文章居多。这就促使我们要对社科类知识进行一定程度地关注，对于一些常用的经济术语，我们要做到耳熟能详；对于一些常见的社会现象，我们要做到勤于思考；对于一些重大的时政新闻，我们要给予必要的关注。
　　跨考辅导老师认为，考研英语说到底是对考生基本功的考查，它的技巧性与四六级相比并不突出，它需要我们树立一种复习理念，那就是提早准备，细水长流。考研英语的备考并不是从大三开始的，也不是从大四开始的，更不是从临考前的那几个月开始的，它是一个循序渐进的过程，需要我们在大学的学习生活中一点一滴的积累，还需要我们在积累的同时配合相应的练习，不断地将英语知识应用到实际生活中去，做到学以致用。

