考研人经验谈：备考三大注意事项
　　很多人想象不到，考研不仅需要知识上的准备，而且还需要身体的储备和毅力的准备，考研要一个人付出太多太多。首先，在备考复习过程中，任何事情都可能发生，比如身体上的问题，来自家庭亲人的问题，来自恋人朋友的问题，等等。其次，考研征途漫漫，要有吃苦的准备，应彻底告别过去悠闲的生活方式。考研就是练兵打仗，讲究“预则立，不预则废”。要想成功，不仅要做到目标明确、计划完备，而且还要将生活作息变得完全以考研为导向。最后，考研毕竟是万人争闯独木桥，谁成功、谁失败无从定论，所以说，既然决定考研，就要有承受压力的决心和承受失败之痛。
　　在去年考研的过程中，我个人总结了以下三点注意事项：
　　(一)心态问题
　　考研，除去吃饭睡觉，似乎就只剩下看书了，平淡无味，朝气蓬勃的年轻人有几人能耐得住寂寞，又有多少人会因为耐不住这乏味的生活而产生强烈的孤独感，进而放弃考研。为了激励自己，我与志同道合的学友组成一个考研小团体，每天一起看书，一起吃饭，不仅可以共商学习上的疑问，更重要的是，能够相互监督、相互激励。使枯燥的复习生活变得有声有色。有助于调节好心理状态，使学习效率提高。
　　(二)外界干扰。
　　对在校的应届考生而言，面临的干扰有很多：工作或者出国作为另两条路，足以让你举棋不定；打饭、洗澡、洗衣、逛超市买日用品，都要费心劳神；已经有恋人的，要花费时间、精力和金钱来维护双边关系……事实上，每年都有相当一批挺不过来而半路弃考或是一败涂地的考研者。
　　(三)饮食、睡眠问题
　　考研是一个持久战，俗话说“身体是革命的本钱”，在考研过程中一定要注意营养，保证睡眠质量。
　　另外，还有一个最重要的就是报哪个辅导班的问题，考研辅导班有很多，但具体报哪一个一开始却不能确定，我当时听了好多辅导班的讲座，然后又咨询往届考研的学哥学姐。
　　在强化班阶段，对于数学，本来就是我对我强项，但当自己面对那些考研题目时，感觉自己有点力不从心的感觉，但当我听了老师讲授的数学强化班之后，我受益匪浅，老师凭借多年的经验，总结出了各个考点所考得内容，各种题型的应试策略，他讲的方法都非常灵活，一个例子能涵盖好多的例题。另外不像其他辅导班一样发讲义，上课的时候要靠自己去记笔记，我觉得这样有助于我们加深对所讲知识点的印象，课后在复习的时候不至于那么生疏。在上完强化班之后，我就开始做陈教师主编的复习全书，这时候做起来就感觉比以前顺手多了，因为经过强化班的学习，我已经掌握了考研试题的命题规律与命题意图，拿到一个题，分析完所要考的知识点之后，再用陈老师所讲的方法，一会就能做出来了。对于英语，我英语本来是属于中等水平的，当我初次看到考研英语真题是，那叫一个“晕”啊，整套试题感觉是云里来雾里去，什么都看不懂，但经过宫东风老师暑假教授的英语强化班，我知道了做考研英语题目的方法与技巧，这样在以后的练习中我坚持这种方法，久而久之就觉得英语并不是传说中的那么难了。对于政治，并不是像很多同学理解的那样，只要背背就行了，其实政治是要理解着去记忆的，任汝芬教授所领导的政治团队无疑是师资力量强的一支队伍，通过他们的讲解，你可以对政治有一个深刻的理解，这样你不论遇到什么题，只要你理解了，知道了考哪个知识点，政治就不攻自破了。
　　在冲刺阶段，我个人认为，这个阶段是非常重要的，这个阶段是最考验人毅力的时候，好多人觉得自己没准备好，就在这时候放弃了，其实你没去试试怎么就知道你准备的不好呢！在冲刺阶段，学校的冲刺班是必须要上的，老师会带着你把各科的考点、知识点从头到尾顺一遍，让你有一个整体的框架感，其次老师会适当的重点讲一些易考题型，帮助同学们有针对性的去复习。
　　对于正在准备考研的同学我有几点衷告：第一，师傅领进门，修行在个人；第二，光明就在前方，咬紧牙挺过去，事后的懊恼是远大于经历的痛苦的。
　　考研是一件很辛苦的事情，要有坚持不懈的精神。但是只要你能严格执行复习计划坚持到最后，那么成功的几率就非常大。当你坚持不下去的时候，每个人的调整方法都各有不同，相同的是通过调整让自己重新找到方向，积极地投入到学习当中
　　——宋亚

