从专科生到研究生的坎坷考研路
　　从来没有任何一件事情能象考研一样，使我迅速的长大。因为考研，如此短暂的青春，过程竟可以显得如此漫长，然而在忙碌中时间又迅速流逝，恍然间了无痕迹。一直很自命不凡，觉的自己无所不能的我，在2009年的考研中失败了。跟头虽然栽得不轻，但我却没有叹息，没有怨天忧人，因为即便结局未果但在考研中心智情感历练让我已褪去感性激动少年的青涩，有了更加丰富的内涵和更为平和的心态。我想这是因为有了经历而更加从容了吧。
　　我的考研之路开始于08年春节过后。从刚开始时面对英语的直犯难而无法入手的煎熬，到夏季初步深入小有成就感，从秋季的异常烦躁和因深入而发现所面对的是如此浩瀚和庞杂的内容时的恐惧，到寒冷冬季处于黎明前的黑暗时不断挑战并战胜自我的快乐……在最青春的一年时光中我情感跌宕起伏。尽管我知道我做的还不够，但每前进一小步，在知识的深刻中于人生、自我的反思，都让我作为不断收获着、完善着。
　　我一直自认为是一个很有理想的人。然而现实总是给我迎头一击，我很清楚自己致命的弱点就是思而不行，让一切枉然。
　　犹记得2000年秋我上了一所最末流的专科学校。值得庆幸的是在专科前两年的时间里我读了大量的文学作品，这让我不自觉地沉浸在了小时候的文学梦中，陶醉甚至沉迷，将自己的专业抛之一旁，仅仅为了应付考试在期末挑灯夜战一宿，我的成绩可想而知。
　　时间转眼到了2003年秋。我毕业了，去到农村当了一名初中教师。这时，我的理想才遭遇到最严酷的现实。艰苦的环境犹可不理，然而由于闭塞，各种信息、书籍的匮乏让我地内心就要干涸了，于是我毅然决然地作出决定，我要考拿到本科学历，改变自己的现状，也改变自己的命运。
　　2004年，我开始着手准备自学考试。出乎身边人的意料，我并没有选择我的最爱——文学，而是选择了法学。我用了四年的时间考了一个法律本科。那个过程艰辛，但也确实是美好的。因为在可以在理想中奋进并为之努力是最幸福的，因为纯真和理想而饱含激情和快乐！
　　转瞬即逝的时间中，我步入了令我难过的09年，这是我失败的一年。然而我很快振作，再次出发，在经历了努力之后，10年我将成功踏入我的研究生生涯，这让我欣喜、让我振奋，更让我感慨万千。在三月份得知初试成绩的时候，我当时的激动瞬间就要喷薄而发，但似乎又找不到出口宣泄，那种让人悬而未决的感受在经历过复试之后，如今依然未退去。回忆当时备研的两年，每一天每一刻都历历在目，似乎一切的一切都是通过烙印而存在于我的脑际。
　　在10年考试的提前两天，女朋友替我在考场附近定好了宾馆，而后在紧张和鼓励中度过了两天，机械而麻木，备考的激情有些远了，忐忑占据了我的内心。考完最后一门走出考场时，我感觉浑身通透轻松，回到家，母亲已炖好了鸡等着。以后的日子近似枯燥，在焦虑中等待成绩的我，对身边的一切似乎都提不起兴趣。我心里很清楚，年龄容不得我再失败。出初试成绩、出分数线、复试，一切出奇的顺利，如今我就等着收录取通知书了，付出后得到回报的感觉真好。
　　如今，我明白，我的学习经历将不会画上句点，而我的未来将会有更多的选择可能。在此，我还想感谢那些陪伴我求学路上的亲人、朋友、同学，在磕磕绊绊的考研途中，是你们的爱推动着我不断前行。

