考研政治：思想道德修养与法基常见疑问(一)
　　Q1:怎样认识顺境和逆境的双重性？如何对待顺境和逆境？
　　A: 无论顺境还是逆境，对人生的作用都是双重的，关键是我们怎么样去认识和对待。顺境，确实有利于实现我们的理想，但顺境也容易让人滋生骄纵情绪，自满自足；逆境，确实增加了实现理想的难度，但不代表没有实现的可能性，在逆境中奋斗，可能会有在顺境中所难以得到的收获。
　　在实现理想的过程中，如果我们处境顺利，则要善于利用，不能放松或者骄傲自满；如果深处逆境，不要回避，要勇于正视逆境，不能放弃，有战胜逆境的勇气和信心。
　　Q2：如何正确认识理想和现实的关系？
　　A：第一，二者存在矛盾与冲突，假如理想与现实完全等同，那么理想的存在就没有意义。第二，二者又是统一的。理想受现实的规定和制约，不能脱离现实而幻想未来。现实是理想的基础。现实中包含着理想的因素，在一定条件下，现实会转化为理想；理想中也包含着现实，在一定条件下，理想可以转化成未来的现实。
　　Q3:经济全球化条件下如何坚持爱国主义？
　　A: 第一，我们不能在经济全球化中迷失了自己的国籍和身份，不要以为已经世界大同。
　　第二，经济全球化条件下，爱国应该理性，不能因为爱国就拒绝参与全球化，这是狭隘的民族主义，应该积极参与到全球化进程中去。
　　Q4:如何认识个人价值与社会价值及其关系？
　　A: 人生的自我价值：是个体的人生活动对自已的生存和发展所具有的价值，主要表现为对自身物质和精神需要的满足程度。人生的社会价值：是个体的人生活动对社会、他人所具有的价值。衡量人生的社会价值的标准是个体对社会和他人所作的贡献。
　　人生的自我价值与社会价值的辩证关系：
　　一方面，人生的自我价值是个体生存和发展的必要条件。人生自我价值的实现构成了个体为社会创造更大价值的前提。
　　另一方面，人生的社会价值是实现人生自我价值的基础，没有社会价值，人生的自我价值就无法存在。这不仅意味着个体物质和精神的需要必须在社会中才能得到满足，还意味着以怎样的方式和多大程度上得到满足也是由社会决定的。

