研究生招生新趋势：加大力度培养专业硕士
　　2010年，全国统招研究生考试开始进入复试与调剂的最后阶段，纵观本年度的研究生考试，与以往相比，最大的一点区别在于今年的招生中将“学术型硕士”和“专业学位硕士”在报名时进行了区分，国家首次从应届本科毕业生中增招专业硕士，实行全日制培养。
　　长期以来，我国硕士研究生教育主要是培养从事教学科研的学术型人才。然而，随着经济社会的快速发展和产业结构调整以及经济发展方式的转变，社会对应用型研究生的需求正在大幅增加。
　　为了积极主动适应今年这种变化，2010年国家把专业硕士提到了与学术硕士同等重要的位置，要求具有专业学位授予权的招生单位学术性硕士研究生招生规模，扩大全日制专业学位硕士研究生招生，提高专业学位硕士研究生招生比例。
　　然而，资料显示，全日制专业学位硕士研究生对应届毕业生的吸引力明显不足。很多考生对全日制专业学位硕士研究生并不认同，对全日制专业学位硕士研究生的未来发方向尚不明确。多数考生认为：同样需要经过严格的考试，还是选择传统的学术型研究生比较保险。
　　为了解除考生的后顾之忧，近日，教育部颁布《关于构建全日制专业学位硕士研究生就业服务体系有关工作的通知》，要求高等学校和有关培养单位要以社会需求为导向，科学设置专业课程和教学内容；要在培养过程中大力加强与相关行业企业的合作，强化实习实训教学环节，着力建立培养与就业互相促进的长效机制。积极探索加快推进专业学位与有关职业资格考试的衔接工作。
　　对此，考研专家表示，缩小学术型硕士规模，扩大专业硕士招生，可谓是考研政策的一大重要变化。表明政府已经开始着手调整研究生培养模式，通过调整专业型和学术型研究生的比例，来促使硕士研究生培养更加密切地满足社会的需求。考研首席全程策划专家甘源预计，未来相关部门还会出更多的政策，加强专业硕士的培养力度，专业硕士的招生比例将会不断提高。

