83岁退休教师读研 80岁时玩降落伞(图)
　　就读中文系研究生进修班已顺利结业
　　81岁，应是在家养老享清福的年纪，何必还要进修研究生，受读书之苦？
　　但是“好玩”的李品贤却不这么想，她要与年轻人待在一起，享受学习的乐趣。两年来，每个周六她都要凌晨5时前起床，辗转三次车从珠海赶到广州上课。意料之外的收获是，原来动辄生病住院几个月的她，求学的这两年却是连感冒都未曾得过。
　　4月18日，李品贤参加完最后一门课程的考试，顺利结业。
　　李品贤其人：退休教师爱旅游 80岁时玩降落伞
　　李品贤1951年参加工作后，分别在广西融安高级中学、浮石中学数学教研室任教师。
　　1983年，55岁的李品贤退休了，开始长达四年的国内外观光旅游，走遍三山五岳，到过国内20多个省、市、自治区。
　　2007年，李品贤80岁。在泰国旅游时，忍不住玩了回牵引降落伞，在天空“飞翔”，成为该旅游项目有史以来年龄最大的参与者。
　　2008年，李品贤81岁。在家人的支持下，她选择到中大读研究生课程进修班。
　　意外收获 求学后很少生病
　　2008年9月，中山大学中文系研究生课程进修班新生开始上课。同学们发现有一位高龄同学：老太太满头银发，但精神矍铄，这位名叫李品贤的老太太已经81岁。
　　中山大学特别批准了老人的报名，学费还给予减半。
　　老太太告诉记者，读书未带丝毫功利性，唯一的原因就是读书能带给她快乐。因为她平时就喜欢诗词，所以报考古典文学班，“用这样的形式过晚年很不错。”
　　李品贤育有一子一女，女儿在柳州、儿子在珠海。李品贤的儿子说，让母亲读书是他的主意。
　　此前，老太太经常生病住院，有时一住院就是几个月，但进修这两年，甚至连个发烧感冒都没有得过。这也算是意料之外的收获吧。
　　学习刻苦 六十年后重拾英语
　　老花眼给李品贤上课带来很多困难：戴眼镜看不清远处的黑板，不戴眼镜看不清桌上的笔记本。
　　多数时间她会选择不戴眼镜，先保证看清黑板上的字，接着就凭印象在本上“涂”字，字体格外大。她戴眼镜记笔记时，字就会小很多。
　　研究生班的课程设计，有5门必修课、5门选修课，老人家最费力的还是英语。
　　“英语太可怕，(学得)很辛苦”，已把英语丢了60年的李品贤常常把前一天背熟的单词忘记。受尽辛苦，老人家英语结业考试成绩是60多分，“这已是尽了自己最大努力了”。
　　翻看李品贤的成绩单，各科成绩多在80分上下，其中《古代诗歌与专题研究》成绩90分，《20世纪中国文学现代性问题》的成绩也是90分，是全班第二，而《中国文化与中国文学》成绩更是95分，成绩是全班第一。
　　路途奔波 5时前起床换三次车
　　到中大进修以来，李品贤的周六生活基本上是这样开始：最迟也要在5时前起床，然后洗漱、吃药。5时30分到楼下搭出租车，约15分钟后便可到珠海信禾汽车站。长途汽车在8时10分左右到暨南大学，再打的到中大。
　　有时，中大南门保安不许出租车进校，她还要步行十几分钟到饭堂，吃早餐，赶上9时的课程。虽然至少要换三次车，但她从未迟到过，“我基本上是第一个到教室的。”
　　为防意外，儿子特别安排专人陪伴母亲上学。李品贤对儿子强调“自己不怕”，但儿子反过来说“你不怕我怕”，她也只好听从安排。
　　如此周折，即便是年轻人也要喊上两声辛苦，李品贤有时也累到腿也抬不起来，“说不累是假话，但喜欢就不觉得累了。”
　　在近20人的班级里，最小的学生1985年出生，最年长的李品贤是1927年出生，两者年龄相差近一个甲子。
　　班主任区阳东介绍，李品贤上课认真，从来不缺课，出勤率100%，有时还会提前打电话给自己询问周末是否上课。
　　对话：老师和同学都叫我李奶奶
　　问：为何要在81岁时选择继续求学？
　　答：刚退休时一度感到茫然，还有几十年的日子，该怎么过？于是，我像很多退休同事那样，每天打打太极拳，看小说和电视剧，学打麻将，学画中国画，读诗词……这些似乎很充实的生活，其实都没能真正达至“安置我心”的平衡，身体的各种毛病也开始出现，什么血脂过高、胆固醇过高、血压过高、心脏不良等等。
　　问：这两年的学习生活，您最大的收获是什么？
　　答：学习是艰苦的，但学习所带来的乐趣和满足，也是难以言喻的。我喜欢和年轻人在一起的感觉，我学习没有什么其他目的，就是为了享受这学习的过程，感受学习的乐趣。
　　问：您的各科考试成绩有的很高，有的刚及格，您怎么看待成绩？
　　答：我听老师上课很认真，没有缺过课，我尽到自己的努力，问心无愧。(笑)
　　问：您这两年上课有没有觉得遗憾的地方？
　　答：唯一的遗憾是没有人叫我“李品贤”，老师和同学都叫我“李奶奶”，同学之间应该直呼名字才对，可是没人这样叫我。

