考研心态：不要让结果成为复习中的负担
　　每个人都应该有目的和目标，这是让我们前进和奋斗的原动力。但是，如果太看重结果，并且和自己心目中早已准备好的标准进行比较和衡量，一旦略有偏差都会让自己在心理上感觉到不满足，甚至悄然自责。于是，目标成为了束缚手脚的沉重负担。
　　你将目的做成沙袋捆缚在身上，每前进一步，巨大的牵累与莫名的恐惧就赶来羁绊你的手脚，如此，你将如何去约见那个成功的自我？
　　当出现“目的颤抖”时，我们需要努力做到放松自己的心态。吃你喜欢的东西或者听一会儿你喜欢的音乐，做做运动也不错。因为越是细小的亨情。越需要你投入更多的注意力。注意力转移，“目的颤抖”就不会那么强烈了。
　　为什么很多人在考研的路途中没有坚持下来？难道是他们意志不够坚定？难道是他们天生愚钝？或者难道是他们基础太过薄弱以至来不及补救了？在经过长时间的思考和总结之后，我终于找到了谜底！原来绝大多数同学在准备复习考研之初就已经注定了他们将来的放弃或失败。因为他们在复习前根本就没有想过自己该怎样复习，他们没有思考什么样的复习方式比较适合自己。相反的是，更多的人选择了毫无目的的胡乱翻书做题，他们从第一天起就已经走上了“劳而无功”的不归路。
　　实际上，基础薄弱经过一年努力而考上名校的大有人在。无论是基础薄弱还是基本功较好，都应该在开始复习前先对自身的英语水平做出准确的评价和定位，继而有针对性地制定复习方嵬对于基础不太好的同学自然应该加强词汇、语法的学习，然后才能强化自己的阅读、写作技能，否则复习英语就是一句空话。因为每个人的能力水平不同，所以就导致他们获得的有效学习时间不同，复习计划也必然不同。找到一个适合自己的复习方法往往可以达到事半功倍的效果。
　　但是对于任何复习参加考研的人而言，总的来说，整个英语复习基本上必须经过以下四个阶段，对于不同英语基础的人而言只存在每个阶段花费时间长短问题，不存在是否需要在某个阶段花费时间的问题。
　　(一)第一阶段：基础训练阶段。因为考研英语考试大纲对我们广大的考生提出了与考研难度系数相当的要求，我们必须要清晰的掌握所有考研英语必须掌握的词汇和语法，这些基础的要求是在考试中取得高分的前提。
　　(二)第二阶段：专项剖析各种题型解题思路。这个阶段中要立足真题，把过去所有的真题(至少10年)进行分类，把历年的阅读放在一起组成阅读专题，完型也放在一起组成完型专题，写作、翻译等也是一样的做法。然后一个专题一个专题的研究，从中寻觅命题者的命题思路，再从命题者的思路中去寻找化解的思路。
　　(三)第三阶段：提高强化阶段。必须在经过第二阶段后才能进入这个第三阶段，这个就好比方——个人在练武功，如果他一开始练习的方法就是错误的，那么他练习的越多越容易走火入魔。因为市场上所有的模拟题的仿真度有限，所以很难说谁的模拟题好，因为大家都不是命题者，既然大家都不是命题者那么大家的题目的仿真度就应该是差不多的。所以在选择模拟题的时候，具体是哪个人出的不是很重要，重要的是一定要在掌握正确的解题思路的前捉下去做模拟，而且要批判的做模拟。因为由于模拟者对命题者的心态把握不到位完全有可能从一个全新的视角去命题，这样我们使用在第二阶段掌握的方法就很有可能出现在这个模拟题目中不能使用，或者使用了却得到一个错误答案的情况。这个时候，我们需要告诉自己应该理性的去评价这个模拟题，告诉自己假如这个是真题的话，命题者应该怎样出题？
　　(四)第四阶段：最后冲刺阶段。以提高速度为主，坚持每周做3套题(在限定时间内完成，)，为每类题型科学合理地分配时间，并根据自身特点对主观题进行估分(尽量稍估低…‘些)，对单题分值较大的阅读和翻译应该保持高度重视。用上述学习方法，我在2004年硕士研究生入学英语考试中取得了76分的成绩。
　　政治对于我这样的理科出身的人来说，无疑也是个大难题。政治的复习范围很大，这一点是最难以对付的。可以说，我复习政治的方法可能会比较笨。我把一本复习全书反复的看，至少不下五遍；然后，划出里面的重点，在一遍一遍的背；还把政治的考试分析这本书也背了一遍。最后，就开始抱着一本习题反复做，基本达到都记忆下来。最后阶段就是做模拟题，把冲刺班讲的重点大题、网上的押题、经典的考前预测，都尽可能的多背。最后，总算功夫不负有心人，政治考了70分以上。当时用的考研梦工厂系列的内参书，不仅题型新颖，而且很具有代表性，能够巧妙的攻破我们考生的弱点，使我们及时发现问题及时解决。当然，对于政治的学习，肯定每个人都有不同的战略，或者还有很多巧方法，这里，我想提以下点：
　　一是易于得分的题目一定要下功夫把分基本都拿到，比如时事政治和单项选择。在最后做模拟题的过程中，单选题的命中率一般来说都是挺高的，因此，你要保证做过的题都记住，反复看几遍，争取能把错误控制在两个以内。多选题相对来说灵活性大一些，但基本情况是差不多的，我也比较赞成多练些题，但做过的题一定要回过头背一背，不然就起不到效果了。
　　二是基础性的原理要背。无论是辨析题还是论述题，在答题前一定需要先把题目中涉及到的或隐含的原理叙述一下，然后，需要辨析比较的就开始辨析，需要深入阐述的就结合实际详细分析论述。如果你的答案中缺少了原理，一定会扣分的，即使你是用自己的话把原理说了出来，还是没有原话好，也会扣一部分的分值。所以，必须背的知识点是不能偷懒的。
　　三是最后的大题的阐述要尽可能的详细。根据内部人士透露，政治试卷在批改时仔细认真程度是有待考证的。因此，一道题即使你没有准备，没有看到过，至少不至于一点都答不上吧，还一定要争取多答，把试卷答的满满的，这样由于思维惯性，披阅人会认为你是会的，第一印象好，分自然就能多给一点，不过还是不会和知识点答全的得分一样。
　　总之，政治复习一定要熟练掌握重要知识点，名师给出的重点部分很有价值，如果时间不充裕，只看重点也是差不多的，也可以说这算是一个捷径了吧。
　　数学是一门演绎性的科学，首先要对概念有深入理解(要做到用自己的语言叙述出来)，若不然，做题时难免会所答非所问，甚至是南辕北辙。其次要把定理和公式牢牢记住，每一道题都是由基本的定义、定理和公式构成，它们的不同组合就形成了不同的问题，多层次的组合形成不同复杂程度的问题。所以这些定义、定理和公式是解题的基础，而熟练掌握和深刻理解这些内容就成为解题成功的关键。可以说，掌握了定理和公式就等于找到了解题的突破口和切入点。对近几年数学答卷的分析表明，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确，基本解题方法掌握不好。数学考试不光是考数学知识，也是对大家综合素质的考核，比如心理应战能力，分析问题、解决问题的能力，难题化简的能力等等。有不少考生平时学得很好，基本功很扎实，但考试时把握不住“战机”，所以考不出理想的成绩。还有的同学考前乱“投医”，结果本来已经掌握的东西却被搅成一团麻。所以考前前几天对考生来说是非常重要的。在这几天的安排例题与否将直接影响考生在考场上的发挥。不管考研是为了什么，都不要给自己背上沉重的包袱。平平淡淡才是真。
　　最后：预祝广大考生也能够考研成功！

