考研思想政治理论课马克思主义经典语录(二)
　　题记：在学习中既培养兴趣，提高个人人文素质，同时也为备战考研政治准备知识储备，何乐而不为！在学习中与伟人对话，看看他的犀利、冷静、深刻和对人的关怀，愿每位同学的自我意识和社会意识觉醒，做一个清醒的人，做一个关心国家、关心社会，关心个人命运和前途的知识分子！
　　6.费尔巴哈把宗教的本质归结于人的本质。但是，人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。
　　——《关于费尔巴哈的提纲》
　　《关于费尔巴哈的提纲》被恩格斯称为“包含着新世界观的天才萌芽的第一个文件”，“历史唯物主义的起源”。《提纲》和《德意志意识形态》一起被公认为是马克思主义哲学，特别是唯物史观创立的基本标志。本句话节选自提纲的第六小节。
　　在此，马克思强调了人的本质在于其社会性，人总是处在一定的社会关系中的，故人的本质也是具体的、历史的。他认为应从社会的、实践的角度来理解人及人的本质；不仅如此，对社会生活本身也应从社会实践的角度来理解，因为社会生活在本质上是实践的。本话语已在2009年选择题中以原文考查。但是其作为一个知识点或者对人本质的认识依然值得同学们深刻认识和思考。
　　7. 全部人类历史的第一个前提无疑是有生命的个人的存在。因此，第一个需要确认的事实就是这些个人的肉体组织以及由此产生的个人对其他自然的关系。当然，我们在这里既不能深入研究人们自身的生理特性，也不能深入研究人们所处的各种自然条件——地质条件、山岳水文地理条件、气候条件以及其他条件。任何历史记载都应当从这些自然基础以及它们在历史进程中由于人们的活动而发生的变更出发。
　　——《德意志意识形态》
　　在这里马克思和恩格斯已经初步对历史唯物主义做出概述，指出人类历史的第一个前提就是生活资料的生产。涉及到马原部分中关于社会基本矛盾及其运动规律的的相关知识点。社会存在是社会生活的物质方面。社会存在由自然地理环境、人口因素和物质资料生产方式等社会物质生活条件所构成。社会存在是不以人们的社会意识为转移的社会实践和社会物质生活过程，其最本质的内同是物质资料生产方式。生产方式就是劳动者和劳动资料的结合的特殊方式，是生产力和生产关系的统一，他集中地体现了人类社会的物质性。生产方式是社会历史发展的决定力量。同时社会意识是社会生活的精神方面。社会意识是社会存在的反映，对社会存在有阻碍或推动作用。另外同学们也可以关注一下生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间的关系。
　　8. 没有蒸汽机和珍妮走锭精纺机就不能消灭奴隶制；没有改良的农业就不能消灭农奴制；当人们还不能使自己的吃喝住穿在质和量方面得到充分保证的时候，人们就根本不能获得解放。
　　——《德意志意识形态》
　　本段话涉及的知识点是关于西欧18世纪开展的轰轰烈烈的工业革命的一段历史，从中我们可以得到两个信息；一是生产力的发展推动了历史的进步，使得欧洲开始从奴隶制社会前进到资本主义社会；二是一个社会的进步根本的决定性因素是生产力与生产关系的矛盾运动推动整个社会的进步。
　　9. 当费尔巴哈是一个唯物主义者的时候，历史在他的视野之外；当他去探讨历史的时候，他不是一个唯物主义者。在他那里，唯物主义和历史是彼此完全脱离的。
　　——《德意志意识形态》
　　本句话体现出马克思的历史观与费尔巴哈及其以前哲学家的根本区别和重大贡献就是马克思提出了唯物主义历史观，建立了彻底的唯物主义。本知识点也已以选择题的形式考察过。但其经典性值得我们铭记。
　　10. 生产力的这种发展(随着这种发展，人们的世界历史性的而不是地域性的存在同时已经是经验的存在了)之所以是绝对必需的实际前提，还因为如果没有这种发展，那就只会有贫穷、极端贫困的普遍化；而在极端贫困的情况下，必须重新开始争取必需品的斗争，全部陈腐污浊的东西又要死灰复燃。
　　——《德意志意识形态》
　　本句话指出在社会历史发展过程中生产力的极端重要性，指出生产力是不可逾越的物质阶段。任何一个社会目标的达成必须有相应的物质基础为前提，这也是我国改革开放和社会主义现代化建设要以经济建设为中心，要把发展生产力作为社会主义社会的根本任务的原因。由此让笔者再一次想到马克思曾经提到的卡夫丁峡谷问题，曾经作为考研题出现。同学们要注意。

