2011年考研计算机四大学科复习关键 
　　数据结构：
　　教材建议选择清华大学出版社的《数据结构(第二版)》(严蔚敏主编)，因为它有多种语言的版本，而且各个学校都采纳，考试大纲所有的知识点都包含在里边。建议大家使用C语言版本，对算法经过一些调试，这样对算法的理解就会更深刻一点。《计算机学科专业基础综合辅导讲义》一书中有许多对重点内容及算法的细致讲解，对于每一种常用的数据结构，在掌握了它的逻辑结构和存储结构后，一定要亲自动手写出各种基本操作的算法实现，并且认真体会、反复琢磨。在此基础上才能对常用的数据结构进行比较灵活的运用，而这一点正是这门课程的难点所在。把握重点和难点的最主要的一条，就是多动手，勤思考。
　　计算机组成原理：
　　教材推荐高教《计算机组成原理(第2版)》，唐朔飞主编。因为配备了学习指导和习题检查，对复习很实用。在复习的时候要特别注意以下几点：第一，正确理解大纲的基本概念，掌握概念的要点；第二，把概念和原理联系起来，在头脑中形成一个比较清晰的认识。刚开始复习的同学可借助《计算机专业基础综合要点速记手册》一书的“知识结构图”部分理清各章节的知识脉络，随着复习的深入，这种认识要不断加深，避免“只见树木，不见森林”，并且复习过的知识不容易遗忘；第三，把握重点、难点，主次分清，对于考纲中要求熟练掌握、理解的知识点要彻底搞懂弄通。
　　操作系统：
　　教材建议选用《计算机操作系统(第三版)》，西安电子科技大学出版社，汤小丹等主编。适合初学者，配备了学习指导和习题检查。在学习方法上还是知识点，学习这部分内容的时候和组成原理的教材结合起来。复习的重点应放在掌握基本概念和基本原理上，包括一些常用的算法，如：并发和并行的概念、进程的概念与状态及相互转化等。难点主要是运用操作系统的基本原理来分析和解决具体问题，如：运用P、V操作实现进程之间的同步和互斥。
　　在《计算机学科专业基础综合辅导讲义同步练习》一书中精选了许多极具代表性的算法实例，同学们在复习时带着思考认真揣摩算法的原理与解决问题的方法技巧，定会有很大收获。
　　计算机网络：
　　教材一般选择《计算机网络(第五版)》，谢希仁主编，这本书的提纲和考试大纲非常接近。如果有第四版的话，也可以用。复习的时候基本上侧重于计算机网络的分层的概念，把层次的概念搞清楚，包括物理层、数据链路层、局域网、广域网、网络层、传输层、应用层、计算机网络的演进等内容。这一部分知识点覆盖面比较大，所以对于考生的复习来说要有侧重点，把重点放在数据结构，操作系统，像网络这块根据你时间的规划，可以重点复习其他的这几个层次和样题，比如给出一个特定的网络，让你进行网络IP划分、路由设计，指出网关、DNS等作用。

