不是每一个人都能成功 考研三大风险剖析
　　正所谓“天下没有免费的午餐”，为了收获读研的种种好处，没有付出肯定是不行的，而且不冒风险也是不可能的。那么考研的成本(机会成本)和风险到底如何呢？
　　1.考研/读研显性成本知多少？
　　考研显性成本指的是为了考研成功前前后后要付出多少金钱。给出一个理想化的计算案例：以六个月备考时间跨度、跨校报考为例，餐饮费6×300＝1 800；房租费6×400＝2 400；书本费(教材、参考书、各种资料)少说也要花600；报名费150；复试旅费、住宿费、餐饮费1 000；其他450……少说也大于7 000元了！这还不包括报辅导班的钱。当然，这只是一种理想化的成本计算，一般说来对于大多数人，成本不会这么高，特别是考本校本专业的在校生，此成本会大为降低。
　　读研显性成本是指读研所需花费的金钱。这与学校和专业密切相关。对于清华、北大、中科院一类知名研究院而言，研究生期间一般不用支付学费，其他待遇也还不错。其他收费的研究院也有不少公费名额，还有不少学校推行奖学金制，第一年看考研成绩，第二年看第一年的学习成绩排定奖学金等次。一般而言，获得二等奖学金以上的学生就不用支付学费了，还有可观的生活补助。
　　2.考研/读研隐性成本知多少？
　　考研隐性成本是指为考研而投入的时间和精力以及机会成本。一般来说，对于基础一般的考生，报考本校本专业至少耗时3个月，本校外专业至少耗时5个月，外校本专业至少耗时7个月，外校外专业至少耗时9个月。成功与否还与你投入的精力有关：你是否专注复习考研？你是否吃苦了？你的时间利用效率有多高？
　　投入的时间和精力都是可以用来做别的事情的，比如做自己喜欢的事情，准备找工作，做兼职等。用花在考研上的时间来做其他事情所创造的价值就是考研的机会成本。
　　读研隐性成本是指为读研而投入的时间和精力以及机会成本。现在的研究生培养都是两年制或三年制，也有两年半制的。利用读研的时间，如果经营一个小企业，可能已经小有规模。在职场上拼搏，可能已经晋升到主管、经理的职位。对企业来说，招聘的时候会选择有几年工作经验的本科生，还是连读了十几年书而能力平平的某些研究生，答案不言自明。
　　研究生的两到三年正值青春韶华，是人生最宝贵的时光之一。把一生的黄金时间用来读研，值得吗？谁都没法回答你。我们也只能借用李开复先生的一句话：“Just follow your heart!”
　　总之，隐性成本很复杂，但又客观存在。年轻的我们，或许不用考虑得那么复杂，把什么都计算得那么精确。年轻就是本钱，不必计较一时的得失，不必在乎一时的成本。大胆去想，我们才有梦想；勇敢尝试，才有成功的可能。智慧源自失败，多次的磨砺之后，我们自然会变得聪明，在做投资之前，就有可能做出最好的选择，以最少的付出赢得最大的收益。
　　3.考研/读研的风险有多大？
　　怎么才能减少失败风险？报太好的学校里的好专业怕考不上，报次了又怕亏了自己，怎么办？这是众多考研人经常问的问题。
　　考研的风险是客观存在的，每个考研人都会承受或多或少的风险。风险来自那些方面呢？
　　(1)自身基础(专业知识、专业能力)，背景(本科所在学校、专业跨度是否太大)，学习以外的能力(表达、创新、实践、思考)等方面可能导致在复试中败北。毕竟很多导师都喜欢专业基础扎实、表达能力强、创新意识强、实践能力强、思考能力强的名校毕业学生。当然，导师也喜欢那种自强不息、勇于拼搏、学习能力强的学生。正是如此，每年考入名校的一般院校学生也不在少数。
　　(2)复习方法不恰当、复习策略存在严重失误、时间规划与管理能力欠缺。由此而导致复习进度跟不上，复习效果不好。最终考场发挥必然受影响。
　　(3)竞争可能过于激烈。激烈的竞争一般在名校的热门专业展开。前面已说过，法律、计算机、通信、财会金融类等专业，其报考录取比例甚至低于5%。因此报考名校热门专业的考生需要特别慎重，最好下定“必死的决心”，抱定“必胜的信念”，进而采取“必赢的行动”，做好方方面面的事情。
　　(4)各种意外。对于读研的风险，则主要有毕业后不一定能找到理想的工作、读研期间不一定能受到导师的重视而导致能力提升不如意、读研后不一定真正喜欢自己的专业而导致专业发展受限甚至苦闷不已。当然，这些风险，我们读研后有很多时间去规避和化解，在此就不深入展开了。只要我们不放松对自己的要求，凭借考研过程锻炼出的学习能力、心理承受能力、时间管理与规划能力以及培养出来的学习态度、人生态度、生活习惯来应对研究生生活的挑战，就一定可以打拼出一片自己的辉煌天地！
　　总之，考研是把双刃剑。考研，并不适合任何一个想考研的人，不是每一个人都能成功。所以，在做出考研决定前，一定要反复思索，多方考虑。
　　本节的最后，顺便提下如何规避风险或者减少风险的问题。其实很简单：提高保险系数！为了规避风险或者减少风险，我们的建议是：
　　第一，明确考研形势与考研得失，结合自己的情况初步决定考研与否。
　　第二，明确考研政策，认清自己的实力和预期，收集足够的信息，并对信息认真的分析，确定明确的目标。 
　　第三，排除杂念，静下心来，制定合理的策略和时间规划，并严格管理自己的考研时间。
　　第四，给自己找一个自我激励的方法，增强自身心理承受能力，端正态度，克服情感制约，勇敢承受压力等。
　　第五，选择最适合自己的资料，采取适当的辅助手段，采用最适合自己的复习方法。
　　第六，做好初试应考前的各种准备，做好初试期间的一切事情，确保初试正常甚至超常发挥。
　　第七，做好复试应考前的各种准备，做好复试期间的一切事情，确保复试正常甚至超常发挥。如果第一志愿复试失利，迅速调整心态，采取断然措施，马上转入到调剂的准备工作中去，确保调剂成功。
　　第八，了解研究生生活，明白读研的实际生活到底如何，读研的真正价值体现在那些方面。确保考研以及读研的选择无悔，读研顺利美满。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

