条条大道通罗马：师范和理工院校考研英语专业
　　在全国180多所拥有英语专业硕士授予权的高校中，哪一所是你所向往的，哪一所又是最适合你的呢？在新浪博客中对全国英语类院校专业进行了详细介绍，其中重点介绍了专门的外国语类院校和综合类院校。所以在此不加赘述。这里择校择专业咨询专家曹先仲老师将关注师范类院校和理工类院校的英语专业，希望给考生看到另一片天空。
　　说起英语专业，许多人首先都会想到那些耳熟能详的外语院校和综合院校的鼎鼎大名，相比之下，师范和理工类院校就成了被人遗忘的角落。只是，这看似清冷之处，也有着别样的芬芳。对于考研众生来说，选择报考院校并非只有“若水三千，吾只取一瓢饮”的坚守，还有“条条大道通罗马”的豁达。
　　在师言师——师范院校的英语专业
　　目前，我国具有英语语言文学硕士授予权的师范类高校共有27所，具有外国语言及应用语言学硕士授予权的师范类高校则有14所(名单见附录)。综合考量后，在这些院校中，英语实力较强的为北京师范大学、华东师范大学、南京师范大学和湖南师范大学。
　　1.  北京师范大学：英语专业的“高大全”形象
　　北京师范大学外国语学院学界地位高，实力强大，专业设置齐全，纵观国内的师范院校无可比肩。拥有90多年历史的北师大外国语学院现拥有一部四所、两个博士点、四个硕士点，著名学者林语堂、于庚虞、焦菊隐、梁实秋等曾在此执教。下设外国语言研究所、外国教育与教师教育研究所、外国文学研究所、外语测试与评价研究所、比较文化与翻译研究所、功能语言学中心等机构。师资力量雄厚，其中中方教师117人，外籍教师12人，教授20人，副教授42人。
　　北师大英语的硕士研究方向有英语教学理论与实践、外语学习理论、语法学、语言学、西方文化、英美文学、翻译理论与实践、英汉语言比较等八个，由于有英语语言文学的博士学位培养点，因此较为偏重于理论研究，适合有志于从事英语语言文学学术研究的考生。
　　北师大毕业生的就业去向是多元化的，国家机关、企事业单位、教育系统等社会各行各业都活跃着北师大的莘莘学子。
　　2.华东师范大学：英语专业的“时尚地标”
　　华东师范大学由于地处“时尚之都”??上海，因此同为“时尚专业”的英语可谓占尽了地域优势。同时，由于学校实力雄厚，吸引了一大批优秀教师。现有教授9名(其中博士生导师3名)，副教授11名，拥有黄源深、张逸、刘乃银、费春放、陈弘、何刚、张吉生等一批知名教授学者和专家。专业设置上，有英语语言学、英语教学法、跨文化英语教学、翻译理论、英语国家文化、美国研究、英国文学、美国文学、澳大利亚文学、外国语言学及应用语言学、跨文化德语教学等11个专业。从这些专业设置上我们不难看出，华师大的英语专业偏重于英语教学和英语文化研究两个层面，考生可以根据自身素质和兴趣进行选择。
　　“地利人和”的华师大给学生提供了学习外语的优良环境，毕业生在找工作时也有很大优势，特别是那些想到上海发展的学生，在择业上很有竞争力。往年的毕业生大多数到高校、中学，以及出版社、电台和电视台、政府外办、外企等工作单位就职，薪水和社会地位都很有吸引力。
　　3.南京师范大学：跨文化交流背景下的英语专业
　　南京师范大学外国语学院于1986年建成英语语言文学硕士点，2003年获得英语语言文学博士授予权，2007年8月被授予一级学科外国语言文学博士后流动站。学科门类齐全，其中英美社会文化、英美文学、跨文化交际与英语教育、翻译理论与英汉语言比较为国家重点建设学科。南师大拥有其他师范大学所不具备的相对全面的语种专业，英语、俄语、日语、意大利语、朝鲜语、法语、德语等7个语种9个专业。由于专业设置较为广泛，因此在跨文化交流研究方面实力不俗。其中部分语种本科为五年制双语教学，这样在一定程度上增强了南师大学生的竞争能力，同时为社会输入了大量复合型人才。
　　4.湖南师范大学：本土文化与英语文化的交融
　　湖南师范大学英语系始建于1938年，钱钟书先生为首任系主任，沈同洽、徐燕谋、刘重德、张文庭、周定之等知名学者曾先后执教于此。英语语言文学学科于2000年获博士学位授予权，2001年英语语言文学被确定为湖南省重点学科。英语语言文学、欧洲语言文学、外国语言学及应用语言学、英语课程与教学论、学科教学(教育硕士)等具有硕士授予权。师资力量雄厚，现有在岗专任教师73人，其中教授18人、副教授20人、讲师33人；具有博士学位的教师12人，博士生导师22人，学科学术带头人6人。英语系研究方向特色鲜明，有英美文学研究、翻译理论与实践、语言学及语言比较研究、比较文学与世界文学研究、湖湘文化与西方文化交互影响研究及湖湘文化对外传播研究等五个方向。
　　湖南师范大学英语专业的毕业生主要从事英语教学工作，目前省内大学和各地市重点初高中英语教师分别近60%、85%为该系毕业生。
　　【跨考小贴士】
　　27所具有英语语言文学硕士授予权的师范类高校
　　安徽师范大学、北京师范大学、东北师范大学、福建师范大学、广西师范大学、哈尔滨师范大学、河北师范大学、河南师范大学、湖南师范大学、华东师范大学、华南师范大学、华中师范大学、江西师范大学、辽宁师范大学、聊城师范大学、南京师范大学、山东师范大学、上海师范大学、四川师范大学、四平师范学院、天津师范大学、西北师范大学、西南师范大学、徐州师范大学、烟台师范学院、云南师范大学、重庆师范学院(按首字母拼音排序，求学考研整理)
　　14所具有外国语言及应用语言学硕士授予权的师范类高校
　　东北师范大学、贵州师范大学、河南师范大学、华中师范大学、辽宁师范大学、南京师范大学、曲阜师范大学、陕西师范大学、沈阳师范大学、首都师范大学、西南师范大学、新疆师范大学、烟台师范学院、浙江师范大学
　　映日荷花别样红——理工类院校英语专业
　　众所周知，理工类院校大都偏向理工类学科为主，文科专业发展相对缓慢与弱势。但是，理工类大学的外语系却宛如异苑仙葩，绽放着她刚柔并济的侠骨豪情，真正将工具式的语言运用于科学实际，发挥了外语的别样精彩。在这里曹老师拮取了其中的三朵奇葩，希望能够达到“窥一斑而知全豹”的效果。
　　1.  哈尔滨工程大学：科技为先
　　哈尔滨工程大学虽主要从事船舶工业，海军装备等国放科学工业的建设与研究，但却同时注重社会科学的大力发展。其外语系原为哈尔并军事工程学院基础课部外语教研室。1985年，经原国家教委批准原第一外语教研室成了了“科技英语”本科专业，后更名为“英语(科技)专业”。其中，英语语言文学专业和外国语言学与应用语言学具有硕士授予权。招生方向有英语文学、英语教学法及语言测试、英汉比较与翻译、英语语用学、应用语言学与外语教学、跨文化交际等。英语系研究生招生相对稳定，专业就业前景广阔。特别是“科技英语”人才，他们大多活跃在大型国家企业、军工单位的重要岗位。
　　2.北京航空航天大学：有容乃大
　　北航外院也是从最初的基础部外语教研室发展而来的，在1988年和2005年分别获得“外国语言学与应用语言学”以及“外国语言文学”一级学科的硕士授予权。北航最大的特色在于广聚天下英语名士，在邀请世界著名大师讲学、教师参加国际会议、举办国际会议方面取得了很多成果，先后聘请了语言学、文学、翻译等领域国际知名的学者40余人前来讲学，并于北大、清华、北外、北师大等兄弟院校联合举办讲座，依托工程背景对外语教学不断改进。
　　学生毕业后可从事翻译、外事、商贸、教育、编辑、教学、语言文学研究等领域的工作，具有良好的竞争优势，就业率在校内名列前茅。
　　3.上海交通大学：融会贯通
　　上海交大外国语学院实力强大，拥有1个博士学位授予点(外国语言学与应用语言学)，2个硕士学位授予点(外国语言学及应用语言学；英语语言文学)。除了拥有一批语言学及应用语言学和英语语言文学学科的教授、副教授，还匹配有一支从事大学英语教学、应用语言学与计算语言学研究的科研队伍，在语言测试、大纲设计、教材编写与评估、语料库语言学、机器翻译、计算机辅助语言教学、多媒体教学软件开发与应用等领域表现不凡。其中值得一提的是，JDEST语料库建立于20世界80年代，是当时国际第一个同类语料库。英语系现有教师20人，其中教授7名、副教授9名、讲师4名。其专业课设置可谓一大特色，在英语学科基础课范围之外增设国际金融会计学、国际市场营销、国际贸易、外贸函电、微观经济学等经济类学科，力求将学生培养成立体复合型人才。毕业生就业去向主要集中在高校英语师资、英语语言文学研究人员、翻译、外资企业(金融、法律、会计、外贸)专业咨询、管理等行业。
　　【跨考小贴士】
　　8所具有英语语言文学硕士授予权的理工类高校
　　北京航空航天大学、哈尔滨工程大学、合肥工业大学、华北电力大学、上海交通大学、上海理工大学、中国石油大学、天津理工学院(按首字母拼音排序)
　　23所具有外国语言及应用语言学硕士授予权的理工类高校
　　北京交通大学、北京航空航天大学、北京科技大学、北京理工大学、长春理工大学、成都理工大学、大连理工大学、电子科技大学、哈尔滨工业大学、华东理工大学、华南理工大学、上海交通大学、上海海运大学、太原理工大学、武汉理工大学、西安电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、西南交通大学、西南石油学院、中国地质大学、中国海洋大学、中国科学技术大学

