2011考研竞争激烈 辅导班优惠券限时抢购火爆
　　近年来，随着就业压力的不断加大，考研成了很多毕业生规避就业风险的一种方式，越来越多的人挤上了考研的独木桥。研究生入学考试已然成为中国的第二大考试，报考人数承逐年上升的趋势。
　　点击进入考研VIP限时抢购进行时，最大优惠1000元。 　
　　面对巨大的考研市场，各种培训机构及培训课程如雨后春笋般出现。目前，市场上的考研培训机构多大几十家，培训课程类型更是五花八门。
　　很多培训机构为了推广自己的产品，获得更多利润，针对学生心里，大肆宣扬“保过班”的考研通过率，甚至宣称该课程适合所有的学生。事实上，考研之所以成功，主要在于进行全面、系统、有针对性的复习。由于每个学生都存在不可复制的自身特点，没有一种课程或者一种方法是完全适合所有学生的，因此，那些宣称适合所有学生的“保过班”往往是最不具有针对性的。
　　事实上，随着考研人数的持续扩大，竞争日益激烈，考研的难度也在不断攀升。学员的需求也相应的发生转变，这些普通级别的大众化辅导课程很难满足学员的需求。例如，一期强化班的课程分为65个课时，课堂人数多达千人，通常在一周之内全部上完。对于考生而言，在这短短的七天之内很难对一门课程的知识形成系统的理解与掌握，这样的课程更多的是在为考生指出考试的范围与重要的知识点，并没有真正教给考生一种行之有效的复习方法，更像是对考试大纲及历年真题的一种深入解读。
　　日前，一些考研培训机构已经开始推出了相应的高级辅导产品，满足广大考生的需求。该产品突破了考研高辅产品的局限性，摒弃了以往大众化全程灌输的教学方式，在对特训营学员考研学习的内容，学习过程及学习环境等考研复习效果重点环节与重点任务进行深度剖析的基础之上，提供全方位个性化、系统化的教学、服务与管理，将期间学习过程完全纳入监控体系，监督每个核心知识点的过程。
　　专家预测，这种将心理学激励技术，复习指导技术与连续统计的学习效果评估技术结合使用的方法，能够为考生提供个性化的学习指导方案，及时直线追踪授课效果，快速弥补学习盲点，对解决学生实际需求，快速提高学生成绩有很大的帮助，将会获得广大学生的青睐。

