研论天下：成功研究生生涯的10大窍门
　　1、要记得你在寻找真理。也许你的目标是加入学者的群体，成为学者唯一的职责是发现真理。真理往往是难以捉摸的，但科学方法给了我们判定真理最客观的标准。
　　寻找真理，需要有客观、自由的精神，这也是成为一个良好的“人”所要有的品质。“学霸”可能存在，你可以跟导师意见相左，但真理不会被压制。或许，某种程度上可以向尼采学习。
　　2、要有趣味。成功需要大量的工作和付出，一定要喜欢并享受这个过程。尽量让你的爱好成为你的职业。
　　“让爱好成为职业”，这可能是很多人梦想的事情。不管怎么样，要多思考自己，为自己真正想做的事情创造条件，哪怕认识到自己是在曲折前行中走向自己的理想，这样才能更有乐趣。
　　3、数据是神圣的。只有数据是神圣不可侵犯的，而不是假说或信仰。严格认真的分析你的数据，不能仅寻找你想要的结果，一些最有意思的结果往往是我们不能预期的。你不能仅仅因为你不喜欢或感到困惑而丢弃数据。
　　研究生期间，做好研究记录、开展大量的数据探索、关注“异常”结果，都是非常必要的。
　　4、没有勇气，就没有成功。你一定要勇于创造。要从自信走向勇于冒险，走向提出更大的科学问题并将目标订高。并且，要知道何时你已经够幸运了；否则，幸运对你来说就没有意义了。
　　富有创造性，不是一句简单的口号，需要你有客观的、自由的精神，以及辛勤的付出和坚实积累。
　　5、最好的科学家往往都是艺术家。其他人将根据“你提出的科学问题的质量”及“解决这些问题所用的技术方法是否漂亮”来对你进行评判。提出并发展好的假说需要想象力、洞察力、以及看见别人所不能看见的能力。
　　确实，好的科学家所做的研究往往是系统的、由点及面的、由表及里的。要学会发现你所关注的科学问题的普遍性意义。
　　6、做好的科学。不能过分强调原则性强、条件严格的科学的重要性。当事情进展不顺的时候，这是唯一能让你摆脱困境的。当事情进展顺利的时候，这能够让你不继续做傻事。对待你的数据要像对待别人的数据一样严格。
　　失败中或许蕴含着突破的可能，顺利中或许隐藏着阳性结果的假象和危机。要学会用批判的眼光看待自己的研究设计和结果。
　　7、写一篇你为之自豪的学位论文。你一辈子可能只有一次机会写博士论文，一定要对得起自己的努力。
　　写学位论文，不管是硕士还是博士论文，实际上是系统的梳理研究思路并升华研究思想和结果的过程，要像雕刻一件艺术品一样，把每个细节做好。不管国内目前学位答辩如何走过场，自己要对得住自己。把每件事情认真完成好，是专业精神的体现。
　　8、了解自己。要了解你自己的优势和劣势，喜欢什么和不喜欢什么。成功的人会将他们的优势最大化，将劣势最小化。
　　正确的认识自己，在年轻人成长过程中并不是一件容易的事。可能只有经过很长时间的彷徨，或者到研究生生涯快结束的时候，才知道自己想要什么。没关系，重要的是：你不能停止思考自己，要常常问问自己的内心。
　　9、选择一位导师。你的导师就像你的配偶：选择在科学和做人方面都让你尊敬的导师。学院就像你的姻亲家庭：选择一个科研水平高并且能够给你挑战的。
　　这里的“做人(as a person)”，不能仅仅的理解为传统中国文化所约束的应该成为什么样的人，而更应该理解是一种正直、坚持真理和开放自由的精神。研究生期间所在单位(如学院)的研究水平和工作氛围，对研究生生涯也有很大影响。另外，在决定读研究生的时候，选择合适的导师和良好氛围的小集体(研究组、学院)，比选择一所大学更重要(除非这所大学或研究所整体传统和氛围很好)。
　　10、开始接触科研。研究生不要像大学生一样学习课程。大学接受的是知识面的教育，读研究生是为了获得一张工作通行证(或博士学位)。
　　决定读研究生的时候，最好清楚的知道你到底想找一份工作，还是获得博士学位继续科研。目的不同，研究生期间要学习的知识和技能也会不同。如果是前者，要适当的多关注技术能力的提高；后者，要多关注科研能力的提高。
　　本文选自aeon的新浪博客，点击查看原文。

