考研调剂PK复读 你该如何取舍
　　人生总会面临很多选择，站在人生的每一个十字路口，向左走和向右走或许面临的是完全不同的两种风景，当你站在考研的十字路口时，一边是调剂，一边是复读，到底该如何选择呢？
　　其实，调剂也好，复读也好，最终的目的都是能够考取研究生，所以，两者在本质上并没有区别，因此，在选择的时候我们最好将二者的利弊摊开来进行比较，最后选择一条性价比最高的路来继续我们前进的步伐。下面，让我们将调剂与复读放上PK台，来对比分析一下：
　　成本
　　众所周知，考研除了付出巨大的精力之外，还要付出为数不少的一笔财力，尤其对于复读而言，房租又是一笔不小的开支，加上其他的资料，辅导班的费用，如果经济条件不好的话，这一年支撑下来会很辛苦。
　　显然，在这一轮的PK中，调剂的优势相当明显。
　　时间
　　时间是这个世界上最宝贵不可再生资源，选择复读的话需要再用一年的时间来进行复习，这一年时间的付出和这一年的艰苦是否值得，最终也只有考生自己知道。所以，当你在调剂与复读当中徘徊不定的时候，不妨考虑一下时间这个重要的因素，或许会促使你做出最后的决定。
　　机会
　　经济学里面的成本分为经济成本和机会成本两部分，上面我们给大家分析了考研的经济成本，下面我们再来分析一下考研的机会成本。其实，考研的机会成本很好讲，无非就是你为了考研所放弃的东西，那么对于复读而言，机会成本可以简单概括为三部分：一是放弃的调剂机会，二是这一年的复习时间所放弃的工作机会，三是提前一年就业的机会。
　　因此，从机会成本的角度来说，比起复读调剂似乎是更好的选择。
　　风险
　　除了上述因素外，与调剂相比，复读最大的劣势恐怕就是存在风险，没有人敢保证多复习一年，就一定比今年的成绩好，虽然付出与回报往往是成正比的，但是世界上还存在一个叫做“意外”的东西，而且，在未来的一年复习中，考生往往会面临比较大的压力，能否真正完全有效的投入复习也存在不确定性。
　　通过以上种种客观因素的PK，似乎调剂的优势要远远大于复读。但是，如何在调剂与复读中作出选择，最主要的还是要看考生的主观想法，所谓性价比的衡量，主观意愿占据了很大的位置，如果考生对调剂的院校专业都不喜欢的话，那还是要慎重选择，因为毕竟未来要经历一个长达三年的学习过程，如果仅仅为了能上研究生而违背了自己的意愿，对考生而言也只是个失败的选择。
　　综上所述，考生在选择调剂还是复读时，要在充分考虑上述客观因素的同时，结合自己的主观意愿，如果对于所调剂院校和专业可以接收的话，那么建议考生还是选择调剂，毕竟一年的时间能做的事情很多，可能发生的变数也很大，早一年攻读研究生，早一年拿到学位，就会早一年获得工作的机会。

