2011年考研政治理论复习两大方法
　　内容繁杂的考研政治多是基本原理和理论观点，只有掌握和理解这些理论知识点才能更好地结合现实问题来答题。所以，政治理论课主要不是一种知识的灌输，而是一种意识形态的灌输，政治理论是为现实服务的，当然要根据现实的理念来进行复习和掌握。在这里，政治考研辅导专家们就给大家提供一些关于政治理论复习的方法和建议。
　　一、记忆和理解结合
　　在理解的基础上记忆，在记忆的前提下理解并运用到实际解题上，这个才是学习和掌握政治理论的关键之目的。我们知道政治包含有很多的原理和方法论，对于理科生来说这些知识理解起来会比较费力。所以大家一定先理解，弄懂了再加深记忆，使之成为自己的。那样才能在实际解题中灵活运用。
　　复习之初，侧重于理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重于记忆，也要深化理解。对于一些最基本的知识点，如基本概念的定义和基本含义，对每个基本原理的主要论点，对一些重要著作的主要内容，对一些主要的历史事件、重要会议和重要人物，是必须记住的，而且要记得准确。但是，单纯靠记忆也不行，还要有理解。这不仅因为政治理论的考查要点内容多，死记硬背难以凑效，而且因为只有理解了才能记得住、记得准确，并且会论证和运用。
　　二、全面和重点结合
　　政治理论试题多，覆盖面广，这就要求考生必须全面复习，特别是早期复习，对考试大纲列出的考查知识点一定要都复习到，不能心存侥幸，去押几道题。开始复习时，我们一定要根据考试大纲规定的考查知识范围，对所有课程内容，一部分一部分、一章一章地学习。
　　在全面复习的基础上还要重点掌握，深入复习一些问题，这些问题往往是各门课程本身的重点问题。特别是新增知识点中紧密结合实际的一些热点问题，这在复习后期，需要格外注意。
　　另外，说说选择参考书和报辅导班的问题。要想在初级阶段牢固掌握政治理论，几本好的参考书是必须的，总结以前学员的经验和教训，一般政治理论的复习是必需配备一本政治大纲解析和一本试题型的资料。一本正规的政治大纲解析基本囊括了五门课程的所有重点和基本内容，所以，大家要想复习好理论这样的一本书是必不可少的。试题型的资料则可以检验大家政治理论的复习效果。
　　至于报辅导班，大家可以根据自己的情况，包括自己的学习水平和经济条件等方面报一个口碑和实力比较好的。因为辅导班不仅有专业的老师知道你复习的思路，还会为你答疑解惑，另外大量的讲义和资料也是老师多年辅导经验的总结。
　　总之，考生们必须一步一步地稳打稳扎，踏实地掌握和理解了政治理论，才能在之后的实际解题中灵活运用。不然，要是扎实的地基都没有打好，那么更谈不上什么建房子，也就是考研中的实际解题了。因此，同学们一定要扎实掌握理论，装好政治理论的“辐条”，那样政治复习的“大轮”才能正常地运转。

