2011年考研专业解读：阿拉伯语语言文学
　　对于考研人来说，选择哪所学校是较为头痛的，因为各个学校的读研质量可谓良莠不齐。但是，对于想报考阿拉伯语语言文学专业的人来说，这个问题则简单得多。因为，目前我国具有阿拉伯语语言文学专业硕士学位授予权的高校只有10所(见跨考小贴士)，而这10所高校可以说是各有所长，少而精。为了让大家在报考时更加成竹在胸，跨考教育咨询专家曹先仲老师选取了其中的6所院校，逐一加以介绍。
　　北京大学：教学科研比肩
　　北大阿语系是中国高校建立最早的阿拉伯语专业。现有教授1人、副教授7人。有阿拉伯语言、阿拉伯文学及阿拉伯伊斯兰文化等教学和科研方向。
　　最具特色的是，北大拥有系所合一科研单位——北京大学阿拉伯伊斯兰文化研究所，隶属于北京大学外国语学院阿拉伯语系。特聘请诸多离退休老教授讲学，进行阿拉伯语语言、文学及阿拉伯伊斯兰文化(包括政治、经济)等领域的科学研究。主要开展对阿拉伯国家及中东地区政治、经济、文化、历史、语言、文学、宗教等领域的研究，着重于阿拉伯语言、文学和文化的研究。目前拥有正高职7名、副高职5名，博士6名，享受政府津贴的专家1名。
　　2010年招生计划：阿拉伯语言、阿拉伯文学和阿拉伯伊斯兰文化三个方向，招收4名硕士研究生。
　　上海外国语大学：雄厚的科研实力
　　上外东方语学院是在阿拉伯语系的基础上创建而成的，其中阿语专业始建于20世纪60年代初期，分别于1986年和1998年获得硕士、博士授予权。下设阿拉伯语语言研究方向、阿拉伯文学研究方向和阿拉伯文化研究方向。该专业还被批准为上海市重点学科，下设阿拉伯学研究中心。学科所述的中东研究所经教育部审批，成为全国高校人文社会科学重点研究基地。目前拥有教授5人(博士生导师4人)、副教授6人。
　　上外阿语专业有两个“第一”值得注意，一是承担的科研项目数量在全国同类高校中名列第一；二是出版和发表各类专著、译著、教材、学术论文数量在全国同类院校中排名第一。由此可以看出其雄厚的科研实力。
　　目前设有一个博士点和一个硕士点(阿拉伯语言文学专业)，分三个研究方向，计划三年中增设国际关系和翻译研究方向，并扩大博士生、硕士生招收比例。毕业生主要从事外事、外贸、文化、宣传、教育、科研以及涉外企业等部门的工作。
　　2010年招生计划：阿拉伯语语言、阿拉伯文学、阿拉伯文化三个方向，拟招收10人。
　　对外经济贸易大学：经贸阿语集大成者
　　对外经贸大学阿语专业是我国高等院校开设最早的阿语专业之一，教学科研实力较强。现有教授4名、副教授3名、博士2名、硕士生导师7名。曾主编《阿拉伯语汉语成语谚语词典》。
　　主干学科为：阿拉伯语言、阿拉伯文学、阿拉伯文化及经贸、管理、法律专业知识等，下设阿拉伯语言、文学、文化、经济、翻译和区域国别研究等6个研究方向。毕业生主要从事国际部委、涉外国营企业、外资企业等部门精通专业外语和经贸知识的岗位。
　　2010年招生计划：不区分专业方向招收硕士生，研究方向：区域国别研究。
　　北京外国语大学：强大的师资力量
　　北京外国语大学是我国首批硕士、博士学位授权单位之一。北外阿语系前身是外交学院阿拉伯语专业，独立发展到现今的“阿联酋阿拉伯语教学与阿拉伯伊斯兰研究中心”，是我国最早批准的阿拉伯语硕士学位和博士学位授予单位，并且被批准可以接受培养阿拉伯语博士后。师资实力雄厚，拥有教授5人，其中博士生导师3人，副教授9人，博士学位获得者7人。5位教师享受国家特殊津贴，所有教员均在阿拉伯国家留学或进修过。先后出版了近百册教材、专著、译著、论文集及课外读物等。
　　现所开课程从原来的单纯教授阿拉伯语语言文学向阿拉伯语文学、文化、经贸、政治、外交等诸多专业性较强的方向发展。毕业生遍布阿拉伯各国和国内各外事单位，并成为业务骨干，或担任重要领导职务。
　　2010年招生计划：阿拉伯语语言与翻译8人，阿拉伯文学方向5人，阿拉伯社会文化方向7人。
　　北京语言大学：优良的语言环境
　　北京语言大学阿拉伯语专业在国内同类院校中历史较长。多年来，在致力于发展阿语专业特色的同时，兼顾对外汉语研究，并取得丰硕成果。其中，杨孝柏教授翻译了60余部阿拉伯文学作品，李振中教授在阿拉伯伊斯兰文化研究领域影响深远。
　　北京语言大学拥有22个阿拉伯国家的留学生，为学生交流和阿语学习提供了得天独厚的条件，提供了难得的语言环境。北语阿语专业的毕业生多从事外交、文化、传媒、公安、国防、能源、交通、旅游、经贸、民航和高等教育等各行各业。
　　2010年招生计划：阿拉伯语言与文化方向和阿拉伯文学方向招收5名硕士研究生。
　　北京第二外国语学院：居高不下的就业率
　　北二外虽是国家第二批硕士批转单位，但其阿语专业的实力也相当雄厚。目前拥有教师11人，其中教授2名，副教授4名。毕业生主要就业于国家部委、中央机关、事业单位、大型对外合作公司、以及合资、民营公司。也有担任驻外大使、参赞、高级记者、文化部、中联部司局级以上职务者。教学基础扎实，用于创新，努力给学生开阔的视野和知识面，力争让每一个学生都高素质、高能力。学生就业率保持95%以上。
　　【小贴士】：
　　拥有阿拉伯语语言文学硕士授予权的院校：
　　北京大学、北京第二外国语学院、北京外国语大学、对外经济贸易大学、上海外国语大学、西安外国语大学、北京语言大学、解放军外国语学院、北京科技大学、中南大学。

