考研政治常见疑难知识点之政治经济学
　　政治经济学的马克思主义政治经济学原理理论性比较强，抽象性概念比较多。因此，政治经济学的知识点比较难理解，如价值、劳动力、社会必要劳动时间等等。本学科的概念的出现有着先后及内在的相互联系，对其理解应遵循先后顺序，可以说知识点与知识点之间是环环相扣。因此，在学习过程中就一定要注意知识点之间的联系。比如剩余价值及其以后的转化形式。政治经济学的许多内容都具有一般性，即对于社会化大生产、对市场经济是完全适用的，可以用来分析说明我国市场经济运行中的某些问题和现象。比如说价值规律、通货膨胀、宏观调控等等。因此，考生如果充分理解和掌握这门学科，对于将来的系统化学习将大有裨益。下面我们就政治经济学中的一些疑难知识点给大家进行一下汇总。
　　(一)绝对剩余价值和相对剩余价值
　　我们先来看绝对剩余价值生产的含义。绝对剩余价值生产是指在雇佣工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长从而绝对延长剩余劳动时间而生产的剩余价值。
　　接着，我们要对相对剩余价值生产有所了解。相对剩余价值是指在工作日长度不变的条件下，通过缩短必要劳动时间从而相对延长剩余劳动时间所生产的剩余价值。
　　然后我们要理顺绝对剩余价值生产和相对剩余价值生产的关系：
　　首先，二者之间的联系：第一，两者在本质上是一致的；第二，绝对剩余价值生产是资本主义剥削的一般基础，也是相对剩余价值生产的起点。
　　其次，二者之间的区别：物质技术基础以及在资本主义发展的各个历史阶段上所起的作用不同。
　　(二)超额剩余价值
　　超额剩余价值是个别资本家由于提高劳动企业提高劳动生产率，使其产品的个别价值低于社会价值而得到更多的剩余价值。其来源也是雇佣工人的剩余劳动。它是商品的个别价值低于社会价值的差额。
　　追求超额剩余价值，是个别企业改进生产技术、提高劳动生产率的直接动机，而各个企业追求超额剩余价值的竞争，使劳动生产率普遍提高，单位商品价值量降低，劳动力价值也降低，必要劳动时间缩短，剩余劳动时间相对延长，使所有企业都普遍获得了相对剩余价值。所以，相对剩余价值生产是在各个资本家追求超额剩余价值的过程中实现的。
　　那么这里就出现了一个与上述知识点相关的难点——资本主义工资是劳动力的价值或价格。对此我们应该怎样理解呢？劳动力在一定条件下可以成为商品，而劳动在任何条件下都不能成为商品。工人在市场上出卖的不是劳动而是劳动力。因此，资本主义工资是劳动力的价值或价格。
　　(三)资本积聚和资本集中的关系
　　资本有机构成提高的前提是单个资本的增大。而单个资本的增大则主要通过资本积聚和资本集中两条途径来实现。
　　①资本积聚：单个资本家通过剩余价值的资本化，不断增大自己的资本实力，从而引起生产 资料和劳动力的积聚。它是资本积累的直接结果。
　　②资本集中：把原来分散的中小资本合并成为少数的大资本。资本集中是借助于竞争和信用这 两个强大的杠杆来实现的，亦即它既可以采取大资本吞并中小资本的形式，也可以采取组织股份公司的形式。
　　③)资本积聚和资本集中的关系。资本积累和资本集中既有区别又有联系。二者的区别在于：第一，资本积聚会使社会资本总额增大，而资本集中则不会增大社会资本 的总额，它只是改变社会资本总额在资本家之间的分配。第二，资本积聚的增长受到社会财富(包括追加的生产资料和消费资料)的绝对增长数额的限制，所以它的增长比较缓慢；而 资本集中则不存在这种限制，因而可以在较短时间内集中大量的资本。
　　二者的联系在于它们相互制约，相互促进。资本积聚使个别资本总额增大，竞争实力增强， 因而会加速资本的集中；另一方面，资本集中使个别资本总额和积累规模迅速增大；反过来，又会加快资本的积聚。两者共同促使资本积累不断增大，资本有机构成迅速提高。
　　以上是大家在政治经济学的学习过程中可能遇到的一些疑难问题，希望大家在以后的学习过程中强化对该学科疑难知识点的理解和掌握，为将来的考点间的融会贯通打下坚实的基础。

