考研指导：教育学专业题型答题方法
　　教育学专业基础综合考试试卷中一共有单项选择题、辨析题、简答题和分析论述题四种题型，每一种题型都有自己的不同点，因此，深入把握每一种题型的答题方法对考生来说也是关键的一环。
　　(一)单项选择题
　　单项选择题属于客观性试题，是试卷中的必考题型，具有概念性、科学性、一定的灵活性等特点。这类试题一般知识覆盖面广、迷惑性强，表面看似容易，但若不注意审题，特别易失分。因此，首先要看清题干，然后选准答案，并确保答案的唯一性。不要同时选择两个以上的答案，也不要出现所有小题全选同一字母的现象。在答案都比较模糊的情况下，运用排除法等选最贴近的一个，不可乱选。
　　(二)辨析题
　　辨析题即辨别分析题，是近年来出现的一种新题型，要求考生对试题所表述的基本概念和基本原理的正误进行判断，进而对其理由作出分析。这类题目的中心话题多是考试大纲所涉猎知识的重点、难点或容易发生歧义的问题，其观点正误混杂，考生解答时往往容易“顾此失彼”，这类试题的出现有助于克服考生在学习中的死记硬背现象，突出了对考生理解能力、分析能力的考查，但同时也增加了试题的难度。在解答时，首先是读懂题干，辨析题多为判断句式，但无论是何种形式，在读懂题干的基础上找准所考察的关键知识点，如考察的是某章某节的哪个知识点。其次，判断正误。最后，从关键词出发来对原因进行分析，如“非指导性教学即不需要教师的教学模式”这道题，教学和教师都是关键词。在判断它错误的基础上，要先分析教师和教学的关系。教师是教学的要素之一，没有教师活动不能称其为教学，随后再分析非指导性教学的真实含义，在此基础上来进一步论证命题是错误的。
　　(三)简答题
　　简答题即简单问答题的简称，主要考查学生对基础知识和基本理论的掌握情况。很多考生都对简答题存在误解，一是认为简答列出一二三四即可，其实不然。虽为简答，但它也是对某个知识点的考察，对知识点的阐述也要适当展开把问题说清楚；二是认为简答越多越好，最好按照答论述题来答，这样阅卷老师给分会高一点，其实不尽然。答得多和题目有关系倒罢了，如果都是没关系的废话反而会让整个答案显得臃肿、逻辑性欠缺同时又浪费考生的时间。因此，答简答题只要条目清晰、要点准确，将知识点讲清楚就行，不宜过多或过少。
　　(四)分析论述题
　　分析论述题主要考查学生分析和解决问题的能力，这类题目出得比较灵活，也不限于书本知识，相对而言，答案也不十分标准。首先要审题，找准关键知识点。其次，以知识点为核心展开分析论述。在论述时不仅要思路明晰，而且要全面展开，先把理论讲清楚后，再联系实际作相应的陈述。若给出一定的文本材料，应注意分析文本，尽量顺应给定文本的表达方式和风格，并适当引用文本中的语言作答。做分析论述题目，要能显示自己扎实的理论修养和相对独特的个人观点，在字数一般不能少于一页答题纸。

