2011考研专业课：解题技巧及辅导书选择
　　2010年的考研已经基本结束了，开始备战2011考研的学子们也基本都进入了各门课程复习的状态之中。对于考研专业课这门来说，大家无疑要对照着所报院校提供的参考书逐一逐步的复习，那么，对于辅导书的也是要有针对性和选择性的，选择优质的辅导书可以帮助自己节约很多宝贵的时间，因此，考研辅导专家就为大家先来介绍一下如何选择优质的考研辅导书。接着，在为大家详细的从宏观的角度来解析一下2011考研专业课的解题技巧。
　　一、考研专业课辅导书
　　(一)专业课辅导书分类
　　考研专业课辅导书根据内容、用途和针对性的不同，可以分为以下几大类：
　　1、考试大纲。
　　考试大纲是规定研究生入学考试科目考查知识点及考试题型等重要信息的纲领性文件。
　　2、历年真题。
　　历年专业课试题。这些试题对于考生体会出题思路、了解命题重点等意义重大。
　　3、统编教材和专业课教材。
　　统编教材是考研考试科目复习的基础。专业课教材一般由招生院系指定。
　　4、考研辅导书。
　　5、内部资料。
　　比较权威的专业考研辅导机构一般都会拥有配合授课辅导、课后练习、模拟冲刺训练的全套内部资料。
　　6、信息资料。
　　形式多样，包括散见于各类媒体上的、权威考研辅导机构定期整理汇编的考研信息等。
　　考试大纲、历年真题、统编教材和专业课教材质量都有保证，比较乱的是考研辅导书和内部资料。
　　(二)、考研辅导书的鉴别和选择
　　如何鉴别和选择确实有效的考研辅导书呢？
　　1、是否符合最新大纲知识点分布规律。
　　2、是否符合复习规律。每一科的复习都具有明显的轮次，考研复习一般是三轮，每一轮又各有特点，辅导书也应具有相应的针对性。因此，第一轮复习不要轻易购买什么"冲刺"、"模拟"之类的辅导书；最后一轮复习也不要回头去买什么"大全"。最好是能按照复习进度选购相应的一套资料，效果会比较好。
　　3、辅导书作者的权威性很重要。
　　作者的实力直接决定了一本书的质量，这包括选题、解析和对试题难易程度的安排等。而最具权威的作者应该是长期从事考研辅导教学的一线名师，他们可以较准确地把握考点、命题思路、以及很多应对的技巧，使复习变得有针对性和预测性。当然，必须是他们本人亲自编写的。
　　二、专业课的解题技巧
　　(一)、常归知识性题型
　　常归知识性题型包括名词解释、简答等。
　　1、名词解释
　　名词解释的字数控制在100—200字以内，主要考察基础知识的掌握，不是考理解能力，因此不必深入展开，为回答下面的简答和论述题留出充足的时间。在答题时，注意分段，一般一个意群结束后要另起一段写下一方面内容。比如第一段写背景介绍，第二段写主要内容，第三段写影响。回答时本着让阅卷人以最快时间找到并理解你写的意思的原则，要善于使用标号，如一、二、三，①②③等，如果有可能的话，在段首用言简意赅的两三个字概括该段大意，如：目的、影响等。
　　2、简答
　　简答题一般也是考察知识性的内容，字数以500字以内为宜。与名词解释不同的是，简答题可能将两个以上知识点列在一起，需要考生分别加以阐述，或者简答阐述二者的关系。每一点需要展开，但不用举例和延展，把握好度。具体技巧同名词解释。
　　(二)、综合性题型
　　综合性题型包括论述题、分析题等。
　　这些题一般会在最后出现，分值较高。这种题要求临场发挥的能力比较强，这些题出题的目的是既要考查考生的基础，又要测试综合能力。
　　论述题、分析题是整张卷子的核心，可能会占到一半以上的分数，因此这些题目答得好坏直接决定了考研的成功与否，所以要充分重视。论述题近年来的出题趋向是更加联系当今热点问题，并要求学生做一些更深层次上的学术探讨，可能结合其他学科，如自然地理学、气象学等等。而且题目愈加具有开放性，直接读题目获得不了更多的线索，所以只要言之成理就可以。这要求在复习时要注意联想，在答题时善于运用掌握的理论知识分析相关问题。在答题时，第一部分先要阐述一下该题目的具体意义，即对题目进行整体的解析和定位，然后提出自己要从那几个方面入手分析该问题。接下来，分段分点陈述问题，具体步骤是先陈述理论，然后结合实例分析并阐述自己观点，最后进行总结。每一道题的每一问都要进行全面的讨论。
　　这部分出题目最容易出现两个问题：
　　(1)不能很好地将问题进行理论分析。
　　专业考试目标之一是考查考生在专业领域中进行学术研究的潜力，不能对问题进行有条理的科学分析就不能得到较高分数。
　　(2)对现实问题和本专业的学术研究不够。
　　研究生阶段的学习与本科生阶段的学习最大的不同就在于前者具有更强的研究性质。因此，在答这类题的时间，一定要注意基本理论和观点是否掌握，思维思路是否清晰，同时要特别注意语言的组织和表达。
　　总的来说，对于150分高分值的考研专业课的复习占有考生复习时间的大部分，那就要掌握一定的战略战术才能提高学习的效率。希望以上的指导能够给2011年的广大考生一些帮助，祝大家复习顺利！

