新闻传播学专业考研策略之答题方法概述
　　新闻传播学近些年来也是考生报考的一个热门专业，由于不需要考数学，所以专业课的考试成了该类考生的一个重头戏。然而，这门专业的考试各个学校出题都不一样，给出的参考书也不同，对于未曾涉猎过该专业的学生来说也是一个不小的挑战。那么，我们万学海文考研辅导专家先给大家介绍一些答题技巧，掌握这些技巧之后对大家的专业课复习应该会有些启示。
　　1、分配好答题时间与控制好字数
　　新闻专业的考试题量相对较大，很多题目都是对宏观性问题的考查，涵盖面大，可能会出现胸有千言无从下笔，一旦下笔又收不住的感觉，在某些题目上耗时过多，会导致整体时间不够，影响分数。因此一定要根据题目分值控制字数和时间。名词解释字数应该控制在200字以内，解答题大约700字，而论述应该在1000字以上，可根据具体情况和个人风格酌情加减。
　　2、学会应对复习漏点
　　研究生考试是选拔性考试，肯定会出一些难题来拉开差距。复习再全面，也难免有疏忽之处，因此在考试中遭遇没复习到或不大了解的东西，再正常不过。这时千万不要慌，可先答其他有把握的题目，最后再对漏点攻坚。新闻学并非孤立的理论，很多知识点都有相关性，可以采取延伸思考的办法，从其他角度或知识点切入题目，结合知道的基本理论加以延展，只要“合情合理”就可以了。同时，要注意答题技巧，总结出同类问题的区别与联系，可以举一反三。
　　3、把握答题风格
　　答题不能死抠书本，应该在充分掌握基本理论的基础上，有所变化，按照自己的思路答题，有逻辑有重点，不要太空洞。对于论述题，不能只干巴巴列理论条款，尽量按照论文的方式来写，理论完整论述，自圆其说，首尾呼应。
　　跨专业考生答题时很容易暴露“外行”本色，因此一定要加强专业素养，通过阅读专业期刊和学者论文了解学界业界的最新动态，在考试中合理应用可能会产生意想不到的效果。尤其注意年末或来年年初的期刊中会有全年热点总结，考试中可能涉及。
　　4、字迹清楚。
　　字迹是给阅卷老师的第一印象，字写得好看不好看并不重要，但是一定要写得清楚，字不要挤到一起，没有间隔。卷面如果很干净，还没有看具体的文字，就已经给人一种清新的感觉。有的考卷字迹潦草，所有的字都挤在一起，线条色调较浅较细，加上一些涂改和添加，看起来很吃力，即使做答的内容真有水平，这样的卷子还没有具体看，就已注定要比同样内容的卷子少几分印象分。
　　5、层次清晰。
　　考试是在有限的时间内回答问题，没有可能查找资料，全凭自己对知识的积累。因而，在动笔前，一定要把自己对问题已经拥有的知识调配好，胸有成竹才可能回答有序。不要把回答的内容挤在一个或两个自然段里。有意识地按照内容分段，分得相对多些，分得准确，本身就提供了不占篇幅的许多无声的信息。我们不要简单模仿回答问题的模式，没有固定的回答问题的模式，每个人的风格不会相同。分数较高的卷子的共同特点是：具备扎实的专业知识基础，拥有面对问题迅速调配知识的分析能力。同时，卷面整洁、层次清晰，也是对考卷的共同要求。

