考研英语完形填空解题步骤及案例分析
　　从历年考研英语完形填空的统计中我们可以发现，完型填空的出题考察点集中在上下文的逻辑关系、词语辨析、语法考察、感情色彩等上，由于考察点比较多，而且出在一篇四百字左右的短文中，给广大考生的答题带来很大的难度。为使得考研学子能够在考场上用最快的速度取得最好的成绩，辅导专家总结一些答题技巧，供广大考生参考。
　　完型填空的解题步骤
　　第一步：先略读，掌握整篇文章的中心主线，或者文章大意。
　　第二步：精读，首先，重点读文章的首句或首段。考研英语完形填空中，第一句话往往是没有空缺的，而第一句往往是全文的中心，或者能为全文的做题提供一个依据，因此考生一定不可放弃对第一句的把握。首句之后的第二句往往也很重要，也可能是总述句的范畴，建议根据情况重点读。第二，再重点读每一段的首句。最后找出空旁边的相关信息，进而推理出空的正确选项。
　　以1995年考题为例。
　　The purpose of non-REM sleep is even more __43__. Thenew experiments, such as those described for the first time at a recent meetingof the Society for Sleep Research in Minneapolis, suggest fascinatingexplanations __45__ of non-REM sleep. (95)
　　43. A. subtle B. obvious C. mysterious D. doubtful
　　45. A. in the light B. by virtue C. with the exceptionD. for the purpose
　　分析：只要细心寻找即可发现，文章开头说的“the purpose ofnon-REM sleep”和结尾的“_of non-REM sleep。”遥相呼应。所以45填D。而在后文的fascinating就指示43应填与其同义的词，故43题选C，因为两者都表示“神秘的、为之着迷"的意思
　　第三步：填空后，再进行整篇通读。
　　完型的复习重点
　　首先，词汇的辨析和固定搭配占到完型出题量的60% -70%左右，是最重的部分。所以，考前词汇的准备对于完型显得尤为重要。但最为有效地复习词汇的关键是要掌握完型对词汇考查的特点：完型考查的都是考研大纲所要求的词汇，在这些词汇中重点用来考完型的不过1500-1600个左右。
　　Successful safety programs may _45_greatly in theemphasis placed on certain aspects of the program。
　　A alter B differ C shift D distinguish
　　第二，注意前后逻辑关系，做完型填空，需要把握各段落、句子之间的逻辑关系，这样才能加深对文章的全面理解，因此，应熟记表达各种不同逻辑关系的连词，这些逻辑关系词主要包括：
　　表示列举的连词：first, second, third…;firstly,secondly, thirdly…; first, next, then…; in the first place, in the secondplace…; for one thing, for another thing…;to begin with, to conclude…
　　表示原因的连词：because, since, as, now that…
　　表示结果的连词：so, therefore, thus, hence,accordingly, consequently, as a result
　　表示让步和转折的连词：however, nevertheless,nonetheless, still, though, yet, in spite of, at any rate, in any case,whoever, whatever
　　表示对照的连词：on the contrary, in contrast, bycontrast, in comparison, by comparison, conversely
　　表示补充的连词：also, further, furthermore,likewise, similarly, moreover, in addition, what’s more, too, either, neither,not…but…, not only…but also…
　　表示时间顺序的连词：when, while, as, after,before, since, until, as soon as, once
　　表示目的的连词：that, so that, in order that,lest, for fear that
　　表示条件的连词：if, suppose (that)， supposing(that)， unless, in case, so (as) long as, so far as, on condition (that)，provided (that)， providing (that)
　　例如：
　　Getting enough vitamins is essential to life, althoughthe body has no nutritional use for excess vitamins. Many people ____ believein being on the "safe side" and thus take extra vitamins. (96)
　　A. nevertheless B. therefore C. moreover D. meanwhile
　　第三，复习语法。语法部分的测试是英语知识运用的主要内容之一。但是要求都不高，都是高考考点和热点，大家只要复习一下高考语法就可以。例如：
　　They do not provide energy, __ do they construct orbuild any part of the body。
　　A either B so C nor D never
　　分析：本题考察有关倒装的语法知识，neither/nor 否定词+助动词， 表示：也不…
　　高文婧

