研究生教育症结：职业化迷失于学术化？
　　昨日，教育部下发通知，提出“改变专业硕士学位教育学术化倾向”，同时将选择部属高校和地方高校30所确定为试点。
　　对此，重庆大学研究生院副院长张云怀说：“我们已提出申报，希望能赶上这趟可能改变未来研究生教育的班车。”此外，西南大学等我市多所高校也已向教育部提出了此次试点申请。
　　在他们看来，此次教育部主动出击，是在尝试解决研究生教育早已面临的尴尬和困境。同时，也为我市研究生教育带来机会……
　　现状：市场对研究生说“不”！
　　近年来，全日制硕士研究生找工作越来越难。同样，专业硕士生也面临着相同难题。正如张云怀所说：“包括专业硕士在内，研究生培养效果与市场需求脱节。”
　　目前，包括重庆大学、西南大学、重庆邮电大学在内，我市共有近10所高校开设专业硕士培养学科。
　　有数据显示，我市每年专业硕士招生规模超万人，涉及工程、园林、法律等10多个类别。“但是，人们却发现所学和所用有相当距离。”
　　据了解，我市某主要高校曾对专业硕士毕业生作过信息反馈调查———
　　其中，有70%学生认为，研究生期间学习的知识与工作没有直接关系；还有50%的人表示，部分单位并不认可这个学位。
　　对此，张云怀并不感到意外：“包括重庆在内，各地研究生教育都普遍存在这个问题。”
　　他分析，目前，研究生人力资本的生产，和市场对研究生层次专用性人力资本需求之间，存在差距。
　　而这，也正是此次教育部决定开始尝试专业硕士教育改革的目的。市教委相关负责人表示：这正是在市场需求压力下的必然选择。
　　症结：职业化迷失于学术化？
　　其实，重庆是开展专业硕士培养较早的城市之一。据了解，重庆大学、西南大学等高校早在10多年前就开展了专业硕士研究生招生，并且生源充足。
　　“很多工作之后的人都愿意来学。”西南大学相关负责人说，“但是，到后来情况开始发生变化。”他表示，最大的问题就是市场不接受、不认可这样的学位。“关键问题是学生学不到能够和工作紧密相连的东西。”
　　我市一位不愿透露姓名的专家直言———
　　近几年，许多高校都想把自己的门面由“教学”换成“研究”，便对研究生进行扩招，以便达到较高的研/本比例，并以此作为达到“一流”大学的捷径。
　　然而，这样的结果就是：有的导师手中的硕士研究生就有数十名之多，“大炼钢铁”式的培养模式，必然导致“废钢”出现。
　　转型：专业硕士占半壁江山
　　去年，研究生教育经历了一个特殊的年份，被称为“专业硕士”年。原因是，国家开始招收全日制专业硕士，加大了对专业研究生培养力度。
　　张云怀介绍：“根据国家的计划，到2015年，专业硕士与过去的全日制研究生比例将达到1:1水平。”
　　如此变化为我市的研究生教育带来了新的空间和机遇。但是，不解决培养效果和市场需求脱节的问题。“今后的研究生培养就可能陷入更加尴尬的境地。”
　　同时，我市部分高校的研究生院负责人还表示：是否与市场接轨，并非是一句“去学术化”能解决的。
　　在他们看来，仅仅依靠单纯的“去学术化”，很可能在高端专业人才培养上出现更多问题，并影响整体科学研究人才水平。
　　市教委相关负责人表示，研究生教育不能做“单项选择”，必须从多个角度入手才能真正解决问题。其中，关键是在合理设置专业、注重学生质量和限制招生规模等问题上破题，不可偏废。

