考研感悟：感谢一路支持我们的人
　　从目前考研趋势来看考研的难度越来越大了，其基本原因有二：第一，考研人数进一步增长，人群构成更加多样化。每年研究生招生人数是一定的，参加考试的人数每年都在增加，这就说明考研竞争压力在逐渐变大。第二， 考试题目更加灵活。目前的考试题目不只是考查学生对基本知识的记忆和理解能力，更多的是把测试的重点放在分析问题、解决问题的能力上。考题难度增加，这就相应的要求学生素质的进一步提高。
　　考研难度越来越大，那么我们考生怎样经历风雨，才能最终看到彩虹呢？诚然，无论做任何事情，事情的成功与否与个人的主观努力是密不可分的，No pains,no gains. 如果没有个人的努力，一切都将是枉然。但是，考研的成功也离不开那些默默无闻在背后支持我们的亲人和朋友，我们考研的成功需要向很多人说声感谢。
　　首先，我们需要感谢我们的老师。老师，是美的耕耘者，美的播种者，是他们用美的阳光普照，用美的雨露滋润，我们才会变得绿草如茵，繁花似锦。每当我们有疑问时，他们总孜孜不倦地给我们讲解；每当我们灰心失望时，他们总激励我们。没有他们的支持与教诲，哪有我们羽翼丰满、斗志昂扬的今天。
　　再者，感谢我们的亲戚和朋友。我们把自己封闭起来专注于我们的复习，我们有时乱发脾气，从来不想他人的感受；但是当我们需要别人帮助的时候，我们又毫无顾忌地联系他们，而他们从不计较，是他们的宽容和理解一直支持着我们将考研之路进行到底。
　　最后，我们还需要感谢各个考研网和考研社区。在这里每一篇短暂的文词都给予我们无数的期望与幸福。一贴善意的微笑或支持，一段言简意赅的解答或鼓励，还有一次次让人激动人心的考研励志语录或精彩绝伦的经验，感动着我们每一位考研的学子们。这当然是无数的编辑和网友们默默耕耘的结果。
　　考研之路本来不平坦，但是在众多朋友的相伴和努力下，征途才变得平坦。感谢大家，正因为有了大家，我们的考研之路才变得不再寂寞。

