新时代考研：谁说女子不如男
　　古人云：“女子无才便是德”，意思是妇女无须有才能，只需顺从丈夫就行。这是旧道德规范的一种思想，这是对妇女受教育权利的剥夺，似乎女人整天围着锅台转，一心只系“柴米油盐酱醋茶”才正常。而现如今，“女人能顶半边天”女人和男人一样有受教育的权利。
　　中、小学考试女孩总是处于优势，名列前茅的大都是女生。高中恐怕就是男生占优势了，高二分文、理班，似乎男、女生在平分天下，在理科班很少见到女生的身影，在文科班男生也更是凤毛麟角。这也是对女孩子智力的一种蔑视，一般认为能力差的人才会读文科。高考成绩在一定意义上，似乎也证明男生在智力上高于女生，因为通过重点院校分数线的学生中男生占大多数。所有这一切给人们造成一种假象就是：随着年龄的增长，女孩子在智力方面越来越不如男生。
　　虽然说单拿分数来衡量人的智力不是很科学，但是即便在现如今人们在很大程度上还是利用分数来衡量一个人的智力。难道真的如大家所认为的，随着年龄的增长女孩越来越不如男孩。
　　如果单凭分数来论断智力的话，女孩在研究生入学考试绝对可以给自己赢得一票，因为无论从研究生入学考试成绩通过率以及从高校研究生录取比重来看，女孩子都占据多半壁江山。那么女孩子的优势何在呢？
　　第一，女孩子的天性。女孩子生来心细、干事踏实认真、一丝不苟、持之以恒，这是男孩子望尘莫及的。考研是一种持久战，任何一门学科的复习都要求我们“敏而好学，不耻下问”，男生往往是“雾里看花”“走马观花”，觉得自己看懂了就作罢；而女生总是反复推敲，不放过任何遗漏。“有志者事竟成”再加上“谦受益，满招损”的学习态度，女孩考研决胜一筹。
　　第二，语言天赋。对于研究生入学考试无论你考何种专业，英语和政治是必考科目。对于这两种文科性质极浓的考试来说，女孩子具有天生的优势，因为从呱呱坠地那一刻起，女孩子就对语言敏感，包括会说话时间早于男孩，交际表达能力逻辑性强等特点。所以，英语、政治得高分的也往往是女生。英语、政治占优势，考研的半壁江山我们已经稳操胜券了。
　　第三，源于压力的动力。众所周之，目前的就业压力对于女孩子来说是相当大的，不仅很多工科、技术类工作倾向于男性，即使传统意义上的只有女生适合或愿从事的职业像教师、护士之类也被男生占据。为了追求平等、为了生存，不甘示弱的女生只有考研才能为自己征得逝去的优势。高学历才能获得高素质也才能获得高收入，也才能赢得社会对她们的尊重。
　　感谢—受教育—这一时代赋予我们女性的权利，我们要抓住一切机会提升自己，，至少在考研上，我们应该全力以赴彰显我们的优势，证明：女子不亚于男儿。

