从“剩”斗士到考研“胜”斗士
　　在大学毕业生中流行这样一句话“考公务员是过着猪的日子，找工作是过着狗的日子，考研是过着猪狗不如的日子”，这句话或许有些夸张的成分，但我相信，他也道出了每一个考研人心里最真实的感受。
　　每一个最初选择考研的人都抱着必胜的决心和坚定的信念，然而，从每年研究生入学考试考场中空置的座位数量以及半途而废的考生数量来看，真正在这条路上走到最后的人用冰山一角来形容或许也并不为过。
　　“考研”这两个字意义重大。他意味着你对人生的一种选择，当你做出这个选择时，就意味着你要放弃工作的机会，意味着你要面对不可预知的未来，意味着你要忍受未来一年的孤独和艰辛。虽然大部分在做出考研的选择时就都已经做好了准备去迎接上述全部的挑战，然而，在这条路上败下阵来的人却不仅仅数以万计而已。
　　考研需要恒心，需要勇气，需要毅力。可能你会说，并不是每个走进考场并坚持走到最后的人都能顺利考上。但是，如果你不走进考场，不坚持考到最后就一定不会顺利考上。
　　作为一个考研过来人，我见过太多中途放弃的人，尤其到了每年的11，12月份，经过半年枯燥的复习生活之后，人的意志往往会变得脆弱，压力感会逐渐增加，随之而来安全感会不断下降。而这时，当周围的同学纷纷找到合适的工作开始实习或是享受最后的大学生活时，很多“考研族”开始动摇，有些人开始选择考研工作“两手抓”，有些人则直接放弃考研转投求职的队伍当中。在我的考研过程中，也经历了这样的局面，当我周围的人越来越多的放弃考研的时候，我很庆幸我选择留下，作为一个考研“剩女”在这条道路上坚持走到了最后，直到研究生毕业多年会的今天，我依然为我当初的坚持感到骄傲和自豪。
　　在这里，我想告诉各位考研的后辈们，考研这条路或许很辛苦，但经历过之后你会发现，那是一个痛并快乐着的过程，是值得你珍藏一生的宝贵经历和美好回忆。所以，如果考研是最初的梦想，那就请你坚持下去，不要受他人的影响，做一个考研“剩斗士”又怎么样，只有在考研战场上剩下来的人才是能坚持到最后的人，才有可能成为真正的考研“胜斗士”。    
　　所以，怀揣2011考研梦想的学子们，希望你们都能够坚持到底，完成从“剩斗士”到“胜斗士”的终极蜕变。

