2011年考研政治全程五轮四阶复习规划
　　独家提供的学习计划仅供考生复习参考，对于每天的学习时间，可以根据自己的习惯自行调整，特别是对平时还有本科课程的学员来说，需要把时间调配好，才能够保证完整的学习时间。
　　第一轮零基础复习规划(3月份以前)
　　主要目标：系统认知教材的内容，争取获得总体认知，同时彻底解决课后习题。
　　复习中注意几个问题：
　　(1)根据自我实际，量化复习内容
　　(2)找齐教材，重点认知教材知识框架和学科命题特点，初步获得感性认知
　　(3)强调积极主动地亲自参与，并整理出笔记。特别是结合老师整理的历年真题，思考重要原理的命题点。同时找出自己认为掌握的不扎实的内容。
　　二阶强化复习规划(7-10月份)
　　主要目标：全面理解知识点及其应用，提炼知识要点并加以重点记忆、练习
　　复习建议：
　　有了第一阶段的基础，进入这一轮复习的考生对于基本概念和原理已经有了较为扎实地掌握，此时，考生应侧重于知识点的深化理解和系统把握。对于基本的立场和方法，要加深理解，注重实际运用；对于基本的原理、观点和论断，要弄清楚更为具体的内涵、外延和相关问题，明确其依据、指导作用和现实意义。然后在此基础上，形成知识脉络、学科体系以及整个政治理论相互关联的大框架。
　　另外，这一阶段的主要任务还有：一是提炼要点和精华，进行重点记忆，二是加大练习量，通过做习题加强、巩固记忆，加深对问题的理解。这一阶段看似时间短，其实很重要。因为，在前一阶段掌握好基础知识的条件下，大纲已出，新增考点(一定要关注，这往往就是考查出题点——后面会展开论述)比较明确，国内外的大事件都已尘埃落定，既成定局，党的代表大会等会议已经召开，也就是说热门考点逐渐明朗化，每门学科极有可能考查的重点逐步明晰，考生就可以既做到全面，又主攻重点地复习，提高应试能力。
　　三阶模考冲刺复习规划(11-12月中旬)
　　1.主要目标：热身备战，进行实战模拟，检查复习效果，增加临场经验。要有针对性地查漏补缺，强化弱项。
　　2.具体要求：
　　(1)查漏补缺，在回顾的过程中，找出被遗漏的、理解不够深入的考点，进行消化和强化，以确保自己掌握的知识涵盖了《考纲》所有的知识点；
　　(2)梳理和串联知识点，检查和理顺知识脉络，增强对于知识点之间、章节之间以及学科之间的逻辑联系把握；
　　(3)加强理解记忆重点、难点和空白考点，检查并背诵一些基本概念和原理、基本观点和论断、重要著作、主要历史事件等；
　　(4)加大习题训练力度，增加题感，分析今年真题的出题思路(分析客观性试题的命题倾向和特点，把我主观性试题的大体套路)，使自己分析问题的角度与答题思路同命题者的预期相一致；切忌大量模拟，搞“题海战术”，要将模拟和复习有机结合起来。
　　(5)熟记形势与政策的相关内容，特别是党中央的最新决策、决议，最高领导人的重要讲话，党的会议精神等都属热门考点。同时，也要加强用前面所掌握的理论知识和基本原理分析本年度的国际、国内热点问题及大事件，这是最容易命制主观性试题的考点。
　　(6)加大对真题答题规范的研究。因为考试题量大，时间紧，很多同学都会有时间不够的感觉，再次强调研究真题主要是针对整张试卷和答题规范的把握。按照规范，需要写的不要落掉，不需要写的，我们争取不写，这样的话，一方面我们可以节省时间，另一方面可以规范我们的思路，只有平时养成良好的习惯，考试的时候才能做到心中有数，不至于惊慌失措。由于真题有限，所以我们应该重复这个训练过程，直到我们对自己满意了为止。
　　四阶点睛复习规划(12月中旬-考试)
　　主要目标：强化记忆，调整心态，保持状态，积极应考。
　　在对政治理论内容有全面的把握之后，在剩下为时不多的时间里，主要的任务就是查缺补漏，加强模拟练习，全力进入到模考状态。对练习过程中出现的错题进行专项复习，是关于理论知识点不清楚的要回归课本，一定要对基本知识点有所把握。对真题的重新回顾也是十分必要的，严格根据考试时间来把握考试。时政与形策部分的复习在这个阶段进入关键时期，要注意把握时政热点，关注相关的政府政策。最后冲刺期，找比较权威的政治模拟试题，每天一套，按照严格的考试时间做题，最后几天的复习，答题的正确与错误已经不是很重要，关键是要找好自己的状态和感觉。

