2011年考研专业解读：俄语语言文学
　　俄罗斯同中国的关系可谓源远流长，灿烂的俄罗斯文化令人神往，风景如画的土地就像清冽豪迈的伏特加，而红色的莫斯科似乎是一个久远的梦境。俄语，从几十年前全民皆学的风光回归后，如同那静静流淌的顿河，沉淀出一个文化的深厚韵味。
　　根据不同地区考生的报考要求，跨考考研咨询专家对俄语专业的介绍将按照地域划分，帮助考生找出适合自己报考的院校。
　　一、东北地区
　　由于临近俄罗斯，地域优势决定了东北地区的俄语专业发展较为壮大。特别是黑龙江省，更是俄语人才的集散地，边境贸易的繁荣需要更多的俄语专业人才及综合性贸易人才，使得俄语专业的报考热度近些年不断增强。
　　1.黑龙江大学
　　黑龙江大学俄语学院是全国历史最悠久的俄语专业院系，开设有俄语实践、俄语阅读、俄语听说、俄语语法等专业课，其中俄语听说课在全国处于领先地位。俄语语言文学学科是国家重点学科，拥有博士、硕士学位授予权，具有外国语言文学学科的博士后流动站，设有国家教育部百所社科人文研究基地俄语语言文学研究中心，是中俄政府对设的三个俄语中心之一。学院师资力量雄厚，现有教授13人，副教授6人，连续多年俄语专业排名全国第一。俄语学院招收方向主要有俄语语言学、俄罗斯文学、俄罗斯问题和翻译学；俄语语言文学研究中心研究方向则为理论语言学、计算语言学和词典学与术语学。
　　2.辽宁师范大学
　　辽师大前身为辽宁“俄专”。拥有俄语教育、俄语国际贸易等专业。1984年批准硕士点，现有导师6人，其中教授1名，副教授5名。主要研究方向为俄语语言文学专业：俄语语言学、俄罗斯文学、俄语修辞学、俄语语俄语教学法。毕业生能够到国家外事、外贸、文化、科技、教育等部门从事翻译、教学、管理、研究等工作。
　　二、华北地区
　　华北地区可谓名校云集，特别是著名的外语类院校和综合类院校，俄语语言文学综合实力较强。
　　1.北京大学
　　俄语系是北大最早设立的14个教学系之一。1978年建立了俄语语言文学学位授予点，90年获得博士学位授予权。主要研究方向包括苏俄文学、俄语语翻译、文化国情等方面。其科研水平、教学质量和学生素质等方面居全国高校领先地位。俄语系下设语言教研室、文学与文化教研室和公共俄语教研室，拥有教师19人，其中教授3人，副教授以及副研究员15人。注重语言专业知识学习和专业技能训练的同时，鼓励学生了解俄国综合国情，并吸收其他学科知识。毕业生从业于我国外交、新闻、经贸、文化教育、出版、国家机关等各个工作部门。
　　2.对外经贸大学
　　俄语专业现有教师5名，其中教授1名，副教授3名，其中吴军教授现担任中国俄语教学研究会理事。其主干学科为俄语语言文学文化知识和经贸专业知识。与其他院校不同的是，经贸大学在俄语专业上注重语言与经贸知识的结合。且本专业教师除了担任教学、科研工作以外，还被中国驻外使馆商务处官员，到国外进行外交工作。此外，所编写的各类俄语教材填补了我国经贸俄语教材的空白。2008年，区域国别研究方向招收硕士研究生。
　　三、华东地区
　　高度发展的经济优势，使得华东地区外语类人才需求量骤然增加，俄语人才也处于紧缺状态。
　　1.上海外国语大学
　　上外俄语系前身是上海俄文专科学校，其俄语语言文学学科是教育部和上海市两级重点学科。俄语语言文学专业是全国第一个获得俄语语言文学博士学位授予权的学科点，1987年被国家教委列为全国俄语语言文学唯一的重点学科。现仍为上海市重点学科、国家重点学科。设有俄罗斯语言文化研究基地和教育部直属俄语中心，拥有一个博士后流动站。目前拥有专职教师和研究人员26人，其中教授7名，副教授13名。主要开设方向有俄罗斯语言学、俄罗斯文学、俄汉/汉俄翻译理论和汉俄词典编撰等，并增设了俄罗斯社会与文化研究方向。
　　2.山东大学
　　山大俄语系是国内最先招收本科学生的俄语专业，1993年获得了专业硕士学位授予权。现为教育部高等学校俄语专业教学指导委员会俄语组成员，中国俄语教学研究会常务理事单位。目前拥有专职教师13人，其中教授2人，副教授9人。硕士阶段课程设置齐全，主要包括：文化语言学、俄罗斯文学、现代俄语概论、俄语语用学、俄语与俄罗斯文化、俄语文学修辞、口译技巧与训练、汉译俄综合技巧、写作技巧与训练、功能修辞学、影视评析、语义学、俄罗斯社会问题等。依托了山大深厚的人文底蕴，俄语专业也更偏重于文化研究。
　　四、华中地区
　　1.武汉大学
　　武汉大学俄语系是武汉大学外国语学院设立最早的外文系之一。现有教师13人，其中教授3人，副教授5人，俄语语言文学专业面向全国招收本科和硕士研究生。培养方向在注重俄语语言基础知识的基础上，兼顾俄语语言、文学、历史、政治、经济、外交、社会文化等方面的技能。
　　2.湖南师范大学
　　湖南师大俄语语言文学专业是湖南师范大学建立最早的学科之一。现为湖南师范大学校级重点建设学科，拥有俄语语言文学硕士学位和外国语言学及应用语言学硕士学位授予权。共有教学科研人员13人，其中教授1人，副教授7人。主要研究方向为：俄罗斯语言、俄罗斯文学和翻译理论与实践。担任2项国家级科研项目，2项省级科研项目，4项校级科研项目。出版著作及译著多部。毕业生能够胜任大中专院校、中学俄语教学任务以及从事外贸、外事、文秘、翻译工作的高级专门人才。
　　五、华南地区
　　1.广东外语外贸大学
　　广外的俄语系是由广州外国语学院、中山大学、暨南大学三大名校的俄语教师共同组建，并于1986年获得硕士学位授予权，可谓历史悠久。拥有在职教师8人，其中教授2人，副教授3人。已出版专著7部，发表科研文章70余篇。
　　2.厦门大学
　　厦大俄语系现有教师9人，其中教授1人，副教授5人。主要培养俄语基本功扎实、综合素质高的复合型人才。毕业生主要在外经贸、海关边检、中外公司、教育科研等部门从事实务、教学及管理等方面的工作。2001年始，现代俄语、俄罗斯文学和俄罗斯语言文化三个方向面向全国招收硕士研究生。
　　六、西部地区
　　虽经济不是很发达，但在外语教学与科研方面不落后于东部和南部，文化氛围浓重，带有“红色俄语”的味道。
　　1.西安外国语大学
　　西外是西北地区唯一的一所外语语种较为齐全的高校，其前身为西北大学俄语系、兰州大学俄语系、中共西北局党校俄文班合并组建的西北俄文专科学校。西外俄语系为全国培养了大量中、高级专业技术人才和管理人才，主要从事外交、外贸、国防、科研及高等教育等工作。俄语语言学、俄罗斯文学、翻译理论与实践、语言文化和俄罗斯问题研究等5个方向招收硕士研究生。
　　2.四川外国语学院
　　四川外国语学院俄语系以培养俄语口、笔译专门人才和高校教师为主要目的，是西南地区最早的俄语硕士授予权单位，俄语语言文学专业是经重庆市培准的重点学科。招生方向为俄罗斯文学、翻译理论与实践、俄语语言学和俄罗斯问题与国际关系。注重学生综合素质的培养，毕业生遍布东欧各国及国内各行各业，主要从事外事、经贸、军事、航空、科研、高校、旅游等领域的工作。
　　【小贴士】
　　40所拥有俄语专业硕士培养点的高校
　　北京大学、北京外国语大学、北京第二外国语学院、北京师范大学、首都师范大学、中国人民大学、南开大学、对外经济贸易大学、黑龙江大学、哈尔滨师范大学、哈尔滨工业大学、武汉大学、华中师范大学、兰州大学、上海外国语大学、复旦大学、华东师范大学、山东大学、山东师范大学、大连外国语学院、天津外国语学院、西安外国语学院、广东外语外贸大学、四川外国语学院、解放军外国语学院、燕山大学、河南大学、辽宁师范大学、湖南师范大学、四川大学、南京大学、南京师范大学、苏州大学、浙江大学、东北师范大学、吉林大学、厦门大学、大连海事大学、辽宁大学、北京航空航天大学

