十天攻克5500个考研英语词汇高招
　　一、总论
　　对绝大多数中国同学来说，学英语就是背单词，单词是很多同学心中永远的痛。词汇是写作的基石，要想取得写作高分，必须突破词汇。但很多同学却陷入了背单词的误区。有些同学喜欢抱着厚厚的词汇书背，企图一气呵成，结果一天背几十个就晕过去了。有些同学喜欢拼写，每个单词都要写上几十遍，可往往写到第十遍的时候就已经丢了一个字母，结果变成不断强化自己的错误记忆。还有的同学喜欢边拼边读，我曾见过一位同学把某一单词刻苦拼读了四五十次。当她写了五十多次后，我问她这个词什么意思。这位同学茫然地看了我一眼，重复了两遍读音，说忘了。由此可见，机械惯性重复并不能达到真正的记忆。
　　在线网络课堂考研英语辅导名师建议，科学的单词记忆方法应该分成三步：
　　第一是快速突破；
　　第二是详细了解；
　　第三是实战运用。
　　上文已提到，真正运用于写作的单词不过2000余个。绝大部分考研词汇并不需要掌握拼写和发音，只要“见其形，知其义”即可。快速突破这些写作单词后，再找一本比较详细的词汇书或字典，了解其的英文解释、同义词、反义词、用法等，但并不需要全背下来。最后就是在练习中体会单词在上下文中的具体用法。 
　　二、记忆秘笈    
　　很多同学平时词汇书背得很熟，上了考场却有如下几种反应：
　　(1)这个词我背过；
　　(2)我知道这个词在词汇书第几页；
　　(3)这个词上面和下面的词我都记得；
　　(4)我忘了这个词什么意思了。
　　我们以前也有过这样的感觉，原因在于只按照一种顺序背单词。     
　　背单词应该按照三种顺序：正序记忆、逆序记忆和乱序记忆。
　　绝大部分词汇书是按正序(即字母A~Z的顺序)编排的。很多同学背A时信心百倍，背B时备受打击，背C时彻底崩溃，因此出现了很多C先生、D小姐。书的A到C部分已经翻黑、翻烂了，而Z那个部分还从来没看过。显然，这样是不行的。第一遍背单词可以正序记忆，从第一页看到第十页。第二遍背单词应该采用逆序记忆，从第十页最后一个单词倒着往前背。从第三遍开始进行乱序记忆，从第五、八页等开始，先往前背，后往后背，这样才能建立对应关系，彻底记住单词。可以找一张白纸，在左上方挖一个小洞，够露出一个英文单词即可。每次背完一页后，利用这张纸自查。看着英文单词能说出中文意思就过，说不出来则需要继续强化。
　　“七”是个神奇的数字。根据德国心理学家艾宾·浩斯的遗忘曲线，一个东西按照科学规律重复七遍以上，就会牢记不忘。诸葛亮七擒孟获，终于使其心服口服。如果我们能把单词“抓”七遍，想忘掉都难。
　　三、词汇实战 
　　根据我们多年教学，30%的同学可以10天搞定考研词汇，50%的同学可以20天搞定考研词汇，关键在于找到正确的方法。学英语重在建立自信，只有想不到的，没有做不到的。这里讲的背单词方法很有助于树立信心。
　　但这个方法也有两个缺陷：一是必须拿出十天或二十天的时间，每天上午两个小时、晚上临睡前两个小时专门用来背单词。二是如果十天搞定考研词汇，第四到第十天会比较痛苦。但只要坚持下来，就会惊喜地发现：95%的考研词汇你已经搞定了！ 
　　具体操作如下：    
　　首先找一本包括考研5500个单词的词汇书。5500个单词不可能全不认识——500个初中词汇和2000个高中词汇是基础，所以，真正需要记忆的词汇只有两三千个。然后每天坚持背诵一部分。如果记忆力较好，10天可以搞定；记忆力不好，20天也可以搞定。
　　假设词汇书有300页，10天内完成，每天则需要背30页。按下面的表格制定计划，其中数字代表天数，字母代表被等分的各部分(并非单词字母表)。第一天背A部分，即词汇书的第1~30页，第二天背B部分，即第31~60页，以此类推。
　　最好早上起床就进行背诵，因为早上起床后没有前摄干扰(指先前学习的材料对识记和回忆后学的材料的干扰作用)，记忆比较深刻。单词的拼写、发音、英文解释、同义词、反义词、例句等暂时不用看，只看单词的外形和常考中文义项。在脑中默念每个单词的中文意思，或读音和中文意思。每背完一页，使用上文提到的“白纸法”，检查背诵效果。每隔5分钟、半小时、1天、2天、4天、7天、14天重复之前背的所有单词。开始时要严格按照上述时间进行复习，而第4天以后可在一天中的任何时间复习。14天以后，以14天为周期复习所背内容。
　　记不住的单词可以抄写在本上，仍然按照每隔5分钟、半小时、1天、2天、4天、7天、14天的规律重复记忆。这种方法的特点在于快刀斩乱麻，迅速建立英语学习成就感。鉴于个人天赋有别，记忆力不好的同学可以采用少量重复的方法进行突击。 
　　10天攻克考研词汇表格
　　20天攻克考研词汇表格
　　注：数字代表天数，字母代表词汇书按天数被等分的各部分。
　　四、小结     
　　上文提到的记忆方法也可用于背诵写作范文。实际上，这一方法可以用来背诵任何需要死记硬背的内容。

