一个二本院校考生的“考研真经”
　　我今年报考的是南京大学控制科学与工程专业，总分385，专业课142，总的来说成绩还算不错。下面我就跟大家谈谈我自己的一些考研经历和体会，希望能对和我有着一样情况的考生有些许的帮助吧！
　　一、准确定位自己，选好院校和专业
　　我的本科院校是一所二类本科院校，报考自主招生的学校还涉及一些院校选择的事情。那么从我自己的经历来看，在选择院校及专业的时候要从自己的实际出发，准确定位自己，不要盲目的追求热门专业和名牌院校，结果在备考不充分和实力有限的情况下而没有考上。另外，在选择时要想想自己到底是要选择一个好学校，还是一个好专业。如果要选择既是好学校，又是好专业，那么就要好好斟酌下了。在考研的时候，首先想到的就是以后的就业问题，这也是不可回避的问题。名牌院校和热门专业是很多考生所青睐的，选择名牌大学与社会上的招聘风气和招聘偏好有关，一些用人单位在招聘时明显倾向于“985工程”和“211工程”大学，在很多情况下，名牌院校的背景无疑可以增加就业的筹码。如果客观评估自身实力，认为有考上的希望，不妨放手一搏。
　　在报考专业问题上，要选择自己感兴趣的专业和方向。研究生阶段的专业和研究方向很有可能决定一个人以后所从事的职业，要谨慎选择，同时，在选择自己喜欢的专业和方向的时候不宜跨度太大。在衡量选择报考院校时，应该综合多方面因素进行比较，尽量获取招生单位真实有效的信息并对其几项指标进行综合对比，一是看招生单位的录取分数线，是高于还是低于全国统一最低分数线，二是看所要报考的专业院系的录取的平均分和最低分数，第三是看报考人数和招生人数的录取比例，了解竞争的激烈程度。此外还要看复习资源，考生应该尽力收集目标单位的复习资源。
　　二、专业课要打好基础，全方位搜集信息
　　确定了学校和专业，建议大家要立刻开始着手复习了，专业课的竞争主要是两个方面，一是对基础知识的掌握程度，再就是对信息搜索能力。不论你所报考的专业多么难，还是多么的容易，透透彻彻的复习至少一遍指定教材是必须的，这样就预防了今年试题的大范围变化。同样，信息的掌握也是至关重要的，你的人力资源有同学、老师，此外大家还要利用好网络辅导班，搜索到一切可以获得的消息，像专业课大纲、重点等，这些都是你专业课出类拔萃的关键。
　　专业课复习应当紧扣考试参考书目，想法搜集报考单位的历年考研真题，深入研究命题规律和动向，有针对性的进行复习，因为同样的专业在不同的招生单位，其考试的侧重点甚至考试科目都会有很大的不同。一般，在看完一个小节或看完一章后，就把这一段的主要内容进行总结，尤其是把重点的知识用简练的语言概括出来，列成条目。专业课由报考院校出，因此主观性较强，不过不变的是老师通常都喜欢读书精细的人，所以不论是为了考试还是将来搞研究，精读作为基本功都是必不可少的。也是由于主观性强的缘故，就要求考生广泛联系，尽可能汲取信息，从中寻找重点，发现规律。专业课的特点是各个招生单位大都自己命题，具有很大的独立性，也就是说考哪个单位的就要看哪个单位制定的参考书，最好看看他们的讲课笔记，这样会更好的，基础不好的话尽量早动手。正如鲁迅先生所说，“凡事倘非身临其境，总说不得十分明白，譬如一碗酸辣汤，耳闻口讲的，总不如亲自尝一口的明白”，我只将自己的亲身体会说给您听，一切还凭你自己揣摩而定，如果我的经验能供借鉴。
　　三、数学复习要抓住基础和题型
　　我的专业考数学一，数学，众所周知，在考研中是挺重要的一门学科，如果你数学考不好，想在总分中拿高分是不太可能的，所以我们一定要注重数学的学习。总起来说，数学的学习包括三个阶段：基础阶段，巩固强化阶段，模拟冲刺阶段。先看课本，仔仔细细的把课本看一遍，然后做课后习题，这个时期所做的题不需要太难，因为主要是为了巩固知识点，但是如有时间还是要尽量的多做题。然后选一本复习全书，不论哪本书都得做上2-3遍。辅导班帮助挺大的，会给出许多思路和方法，知识点得到了巩固和完善，从而数学考试中取到了高分。最后做了真题，顺便又做了400题，在这一阶段做真题尤为重要，真题我是做了三遍，第一遍是按套题做的，后面2遍是按章节分类做。不同的同学根据自身的情况，可以选择适合自己的复习方案。复习过程中只需要抓住基础和题型这两个基本点，在充分掌握大纲所要求的知识点的基础上，多做练习，并进行适当的归纳总结，就可以在考研数学中冲刺高分。
　　四、在词汇基础上攻克阅读和作文
　　英语是考研的基础和重点，也是可以最早复习的，相对于政治和专业课，英语从上大学那一天开始，就可以不断学习提高。首先掌握大量的英语词汇，词汇的运用遍布在英语考试之中，虽然大纲的英语词汇还没有具体出来，但是每年的变化并不是很大，对于英语词汇，可以大学时课本的英语词汇熟记，并可以参照去年的英语大纲词汇进行词汇的练习，也可以选取一两本口碑比较好的英语词汇书进行学习。注意的是要熟悉词汇的词根、词缀、近义辨析、同义比较、固定搭配等，因为根本就没有简单明了地考查某个词的基本意义的试题，而最常见的是考词义辨析与搭配。英语考试的重点就是阅读，先阅读文章浏览问题，最后在文章中定位并确定问题答案，这是一种较为保险的做题方法。但是，因为每个人都有不同的阅读思路和习惯，同学们可阅读难题以根据自己的采取情况采取不同的办法。我复习作文的方法就是背诵了万学海文的作文模板。在完成了阅读和作文的复习后，英语的复习就是水到渠成了。
　　五、政治复习要宏观把握，理解基础上记忆
　　复习政治不必太过着急，在辅导班开课的时候开始复习就可以了。与期末考试不同，政治考试的重点是基于时事的基础上的，不论是选择还是材料分析都是根据时事来命题的。先有个整体宏观的把握，也就是每门课的主线是什么，主题是什么，最基本的立场是什么，如果你了解了以上这几个问题，那么即使出现了你不熟悉的内容，也能正确地分析出问题并解答的。宏观把握后，再进行细节部分的攻破。……思想的形成过程，考的可能性比较大，重要的会议、文件、纲领的名字、提出人的名字都是要特别注意的。政治需要背诵，但也是讲究方法的，政治考试是考查同学们在所学理论知识的基础上，与实践相结合的能力，还有利用所学基础理论来判断试题的能力。考研政治知识点很多，知识体系也比较大，需要理解性的记忆，所以考研政治应该尽早制定复习计划，一步一步按照计划进行。分阶段的复习可以让自己明确知道复习情况及时的作出调整。所以在经济条件允许的情况下考生报考研辅导班是很有必要的，再结合自己的努力，一定分取得好的成绩的。
　　考上研究生让你能在某一个领域里面走的更远、看的更清，更进一步感受到专业的魅力，进而更易出成果。你是希望自己在专业的殿堂外摸爬滚打呢，还是希望能进入殿堂而一览内部的精彩呢？最后祝愿各位同学都能考上自己心目中理想的学校。

