开展新增硕士专业学位授权点审核工作的通知
　　新浪教育讯  近日国务院学位委员会发布《关于开展新增硕士专业学位授权点审核工作的通知》，全文如下：
　　各省、自治区、直辖市学位委员会、教育厅(教委)，新疆生产建设兵团教育局，中国科学院研究生院、中国社会科学院研究生院，部委属高等院校：
　　根据国务院学位委员会第二十七次会议精神，积极推进研究生教育结构调整，着力培养高层次应用型专门人才，加快发展研究生专业学位教育，经研究，决定开展新增硕士专业学位授权点审核工作。现将有关事项通知如下：
　　一、2010年新增硕士专业学位授权点审核原则
　　2010年新增硕士专业学位授权点审核工作，以适应需求，坚持标准，保证质量，宁缺毋滥为基本原则。
　　开展新增硕士专业学位授权点审核工作以科学发展观为指导，深化硕士专业学位授权点审核制度改革，进一步扩大高等院校办学自主权，增强省级教育主管部门统筹力度，积极主动适应国家和区域经济社会发展需要。在审核工作中，着重调整、优化硕士研究生类型结构，不断扩大硕士专业学位授权范围，完善硕士专业学位教育地区布局，推进研究生专业学位教育的培养模式和管理机制创新，不断提高硕士专业学位人才培养质量，更好地满足经济社会发展对高层次应用型专门人才的需求。
　　自行审核新增硕士专业学位授权点的单位，须认真研究本校(院)学科发展、人才培养以及国家经济社会发展需求，统筹考虑学术型研究生与应用型研究生培养关系，根据不同硕士专业学位类别的办学条件，以更高标准、更长远目标确立本校(院)新增硕士专业学位类别的办学要求，严谨论证，特色发展。各省(自治区、直辖市)学位委员会要紧密结合本区域经济社会发展需求和不同院校的办学优势，综合考虑结构布局、地区需要等因素，加强领导，统一思想，严格程序，明确办法，确保审核工作平稳实施。
　　二、研究、制定研究生专业学位教育发展规划
　　各省(自治区、直辖市)学位委员会和有关学位授予单位须根据本地区或本校(院)研究生教育总体发展规划，研究并制定今后6年(2010-2015年)本地区或本校(院)研究生专业学位教育发展规划，包括高层次人才培养的总体设想、发展思路；不同硕士专业学位授权点数量、招生规模、占研究生招生总数比例；如何协调学术型研究生与专业学位研究生的关系；如何建立激励教师从事研究生专业学位教育的评价机制；如何采取有效措施促进研究生专业学位办学模式和管理机制的改革创新，提高培养质量等。
　　三、2010年开展新增硕士专业学位授权点的硕士专业学位类别
　　开展新增硕士专业学位授权点的硕士专业学位类别包括，金融、国际商务、应用统计、税务、保险、资产评估、法律、教育、汉语国际教育、翻译、体育、艺术、应用心理、警务、社会工作、新闻与传播、出版、文物与博物馆、工程、林业、农业推广、风景园林、兽医、临床医学、口腔医学、公共卫生、药学、中药学、护理、工商管理、会计、公共管理、工程管理、旅游管理、图书情报等35种硕士专业学位类别。建筑学、城市规划、军事等三个硕士专业学位类别新增工作，另行布置。
　　四、2010年申请新增硕士专业学位授权点的基本要求
　　1. 已是硕士学位授予单位。
　　2. 学位授予单位须符合有关硕士专业学位类别授权点基本条件(详见附件1)。
　　3. 学位授予单位应在课程体系设置、教学模式改革、师资队伍和实习实践基地建设等方面积极探索应用型人才培养规律，建立适应专业学位研究生教育的培养模式和管理机制，保证硕士专业学位研究生培养质量。
　　五、2010年新增硕士专业学位授权点审核办法
　　1. 委托部委属高等院校及中国科学院研究生院、中国社会科学院研究生院自行审核本校(院)新增硕士专业学位授权点；委托各省(自治区、直辖市)学位委员会组织审核所属院校新增硕士专业学位授权点。
　　2. 除中国科学院研究生院、中国社会科学院研究生院外，此次审核工作只面向普通高等院校开展。其他学位授予单位确有需要并符合申报条件的，经主管部门同意，由其所在地区省级学位委员会负责审核，从严把握。
　　3. 省级学位委员会和有关高等院校须按硕士专业学位类别成立专家委员会，由教育专家、管理专家、行业和实际部门的专业人士组成，制定新增硕士专业学位授权点审核办法。
　　4. 审核工作可采用现场答辩、实地考察、会议评审等方式。审核办法、各单位申报材料、审核结果等要进行网上公示。
　　5. 省级学位委员会、中国科学院研究生院、中国社会科学院研究生院和部委属高等院校的审核结果，上报国务院学位委员会审批。
　　6. 已具有工程硕士专业学位授权点的研究生培养单位，新增工程领域，经上述程序审核后，报国务院学位委员会办公室审批。
　　六、其他要求
　　1. 认真研究专业学位研究生教育特点和规律。专业学位研究生培养目标是掌握某一专业(或职业)领域坚实的基础理论和宽广的专业知识、具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作、具有良好的职业素养的高层次应用型专门人才。专业学位研究生教育在培养目标、课程设置、教学理念、培养模式、质量标准和师资队伍建设等方面，与学术型研究生教育完全不同，因此，要突出专业学位研究生教育特色，科学确立专业学位研究生教育的合理定位，深入研究和准确把握专业学位研究生教育规律，创新培养理念，改革培养模式，确保培养质量。
　　2. 建立、完善保证研究生专业学位教育顺利实施的规章制度。加大投入，加强教学基础设施、案例库以及教学实践基地等建设。探索、建立健全科学、合理的研究生专业学位教育教师的教学、科研评价体系。切实做好全日制专业学位研究生的资助工作，建立和完善全日制专业学位研究生奖助贷制度。认真做好全日制专业学位研究生的就业指导和服务工作，拓宽就业渠道，建立培养与就业相互促进的长效机制。
　　3. 申报和审核工作，坚决制止不正之风干扰，做到公平、公正、公开。
　　七、报送材料
　　请于2010年6月25日前报送以下书面材料一式两份(须同时报送电子版，电子表格可从教育部学位与研究生教育发展中心网站下载，网址http://www.cdgdc.edu.cn)：
　　1. 新增硕士专业学位授权点审核报告，包括审核办法、审核结果；
　　2. 《新增硕士专业学位授权点申报表》；
　　3. 《新增硕士专业学位授权点汇总表》；
　　4. 本省(自治区、直辖市)或本校(院)研究生专业学位教育发展规划。
　　国务院学位委员会办公室联系电话：
　　010-6609 6528，010-6609 7896
　　材料报送地址和联系方式：
　　教育部学位与研究生教育发展中心评估处(地址：北京海淀区王庄路1号同方科技大厦B座18层，邮编：100083 )。
　　电子邮箱：pgc@cdgdc.edu.cn
　　联系电话：010-8237 8809，010-8237 8732
　　附件：1. 新增硕士专业学位授权点基本条件
　　2. 新增硕士专业学位授权点申报表
　　3. 新增硕士专业学位授权点汇总表

