2011考研指导：专业课复习四大方法
　　专业课的复习虽然没有政治、英语公共课起步的时间早，受重视程度大，但是专业课所占的分值是十分大的，内容是比较多的。因此，对于专业课的复习需要掌握适当的学习技巧方法，提高学习效率的同时也做到知识的融会贯通。下面，辅导专家就为2011考研学子从四个方面分别介绍一下复习方法。
　　一、参考书的阅读方法
　　1.经典教材法：有些研招院校并未指定专门的考试参考书，这种情况下，辅导专家建议广大考生选用各部分考试内容的本科经典教材和相应专业考研的指定参考书，这无疑是最明智的选择。同时，即便是针对指定了参考书的学校，对经典教材的学习也是不可少的。
　　2.目录阅读法：考生应先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读参考书的内容。
　　3.比较阅读法：顾名思义，就是将属同一考试科目的不同参考书目对照阅读，互相补充，相互印证。
　　二、学习笔记的整理方法
　　辅导专家建议广大考生第一遍看参考书的时候可以只是看书，第二遍看的时候，最好就要一边看书，一边自己整理笔记了。笔记不需要特别仔细，在复习时，可以在每门考试科目众多的参考书中选出一本较有代表性的教材，通读全书后，理出该领域研究的主要线索。如：该学科领域研究涉及到哪几大方面的问题？每一个大问题下又涉及到哪些主要内容？每一个内容中关键的知识点是什么？等等。依据这些问题，分清“主干”与“枝叶”，然后，依据这一树型图，再参考其它书目，进一步完善充实。这种学习方法，会在复习的冲刺阶段，帮助你理清脉络、迅速回忆起重点和细节。另外，需要注意的是，整理笔记最好是在看过真题后进行，这样会有重点。一些真题的答案也可以抄在笔记本上，内容太多的，也可以划在书上，在笔记中标清页码就行。
　　三、真题的使用方法
　　历年真题集中体现了该专业学科的专业基础知识、该专业导师群关注的研究方向。建议考生可以通过纵向比较本专业历年的专业课试题，横向比较不同院系相同专业的历年专业课试题，加强对专业课考试的试卷题型、考查范围和重点内容的详细了解。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　四、记忆方法
　　1.通读教材，理解记忆：考研专业课的记忆量较大，尤其是文科考生，没有理解的记忆是吃力并且效果不好的。辅导专家建议考生在理解的基础上进行记忆，这样做的好处很多：首先可以让你学会从一个知识点联系到整个面的知识点；再从繁多的知识中，抓住重点，进而分析重难点去记忆；看书时能达到“钻进去，跳出来”的程度，并且可以按知识系统画出树形图。理解记忆法重在通过方法达到融会贯通的程度。
　　2.巩固阅读，反复记忆：考研过程中接触的知识很多，很多东西看过后容易忘记，每个人的记忆和遗忘都是有周期的。辅导专家对此建议同学在复习的过程中，看完两章再回头巩固，看完一个单元做一下笔记。如此类推，不但防止了遗忘，而且容易使知识成一个完整的系统。
　　3.抛开教材，自我检查：凭借看大纲的目录，对章节、细节知识点进行回顾的方法远比死记硬背更有效。因为在这个过程中，你会找到很多此前没有注意到的盲点。在回忆难以为继时，翻开课本，那么这一段知识对神经元的刺激非常强烈，因而也就容易刻入脑中。
　　以上这四种方法从阅读参考书、记笔记、真题使用和记忆方法四个角度给2011考生提供了一些建议，考生们可以按照这些指导来规划自己的专业课复习，相信应该会收到很好的效果。

