考研英语5、6月复习方法三要点
　　对许多英语比较薄弱，又想考上名校研究生的同学来说，春季(5-6月)的英语复习是至关重要的。这个时候，政治考试大纲还没有公布，考研专业课的复习也还没有眉目，正是全面复习英语知识，夯实考研英语基础的最佳时机。但是，很多同学在这个阶段，考研英语学习计划性目的性不强，复习的状态要么是老虎吃天——无处下爪；要么是东一榔头，西一棒槌——毫无重点；等到天气一天天热起来，紧张的暑期复习来临时，才发现在英语上时间花的不少，成效却不大。那么现在大家复习考研英语最重要的是什么呢？在线网络课程考研英语辅导名师提醒大家，在现阶段，应该注重以下几个方面的复习：
　　一、考研英语基础的回顾与提高。 
　　很多同学在复习考研英语时，总会割裂英语应试准备和平时英语学习的关系，认为准备考试就一定要重打锣鼓另开张，从头学起。其实，对于绝大多数已经完成大学英语四个学期的学习，英语阅读和写作能力有一定基础的同学来说，准备考研英语完全可以从自己大一大二学过的英文教材着手。所谓 “温故而知新”，在回顾大学英语课程教材的时候，即使我们做不到“知新”，预热的效果也能达到。当然，看教材也有窍门，从头到尾，一字不落的通读不一定有很好的效果。建议大家重点的看主要的课文和课文后的单词。有些练习也可以做做，不要太在意准确率，主要是熟悉下英语行文的方式和文章的篇章结构。对于自我感觉英语水平不错的同学，回顾大学英语课本的工作可以少占用点时间，而把时间和精力多投入到广泛阅读中去。至于阅读的素材，《新概念英语》的第四册；英文网站上的新闻(雅虎英文网站上的就挺全)；《英语学习》《英语世界》《新东方英语》等刊物，都是不错的选择。如果有同学感觉自己英语水平确实不赖，考研英语的目标在80分以上，那么也可以适当地看点英语原版的小说，来扩充自己的阅读量。
　　二、考研单词的积累与记忆。
　　背单词，可能是每个同学在准备一个英语考试的时候都会遇到的问题。很多同学甚至已经把“准备考试”和“背单词”之间划上了等号。当然，套用一句名言“一千个英语学习者就有一千种背单词的方法”，仅仅在课堂上，老师传授的方法就包括联想法，词根词缀法，谐音法，象形法，等林林总总不下数十种。那么针对考研英语的单词，我们需要特别注意些什么问题呢？第一，背单词的方法有千种，而最根本的就一条：重复。所以，我们一定要在背单词的时候注意，将一个单词放在不同的环境中，不同的背景下，重复出现。一个单词，要在单词书上看它，在阅读文章中理解它，在例句中掌握它，并在写作中使用它。只有在不同的场景下，看到同一个单词，并能对其核心的意思有个透彻的理解，我们才能说这个单词我们“背”下来了。第二，考研英语对于认知单词要求的范围并不广泛。考研大纲中规定的单词不过5500个左右。近两年来虽然在考试中超纲单词出现的频率有所提高，但基本的单词考察范围并没有太大的变化。基于这种情况，希望大家在背单词的时候更多的是注重单词的释义与用法，而没有必要记忆一堆生僻的单词。
　　三、广泛阅读，全面提升。
　　准备考研英语的同学都知道英语历年真题的重要性。在现阶段，真题的复习和准备是否就要启动呢？在线网络课堂老师认为，这要视具体情况而定。对于部分动手较早，复习进度较快的同学，练习真题并分析出题思路已经是水到渠成的事情了；而如果你现在才刚刚入手准备考研的英语部分，不妨先把真题放一放，等到回顾了基础知识并且单词也背的差不多的时候，再来看真题，这时候的效果应该是更好一些。至于模拟题，不管你目前复习的进度如何，都是没有必要练的。如果有同学觉得自己实在在英语复习方面空闲太多的精力和时间，那么就把过剩的学习热情发泄到广泛阅读英语文章上吧。

