从香饽饽到饱受质疑 考研到底值不值
　　考研值不值？没有一个标准答案，每人有每人的实际情况，如果认为研究生学习可以满足自己的需求，那考研就是值得的。
　　一、考研值不值
　　临近大学毕业，出现了分岔口：考研(保研)、工作、出国，其中大多数学生都会遇到考研到底值不值的困惑？
　　从曾经的香饽饽，到如今受到学子的质疑，硕士生帽子已没有了昔日的光彩，更多大学生开始了理性的思索。考研值不值？没有一个标准答案，每人有每人的实际情况，如果认为研究生学习可以满足自己的需求，能够给自己的生活带来改变，那考研就是值得的，它不会因为别人的判断而改变。
　　王江涛当年辞去公务员身份，就为考北大研究生，本来报考古典文学专业，后来发现，当年北大开设了一个新专业——宗教学系。经过两年的努力，终于圆梦。能考入北大，他深有感触：“经过综合衡量，我最终还是选择了北大，把工作4年积蓄的4万元花在了北大，还借了一万元。但我不后悔，如果上天再给我一次机会的话，我还会选择北大。因为校园氛围比具体专业对人的影响更为深远。”
　　无论是北大本校学生，还是外校学生，如果问清了自己所需，那就大胆去做吧。坚持所选，定有所值。
　　考北大没有值不值的问题，更多的是能不能考上的问题。能不能考上北大？这和能不能考上某大，实质上是同一个问题，只不过考北大需要更多的付出和实力。
　　人们把考研的生活形容成“猪狗不如的生活”，相比较考研的学生，更多通过推免成为研究生的北大“土著”们，显得更加幸运和幸福，他们通常在大四上学期就已经过上了悠然自得的生活。纵观全国各高校的“保送生”，也有些沉醉在光环中，整天打游戏、上网、睡懒觉、看大片，无所事事。
　　他们今天的悠闲，靠的是昔日的拼搏，这本无可厚非。但大四一年最美好的时光，就这样浪费掉，实在太可惜了。暂时脱离了竞争的环境，你还可以拼老本，如果裂痕差距太大，读研期间将会元气大伤。《纽约时报》著名评论员弗里德曼畅销书《世界是平的》有一个观点：人不应该一味沉溺在过去的光荣之中，而应该努力“想象更好的未来，并加以实现。”北大校友王文良写过一本书《北大毕业等于零》，我们不妨把过去的成绩归为零，重新开始，更加努力。
　　二、薪水分析：研究生和本科生到底谁更值钱
　　从2003年全国高校硕士研究生开始大规模扩招后，今年7月扩招后的首批研究生毕业，有数据显示，北京2007年毕业研究生5万余人，比去年增加1万多人，增长幅度达25%，就业形势的严峻，使研究生开始和本科生抢饭碗。
　　研究生：招本科一样投简历
　　“我觉得挺对不起本科生的。”在招聘会上，记者采访中遇到了北京化工大学读研究生的小张同学，说起自己找工作的酸甜苦辣，他一脸无奈地说了这样的一句话。据了解，小张所学的专业是监测技术与自动化装置，同班即将毕业的30多位研究生，目前只有屈指可数的四五位同学找到了工作，眼看着毕业时间一天天在逼近，他们都十分着急。“我们各种类型的招聘都会去，遇到合适的单位就去投简历。”张鑫说，找工作时大家不会执著于只招收研究生的单位，接收本科生的单位只要专业对口就会投去简历。“找到工作总比毕业就失业强阿。”吉林大学经济学专业的小张说，此次从学校来北京求职，整个火车厢坐着的都是该校的同学，“研究生比起本科生已经没有特别的优势，我们是在同一个饭碗抢食吃。”小张说，现在找工作就是撒网式的。
　　用人单位：本科生未必水平低
　　我们注意到，招聘会上，许多招聘单位都标出了本科以及以上学历的要求，在一家印刷机械股份有限公司的招聘要求中，自动化、财务主管等都是招收本科生。该公司招聘者称，对比本科生，研究生确实具有比较高的专业技能，但是由于年龄偏大，不敢尝试一些有风险的工作，总是在择业上愿意找国家机关和大的企事业单位，从而刻意逃避在企业中工作所能带来的压力和不断的变化，相反，本科生就是一张白纸，如果专业知识好的话，有着年轻旺盛的经历和充沛的热情，在有发展前景的行业会工作得很出色，“我们也就尽量选择本科生。”该工作人员称，从经济成本上考虑也会有限选择本科生。
　　“我们更看重能力。”其他的一些打着招聘条件为本科及以上学历的单位说，即使招来了研究生，考核时也会把能力的测试摆在第一位。
　　三、专家建议三类人不要去考研
　　如果你选择考研是因为以下缘由，我们将非常鼓励参加考研：
　　第一种是有志于深化本专业学习的考生。这类考生热爱自己的专业，希望在本专业的科研和学术方面有所成就。当然，如果考上，这类考生多会增加自己的专业素养，为以后的人生规划打下更加坚实的基础，为社会主义的建设事业发挥更大的力量，对于这样的考生当然是会百分之一百地支持考研。
　　第二种是为了兴趣决定放弃本专业的跨专业的考生。这类考生一心追求自己人生的乐趣，实在无可厚非。俗话说，兴趣是最好的老师。为了自己感兴趣的学术知识去钻研，去更加深层次的进步，当然会对以后的人生发展有着很大的作用。因此，这类考生也是强烈推荐选择考研的。
　　第三种是希望通过学习提高或扩展自己的知识层次的考生。这类考生可能已经参加工作，在工作中发现知识的欠缺和事业的狭隘，决定通过考研提高自己。
　　当然还有一些考生在选择考研上有这样的想法，我们的建议是：在重新审视自己，面对现实，找到更加适合自己的道路。
　　一是想通过研究生考试来向朋友、亲人等证明自己实力的人。
　　事实上研究生考试的成功和自身实力并没有完全直接的关系，如果要证明自己，完全可以采取其他更行之有效的方法。
　　二是害怕找不到合适工作的人。
　　此类考生参加考研完全是对自己的不自信，害怕找不到好工作，以至于不敢去找工作，所以才选择了这种逃避的方法。其实，应该明白，研究生毕业以后还是要去找工作的，那时候就业形势是什么样的我们现在完全是不可预知的。其实，找工作没有什么大不了的，勇敢面对就是了。
　　三是没有目的、随波逐流的人。
　　还有一些看到那么多人参加研究生考试，就像是时代潮流，不参加好像显得没有实力或者跟不上时代一样。考研是对自身人生的一个阶段的抉择，请慎重对待，避免随意从众。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

