2011年考研政治复习：不走弯路就是捷径
　　如何复习政治？如何取得考研政治的高分？其实在备研考研这条路上，不走弯路就可谓是捷径。都说未雨绸缪，有备而无患。五月份，还有许多同学仍未开始复习政治，那么在这里，将就备考考研政治的误区以及如何应对考研政治复习难题作一次深度解答。相信，看过这篇文章后，同学们能够避开这些备考中的障碍，一马平川地通向考研成功的目标。
　　首先，考研政治有两大永恒的主题，需要同学们始终记忆清楚，这是把握复习要领的主轴：
　　一是考查理论基础知识；
　　一是考查考生利用所学基础理论实际应用，就是理论联系实际的能力。
　　但是围绕着这两条主轴，在复习中，同学们往往又会因为偏重一方而忽略另一方，因而身陷考研误区之中。 而最常见的就是认为考研政治是一门僵硬的课程，因而选择死记硬背来处理其间的所有问题。他们会认为政治背背就可以或在考前突击一下也就行了。在这里提醒大家，抱这种态度想考研的同学，请尽早打消这一错误念头。政治是需要背诵，但是如果光靠死记硬背是完全不能解决好备考问题的。政治所涵盖的知识点也许有限，但是由这些知识点所映射到的涉及到的问题却是可以无限延伸的。因此，光靠死记硬背是背诵不完的。只有掌握了技巧方法，明确政治考试的方向，然后再理解理论基础之上，与实践结合记忆，方能够以不变应万变，在考试中发挥自如。
　　其实，死记硬背还可以说是一种复习方法。因为尽管方法不佳，但是努力了总会有所回报。但是现在在考研大军中出现了很多被称之为“裸考”的同学，他们既不理解记忆，也不去背诵，而选择放任自流。奢望到了考场上临时发挥选择一下客观题，敷衍一下辨析题，编排一下论述题，就能轻松过关。天上不会掉馅饼，“劳”了方有可能不获，那么不劳而获也就更是不可能了。
　　当然，提出问题并不是目的。在这里为大家提供一些复习政治的方法，以供大家参考：
　　第一、掌握科学的复习方法：
　　1.熟读教材，基础知识扎实牢固；
　　2.主次有所区分，重点分明；
　　3.屡清思路，撑握教材脉络构架；
　　4.利用基础知识，学会思维，理论联系实际；
　　5.做题。在做题中体会所学知识要点
　　第二、有效利用你的学习规划
　　1.比如三轮复习法，第一阶段看什么，怎么看，达到什么目标；一般这一阶段都是初始起步阶段，首先要通读教材，让整体知识在你心里有一个大概印象。
　　2.第二阶段，就要进入攻坚阶段了，这轮的复习要让自己有一个质的飞跃才行，宁可多花时间，也要把知识点在自己心里留下不下抹去记忆才行。
　　3.第三轮的复习，可谓是时间进入白热化，不仅要看书，查缺，还要做题，浏览大量的题，要想，要思考，分析，一点点吃透，把所学和实际训练到举一反三
　　第三、吃透大纲  
　　考研试题所有题目都包含在考研大纲里，所以对大纲可以说是要倒背如流，运用能到实处。
　　第四、脚踏实地
　　有时间的考生，还是要脚踏实地、各个击破，也就是一科一科来学习。每一科都要把基本概念、基本原理和基本理论记清楚，能理论实际，会应用。
　　总之，学习首先应当讲态度，然后才是方法，内外因共同促进，才能在行进的路上一路辉煌。

