魔鬼在细节 考研失败四大魔鬼知多少
　　细节决定成败，考研更是如此。人一旦将某些细节上的问题养成了习惯，那很可能是极其危险的。《礼记·中庸》提倡君子要善于慎独，所谓慎独就是在无人监督的情况下控制好自己的欲望，利用独处的机会随时反思，对那些错误言行小心提防，这样才不会因为一时的偏颇误了人生中的大事。
　　魔鬼之一：懒觉
　　睡不醒的冤枉觉
　　沈秋总觉得人的性格和生活习惯都与属相有些关系，她们宿舍有三个人是85年出生的，另外一个人是86年出生的，在学校复习考研的时候，常常是年龄最小的那个人早上5点多便爬起来到操场背英语，而其余3人都在呼呼大睡。“最惬意的是大家一起睡到中午食堂开饭的时候，通过石头剪刀布派输的那个人下楼打饭。美美吃一顿，然后再洗脸刷牙换衣服，背上书包去自习室复习到晚上12点轰人时再回来。”
　　开始的时候，大家似乎很享受这种生活模式，可日子久了竟然越来越贪睡，谁都不愿率先起床，甚至有时能睡到下午5点左右再去上自习。但随着考研的临近，沈秋觉察到复习时间似乎有些不够用了。“起床后收拾一下东西吃点饭，要是遇到其他宿舍的同学，大家可能还要闲聊一会儿。”这样大约要6点或者7点才能到达自习室。有时是因为没有座位，沈秋便只好回宿舍复习，有时则因为她静下心来进入复习状态通常需要三到四个小时，可自己真正找到些感觉时却已经快晚上12点了。
　　作息时间混乱的沈秋意识到必须要对目前的状态做些改变，可看看那些不考研的人极其理所当然的如此这般生活着，她又会有些心理不平衡，特别是当宿舍里和她一起蒙头大睡的另外两人决定放弃考研时，忽然间沈秋有些不知所措。她想上研，但又很向往目前安逸的生活，常常想要是能不考研该多好，自己便可以无所顾忌地生活。
　　越是矛盾沈秋的睡眠质量就越不好，她开始出现持续性失眠。而且由于另外两个女孩不考研了，生活就变得更加无拘无束，有时会半夜卧谈到三四点，然后整个白天都在睡大觉。终于宿舍里最小但对考研最认真的女孩有些忍受不了，决定在外面租房，很快便搬出了宿舍。这样房间里没有了她早出晚归、孜孜不倦的身影，便更加充溢着自由散漫的气息。况且沈秋不想让自己显得太孤傲，所以常常会迁就另外两个女孩，并且由于已经养成了嗜睡的习惯，依旧跟着她们睡懒觉。
　　“离考研还有一个月的时候，我几乎彻底黑白颠倒，晚上最精神，如果白天被谁硬从睡梦中拽起来，整个人便会像霜打了一样，基本处于游离状态。”这也让沈秋的失眠症越来越严重，考研前一天彻夜难眠，而上考场后却没有一点精神，英语和数学考得一塌糊涂，导致她在当年的研究生入学考试中败下阵来。“觉得自己还没有做好步入社会的准备，所以我决定再考一年，不过无论如何，得先把这黑白颠倒的作息时间调整过来，不然我想肯定还会影响到考研。”
　　沈秋觉得自己贪睡和舍友有很大关系，所以毕业后她选择了独自居住，在报考院校附近租了间一居室的小公寓，并为自己制定了详细的复习时间表。刚搬到新家的时候，沈秋的生活过得井井有条，她每天坚持早上6点起床，然后便到学校自习室学习，中午回家休息一会儿，下午2点左右便再去。
　　可日子久了，枯燥的考研复习内容让沈秋感到厌烦，并且长期一个人居住，又增加了很多孤独感，于是在家的时候便不想到自习室去，到了自习室便不想回家。后来她干脆在家蒙头大睡，这样便可以不去想考研和渺茫的前途。“我知道现在是在用睡觉来躲避考研复习，甚至早上明明已经醒了，可就是不想睁开眼睛。”沈秋很害怕这次考研再失败，可她已经对复习厌倦到极点。后来听说报考院校有心理讲座，她像很多努力想要挣脱精神束缚的考研人一样去参加了，应该说获益良多。
　　跨考专家在解答考研嗜睡问题上建议考生，复习过程中，如果头天晚上失眠，就不要强迫自己入睡，干脆抽出一天时间，不睡觉也不复习，看看电视、听听音乐，吃些清淡的食物，然后撑到晚上10点左右再睡，这样便可以有效调整生物钟。不要把精神过度集中在睡眠问题上，认为自己整晚没睡或者睡了一整天便忧心忡忡，轻松看待这件事，就当是拥有了一个短暂的假期。此外，临近考试的前一个月就要按照考试时间来安排自己的作息时间，特别是早上，一定要让自己在考试时间段内达到兴奋点，这样才不至于到时参加上午的考试打不起精神。
　　按照讲座上学到的方法，沈秋调整了一下状态，现在的嗜睡情况得到明显改善。同时，很多往届有相同经历的考研人告诉她，关键是要对自己有信心，不要因为是第二次考研就否定和怀疑自己，其实由于具有了第一次考研失败的经验和教训，二次考研的成功率常常会更高些。意识到这些后，沈秋执行复习计划时也显得更加坚定了。
　　魔鬼之二：美食
　　享受美食是唯一爱好
　　杨静是个美食家，刚到成都上大学的时候，她便把春熙路附近的小吃都尝遍了。哪家的抄手地道，哪个小贩的蛋烘糕馅料足，哪家的钵钵鸡味道正宗，没有她不知道的。“上网时间长了眼睛会疼，购物既费钱又花精力，我想食物吃到肚子里就是自己的，所以人生唯一的爱好就是品尝美食。”
　　考研复习生活内容单调，杨静更是把品尝美食当成生活中的最大乐趣。每天到自习室复习，中午11点和下午5点左右临近食堂开饭的时候便是她一天中最快乐的时刻。“到食堂吃完饭便不想回自习室学习，总要做半天思想工作。”后来学校食堂更是在晚上10点到11点这段时间增加了夜宵服务，杨静就更不想在自习室多待了，基本上9点半或者10点整的时候便迅速收拾好书包，像从牢狱中获得释放的囚徒，极其快乐地去吃她喜爱的食物。
　　到了周末，杨静更是根本不想复习，总想相约几个同学一齐到春熙路去打牙祭。可后来她去春熙路的次数变得越来越频繁，基本每隔两三天便要过去一趟，同时由于学校离春熙路大约有30分钟车程，因此去那里一次总要花掉她整个下午的时间，复习一次次被打乱。
　　有一次，上铺的圆圆忽然对杨静说：“你能不能克制一下自己，我们现在的主要目标是考研，可你怎么只顾着吃。这既浪费时间，又对身体不好。”杨静当时并没有把圆圆的话放在心上，既然没人愿意和她一齐去吃东西，就自己去好了。可没想到自己的食欲竟然到了极其可怕的程度，不仅是在春熙路，甚至连学校食堂的饭菜都让她分外眼馋。“当时就是感觉吃什么都香，甚至很多平时不怎么爱吃的食物也非常想吃，总觉得饿。有时半夜突然醒来，第一件想到的事情就是吃。”这样强烈的食欲不仅让杨静的体重迅速增加，还让她的肠胃饱受折磨，复习更加无法正常进行。“身体时常会有轻微发热的感觉，手心也特别热，嘴角都烂了。”舍友说杨静上火了，劝她多喝水，可喝白开水实在没味道，杨静干脆就买大瓶果汁。谁知她喝果汁更是没完没了，甚至取代吃饭，无奈之下，杨静只好到医院去看医生。
　　医生说杨静之所以出现暴饮暴食症状，这与考研期间的抑郁情绪有关。由于生活内容太单一，兴趣爱好又不够广泛，她便把所有注意力集中在了食物上，后来以果汁取代主食，身体所需的营养物质得不到有效补充，因此产生了严重的营养不良。医生建议她三餐一定要规律，日常饮食尽量以清淡为主。按照医生的话坚持一段时间后，杨静的情况有所好转，只是偶尔还是有特别想要吃东西的念头，此时她便用喝白开水来代替。除了一日三餐，杨静睡前再喝杯牛奶外，坚持不让自己碰任何食物。她说：“考研人真得是什么心理问题都能遇到，当最基本的吃饭都成了问题时，你便会发现周围没一个人活得容易，没一件事做着容易。可既然选择了考研，总要把自己的所有问题处理好才行，总要尽力而为才好。”

