考研政治90分高分经验分享
　　2010年考研结束，我的政治成绩达到了90分，无疑为我总分的提高起了一个很大的作用。在此，我十分愿意我考研政治的学习心得。
　　在第一天上课起，任汝芬老师的一句话就对我产生了深刻的影响。他说“不是政治太难，而是我们给它的时间太少”，因为这句话，让我下定决心好好复习政治。
　　对于一个理科生，政治是最头疼的一门。因为我们的大脑习惯计算和分解，当初记忆力并不是我们的强项，才选择理科。而如今既然选择了考研，就必须一无反顾，破釜沉舟。对于政治，就要迎难而上。
　　通过老师暑假班的七天梳理，我几乎将大学学过的政治有了一个系统完整的了解。这时，我并没有急着背大段大段的题目。而是回家之后，按照老师的脉络细细的看了一遍完整的书。让老师们所讲的内容，更为深刻的映在脑海里，对整个系统有个更明了的理解。
　　第二个正确的选择，是按照阮晔和常红利老师的学习方法来学习政治。第一个，一个好的大纲非常重要。在每章的前面列一个这章的内容大概，让自己一眼就知道这一章讲的是什么，我复习了什么，我应当以什么为重要。如果一章复习下来，所有知识点都是混在脑袋里，理不出什么头绪，连重点是什么都不知道，那就和没复习一样。所以，一定要了解自己看完这一章学到了什么，理解了什么。
　　第二，任汝芬老师的学习方法非常重要。不要什么都觉得重要，有的放矢。每个老师上完课之后一定都会划定重要的点。按照老师的重点来复习，不要全抓。重点越详细越好，既使有的知识点分的不是那么清晰，但你必须自己在心里有个明确的分类，如果实在觉得分不出的，就按重点复习。宁可错杀三千，不可放过一个。在这里要注明的是，是极个别的知识点才用此方法，不是所有。
　　第三，像阮晔老师所说，多做题非常重要。有的人认为政治是多记死记的东西，把大把时间花在背问答题目上。认为问答题目拿分了就是把政治拿下了，其实我认为这种想法不太正确，政治分数的差距不在于问答题目，而恰恰是在于选择题，特别是多选题。看看去年的问答题目，可知中国政治的问答题考的是我们政治素养，我们对当今世界政治的理解和看法，并不是考那些死记硬背的东西，而选择题则稍微偏重的是书上的知识。但并不是所有的选择都是死考书上，有些单选题考的非常灵活，而多选题则更为注重书中知识和政治素养的双重考验。可以说，得多选者得高分。
　　那怎么让选择题正确录提高？一是多做题。有了题感了之后，有时既使不知道答案，也能根据题目所需口气来答题。有些题目需要的是肯定一定以及确定的答案，容不得半点怀疑，有的题目却要有一定的弹性，而不要回答得太死，有的题讲究是个别，有的题目讲究的是整体。题目语气不一样，答案的选择就不一样，怎么样区别这些题，就是靠题感。而这些题感，是通过不断的做题而拥的，就如同英语的语感一样。
　　当你做完一次选择题，不要就丢掉一旁。要看看自己的正确率怎么样。想想自己为什么错了，为什么答案是这样的，这个题应该是哪种语气的，他考的是政治素养还是书本上的知识。把错误的答案分门别类，有争对的解决它们，争取下次不要再错。错题其实不是不好，是比做对题更好。只有做错题，你才能明白自己哪里不足，才能有的放矢的解决它们。它们能让你的复习更具有针对性。如果是书本的知识错了，就说明你记这部份知识不牢固，这部份要多记；如果是政治素养错误了的话，想想为什么我会错，是因为题目语气用错，还是因为我对这部份知识理解得不够透彻。如果是语气用错，记住下次做这种语气的题目时应该这么答，等等。
　　但是靠题感必竟是主观的东西，只能到万不得以的时候，或者做为一种辅助的方法使用。而真正让选择题正确率提高的方法，只有多看几遍书。只有真正的理解了书中的内容，才能做到胸有成竹的答题。看书容易忘，这是每一个人都体会到的。怎么让使知识牢固呢，我推荐联想法。如果记一大内容，回忆一下以前背过的二大、三大内容的关键词是什么。如果某次做题看到毛主席的《论持久战》，回忆一下毛主席其他的著作是什么。不要记所有，记得一些关键词。背一个小的知识点，最好不要超过十个字，自己总结出来，能随时上口最好。如果一个或几个知识点在脑海中反复的记着，我相信一定会记住的。如果这样还记不住的话，那就放弃这道题算了，要真考到，就只怪自己运气。
　　选择题的知识点记住了，理解了，题感有了，我相信在选择题上一定可以保证高的得分率。那接下来就是问答题的部份了。考研政治和以前所有的政治考试不同在于它考查的是我们的政治素养，全面的政治素养，而不是书上的知识，这是一个必需知道的大前题。所以不要花大把时间站在走廊走顶着寒风大声背所有一大二大内容，意义，影响等等，没用。党和国家需要的不是一个只会死背知识的人，他需要是一个对他的信仰，他的政治理念和制度有全面了解、理解和明白的人。怎么样答问答题？
　　第一，一个最大最大的前提，这个前提不单单是问答题的前题，不单单是选择题的前题。而是你选择作为一个中国研究生的前提。那就是，永远跟党走。从你选择研究生的那一刻起，你就是我们的党和国家的研究生，你的成果和成就不是你一个的，也是党和国家的。立场问题，是永远不能错的。请永远记得考研老师说的，从你选择考研的那一刻起，你就要放下所有的成见，你的思想就只有一个，党和国家的利益是至高无上的，社会主义是最最正确的。只有有这个想法，才能保证你问答题最最重要的立场问题不错。
　　第二，对政治事件的理解。理解，才是问答题的精髓。一个事件的影响、意义不用死记硬背，如果你了解当时事件发生的背景，了解这个事情发生的过程，理解了这个事件的目的，这个事件的原由、意义和影响一定会清晰的浮现在你脑海里，既使你没有背过这个题目，你也一定能够自己表述得八九不离十。这对我们的要求是，记那些选择题知识点的时候，一定要了解这个政治事件发生的原由，经过，目的。这样并不难，就如同一个个故事，有开始高潮结尾一样，很吸引人。记一些大概的影响和意义，有一些影响和意义是通用的。还有记问答题不要记全部，记这个事件意义和影响的方面，如对当时经济、社会、人民群众、国内外关系、生产力、生产关系等等方面的影响，只要你的政治立场没有错，而且方面也记得，那么原由、意义和影响等等都能写得差不多。
　　以上，就是我对于考研政治的心得。总结起来三点：理解、多做题和永远跟党走。在老师的帮助下，考取了90分的高分，在此谢谢考研培训班和老师们！祝同学们在2011年的考研中取得更好的成绩！

