考研生活就像喝咖啡：有苦也有甜
　　一转眼，我的大学生活已过了大半，到了大三的冬天。像其他即将毕业的大学生一样，我开始筹划将来的生活。我选择了考研，虽然明知这条路既不平坦，又充满挑战，还是义无反顾地坚持着。
　　回想考研生活如同饮一杯咖啡。刚开始的时候，我憋足了一股劲儿，恨不得一口吃个胖子，一天要看很多书，一本书很快看完了，心里很美，但是大脑却一片空白，于是心情又沉到谷底。一个多星期以后，疲惫、懒惰和失败的情绪像鬼影一样追逐着我。我终日打着哈欠，长时间地盯着一页纸，脑子里却在想着别的。有时把学习资料扔在自习室，腿却像灌了铅似的，不想挪动一步，躺在寝室的床上，百无聊赖。那时，我开始后悔选择考研，甚至想过放弃。然而，时间的飞逝催促着我像上足了发条的时钟不停地向前。渐渐地，我开始明白，考研生活就像喝咖啡，有苦也有甜。
　　复习的日子里，我整天泡在自习室，书看了一遍又一遍，题做了一本又一本。仿佛成了一种惯性，哪天没拿书、没做题，我心里就觉得发慌。每天早晨，我是寝室第一个起床的，晚上我是最后一个睡觉的，完全沉浸在考研生活中。12月，复习进入关键时期。以前没有估计到的各种事情也都纷至沓来。这个学期的专业课很多，考研和上课有了冲突。虽然明知道上课对整个知识架构是有好处的，但是考研又是十分功利的事，厚此薄彼的结果也许是期末考试不及格，呵呵，我绝对不能让自己有这样一个记录。最终，我选择了缓考。
　　考研是一个让人面对孤独，挑战孤独，然后享受孤独的过程，这种孤独是一种来自对未来的迷茫和不安，是一种无法排遣，只能克服的感觉。你必须像身负使命的战士马不停蹄朝着目标努力。每当带着一身疲惫走出教室，看着身边擦肩而过的人，我总会感到一丝丝无助。可是既然我选择了考研，就一定要坚持下去。
　　终于考完了。自己觉得考得并不理想，也不抱太大希望，于是又回到了正常的生活轨道。上学期期末考试，我缓考了3门，在大四的最后一学期，我便提前进入繁忙的补考中。时间流逝，紧接着我开始参加招聘会，把考研的事情忘在一边，一边找工作一边准备毕业论文……
　　直到有一天，一封录取通知书寄到我手中，刹那间，各种心情交汇在一起，说不清是激动还是高兴，泪水顿时溢满了我的眼眶，终于品尝到了咖啡的香甜。

