从三本到一本考研：用方法与心态改变
　　作为本科就读于北师大珠海教育学专业的一名学生，我将于2010年9月进入华中师范大学就读研究生。2010年的考研已经完满结束，如今，回过头想想，真是感慨万千。我想，考研确实是一段让人成长充满感慨的时光，是我人生中宝贵的财富，我可以预想，考研期间所经历的种种都将对我今后的人生带来深远的影响。
　　风雨坎坷、荆棘艰辛、心酸寂寞、彷徨无助……这些都有过，然而欣喜自豪、欢欣鼓舞、欣慰激动……种种也是伴随着我的整个复习阶段。在这里，我只想以我自己的一些复习经验和教训来给2011年的各位考生一些提醒和帮助。希望大家同我一样，在经过自己的努力之后也收获成功的喜悦。
　　在大三下学期，我开始准备考研，在漫长的奋斗过程，我觉得规划好各个阶段的目标和主要任务是必不可少的。
　　我主要复习过程大致分为了以下几个阶段：
　　4月——6月    进行以英语和数学为主的首轮复习。
　　英语：这一阶段主要是考研词汇的过关训练，还有对英语基础知识的梳理，做到能基本熟练运用，并且能基本掌握各类解题方法；
　　数学：我先将数学课本大致过一遍，然后有重点地进行学习计划的安排。这个阶段重点是进行“恢复式”的记忆，因为从大二以后基本上就已经把数学忘的差不多了。只要对大体知识体系基本有一个概念，不需要很深入地去进行整理。书上定理的证明部分要看，牵涉到的物理背景也要有一定的理解，这样有助于知识的贯通融会，如果只求解题方法而忽略背景，往往会造成不求甚解的局面，这样就会把数学学“死”。
　　7月——8月     政治首轮复习以及数学专项训练。
　　这是个非常重要的时期，通过这两个月时间的努力，实力可以得到很大的提高。提纲挈领的复习很重要，因为在复习看书的时候必须有相应的重点，轻重适宜。开始的时候先做做选择题，大题千万不要去看，看了也是浪费时间，因为离考试还有很多时间，没有一个人会有那么好的记性。
　　对于英语的学习，我听别人说过：不能中断，即使再忙，每天也必须安排一定的时间来复习英语。因为语言讲究一种感觉，也就是所谓的语感，语感并不是一朝一夕能够形成的，而是日积月累的潜移默化的作用。英语最好的复习资料就是历年考研的真题，我一直都相信这一点，包括四、六级的考试也是一样的原理。暑假时，我把真题的阅读部分做了三遍，第一遍可以粗略一些，但第二遍开始就要做到精读细读，认真地揣摩文章的用词和结构脉络，第三遍温故知新。选择题是客观题，所以我们千万不要按照自己的想法和感觉来判断，正确的思路应该是定位，这个很重要，不能凭主观臆断来行事。在我的主管咨询师的建议下，我看的是新概念4的文章，尤其注意一些句型，大家可以选择一些比较经典的来记诵，背多了就自然容易形成英语的一个地道的说法，比如倒装、双否等，从而渐渐地忘记我们的chinglish。这里，我还要强调一点，就是在开学之前必须把所有的考研词汇都掌握熟练，有能力的话争取把新托福的词汇也背下来。
　　9月——11月     主攻专业课，公共课继续巩固。
　　9月份开始大家可以把专业课的参考书先过一遍，对一些重要定理结论有一个整体的认识。第二轮一般从10月开始，对于参考书的课后练习可以试着做下来，就算是很简单、很基本的题也不要放弃，因为它们也是对某些知识点的巩固。大家一定要记住一点：基础是最重要的，基本概念的掌握程度直接影响到大题所需要的综合运用的能力。
　　专业课的复习，由于大家所报考学校专业的不同而不同，但有一点是通用的，就是以各校的历年真题为纲领，揣摩出出题人的心理和习惯，如果准备工作做的充分，甚至可以猜到大半的题型和出题知识点。
　　至于这个阶段的英语复习，我对英语的各个部分都花相当一部分的时间去复习，尤其是阅读，将真题反复做了4、5遍，到后来几乎就是处于看到开头就知道这篇文章讲的是什么的境界，背下来也是很自然的事情，只是这个过程需要坚持，很锻炼人。对所有的文章综合起来看，可以总结出很多高频词汇，这些词汇每年考的就是我们平时不太用到的意思。我记忆这些单词就记生僻的意思，对于常用的已经在脑海中根深蒂固了，根本没有必要再去花时间背。
　　12——1月份     冲刺：基础也要拿，佛脚也要抱。
　　在最后阶段，专业课是有很大的上升空间的，也是拉分最主要的工具，因此很多同学都拼命地去攻专业课，这是正确的。不过千万不能放松对英语的复习，每天都要看，都要背，抓住感觉。我在12月的时候停了3个星期的时间，结果等到再拿起英语书的时候一点感觉也没有了，有种前功尽弃的感觉，所以我认为虽然在这个阶段英语进步的可能性已经几乎没有，但坚持复习起码让我的水平不会倒退。
　　英语作文我是很不赞同背模板这种方式的，自己的个性都没有了，又怎么可能突出自己的亮点，吸引批卷老师的眼球呢。这时候，平时背的新概念包括真题里面的经典句子、结构就可以运用到自己的文章中来，渐渐地形成一种自己的行文风格。作文要多写，反复地改，内容不是最重要的，只要不偏离题目就好，决定你能否获得高分的主要因素是文章的语言。背诵的另一个好处就是有利于对付完型，完型是个很讲究语感的题型，平时背多了，就算文章被挖掉几块也能很快地有个反应。翻译在一定程度上取决于一个人的汉语水平，所以复习适可而止，分数距离也拉不开多少。
　　考前，政治的大题可以复习一下，但是还是强调不要去背，死记硬背是一种既蠢又痛苦的做法，那些东西又枯燥，何必自找苦吃呢，只要理解就可以了。
　　数学可以做点模拟题练兵，并对知识结构进行梳理，公式和定理结论要记忆一下，数学抱佛脚是非常有用的。
　　最后，我认为另一个能决定成功与否的重要因素就是志愿，第一志愿一定要填好，不要想着还有调剂机会，要知道等到调剂实际上已经是非常被动的了，身心将会受到比初试前更大的“摧残”。这些都是我的切身经验，希望能给准备考研的同学一点帮助。

