考研成功的关键词：努力和心态
　　其实从今年的初试分数来看，我的单科和总分都不算高，简单说一下考研过程中的小心得好了。就从公共课开始说吧。
　　先说数学，数学和专业课是研究生考试中占分值比较大的两门，数学又是其中比较容易拉分的一科，考140几分甚至是满分的人比比皆是，当然，八九十分的也不在少数。不管你报哪个考研班或者是咨询哪些学长，他们都会告诉你，开始的时候要着重复习数学和英语，老师也是这样对我们讲的，这一点绝对是毋庸置疑的。我考研的总体复习时间差不多是一年，而这一年的前半年我几乎没有看政治和专业课，如果你不是跨专业考试，或者是专业的跨度不是很大，那从暑假开始看专业课是一点也不耽误的。至于跨专业考试的同学，我会在后面有关专业课问题的地方详细说明。再回到数学上来，我知道有些同学的数学学得非常好，所以会觉得自己可以把大把的时间拿来弥补其他自己不足的科目，而数学只用很少的时间就够了，其实不然。我有很多同学大一大二学习高数、现代、概率、统计四门课时的成绩十分好，但考研时的数学成绩却不甚理想，因为考研数学跟我们平时的期末考试并不一样。基础差的同学也不用害怕，偏文科的同学数学考130多分的也有不少。所以，数学老师的建议是，不论你的数学功底如何，都要像没有学过这门课一样，仔仔细细的把课本看一遍，然后再配合全书，习题，一步步提升自己的应对能力。事实证明，只有这样，才能在数学中拿到高分。基础是关键，万变不离其宗，所有题目的源头都是课本，但由于课本的内容太多，看两遍来不及，基础稍差的同学可以选择一本较好的全书看两遍。我们来算一笔账，今年A类地区的国家线是330分，如果你想要在面试的时候更有把握，那你的分数最少应该定在350分，假定英语60分，政治70分，专业课110分，那么数学也要110分，如果很不幸，你的英语和政治水平如同我一样杯具，那么你把数学的目标定在130分可能是比较稳妥的。对于数学好的同学还有一类误区，就是妄图通过提高单科的分数来把总分拔高。这部分有关考研落榜的问题我想单拎出来重点讲一下。
　　其实历年考研落榜有两种情况占得比重很大：第一种是报考的院校过高，超出自己的能力范围。老师在帮我们选专业院校的时候就告诉我们了考研中一定要杜绝这类问题。有不少同学认为，虽然那所学校很难考，但是我这一年拼了一定没问题。这种精神是值得鼓励的。但是要知道，只要是报考研究生的同学，在最开始的时候个个是中气十足，意气风发的，我相信有裸考的，但毕竟占少数。大部分人经过大半年生理和心理的双重摧残后早就变得垂头丧气了。据说(可靠性有待查证)，放弃考研的高峰时期是在考前的一个月。一开始我也很不能理解这一现象，直到自己经历了，才发现，所言非虚。我相信有始终能保持热情的同学，也希望你这种热情能带动周围的研友，但很多现实的情况摆在眼前，大三有繁重的课业，大四有毕业实习和论文，即便这些都没有，那至少也有高涨和怠惰的生理期，我们不可能把我们制定的每一个计划都按时完成，所以，我个人的建议是，报考的学校一定要比你现在身处的大学好(当然报考本学校也可以，但目标定的高点，会让你后面有伸缩的空间)，但切莫太高估自己，不要想着我用100%的努力完成的结果会怎样，你要想自己用90%的精力完成的会怎样。还有一种落榜的情况是单科受限，如果大家有空，可以去网上搜一下，总分370、380但是英语单科受限的人很多，而且差距可能仅仅是一两分，这一种比前一种更令人觉得惋惜。这也是我为什么说不要妄图通过提高单科的分数来把总分拔高，因为在这个过程中，你很容易忽视了你的弱项，而使最后的分数受限。我记得我在报纸上看到过，考研中，有70%的同学英语分数达不到要求，下面我们就来讲讲英语的复习。
　　因为我的英语着实很糟糕，看分数就看出来了，我主要就说说经验教训吧。很大的问题也是我没有按老师的计划去做，而过于散乱的按自己的计划展开，结果不系统，重点不突出。英语主要有两大块，单词和阅读，写作基本上是靠你在阅读中的积累提升的，可以搜集模板，但如果很不巧，你的模板别人也用了，那你的作文分数就会很难堪。单词是一定要背的！!!这是我没做好的地方，以至于考试的时候很多单词都不认识，很影响我对文章的理解，题目自然也就做的磕磕绊绊。单词的背诵要从头坚持到尾，放下一个月再拾起来就比较困难了，单词的背诵方法每个人都有每个人的习惯，别人有用你不一定有用，找最适合自己的才好。我个人认为，在单词量达不到一定水平的时候，做阅读是没有太大用处的，所以背单词的时候就什么也不做了吗？不是这样的，在这个过程中，你可以搜集一些热点的文章或者是考研涉及的有关专业的文章来了解一下，不要求每个单词都认识，如果将来正好出到有关这方面的内容，即便那篇文章没看懂，也不至于抓瞎。还有就是，虽然考研英语没有听力，但很多学校复试的时候是有英语听力和口语的，从初试到复试的时间并不长，提前练练听力和口语，有备无患，而且对于提升语感，做阅读和写作都是有帮助的。阅读方面的主要问题就是不能为了做题而做题，在阅读的过程中，要注意查阅不会的单词，分解长难句(这部分也可提前练习)，了解做题思路等等。再来就是完形和新题型，纵观最近几年的考研试题，这两道题都不算太难，做做题，找找思路就可以了，重点还是放在单词和阅读上，记些好的句子，在写作的时候用的到。
　　再来是政治，政治基本上按老师的安排和步骤走就可以了。政治的所有部分都是要背的，唯一的区别就是马哲等部分是理解着记忆，而近代史纲要等部分偏重于直接记忆。今年政治大纲改动很大，增加了不少内容，以我个人的经验，暑假开始复习基础知识，最后两个月集中记忆比较合适。政治没太多要说的，还有适用于所有科目的基本流程留到最后一起说。
　　下面说说专业课，专业课有三种情况，一种是考本专业或专业跨度不大的，因为大学期间已经学习了有关知识，所以暑假把学过的东西，关键是课本好好复习一下，可以适当的了解一下本专业比较前沿的一些理论研究，做些配套的题目，但最重要的还是看课本，三遍不嫌少，五遍不嫌多，吃透了知识就行。第二种是跨专业考试的，那我建议你提前开始看书，多看几遍，因为不同的专业不仅仅是知识的差别，逻辑思维方式也会有很大差异，接触全新的东西自然需要时间。第三种，我把不考数学的同学单拎出来说一下，因为不考数学，那你专业课占的比重势必很大，而且要求也会比较高，考得会比较细致，所以在别人复习数学这段时间，你就应该开始看专业课了。还是那句话，不要因为自己学得很好，或者考的好像比别人少就放松了，考研的总体难度都是大差不差的，这里简单了，那里必然就难了。数学教研室的答疑是我最喜欢的，有什么问题及时解决了，对学习信心很有帮助。
　　最后想说一下适用于每个科目的基本流程：基础知识+配套练习—真题—难题—全真模拟题。每个科目都是大致按照这样一个过程进行的，其中基础知识的复习最重要，差不多要占整个复习时间的40%，如果基础没打好，做题时再回来翻书是很浪费时间的。这个阶段的主打是课本，包括大字小字课后题，都要搞得明明白白，过段时间肯定会忘记一部分，配合做题会想起来的。真题是和课本同样重要的一个部分，虽然每年的题目都会发生变化，但本质的东西是一样的，通过对真题的研究，可以尝试了解知识要求的重点内容，老师的出题思路，答案的解题思路以及格式要求等。每年的考试中总会涉及一定比例有难度的题目，做难题的目的就是为这部分题目做准备，做到大家会做的题目你会，大家不会做的题目你也会，优势就出来了。但是如果基础不是太好的同学，把基础打好是最重要的，没有时间的话，可以把这部分放弃掉，不影响大局。最后是全真模拟题，临考前就不要再做难题了，只会打击考试的积极性，做些跟真题难度相当的套题，限时完成，一是检测自己的复习水平，二是提前感受一下考场的气氛，不至上考场时因为情绪过分紧张而发挥失常。
　　以上是个人对考研的一点小小感受，仅供参考，整个考研过程中的努力和心态都是十分重要的。也要感谢优秀的钻石卡服务体系。选择一个适合自己的学习方法，调节好情绪，坚持到底，就能取得最后的胜利。

