面试决定复试：考研面试三大技巧
　　研究生入学考试分为初试和复试两个环节，而面试是各高校复试必不可少的环节，也是对于考生能否顺利通过研究生考试最重要的一个环节，每年研究生考试中，都会有一些高分考生由于面试表现欠佳而与研究生失之交臂而分数“擦边”的考生却找到了很好的导师。那么，在面试中到底应该如何表现自己，注意哪些问题，才能获得导师的青睐呢？
　　一、调整心态 保持自信
　　无论初试的成绩如何，考生都应该保持一个平和的心态，不能因为分高而盲目自信，也不能因为分数排在后面就先自我否定。面试主要考查的是学生的灵活性、逻辑性、应变性等整体素质，初试成绩是高是低，并不意味着复试结果有所区别。研究生面试的过程中，考生的心态是十分重要的，尽量把心态摆正，所谓“机会面前，人人平等”。此外，考生切记不要太过紧张，有些高分考生因为自傲而失掉优势，也有的考生是因为心理素质不好，整个面试过程表现的过于紧张，让导师对该考生的处事能力产生怀疑，而被拒之门外。总之，无论初试分数如何，考生都应该做到冷静地分析形势，保持心态平和，不骄不躁，不卑不亢，从容走进考场。
　　二、知己知彼 百战不殆
　　对于通过初试的考生，应该在知道进入复试时就开始着手搜集本专业导师的相关资料，包括导师的研究方向，最近几年的研究成果等等。最好可以通过网络或者院校电话联系到本专业的导师，争取在复试之前与导师见面，或者通过电子邮件与导师联系，让导师事先对自己有所了解，给导师留一个良好的印象，这样可以为复试奠定基础。
　　三、注重礼仪 展现自我
　　在面试时要注重仪态，仪表端庄，严肃认真会给老师留下良好的第一印象。在着装方面，男生应尽量穿的正式一点，最好是传西装，女生也应该打扮的端庄大方，千万不要穿超短裙或者紧身衣，无论男女，在研究生面试时切忌穿得太“潮”，这样很容易让导师觉得你不重视面试，不尊重导师，从而给导师留下不好的印象。
　　再谈吐方面，考生要表现在落落大方，说话不要结巴，声音要洪亮，尽量不要使用“嗯、啊、哼、哈、呀、然后”等语气助词，回答问题要条理清晰。此外，回答问题时，应该与导师有眼神上的交流，让对方感受到尊重和被重视，这对你将来的成功会有很大的帮助。
　　考生在掌握了这些复试要领之后，在针对自己的专业和未来的研究方向做个简单的研究计划，对该学科的前沿知识有一个事先的了解，以应对面试时导师提出的专业问题，基本上成功通过复试问题不大。

