备战考研英语：保送生也不能懈怠
　　我是郑州大学保送的学生，只考一门英语，如果英语不过关就可能浪费了保送的名额。我是在2009年暑假参加的英语郑州地区政英一卡通，从刚开始考研学习英语的迷茫，到现在高分的喜悦。这些都是得益于考研的支持，一路上有坚持，给了我无尽的自信，让我从中受益匪浅。我觉得过去的一年里，高兴过，苦恼过，但是我觉得好踏实，努力就有收获。
　　我英语四级，六级都是刚过。所以在考研上，我就担心我的英语。但是在研上第一堂课时，宫老师就告诉大家：四级六级英语成绩的高低和考研没有什么必要的关系。一句简单鼓励的话语，就好像在炎炎夏日里面的一杯茗茶。让我紧张的心有了许多安慰。好了，下面我就具体谈谈我的复习过程：宫老师在课堂上说英语单词是关键，主要任务是解决单词问题，词汇量是考研英语的根本。教育部大纲中规定的是5500个单词，那么你对自己的要求只能是高于这个数字，因为大纲中还涉及到了与你的专业和个人兴趣相关的单词，所以单词复习是一个需要详细制定计划，并且循序渐进的过程。我是把英语单词分成几个部分，一个阶段一个阶段的学习，每天用大概2个小时的时间来学习英语单词，刚开始背英语单词，感觉记不住，一旦学习的久了，就感觉好多了。所以每天养成一个背英语单词的好习惯非常重要，英语单词的记忆，不但要记而且还要记得复习，复习很重要。
　　一周七天，前六天学习英语单词，最后一天把前几天学的英语单词再重新巩固一下，加深印象。这很重要，学习单词不要用量来安慰自己，主要是自己真正能够理解多少。所以，一定要用心学习英语，单词是基础，有好的英语单词，阅读，写作都显得简单非常。也就是暑期，我就按照宫老师说的方法，在暑期快要结束时，我就把大纲词汇给背完了。这个过程很痛苦，但是，当你真正用心来学时，就显得很有趣。
　　阅读在这个阶段，也应该定量定篇的进行。考研阅读不但考理解，还考速度。因此，在平时的阅读训练中要学会浏览阅读和快速阅读的方式。在阅读文章时，不断的提高对自己阅读时间的要求，一段时间后，你一定会发现，你阅读的效率与答题的速度突飞猛进。每天都要做几道阅读题，这很重要，保持你的读英语的状态对于每一个考英语的学子来说，都非常重要。
　　第二个阶段，丁雪明老师告诉我们，不但要把握住单词而且还要把阅读认认真真做下来。我是每天必做几篇老师发的复习资料中间的文章，然后在第二天做之前，再把昨天做的那篇再读一遍，尤其说当时自己画出来的好的句子。同时就是我每天必研究两篇真题(在这个阶段我认为主要就是攻克传统阅读，当然到了十月时可以顺便做做新题型等。当然按照丁老师的要求是每天做几道翻译题)。这个阶段的阅读很重要，阅读水平的提高都是靠着一个阶段的积累，语感就是在这一个阶段里面加强的。这个阶段还要把英语单词再加强一下。就是要好好的复习一下。
　　这样我在九月份的时候我又把我第一遍背单词时记在本子上的所有的单词又背了一遍(我第一遍背单词的时候，只要是那些不能熟练掌握的我都记在了本子上)。如此，我在十月底的时候，真题我大概研究了四到五遍。这个阶段中我感觉我是要把真题给搞懂而且还要把前一阶段学习单词复习一遍，加强记忆，真题是重中之重，一定要把真题中的每一个单词记住，不但要记住而且还要熟练应用。每一篇文章都要读懂，甚至重要的句子都要记住，这是最重要的，因为考研英语每年的真题都有相似之处。尽量把真题中间的每一篇作文都背会。某些句型很好的，考试写作中会应用上的。
　　第三个阶段就是考研的冲刺阶段，在这个阶段我又把单词给背了一遍，这些都是得意于老师的精心指导，要在单词的基础上把文章读懂，这一阶段的学习很重要，因为真题在这个时候显得尤其重要。这个阶段进行真题练习，一定要把每一个单词都搞懂，这个时候学习的态度，决定以后考研成绩的高低。这个时候还一定要加强阅读，做阅读时我强调一定要质，而不是用量去满足自己虚伪的心理(看我今天英语阅读做了多少多少篇)，做阅读理解其实也是一个继续记忆单词的机会，把每一篇英语单词都记住，就是把考研英语中的核心词汇加强了一遍，这个时候做做其他的阅读理解都很不错的。一天做一到两篇，不要多，把每题怎么考你想一下，到文章中那个地方定位。然后翻译出来(先不要看译文，等你把这篇文章读懂以后，然后对照着译文看一下，看看自己和疑问有什么区别的地方)，这个时候的态度直接决定到你以后的英语成绩。这个时候切记不要紧张，时间对大家来说都是很有限的，重要的就是在这段有限的时间里面，充分的把英语学好。凡欲成器者一定要能沉得住气，那么你的未来就不是梦了。
　　最后几天，每天把单词浏览一下，注意只是浏览一下，不要再刻意去记哪一个单词了，这个时候真题是最重要的，我是每天研究一篇真题，不但要研究，而且还要研究的透彻，这个时候一定要认认真真把真题搞懂了。记住单词，记住句型，这很重要。
　　最后就是祝愿大家在新的一年里面旗开得胜，马到成功。在指导下，考出一个好的成绩。

