无限风光在险峰：考研必备四种心态
　　考研之路并不平坦，磕磕绊绊是难免的，阴雨连绵的日子会有，雨雪霏霏的日子也会有，但是我们要始终坚信这些日子终将过去，灿烂的明天始终会到来。考研旅途中我们必须具备以下“四种心态”才能成功到达彼岸。
　　第一，要始终坚信有付出肯定有回报。我们选择考研，但是谁都不能保证一年的复习过后就能取得满意的成绩。复习的过程中我们曾经努力过，拼搏过，呐喊过，但是复习效果却往往不尽人意。这时候面对失败和挫折，我们该如何呢？我们要始终保持积极向上的乐观心态，告诉自己即使考研失败那也是一种收获：考研过程中我们的身体和精神都得到了锻炼，这在将来的工作和生活中都将是一笔宝贵的财富。
　　第二，要耐得住孤独和寂寞。考研路上悲喜参半，酸甜苦辣只有过来人了解得最清楚。在复习过程中不要总苛求别人关心你，好像你考研是什么“惊天地，泣鬼神”的壮举，好好做自己的事，坚强起来，无论出现什么事都要学会自己扛。当然这里我们并不反对考研找个研友，但是我们不建议找异性朋友，因为一旦处理不当，超出朋友的界限，发展成爱情或者所谓的“爱情”，就会影响考研。最好找同性朋友，最好是舍友，大家可以互相帮助，互相学习，互相提高。
　　第三，学会自我调节，自我解压。考研过程中，心情有高亢的时候，也有低落的时候，但往往还是惆怅的时候多些，这时候就要求我们学会自我调节。有好多同学被压力折磨得痛苦不堪，有时甚至在做梦的时候都会被梦魇吓醒。具备一定的压力是必须的，俗话说有压力才会有动力，但是压力如果过大超出个人所能承载的程度，就会适得其反。有的时候自己压力太大，学习效率低下，不要硬逼着自己埋头苦学，给自己放个小假，给自己买点好吃的零食，逛个街给自己买件新衣服，叫自己高兴高兴……都是很好的放松方式。
　　第四，克服自身惰性。吃喝玩乐是人的本性，在日常生活中人们总是以舒服的方式来安排自己的事情，但是考研却与众不同，大多说情况下，我们不得不违背自己的意愿，有的时候我们不得不达到“自虐”的程度。周末我们不能像其他人那样赖床、睡个舒服觉；朋友聚会我们不能参加，不能尽情欢笑……,我们把自己关在“牢笼里”，埋头在书本里。但是要相信经过这一年的“洗礼”，我们一定会更加茁壮。
　　考研之路漫漫，愿大家都能坚持下去，无限风光在“险峰”。

