考研专业课复习秘籍：通读相关不同版本教材
　　同学们在进行专业课复习的时候会出现两极分化的现象，有的同学的专业课只有一门，那么他们的负担就相对较轻，而对于专业课有两门的同学们来讲，专业课在考研当中所占的比重是不言而喻的，那么就其复习到底该如何进行，我们万学海文考研辅导专家现在就为大家仔细分析一下。
　　一、考试准备的时间问题
　　对于专业课的复习时间没有一个具体的指标，对于专业课基础较好的同学，专业课的复习时间可能会短些，而对于那些基础弱的同学，尤其是跨专业考试的同学，专业课的复习时间必然要长些，但是不管怎么样，每个学科必定是需要一段时间才能掌握透彻，但是在短时间内，经过高强度的复习和科学的指导，也可以取得很好的成绩。一般而言，专业课复习最好能保留有3个月的复习时间。
　　二、考试资料的选择
　　不同的学校，考试难度和风格不一样，所以考试的资料难以统一，但是有一些基本的教材，可以由浅入深地引导同学们了解和掌握基础知识。这样，复习起来就会事倍功半，比较有效率。由于目前国内研究生考试的难度水平大致还是处于中初级水平，因此基本上还是可以列出一个有效的资料清单：
　　(1)报考学校的指定书目(必备)
　　(2)历年的考试题目
　　历年真题是专业课的关键，而融会贯通则是关键中的关键。考研的专业课考题大体有两种类型，一种是认知性质的考题，另一种是理解与应用型的，而且以后一种居多。因此，同学们在复习时绝不能死记硬背条条框框，而应该看清条条框框背后所包含的东西，并且加以灵活运用。在复习时，首先要把基本概念、基本理论弄懂，然后要把它们串起来，多角度、多层次地进行思维和理解。由于专业的各门功课之间有着内在的相关性，如果能够做到融会贯通，无论对于理解还是记忆，都有事半功倍的效果。考生完全可以根据历年的考题，在专业课本中划出历年涉及的重点，有针对性、有侧重点地进行复习。
　　真题是以前的考试题，是专业课的第一手资料，它更是法宝中的法宝。对于真题，不能只满足于看上去会做，而是应该去整体分析，分析其中的出题规律和出题范围。万事万物，必有规律可循，试题也不例外。因此要尽量去弄到更多的试题，最好能够搜集全最近五年的实考题。经过严密地分析和研究，以下规律浮出水面：
　　1.五年之内，论述题一般不会重复，这是出题人出题的主体思路；
　　2.简答题三年之内不会重复，三年之外很有可能重复，毕竟专业考试的出题范围有限，考生可以结合前面讨论的复习方法来比较和分析；
　　3.名词解释题三年之外必有重复，有些更是经常考到，成为常考点，多多留意；
　　4.密切关注常考点和不考点(五年之内没有考过的点)，这两个点都极可能是下次考试的重点，这也是前面所提及的。
　　(3)所报考学校出题老师的课堂笔记或自己编写的教材
　　针对笔记、真题以及热点问题，下面的提纲可能会比较快速地让考生朋友掌握以上的内容：
　　1.专业课笔记：
　　一般来说，大部分高校的专业课都是不开设专业课辅导班的，这一点在05年的招生简章中再次明确。因此对于外校考生，尤其是外地区考生，也就是那些几乎不可能来某高校听课的考生，专业课笔记尤为重要。可以说，笔记是对指定参考书最好的补充。如果条件允许，这个法宝一定要志在必得。在具体操作上，应先复习书本，后复习笔记，再结合笔记来充实参考书。笔记的搜集方法，一般来说，有的专业比较热门，可以在市面上买到它的出版物；有的专业笔记在网上也可能搜集到，这需要考生多花一些时间；还有的专业由于相对冷门，那么考生就需要和该专业的同学建立联系，想办法把笔记弄到手。
　　2.热点问题和热点论文
　　试题一般由专业课的导师出，至少有部分由导师出(其他可能由题库抽取)。一般来说，某专业课的学术领导人，在出题的时候往往会把自己目前正在研究的课题放到考试中去，这已经成为一个非常公开的秘密。如果事先未读过相关的论文，其后果可想而知。因此对于导师的论文，特别是该专业的学术带头人的文章，一定要在复习专业课的基础上细心研读。

