感悟：选择考研 接受高难度考验
　　对于我来说，考研是一个努力的过程，也是一段心理历程。进入大学后，并没有真正学习过。在我心里，选择考研也可以被看成是不用多想的。大学四年里总要学到点什么，那么，就从考研开始吧。考研便真正进入了我的大学生活，这同时也意味着一种新生活的开始。生活中从此不必在吃饭、等待吃饭中循环虚度了。当然，考研同样是单调的，但不同的是，在学习与等待之中徘徊。
　　所以我认为，仍还年轻的大学生，最好还是考一次研，对自己是个考验，对生活是种交代。我认为考研有两种：一种是想上研究生，然后寻找适合自己的学校；而另一种则是挑战自己，选择最好的学校，最好的专业。第二种人是很少的，而我就是这种目的。要上研究生就报好学校。如果只是大学的翻版上不上研究生是一样的。要上就本着能有作为的上，尤其是文科类的学生。因此，我选择了西安交通大学企业管理专业。这种选择在考研之初，就是种梦想，但这其中的经历是现实的，至少有一点是可以确定的，我没有虚度。
　　选择了考研，同专业的几个人走到了一起，并开始为自己的梦想奋斗。高中时，大家都考大学，像是在一决雌雄，而考研的目的，大多在并肩作战。向自己的懒惰挑战，向自己的懈怠作战，向我们这种一直没有好好学习过的人，能够坐在凳子上就是一种考验；其次，高数更是一种考验。总之，我们几个就有一种同心协力的感觉，也许就是这种感觉支撑我们走到了最后。所以，选择几个志趣相投、一起考研的同学与选择考什么样的学校同样重要。而且有一点要注意，选择考研就要做好无悔的决定，选好了学校就一直走下去。我虽然考得不是很好，但有一点是可以肯定的，我考研成功了，这只是一个理想主义者的自嘲，但也许在将来的某一天，它却是燃起希望的火种。
　　对于需要考高数的同学，高数是个考验，但只要努力，还是可以达到一个不错的分数。我在暑假前数学基本上看完了一遍，也就是基础基本稳固，但由于后来专业课遇到了一些困难，花费了预算之外的时间，做数学模拟题的时间减少了很多，从而导致了考试时不适应的感觉，但由于基础好，数学考得还可以，所以，我觉得数学一定要打好基础，多看书，有选择的做课后习题。
　　对于英语，我是失败的，几个考研同学中我是最差的，43分，连四级过了四次的同学都考了53分，这对我的打击是很大的。英语从考四级开始，可谓没少努力，但结果不是很好，这是值得反省的。归于一点，还是基础不差，生词太多，所以，学英语应多看些英语文章，我一直看21世纪大学英语，反复看了不下5遍，但效果不好，所以，对于学英语的人，不应该只读一些重复性的文章，应该让读的文章多样化。我认为阅读理解是重头戏，是决定英语分数的关键。因而英语一定要作为重中之重，许多考生因为英语而失去了上研的机会。至于英语的学习方法，在我看来，英语阅读理解要注重质的提高，而不是量的增多。其中关键是精读，如今，英语阅读理解参考书琳琅满目，让人眼花缭乱，要选择一本难度适中，与考研切近的参考书，已达到事半功倍。精读既可以提高阅读理解能力，也能提高翻译水平，一举两得，一箭双雕。至于英语作文，我认为背诵范文是很好的诀窍。选择各个方面的几片代表性文章背诵，在记忆几个模块，保证英语写作水平不断提高。另外，要提醒大家注意的是一定要勤于练习，定时写作，不断巩固自己的写作水平，完型填空的复习，我认为没有必要下大功夫。因为你即使下足了功夫也可能不会有实质性的提高。最后，重量级的无可非议的是词汇，这是基础，也是大多数考生头疼的问题。但一定的词汇量是必不可少的，这不言而喻。另外一个重要的问题是报考研辅导班，选择合适的辅导班也是关键的一环。权威的考研辅导班能让你收到意想不到的效果。
　　政治我考得还是较好的，考了81分，说实在的，政治并没有打算考高分，对于政治我不是很感兴趣，但对于文科生来说，不复习，可能也考60分左右，要想再高，还是报班，效果较好，或者买套考研政治书，如任之一、二、三、四，但也没有必要买很多书，关键是打好基础，抓住主旨，历年考研政治都有个主题，那就是中央精神，对于主旨的把握，在答主观题题时，还是很有帮助的。在考研的最后两个月中，只要把书看三遍以上，得到高分还是不难的，把政治放在最后复习是因为它不用系统的复习，它本身就不成系统。因为对于政治，主要按照国家精神回答。
　　总之，考研使我收获了很多，其中剩下的也许就是友谊了，并肩作战是一种难得的体会，当然知识作为一种储备已存储在大脑中，也许以后还会用到。对于我能获得更多的知识，更多的体会，比考研本身更为重要。

