2011年考研数学复习从摆脱依赖开始
　　在与考生接触的过程中，我发现相当一部分考生都有一定程度的依赖心理和依赖行为。遇到了问题，有的依赖答案，有的依赖辅导班，有的依赖老师。这其实是非常不好的习惯。
　　1.依赖答案。在做题的过程中，喜欢参考答案，并且还认为这样能提高做题速度，加快复习进度。这其实是一种非常不好的做题习惯。为什么这些人喜欢看答案做题呢？究其根本，这其实是一种懒惰心理，懒得动脑思考，懒得动手求解。脑不用不灵，等到真正考研时，你是全要靠自己的手脑解题时，你会发现自己遇到稍稍难些的题就束手无策。依赖答案，是在看题而不是做题，看题，一看不会做就开始看答案，一步一步的看，看懂了这道题目就过了，看不懂就在这一步上纠结，这里到底是怎么得来的，有时是印刷错误却在上面花费了很长的时间。对于题目没有整体的把握，在一些不管紧要的细节上下功夫，又因为思路是看来的，不是自己一步步想出来的，印象必然不深刻，不多久就忘，事实上等于完全浪费了花在这道题上的时间。
　　2.依赖辅导班，希望通过上辅导班在短期内掌握更多的题目，上班儿而没有自己学习的过程，只是来到辅导班听听课，一些同学甚至是报两个以上的辅导班来听课，花了大量的时间和精力听课。辅导班确实有必要听，因为课上讲的都是老师们提炼出的要点和考点，但是少了课后的思考消化，而一味去参加辅导班，必然无法取得好的效果。
　　依赖老师同学，碰到问题后没有思考，一有不会的就问老师和同学。
　　有上述强烈的依赖心理的学生，没有认识到自己才是考研的核心，是考试取得好成绩的关键，其他的都是外因，是辅助的作用。在你学习的过程中，一本好的辅导书，辅导班老师的精彩讲解都是推动作用，你不学别人再使劲也没有用，你用心的学，努力的动脑想，动脑记，其他的才能助上你一臂之力，你才会取得好的成绩。希望有上述现象的同学早日摆脱依赖心理，早日找到学习数学的正确方法。

