过来人分享：政治82分考研经验谈
　　2010年考研已经结束了，没想到以为会拖后腿的政治却得了82分，自己感觉除了一定的运气之外，当然还在于自己平时合理的复习方法以及不懈的努力了。所以，我想跟将要2011年考研的学弟学妹们说的就是付出就会有回报，天道酬勤，相信自己。那么，我也把我的政治复习经验跟大家分享一下。
　　一、复习资料
　　我在购买考研复习参考书之前，就把本科时候的政治课本看了一遍，尤其是哲学和政治经济学，这两本教材是比较基础的，对于以后的复习也有很大帮助，所以我利用大概1个月的时间充分的复习了这两本教材。接下来就是购买参考书的问题，主要是要买大纲，把大纲吃透，我也购买了一些其他的参考书。
　　二、复习计划
　　具体的复习计划要根据个人时间来安排，例如不考数学的同学，政治上的时间可以稍微多一些。如果时间不充分报个辅导班也是有必要的，辅导班可以在很短的时间里帮你把知识点理顺，起到节省时间的作用。对我来说，我第一轮就是看教材，做课后的习题，在没有充分熟悉课程内容的情况下最好先不做试题，不然错误率很高打击信心。第二轮就是做题，不要在题目上写答案，为的是下次做的时候还是新的，在题目的边角作些记录，这样参考书从某种意义就变成教材了。  
　　所以，第一轮是通过教材来熟悉题目，第二轮的复习就是通过题目来带领复习知识点。最后一轮就要做一些模拟题，当然遇到不会的或者不扎实的知识点还是要回到教材，争取做到面面俱到，在没有充分掌握所有知识点的情况下，对压题猜题不要十分重视，关键还是平时的功夫，我的体会就是平时的功夫很重要，不要因为一次疏忽而不过线。
　　三、学习方法
　　在准备复习之前要充分了解一下每个教材所占的比重，然后才能有计划的开始复习，另外要对自己有所了解，哪个方面差要多给些时间。政治不完全是记忆的东西，关键是理解不是死记硬背，理解了之后遇到相似的知识点可以举一反三这样。这里还要强调一下互联网的重要性，一个星期可以抽一个两个小时到相关论坛看看有什么新的东西，对自己有用的东西，参考书不在多关键是精，不要随波逐流，看别人看什么你就看什么，也许对别人适合的不一定适合你。另外，如果有一起复习的朋友可以互相切磋切磋，这样对掌握知识点也是很重要的，大家还可以互通有无，不要把对方看作敌人，大家都是一起奋斗的战友。
　　四、答题技巧
　　最后再说说我政治考试中单选题的答题技巧，单选题要求选择最适合的，多选题可能会有不止一个正确选项，但是单选题就只有一个是正确的选项，所以要避免陷阱，比如，有些选项要经过二次推论才可以得出，这样的选项就是不正确的。此外，有些题目的选项之间很难辨别对错，这就要求平时的功夫了。虽然考试的时候只有3个小时，但是平时的努力要很长时间的积累。
　　还有一点我要说得是，大家进入考场的时候不要慌张。一进入考场都是一样的，不论你复习的好坏，关键是你的发挥了，做题要有顺序，不会的要往后放放，先做拿手的，最后在做比较难的，这样可以正确利用时间，不过如果你平时复习的充分，3个小时对你来说已经充分够了。最后祝愿大家取得好成绩！ 

