考研之前必须想好的五个问题
　　最近论坛中许多人都在讨论研究生的招考、待遇、学位论文、就业等问题。不过，是否报考都是大事，关系到一个人一生的发展，有许多问题是在考生决定是否报考研究生之前，就必须想清楚的。草率地决定，不但浪费社会资源，受影响最大的还是你自己，很可能就影响你一生的命运。在此老师将自己的一些心得与同学们分享一下，希望对大家有所启发。
　　(1)为什么要考研？
　　如果仅仅因为不好找工作，为了缓冲就业的话，那老师建议你还是不要考！因为现在研究生的就业压力并不比大学生小，有时甚至压力更大。没有目的地去考研，就算考上了，糊里糊涂地很容易就把几年时光荒废过去。还不如趁早到社会上去摸爬滚打为自己积累一份宝贵的经历，早日找到一片属于自己的天地。
　　俗话说，热爱是最好的老师。只有当你真正对某个学科、某个专业感兴趣，希望在这个学科里去探索，渴望做点学问，那么报考研究生就是一个正确的选择。必须明白读大学和读研是有区别的：读大学是学知识，而读研则是做学问！如果你对做学问不感兴趣，如果你抱着只想拿个学位就走人的态度，那么老师建议你最好还是别要这个学位。因为随着有关制度的逐步完善，不下真功夫想混个学位已经变得越来越困难，很可能到最后事与违愿，还不如当初就不来，浪费了几年宝贵的青春时光，你会后悔一辈子的！有一些同学，人非常聪明，但就是不知道自己到底想要什么，随大流考研，毕业好多年了还在那里彷徨，真的可惜了！
　　只要你把大学四年的书本都好好读了，足够你去闯世界了，还有很多知识是需要在工作和创业的过程中慢慢学习慢慢掌握的。闯世界的技能只能在“闯”的过程中学习和摸索，研究生导师只能教你做学问的方法，他们大多是书生，对外面的社会很陌生，不大可能指导你去闯世界的。
　　(2)你能吃苦吗？
　　千万别把读研攻博看成是多么浪漫的事情，不要以为只要考上了就万事大吉了。随着国家这几年的研究生扩招，考研并不是一件非常难的事情。事实上，拿到录取通知书仅仅只是修行的开始，顺利读下来并最后拿到你梦想的硕士、博士学位是一件非常不容易的事情。你需要面对繁重的学业，要努力学习、加班加点地做实验、看文献、编程、计算、推导、思考、写论文，另外，还要参加学术讨论、帮导师接待外宾(有人认为接待外宾是杂事，其实这是你锻炼的机会)等。读研期间的加班是再正常不过的事情了，从读研开始，你就必须淡化节假日、淡化周末和八小时以外，没有人要求你这么做但你应该这么做，没有加班费但你也必须自愿这么做！同时，还必须面对清贫、面对来自社会、女(男)朋友、家庭等的各种诱惑。
　　如果在清贫和各种诱惑面前你不能做到心平气和的话，老师也劝你不要考研！因为很有可能当你经受不住这些压力的时候，你会郁闷、苦恼、甚至怨天尤人，而这又将进一步恶化你的学业！这些年几乎经常能看到、听到博士硕士自杀的消息，他们基本上都不是因为学业上的压力自杀，而是因为来自社会各方面的诱惑和压力受不了，心理有个结解不开，走进了死胡同。不要认为那些自杀的硕士博士们就傻，他们并不傻，仅仅只是他们当初就不该选择考研，这条路并不适合他！
　　每一个打算报考研究生的同学都必须有这样一个心理准备：读研究生是一种修行，很苦的。所以，辅导老师建议大家选择考研之前必须想好，你能吃苦吗？你能面对贫穷和社会各种诱惑与压力吗？能，你就考。心里没底，千万别考！
　　(3)考什么专业的研究生？
　　俗话说“女怕嫁错郎，男怕干错行”。在一个并不适合自己的行业里奔忙，不但没有快乐，很可能还会一事无成，尤其是在强调个性发展的今天，选择一个自己感兴趣的专业，远比选择一个时髦热门的专业更重要，因为今天的热门也许就是明天的冷门，这个世界的变化更快。有人说考什么专业首先要看自己到底在哪个专业上有基础。这个到不一定。如果那些方向正好是你不喜欢的呢？如果再考，那你岂不是还将继续在自己没兴趣的领域里瞎混？如果你真的喜欢某个专业，希望在那个领域里去实现自己的梦想，就算你的基础不好，你都有决心有能力并花功夫去把自己缺的基础补起来的！
　　三百六十行，行行出状元，只要你热爱某一个专业，即使在一个很冷门的领域里，即使你的基础并不如意，你都有可能干得很好，出类拔萃，让人艳羡。有许多人，很聪明，但是为了追求时髦，或者一时冲动，选择了一个别人认为很好很热门、然而自己却并不喜欢的行业，结果一辈子也没法安心做点像样的事情，空憾一生。
　　喜欢一个专业并希望自己有所作为的人，即使面临困难，都能有勇气、有耐心去克服，他能够从解决这些困难中找到快乐。论文、毕业、工作都不会成为问题；相反，在一个你并不喜欢的行业里，稍遇困难，你都有可能选择退却，不断地改变自己的主意，象无头苍蝇一样东奔西撞，结果能好吗？选择读研，很可能你的论文都做不出来，怎么毕业？就算你拿到了毕业文凭，论文做得不够好，怎么找工作，谁能接纳你？
　　(4)考什么单位的研究生？
　　《通往斯德哥尔摩之路——诺贝尔奖、科学和科学家》一书作者伊什特万·豪尔吉陶伊教授曾说：“为了成为一名好科学家，需要广泛的基础教育，在科学家生涯中关键的一步是选择合适的研究生院，选择合适的导师。除了候选者的天分和勤奋之外，这是最重要的因素。”
　　在我国，培养研究生的地方除了那200多所高校外，还有一大批科研机构，如中国科学院(其中包括100多个专业研究所)、中国社会科学院、各部委所属的许多科研院所也都具有招收培养研究生的资格。几乎每一个专业在国内都有几个甚至几十个地方同时具备招生培养硕士、博士的资格。
　　选什么单位读研，因人而异。在不同单位读研，你所面临的经济压力、所接收到的培养训练都是有很大差别的。科研院所招收的研究生不交学费和住宿费，同时还能得到一些津贴，而这些津贴，对于一个不是很大手大脚的研究生来说，供自己吃穿基本足够，对于家庭经济条件不太好的同学绝对是很有帮助的。比如中国科学院各所的研究生，每月最少有800元以上的固定收入，科研做得好的话，还会有一些其它收入，基本上不会给你的家庭增加什么额外的负担，不是很大手的同学还能有节余。还有很重要的一点，科研院所与高校不同，导师招生不多，他能亲自指导你做实验、做研究，有时甚至和你一起干；而许多高校的老师，招很多学生，根本管不过来，如果学生不主动点的话，很可能三年你都见不到导师几眼的。最近部分著名高校也在改革，通过各种奖学金的方式逐步提高研究生的待遇，不过，有些高校给研究生的月津贴甚至只有200~300元，而且还要交学费、住宿费等，对于家庭经济状况不太好的同学，这绝对是一大负担，在选择报考这些单位之前必须慎重，自己能否把这几年坚持下来。也许有人计划一边读研一边打工，老师个人这是下策，勤工俭学挣的钱，累死也只能算小钱的，还耽误学习和做研究，后果惨不忍睹的。毕竟读研是需要集中全部精力认真钻研的，研究生是没有八小时以外的业余时间的，只有工作累了就休息，休息好了再工作。
　　当然，科研院所也有专业比较单一、人文氛围不足，很难得到综合训练等缺点；而高校通常专业多样化、人文气氛浓厚，能让你得到多样化的综合发展。关键还取决于各人对自身的定位。如果你的家庭不是很富有，而你的追求是要成为一个专业上很高要求的科学家，那老师建议你选择科研院所！
　　(5)选择什么样的导师？
　　很多人都讨论过如何选择一个好导师的问题。老师建议大家选择导师还应当结合自己的实际情况。比如，设想一个大龄考生，去报考一个同自己年龄差不多甚至比自己还小的导师的研究生，读研的时候你会有什么感觉呢？当你有什么不懂的问题需要向导师请教的时候，你会不会有什么心理方面的障碍呢？那这时他的想法就是最好选择一个比自己大十来岁的人做导师，即使有很幼稚的问题向他请教都会感觉很自然，而且只比自己大十来岁的导师正值自己创造性的高峰，思想活跃，点子多，精力旺盛，你能从他那里学到许多有价值的东西。年龄太大的导师往往思想趋于保守，精力也有限，有的还可能官衔很多，是个大忙人，你想见他一面都难，如何从他那里学到什么有价值的东西呢？
　　当今网络发达，你很容易不动声色地就获得各位导师的基本情况，包括他的年龄、经历、社会任职和研究领域甚至别人对他的评价等等，也很容易获得各研究生培养单位、各专业的研究方向、毕业后的就业前景等信息。只要你有心，给自己做个理性的选择并不难。如果上述问题都考虑好了的话，永远都不要抱怨，选择是你自己做出的，无论收获的是金子还是沙子，都应该坦然接受！

