上海交大MBA预科生改革政策：工作年限“解禁”
　　为了让未满报考工作年限的学员早日做好准备，交大安泰经管学院将在2011年实施“雏鹰”计划，面向未满报考年限的应届生或毕业生招收全日制MBA预科生，使他们早日成为商业领袖。这是记者从今天下午举行的交大安泰MBA招生政策新闻发布会上获悉的，这也是MBA首度对工作年限“解禁”，向未满报考年限的应届毕业生敞开大门。
　　一直以来，由于MBA对人才培养的特殊性，它要求报考学生有一定的工作年限。例如要求大学本科毕业后3年，大专毕业后5年。而今天公布的交大MBA“雏鹰”计划主要面向未满报考工作年限的“985”院校本科或以上学历的应届生或毕业生，该计划打破了年龄越大读MBA越好这一传统观念。
　　安泰MBA项目认为，在现代社会从事商业活动并不只是传统观念中的企业职业道路，而有可能更多的是彰显领导才能、个性与追求一切可能。据中国企联对职业经理人的调查数据显示，职业经理人的年龄集中在35～50岁，占调查总体的65%；自主创业的经理人年龄更趋向于年轻化，主要年龄段集中在36～40岁，比例占到了31%，并有进一步年轻化的趋势。因此，安泰MBA更青睐于那些有着巨大的领导潜质，并正在努力寻找合适位置来发展自己潜质的考生。
　　实际上，交大MBA通过这几年的实践也发现，综合素质能力与年龄无明显的关联。MBA教育的本质是培养综合素质能力较强的考生成为未来的商业领袖。从这两年进入提前面试的考生来看，26～33岁为考生主体，且各年龄段都占10%左右，没有体现出显著的年龄差异性，而且这些考生的笔试成绩也和年龄没有明显的关系。
　　据了解，“雏鹰”计划主要侧重考察考生的领导潜质，希望让有潜力的学员能够成为全日制MBA的预科生，及早做好职业生涯规划和MBA学习规划，早日成为未来商业领袖。
　　根据2011年新的提前面试招生方案，交大将根据“全国联考笔试分+附加分”来划定A/B/C三条分数线。针对社会上关注的提前面试是否为了抢占生源等问题，相关负责人表示，安泰MBA实行提前面试是为了让那些综合能力较高但笔试能力较弱的考生能有个 “绿色通道”，学院会坚持严格的高质量生源标准，严格控制C线人数，本着对考生负责的态度不会盲目增加数量。

