不要随波逐流 2011年考研目的深度剖析
　　在选择考研之前，大家一定要明确自己的人生定位，应该好好考虑这样一个问题：自己到底为什么要考研？切忌不要随波逐流，以至为考研而考研。
　　通过调查和采访我们得知目前选择考研的考生目的大致有以下几种情况：为了缓解就业压力、继续深造、改变专业、随大流。
　　如果你选择考研是因为下列三种原因，我们将会非常支持你考研，而且我们也坚信只要你们坚持不懈，将来一定会实现自己的梦想的。
　　第一种：他们非常热爱自己的专业，希望在不久的将来能够在自己所学领域有所成就。
　　第二种：他们在读大学期间以及在平时的实习过程中发现了自己的兴趣，想通过考研对自己的专业进行第二次选择，所以他们毅然决定放弃本专业所学，跨专业考研。
　　第三种：通过考研进一步提升自己。这些人大多数都已经参加工作，但是在工作中他们发现自己的缺陷。这些缺陷导致他们不能施展自己的远大抱负，所以想通过读研扩展自己的视野、弥补自己知识上的欠缺，以求将来更好的发展。
　　当然，在众多的考研学子中也存在一些目标不明确的，在这里我们同样将列举三种，希望这些人能够重新审视自己，立足于现实，找到适合自己的人生定位。　　
　　第一种：害怕找不到合适工作的人或为了逃避现实责任把校园当做 “避难所”。对于前者，我们说这些人完全是自欺欺人，是对自己不信任的表现，由于害怕找工作而不去找工作。机遇只亲赖有准备头脑的人，你自己不去努力找工作，工作不会自动送上门来的。逃避得了一时，逃不了一世，即使研究生毕业你还得要找工作，再说将来的就业状况谁又能预测呢？对于后者，有这种思想的人更是错误的，既然长大成人了我们就应该尽自己的一份责任和义务。人要自力更生，家人、朋友不能永远伴随我们左右，人迟早还是要面对现实的。
　　第二种：想向自己的家人、朋友证明自己的实力。360行行行出状元，考研是需要大量的金钱和精力作为后盾的，如果你目的不纯，很可能中途折腰。其实研究生考试成功与否和自身实力没有直接的关系，如果要证明自己，完全可以采取其它更行之有效的方法。
　　第三种：毫无主见，随波逐流的人。有些人考研完全是由于看到大家都忙于考研，觉得自己好像不考研，就不符合时代潮流似的。如果自己对考研没有明确的认识，何必要滥竽充数呢？
　　最后，建议大家对于“是否要考研，考研的目的是什么”要慎重考虑。如果你认为考研会给你带来美好的未来和宽广的提升空间，你可以毫无顾忌地参加考研；如果仅是为了跟风，无论是在学习上还是在今后的工作和生活中都将是毫无意义的。

