2011年考研专业解读：西班牙语语言文学
　　在小语种中，西班牙语语言文学专业可以说是发展得较为完备的学科，在硕士教育阶段已经实现了“老、中、青”三代的培养梯队。因此，有志报考西班牙语语言文学专业的考生在选择院校时，就能够针对自身实际条件合理选择最适合的院校。
　　老：多年积累 深厚沉淀
　　北京外国语大学
　　北外西语始建于1952年，1979年获得硕士学位授予权，1996年成为全国第一个西语博士点，可谓“老资历”的代表。现有博士生导师2人，教授5人，副教授、讲师、助教8人。
　　北外的一大特色是，有着全国西语图书最全的资料室。在专业设置上，开设了外交经贸等西语专业基础之外的知识技能，一定程度上增加了毕业生的就业竞争力。毕业生就业前景良好，主要就职于外交部、外经贸部、文化部、新华社、中联部、旅游总局、国防部、总参谋部等国家机关以及国际广播电视台、外交人员服务局、各大外贸公司以及外企等。
　　2010年招生计划：西班牙语语言文学(学制2.5年)下设3个研究方向，分别是西班牙语国家政治经济研究2人，西班牙语翻译理论与实践2人，拉丁美洲文学1~2人。
　　上海外国语大学
　　上外的西班牙语专业创建于1960年，1986年获得硕士学位授予权。主要特色是注重教学与科研相结合，其出版的《新汉西词典》在世界同类词典中居领先地位。
　　上外西语专业的所有教职员工均有海外留学深造经历，这也使得上外西语专业得以成功实行双语教学，同时主修西语和英语。毕业生的主要就业方向为外贸公司、三资企业、外国使领馆、政府外事部门、高校和涉外文化机构等。
　　2010年招生计划：西班牙语语言研究、翻译理论与实践、西班牙拉美文学三个方向拟招收9人。
　　南京大学
　　南大西语系始建于1964年，并于1992年设立硕士点。与北外、上外、北大西语系并称为全国四大西班牙语人才重要培养基地。重视学生综合能力的培养，同时注重其专业技能的训练，着重使学生了解西语国家的政治、经济、历史、文学、文化知识等。
　　主要课程为：西班牙拉美文学主题研究、研究方法和论文写作、西班牙小说Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ，西班牙诗歌与戏剧、西班牙短篇小说与杂文、拉丁美洲小说Ⅰ、Ⅱ、拉丁美洲诗歌与戏剧v、拉丁美洲短篇小说与杂文等。
　　毕业生主要就职方向为外交、外贸、新闻、金融、旅游、教学等工作；并有优秀毕业生被外交部、中联部、商务部等政府部门、新华社、国际广播电台、中央电视台西法频道等新闻单位及外国驻华企业、国内大型进出口贸易公司录用。
　　2010年招生计划：西班牙、拉丁美洲文学方向招收3名硕士研究生；
　　中：稳扎稳打 稳步前进
　　北京大学
　　北大的西语系是全国为数不多的西语语言文学博士点之一。师资力量雄厚，现有教授4人、副教授3人，博士生导师3人。注重学生基本功的培养以及实际应用语言能力的锻炼。
　　2010年招生计划：拉丁美洲文学和西班牙文学两个研究方向共招收4名硕士研究生。
　　天津外国语学院
　　天外是一所多语种、多学科、多层次、开放型的全国八所独立设置的高等外语院校之一。其西语学院下设法、俄、德、西四个语种，其中西班牙语采取双语教学制。开设课程全面，并且设计贸易、商务等多方向。
　　较有特色的是经贸西语、经贸函电、科技西语等，为中国和西语国家经贸及科技交流输送大量人才。并与西班牙国际合作署、西班牙使馆及墨西哥政府等积极交流，给师生提供很多交流机会。毕业生多就业于中央和地方国家机关、高校、外贸、外企等部门。
　　2010年招生计划：西班牙语翻译理论与实践方向招收6-7名；西班牙语语言与文化方向招收7-8名。
　　广东外语外贸大学
　　广外西语系是华南地区大专院校中唯一的西班牙语教学点，其前身是广州外国语学院西方语言系西班牙语教研室，创建于1965年。现有教师8人，其中副教授1名，讲师4名。并且所有教师都有国外进修经历。拥有西班牙语语言文学学士、硕士授予权。
　　注重学生综合能力的培养及社会竞争力的提升，使其掌握涉及经贸、外交、管理、法学等专业知识。毕业生就业率近100%。毕业生主要服务于中央各部委、政府各机关、外贸、外事、外企和旅游等战线。
　　2010年招生计划：西班牙语语言学、西班牙语文学、西语国家社会与文化3个研究方向招收6名硕士研究生。
　　青：创新思路 锐意进取
　　吉林大学
　　吉林大学西班牙语系成立于1999年，虽建系较晚，但是师资力量雄厚，拥有教师8人，其中教授2人。作为我国东北和内蒙古东部地区高校中唯一的西班牙语专业，受到西班牙驻华使馆的大力支持，并派遣西班牙语专家在吉大任教。毕业生主要到国家机关、外事、外贸、旅游、合资和外资企业从事口译、笔译工作以及到科研院所和大专院校从事研究和教学工作。
　　2010年招生计划：西班牙语言文学与教学法研究、西班牙语言文学与翻译两个方向共招收4名硕士研究生。
　　首都师范大学
　　首师大西班牙语系是全国13个西班牙语教学点之一。主要培养外事、外贸、旅游等涉外方面的外语人才。本专业教师对西班牙语国家文化有较深入的研究，并且科研成果显著。注重学生专业文化素质的培养，成绩出色。课程设置涵盖诸多方面，着重学生综合素质的培养，以及翻译基本功的训练。
　　毕业生有的已经成为外交部高级翻译和外国公司驻华首席代表，在新华社、中联部、国际广播电台、旅行社以及三资公司企业也有毕业生就职。
　　【小贴士】：
　　拥有西班牙语专业硕士授予权的大学：
　　北京大学、北京科技大学、北京外国语大学、北京语言大学、大连外国语学院、对外经济贸易大学、广东外语外贸大学、解放军外国语学院、上海外国语大学、首都师范大学、天津外国语学院、西安外国语大学、中南大学、吉林大学、南京大学。

