研究生招生首次实行大规模调剂
　　本报讯(记者 徐媛 实习生 王一辰)今年研究生招生工作正在全国各地进行，教育部日前对研究生招生政策作出调整，允许达到国家标准分数线，报考学术型硕士的考生改读专业硕士学位。有关专家表示，这种大规模的调剂政策在国家高校招生工作中尚属首次。
　　目前，我国硕士研究生教育中有学术硕士学位和专业硕士学位两种学位类型。以往，应届毕业生只能报考学术硕士学位，但从2009年开始，教育部调整政策，应届毕业生也可报考专业硕士学位。
　　今年，全国专业硕士学位共有19类，其中可以接收调剂生的有：社会工作硕士、教育硕士、体育硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士、艺术硕士、风景园林硕士、建筑学硕士、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、会计硕士、军事硕士这16类专业。
　　不接收调剂生的有工商管理硕士、公共管理硕士、法律硕士3个专业学位。凡报考这3个专业的考生，也不得调入其他专业。同时，政策还规定，报考专业学位的考生，只要符合条件也可以调入专业相同或相近的专业学位。
　　据介绍，过去的调剂只是相同学位间的微调，从来没有出现这种大规模的跨学位调剂。这可以把原来不愿意上专业学位的一些考生留住，在一定程度上保证了专业学位研究生招生的质量。

