考研故事：相信自己没有什么不可能
　　2010年的考研过去了，对于我们这些准备了一年的考研学子来说，那是充满笑与泪的一年，考研给我们留下了无数的回忆还有人生感悟，不得不说因为考研我又成长了。很多人都说考研是长征、是黑暗的、无数考研的前辈们给考研留下的评价是我们对考研望而却步，但是我要说考研---没什么是不可能的。考研本身就是一个创造奇迹的过程，不能说研究生会改变我们一生的命运，但至少我们会收获到人生当中最宝贵的财富。
　　从开始准备到收到录取通知书这一年的时间说长不长，但一旦你经历了你会觉得度日如年，我是从大三下学期就开始下定决心要考研的，可能是我决定的比较早因此比起其他同学来说我是比较早着手做准备的。决心是决定你成败的关键，一旦你下定决心并为之努力，那么一切都是有可能的。
　　明确自己的目标
　　对于考研的准备，首先要明确自己的目标，我一直都想相信目标能提供无限的动力，一旦自己的目标明确了就不会因为选择太多而不知所措。我们当时一部分人大三就开始选择考研、考公务员、或是找工作，也有一部分人一直在为选择什么而左右为难，很多人就在这摇摆不定中错失了复习的时间，并且最终放弃了考研。很多人都说考研很难，其实考研就是难在坚持。在考研的一年中最难的也是坚持，当看到有的同学找到了工作，有的同学参加完公务员考试后的放松，真的也很想放弃。可是当想到自己的目标是读名校的研究生，若是放弃了那么之前的努力就全都白费了，我不但浪费了自己的时间更重要的是我放弃了自己梦想，就是这样我一直激励着自己不要放弃。
　　选择合适的伙伴
　　同样，选择合适的考研伙伴也是很重要的，这是激励你在考研路上不放弃的重要动力。选择同样想考研的伙伴，一起结伴上下自习一起讨论考研当中遇到的问题，并且相互鼓励，让自己融入到一个考研的学习环境中去可以降低外界环境对我们考研的干扰。形成一个学习的小环境这对于考研准备来说十分重要，因为在考研的过程中很多人之所以坚持不下来就是因为太容易受外界的干扰。
　　英语学习没诀窍可言
　　很多人对于英语的学习都十分困扰，英语也是决定考研胜败的很重要的因素，对于英语的学习真的没有诀窍可言，因为如果想通过一些技巧就考得高分对于考研来说是不可能的。我的英语学习幸好有了英语教研室老师的帮助，除了上大课之外，还有一对一的讲解和答疑，非常有帮助。但是英语不好的同学也不用对考研失去信心，因为通过一年的时间认真的学习英语，还是有很大的提升空间的，关键是要明确每个阶段的学习任务认真去完成。在上半年是考研的前期准备阶段，这也是英语学习的积累阶段，要是想在下半年上辅导班时能获得较大的提高就必须在这段时间内把基础打牢，单词和语法是必须攻克的，要是四六级没过的可以通过这段时间的学习努力通过四六级考试。到了暑期强化班时，海文的老师会讲授许多考研的技巧和考研的规律，这时再结合老师所讲的技巧就能很快的进入考研的感觉了。然后再通过做历年的考研真题再去体会考研命题的规律，考研真题是我们准备考研的十分重要的资料，在我们准备考研时老师总会叫我们多钻研真题，真题是最好的学习资料，我们对真题都至少做了三遍，从单纯做题到里面的每个词的意思、用法我们都要熟悉。
　　政治复习重在记忆
　　至于政治的学习对于大多数的同学们来说应该难度较小，但是政治主要是记忆的东西在记忆方面要花费大量时间，在后期时间的分配十分重要，不要认为政治只要在最后几个月的时候背背就行了，这会使你在后期的复习中很容易手忙脚乱。因为政治的记忆量很大，因此在前期准备时也要有意识的看看往年的考研大纲，掌握基础知识，这样到后期复习时才会更有效率。在海文老师发的资料十分重要，那些都是对考研大纲的提炼，复习起来也比较有重点。政治的复习总的来说就是多背，也要善于总结不同类型题目的答题规律，这样能帮助你更容易记忆。
　　专业复习要多总结
　　我选的是文科专业所以不考数学，对于专业课的学习，特别是跨专业考的同学来说，因为原本对所考的专业就不熟悉，除了自己复习以外如果能得到已经考上研究生的师兄师姐的帮助，那么复习会更有效些，通过师兄师姐的关系可以搜集历年专业课的真题或者笔记，这对我们的复习十分有帮助。对于专业的复习更多的是要多总结，对于观点相近的学者的看法要善于对比总结出他们的异同，同时还要善于归类，总结是建立在你对书本熟悉基础上的，因此对专业书的掌握是基础。只有先熟悉书本，通过做笔记总结里面的知识点，并不断的归纳出核心知识点，才能在较短的时间内有效地学习。同时专业课的历年试题十分重要，因为历年试题反映着老师的出题喜好，很多学科的试题都会在几年内有所重复，要善于把握这其中的出题规律，这能帮你很快找到复习的方法。
　　在考研中最重要的是信心，不要轻易的放弃，因为在考研中任何事都有可能，不要妄自菲薄也不能盲目自大。在大学四年我的成绩在班里不是很好的，平时学习也不是十分努力，可以说我的大学几乎是玩过来的，要说学习的话也就是在准备考研的这一年里学了点。在我告诉大家我要考研时每个人都劝我说考研很辛苦不是每个人都能坚持下来的，很多人都在中途放弃了，而且考研的都是些平时就很会学习的人等等。听到这些我想的并不是放弃而是我想证明我并不是不会学习，我想让同学们在毕业以后想起我就会说“当初在我们班有个平时成绩不好的人考上了南大”，我要改变。
　　考研对我们来说是改变人生的一次机会，把握住了你的人生将会从此不同，我相信机会会垂青能把握住它的人。相信自己，考研---没什么不可能！你就会创造那个可能。

