2011考研五六月份必做工作大盘点
　　现在这个阶段(6月前)属于考研的基础阶段。基础阶段跨度最长，也至关重要，正所谓万丈高楼平地起。基础阶段的工作简而言之—就是“全面多角度打牢根基”。
　　网络课堂考研辅导团队为大家总结了这个阶段各科的复习重点，希望能对大家有所帮忙。
　　一、英语：该阶段的关键是单词。
　　每个考生手里应该都必备一本词汇红宝书，有条件的学生一定要听听刘一男老师的词根、词源课程。刘老师作为词汇第一人将系统地教会你如何背诵和记忆单词。语法，虽然考研不具体考语法题，但是每一部分题目都需要语法知识，所以高中语法没学好，或者忘得差不多的学员一定要趁这机会把语法补回来。另外这一阶段要注意精读文章。准备考研阅读，需把70%的精力用在精读上。这个阶段的精读练习不要求数量，也不要求速度，目的是看懂文章。整理里面的生词、固定搭配和比较好的句子。另外学会翻译，特别是对于里面的长难句。精读的同时，注意背诵经典文章和段落。
　　二、数学：这一阶段重点要看两本书。
　　数学课本和陈文灯《复习指南》。基本上看一章课本后，做课后题和陈文灯《复习指南》的对应章节(平均四天一章)。注意：你也可以选择李永乐《复习全书》。很难说哪一本教材比较好，根据自己的感觉和喜好吧。这一遍要非常仔细，耗时会很多，看完之后做到基本掌握各种题型的解法和考研大纲的要求。这一轮完成后基本上对数学考高分就有了信心，而很多人连《复习指南》的书还没看过呢。
　　三、专业课：如果你已定好专业，并且需要跨专业考研，那这时候就该开始专业课复习了。
　　特别是对于不考数学的同学而言，专业课占据至少半壁江山，甚至有人笑言“得专业课者得天下”。该阶段专业课复习要点：把指定书目大概通读一遍，熟悉其体系框架和主要内容。在通览参考书的同时可以扩展一下知识面，这对于加深理解和逐步形成自己的观点十分有帮助。
　　政治：这一轮复习基本上可以不用涉及政治。

