五一备研也快乐：假期专业资料大搜索
　　五一即将到来，这也是备研复习的分水岭，如果是认真决定考研的同学，无论如何也要左手拿书右手拿笔，开始你的备战计划了。已经选择好了考研专业和院校的你，是不是要开始准备专业课了呢？难度较大的专业课的复习是否让你头疼呢？如何在备战专业课前，对你所要报考的学校的专业有一个全面的了解呢？要如何制定一份详备的专业课复习计划呢？
　　五一逛校园
　　找准资料
　　尽管一些基本的教材，可以由浅入深地引导你了解和掌握专业科目的基础知识，但是毕竟不同的学校，考试难度和风格不一样，所以考试的资料是难以统一。因而，首先同学们要做的一个准备工作就是列出一个有效的资料清单：(1)报考学校的指定书目(必备)；(2)历年的考试题目；(3)所报考学校出题老师的课堂笔记或自己编写的教材；(4)其他优秀的辅导教材或书目。
　　接下来考研的同学们，你们就可以“按图索骥”，去到你准备报考的学校去收集资料了。
　　每一所高校附近，都会有针对本校课程的资料出售，有全新教材自然也有二手资料。根据之前整理好的书单，将资料买齐，并且还可以向这些“经验丰富”的书贩打听一二热门书籍，那么你的专业课资料也就搜集得差不多了。
　　也许，有的同学会在网上购买一些所谓的内部资料，那么在购买之前，先到实地去考察一番，了解一些情况，这样可以有效避免在网购的时候上当受骗。
　　求教过来人
　　知己知彼百战不殆。五一的时候，虽然有一部分同学会出门旅游或回家探亲，但是大部分同学会留校，研究生也不例外。在去目标院校之前先浏览该校的BBS，了解一些研究生的学习情况。然后有的放矢的找到你所报考的院校的师兄师姐，鼓足勇气向他们请教询问一些考研情况和方法等各方面的备研状况，对你所报考的专业、教师、课业、研究课题等情况做一个大体了解。也许有人会有疑问，冒冒失失去是否会被拒绝？其实，学生当中的热心人总是多的，当他们为你敞开宿舍大门的同时，也将为你开启一扇研究生的大门。
　　为旁听作准备
　　上面已经介绍过了，在所报考的专业求教过来人，能够获得一手资料。了解到各导师情况以及研究方向、学术地位、教授课程等情况之后，同学们可以到教学楼去逛逛。一般情况下，教学楼一楼大厅的告示板上会张贴各教室的排课表，将自己感兴趣的课程记下。当然想当然的选择课程是不行的，考虑到时间和空间的限制，同学们可以挑选一段自己想听的课程比较集中的时间段，然后综合考虑自己在本科院校的时间分配情况，记下课程。
　　集中时间制定计划
　　制定一份详尽而科学的专业课复习计划也是至关重要的，这不仅能够让你对考研全局有一个整体的把握，也是督促自己学习，科学掌握复习进度的一种方法。无论你五一之前是否已经开始进行专业课的复习，同学们都可以集中五一的时间，为自己制定一份科学而详尽的专业课复习计划。
　　制定专业课复习计划除了要考虑报考院校本专业的考试深度和广度以外，自己的专业课基础，还需要考虑到自己的公共课基础状况，综合制定一份备研全程复习计划。
　　首先，同学们应当制定一份阶段性的复习计划。大致可分为基础阶段，强化阶段，冲刺阶段，最后阶段，在各个阶段填充复习任务。其次，根据阶段性的复习目标，整理出每个月的复习计划，然后再将其详尽到每一周。将周计划订立好后，可以暂不制定每日计划。但是每日的时间分配是需要制定的。在这里，提供一种参考方法，根据你报考的专业课的考试时间来订立专业课复习时间。如果你要考两门专业课，那么上午下午都可以分配一部分专业课复习任务。如果你是只考一门专业课，那么最好将专业课定在下午复习，这也是调整你“考研科目生物钟”的一种方法。
　　五一三天假说短不短，说长不长，很多同学都会任其从指缝间白白流掉，仍不明白其重要性。利用好这三天，其实能为同学们在今后的备研中增添许多助力，相信大家如果按照上述所说来执行，会让你今后的考研复习事半功倍。

