点滴整理：心态决定考研成败
　　2010的考研已经成为历史，回想起这一年来自己的奋斗历程，有过徘徊，有过失落。但每次一想到西工大，想到自己的梦想的学校，就会调整自己，坚持下来。终于，我的梦快要成真了。
　　这一年的考研，我收获的不光是一份成绩单，更重要的是对自己的一种历练。作为考研的过来人，我个人觉得有必要也有责任把我自己考研的点滴整理出来，和大家一起分享，希望能对即将步入考研大军的各位学子有所帮助。
　　第一个要注意的问题就是时间的安排。考研能不能进得了复试，不光看总分，还得看每一科的成绩是否过线，这就要求我们考研的同学不能有短腿的科目。反过来说，如果有单科过不了线，即使你的总分再高，基本上就没有进入复试的机会了。因此，我们在复习过程之中一定根据自身的情况给每科安排合理的复习时间。我自己在时间上的安排是根据各科考试的时间段而定的，比如高数会在上午考，那么我一般就会在时间没有冲突的情况下把高数的复习时间放在上午。这样做可能能培养大脑的一种思维习惯吧，时间长了，在这个时间段做数学题可能就能更早的进入状态吧(还未找到科学依据)。还有一点就是每天要定额完成自己的任务。
　　第二个重要的地方是这一年对整体的规划。三月份就可以开始数学和英语的基础复习了，暑期到来之前，把这两科的基础打好就可以，基础很重要！确切的说，就是高数部分把课本作为重点，吃透基本的知识点，当遇到某一个知识点时，能够快速的想出知识点的内容就可以。对于英语，先是扩充自己的词汇量，再进行长难句训练，之后就是看一些和考研阅读理解难度相当的文章，比如《纽约时报》、《经济学家》等国外期刊，以提高自己的阅读速度。等到暑期到来的时候再开始强化阶段的复习。这个阶段数学的重点就是复习全书，而英语得重点就是阅读理解的训练了。等到九月份开学后，就是开始复习相关专业课的时候了。当然，对于跨专业考研的同学，专业课的复习还应早些开始。还有政治的复习，如果报了班，十一开始一点也不算晚。临考之前的两个月的时候，各科的真题训练(政治除外)基本上就能陆续地进行了。
　　第三个需要提到的就是考研资料的选择。关于选什么考研资料，我认为主流的复习资料在知识点的的编排，重点难点的强调上都不会有什么问题。不同之处可能就是在编排的特色、方式、风格等方面，同学们可根据自己的喜好选择。我想说的是复习资料不宜过多，这样不仅有可能打乱自己的复习计划，还会给自己增添不必要的负担。
　　第四个也是最重要的问题就是心态。我个人认为心态决定考研成败！对于要打算考研的同学，首先要明确自己为什么选择考研。有些同学自己从来都没有做过考研这方面的思想准备，可是一看到身边的人都选择考研，自己也就盲目的跟着一起复习。这样的复习心态有个弊端，就是在复习过程中会茫然。即使选择了目标院校，也可能中途动力不足，坚持不下来。其次，如果选择了考研，就要有坚持下来的毅力。考研的这一年，你可能会告别之前那种无忧无虑的大学生活，进入到一种相对平淡、清静、枯燥甚至苦闷的日子。而且在复习中途，你身边的有些同学会找到好的工作，有些会谈起恋爱，有些可能会参加公务员考试或是出国深造等等，面对如此之类的外界干扰，我们必须更加坚定自己的信念，想想我们即将成真的梦想，我们就能不为之所动。再次，保持轻松愉悦的心情能够提高我们的复习效率。当自己心情不好的时候，应该掌握一些调节心情的小方法。比如适当的去做一些自己喜欢的事情，听听欢快的音乐，找朋友聊聊天等等。
　　还有一点就是要保持身体的健康。这个很基本，没有好的身体，也就无所谓高的学习效率。在复习的过程之中一定不能透支自己的身体，尤其是到临近考试的时候，要是感觉身体有什么不适的话一定要在意，需要吃药就吃药，需要休息就休息。如果为了省出那么一点的复习时间而忽略了自己的健康，那么等到你的身体终于坚持不下去的时候，你可能就要花费更多的时间去调整自己，得不偿失。
　　最后，我想谈一谈考研辅导班的作用。个人认为，报班是有一定的作用的，要不然，它也就没有存在的必要了。对于自律能力较弱或是基础较差的人可以考虑一下报个辅导班，这样不仅能督促自己学习，还能让自己对知识点有一个系统的把握，等到课下自己复习的时候，就能少走弯路。至于报什么班，则需要根据自身的情况而定。拿我来说吧，高中政治没有一次及格过，出于对政治这种原始的恐惧，我报了一个政治全程。每节课我都坚持去听，课后认真地反复去看讲义，三个多月默默地付出，最终得到了喜人的回报。当然，要想收获成功，还必须得有自己辛勤地耕耘，这是决定性的因素，辅导班只能起到推波助澜的作用。
　　上面谈到的几点只是我自己在经历了考研之后总结出的一些个人看法，希望对后来的各位研友能有所帮助，有所启迪。考研不仅仅是对能力的一种锻炼，更是对一个人信心和毅力的考验，只要我们能够真正地坚持到最后，无论最终的结果怎样，其实我们都收获了一份成功。在此，我也真心地祝愿各位即将考研的同学能够梦想成真，学有所成！

