同等学力申硕月底开考 选择网络辅导班有门道
　　5月30日，2010年同等学力人员申请硕士学位全国统一考试正式开考。由于今年经济形势好转，同等学力申硕人员获得学位的渴望明显提升。记者从一些辅导机构了解到，今年报名参加同等学力英语辅导的考生比去年增加了近一半，这反映了考生们对于考试重视程度进一步加强。而在其中，重考生比例较大。为了增加跳槽筹码，一些曾经考过几次英语但没有通过，本来打算放弃的考生，重新加入了考试大军。
　　目前一些培训机构打出“保过，包过”等概念以吸引学生报名，考生应该清醒地认识到，对于所有的考试，在老师的指导下脚踏实地的认真复习才是通过的保证，不要因为培训机构的承诺忽视了自身的复习，给自己的考试留下遗憾。
　　英语成考试最大障碍
　　记者采访了几位将于5月份参加申硕考试的考生。在外语和学科综合两门考试中，大部分人都觉得外语最令人头痛。这些考生已经在职场打拼数年，工作经验丰富，所以专业综合考试问题不大，但由于平时使用外语机会少或根本没有，因此成了通关的最大阻碍。面对工作和学习的双重压力，许多同等学力申硕人员开始把目光投向近两年兴起的网络辅导上。
　　新东方在线同等学力考试培训负责任人丁老师认为，一些考生未能通过同等学力英语考试一方面与考试本身的难度有关，另外一方面与考试提供多次机会有关。有些考生会存在侥幸心理，认为考试不过还有下次机会，因此缺乏积极复习的动力。但从结果上看，第一次考试没通过的考生，次年再考的愿望会明显下降。因此，他建议大家珍惜每一次考试的机会，认真对待，积极准备。
　　选择网络辅导先要试听
　　记者调查发现，目前提供同等学力申硕网络辅导的培训机构，产品千差万别。记者咨询了多家提供同等学力申硕网络课程的培训机构，同时又听取了一些已经报名参加网络课程辅导的学员的意见，给大家提供了一些建议，供考生在报名辅导时进行参考。
　　师资。好的师资才能保证好的教学质量。考生在选择网络课程时应该优先比较师资，选择一些师资口碑比较好的机构。
　　课程适用性。不是越贵越全面的课程就越好。对于在职考生来说，根据自己的基础不同，选择适合的课程更利于节省复习时间。
　　试听。多数网络课程提供免费试听，考生应尽可能的先试听，了解一下课程的录音是否清晰，板书是否详尽，课件设计是否易用。
　　服务。服务是在选择网络辅导的过程中最重要也最容易被忽视的环节。以往许多人认为网络辅导缺乏集中环境，容易让学生学习过程中产生懈怠。现在专业的网络培训机构会在网络辅导的过程中加入很多模拟面授甚至优于面授的服务内容，督促学员认真学习。在一些特殊班型中，还提供督学和导学服务，有专门的班主任给学员定期打电话，提示合理的学习进度和考试信息。(记者 李琼)

