天道酬勤：考研数学150分经验谈
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。2010考研大戏已经逐渐落下帷幕，2011的考研战役却即将打响。作为一个参加了10年考研的过来人，我希望能将自己在这十几个月的经历与感想与大家分享，希望给学弟学妹们起到哪怕一丝的作用，我也会因此而高兴。
　　当初有人问我，若是让你再重新选择一次，你还会选择考研吗？我毫不犹豫的回答：是。因为这是当我再次站在人生的十字路口时，第一次真正完全属于自己的选择。考研的确不容易。十几个月的时间里，会犹豫、会彷徨、会怕。怕枯燥，怕寂寞，怕自己承受不起那未知的结果。曾因为状态不好而难过，也曾因为真题没答好而哭过。但当我二月份在家里得知自己数学得满分，总分将近四百的时候，当我看着父母开心而幸福的笑脸，当我听着亲朋好友祝贺的声音，当我又朝自己的梦想走近了一大步时，那一刻我终觉得自己所有的付出，即使再痛苦，也都是值得的。态度决定一切，信心比黄金还重要。我始终觉得考研，考得不仅仅是那四门功课的成绩，它更是一个综合性的考试，考查的还有你的意志力、自信心等各种品质。我也始终觉得能够在一月份从考场走出的那些人，都是成功的人，那一刻，没有失败者。
　　我是大三上学期就下决心要考研的，但当时并没有一个准确的考研概念。大三下半年开始着手复习，因为感觉的自己自制力较差，报了一个考研班，因为学校还有许多专业课要上，就利用周末和晚自习的时间复习高数，背背英语单词，搜集关于考研的信息，以及打算要报考的学校的信息。暑假在家里呆了一周就回来上了强化班，那是打基础最重要的一个月，因为没有了学校课程的制约，可以全身心放在复习上。开学后我们专业大四的课很少，十一月之前就大部分结课了，所以对于备考影响不是很大，可以按照自己的计划进行，专业课也要开始了，因为科目太多，我给自己制订了一个复习时间表，每两天一个周期，第一天和第二天科目顺序相反，时间安排可以根据自己各科复习情况有所侧重。我的原则是高数和专业课时间上要占得较多些，但不一定每天都有，而英语和政治则必须每天都有。这时我们班已经开始有许多同学签了工作，也正是这时，一部分战友坚持不住立场，放弃了考研。
　　从小学到大学，我相信每个人都有一套属于自己的学习方法，所以没有最好的，只有最适合的。我只能将我自己的复习过程和想法写下来，仅供大家参考。
　　因为本人是纯正的理科生，高中、初中政治成绩都不太好，所以政治一直都是我最发愁的科目，也是我最说不好的一科。政治复习不宜开始的太早，我是暑假开始着手复习的(较一般人来说还是有点早)，但是每天安排的时间有限。白天听了老师的讲课后回去自己理解消化，由于政治科目多，复习起来有点繁琐，但真正复习一轮下来后会有点豁然开朗的感觉，而且政治几门之间要有重点、有次重点之分，哲学和毛中特是重中之重，我哲学复习了四遍，毛中特也最少三遍。而历史则比较简单，我是边看边做笔记，把一些重要的时间、事件归纳下来，这样一轮下来后，总结了一个本子，再复习时就可以拿笔记本快速的浏览，记得不准的地方再翻课本，节省时间。其余的几本，则根据自己和复习情况，因为区分度也并不是特别大。复习要和做题结合起来，在做题中强化对知识点的理解和记忆。备考的最后阶段是政治的黄金时间，每天都要把大部分时间放在政治上，我是在教室走廊背的，早上一个多小时背诵知识点，可以和英语交叉背诵，免得觉得烦，然后回教室再做一套模拟题。这样下来，五个多月，几乎从零开始，最终考了75分，有点出乎意料，选择题做的不错，大题有两道仔细准备过相关知识点。
　　英语很重要。英语是三门公共课中通过率最低的一门，我们2010年考研最为明显。要对它做好长期作战的心理准备，我也觉得它是三门中，付出时间和最终得分比例最低的一门，所以当你花费了许多许多时间在英语上而阅读理解还是错8个以上或作文还是写不出来的时候，不要懊恼，这就是这门课的特点。我的理解是对考研来说英语很重要，英语则阅读最重要，阅读则长难句最重要，长难句则词汇和句子成分分析同样重要。词汇不用说，大纲5000，加上衍生的一共大概16000。考研在进行，背单词也从没停止过。我后期背的是历年真题中出现的高频词汇，因为重复出现率还是挺高的。阅读理解真题最重要，至少也得过两遍，我是在5月中旬开始到7月底两个半月的时间把阅读理解07年之前(剩三年最后模拟)的做了第一遍，然后做了一部分模拟题，交叉着进行真题的背诵，是的，考研英语的阅读理解也要去背诵，但我自制力不强，背的并不多。作文不会准备太早，但之前的阅读理解已经打下了一部分基础，我觉得背诵范文还是一个比较有效的方法，自己要提炼出属于自己的句型，否则考场上根本用不上。我的英语是64分，算是差强人意吧，作文做的最好，阅读理解正常发挥。
　　数学(三)，就我来说是一个过山车式的过程，大一时学的很好，但是放下了那么长时间，没有了当时做题的感觉，当时自信心很受打击，只能从头开始再重新学，再到后来强化和冲刺，到最终的150。开始复习时有点痛苦，因为再捡起来没有那么容易，从课本抓起，每个概念都要理解透，课后题也要落实到纸面上，切忌眼高手低，也不要耍小聪明，自己给自己缩减范围，先根据去年的大纲(10年和09年数学大纲几乎一样)，每个知识点都不要错过，尤其是概念，要做到真正理解并准确的记忆，我不提倡背公式，公式本身就是一道证明题，证明公式本身所用到的方法和技巧掌握好了，各个公式自然融汇贯通，但各个公式所应用的范围和条件要准确掌握，这就又回到了概念上。我是在四月中旬结束了高数的一轮复习，然后进行线性代数和概率复习的同时对高数中掌握不牢固或当时没能理解的部分集中解决掉。暑假回来后我开始做复习大全，一定要先看概念再做题，我用的那本大全的题目普遍反应难度偏大，但我还是一道一道做下来了，这时最好自己做，有许多大概是肯定做不出来，而且看答案也不一定能看懂的，要注重体会作者的解题思路，我这时复习的速度平均是一天一章左右。线性代数好多人反应难，其实线代不难，只是比那两门要灵活，一些概念的相关性的比较大，会出现彼此之间的综合应用，要有比较强的联想能力。所以一些性质和自己或老师给总结出的一些“半成品”公式，要灵活掌握。线代提倡使用文都李永乐老师的书，复习效果真的是不太一样。线性代数其实不难，掌握了秩、特征值等一些重要知识点的活用，其实你会发现每年的真题题目并不难，有的甚至重复考察一个知识点，只是考查角度不同。概率是三门中最简单的一门了，掌握好基础最重要，不要过分追求难度。真题不建议做太早，最早在十一月之后做，大家可以根据自己情况做一本客观专项训练或主观专项训练，以便强化，数学题目不能少，要在多做题目的基础上善于总结。最后阶段要做模拟题，整套的模拟题我做了十套，但都是难度较大，不要迷信分数，重要的是练手和查漏补缺。我觉得习惯很重要，数学中也是一样，要在平常做练习时养成按步骤写的习惯，不要因为是草稿就打的太乱，否则考场上正规书写时会发生一些不必要的麻烦。
　　好了，不知不觉写了这么多，希望能给学弟学妹们有所帮助。我始终相信天道酬勤，要坚定你们的信心，坚持到底，终将夺魁。

