一个跨计算机专业考研生的复习经
　　2010年的研究生考试，我以专业课第二的成绩被录取。现在，我写下自己专业课复习的点滴感受，也许谈不上经验，但是毕竟可以让后来的考研人减少一点迷茫，多一份启发。我是跨专业考研，所以专业课复习开始的比较早。虽然此前对计算机这个专业有兴趣，但是从真正选择它到开始认真的复习对待，也着实感到了难度。
　　开始复习究竟要选择怎样的参考书才适合自己呢？带着迷惑我曾一度询问师哥、师姐。尽管有些人我不认识，但是人一旦被逼到一种境遇，为了冲破困惑，也顾不了许多了。很幸运，他们多数人没有拒绝我，耐心的告诉我，从中我也吸取到了一些学习方法。自感觉以上做的那些准备工作并非浪费时间，反倒让自己少走了不少弯路。所以，这里我也顺便建议2011年考计算机专业的同学，有些时候，面子不如结果重要，既然我们要的是成功的结果，那么就必须为此付出和改变，犹豫和胆怯是不起丝毫作用的。并且，当你不顾一切朝着一个方向努力的时候，你周围那些看似与你无关，其实会为你所动的客观因素都会在你的行动下发挥巨大作用。
　　下面，就简单说一下我跨专业考研的“复习经”。
　　辅导书和习题的选择
　　如果你报考的院校还没有正式定下来，建议你使用通用型教材。截至到目前，本专业最权威的教材是《数据结构(第二版)》，严蔚敏，清华大学出版社。这本书包含Pascal和C两个版本，C语言较好的同学可以选择最新版的C教材。此外，做题时要选择权威机构出版的正版习题集。我复习时曾图便宜买过一次盗版的书。结果没做几页就错误百出，浪费了钱不说，最重要的是影响了复习。所以对于跨专业的考生在首轮复习中适合选择难度不大的，质量也不错的参考书。以离散数学为例，尽管很多学校不考，但作为一门专业基础课还是应该看一看的。建议选用耿素云和屈婉玲编的《离散数学》打基础；在如操作系统，西安电子科技的汤子赢著有一本名为《计算机操作系统(第三版)》的书，也是适合于入门的教材。
　　除了基础教材与习题，还要备真题详细解析类的参考书。真题的用途主要在复习中后期至考试前的这段时间。对真题进行细致、深入的分析、解答和扩展在专业课复习收尾阶段很重要。自认为如果“悟性”好，分数提高10—20分左右，都是不成问题的。
　　跨专业要注意的问题
　　因为我是跨专业。所以，我在这里再次强调一下跨专业同学要注意的问题。
　　1、我建议每门课找一个笔记本，在看书的同时把重要的知识点抄下来。尽管这样费时间，但是记忆和理解的效果都很好。
　　2、多做题。俗话说“熟能生巧”。书后的习题、题集上的题目，还有往年试题，统统都要做完。这些办法对任何一门专业课都适用。对于数据结构，最好把你的算法也写在笔记上，以后有时间可以从头再看一遍，推敲推敲，你会发现数不清的错误和可以改进之处，水平不知不觉的也就提高了。
　　3、专业课如果有辅导班或者能去听课是最好了，它可以帮你指点迷津。不过在参加辅导班以前，最起码应该将基础书看过一遍，这样效果会更好。
　　公共课复习方法
　　数学：6月初，我开始转移复习重点，将数学作为主攻方向。我的方法就是：看教材，抓基础——看题、练题——做真题、研究真题。
　　外语：我从始到终都没有间断过。按照英语辅导班何君兰老师建议的方法进行复习，我从词汇、语法，到短语应用，再到阅读训练和写作，我都脚踏实地的按计划进行。不过，我始终认为真题才是我们最重要的复习资料，起码要做5遍以上。目的是把真题做透做通，将出题的思路和考查点都掌握了。
　　政治：我从5月份开始复习政治，不想复习那么早。因为一直听别人说，政治最好拿分了。后来一个参加的辅导班同学跟我说了政治复习的相关内容后，我才开始抓紧复习政治的，最后拿了70分的成绩。现在回想，多亏那时下手早，不然，也许政治会拖总分的后腿的。
　　以上就是我考研的一些经历和体会，现在回头看看曾经经历的，自认为除了专业素质得到提高，意志受到磨练外，更重要的一点是再次验证了自己的实力与潜力。回想去年的这个时候，炎热夏日，正是自己埋头苦读的时候，不禁感叹时间的蹉跎。希望我的些许建议会对2011年考研同学的专业课复习能有所帮助，也希望2011年考研人能够和我一样，梦想成真！

