考研感悟：最重要的是要沉得住气
　　2010年研究生入学考试结束了。
　　将近十个月的复习时间，说长也长，说不长也不长，但是过得很充实，每天的安排都差不多，围绕着那四门课转。
　　虽然笔者并不是什么高手级人物，但也算是经历过考研的人，想说点考研复习的心得。
　　数学
　　数学有150分的分值，是抓分的重点。根据笔者经验来说，数学基础不是很好，所以选择了辅导班。但想提醒即将考研的同学，千万不要只听课不做题。只有真正是自己写出来的解题过程才是自己的。3月份到6月份，因为学校里的课程还没有结束，复习并不是很集中，把教材看了一遍。7月份到8月份整个暑假把考研班上讲的解题思路理清，仔细地学了一遍，把里面的例题和练习都做了一遍。第一遍看的时候非常费时间，估计暑假里一天有大半时间是花在数学上的。后来九月份到十月份，再看第二遍，一边看一边同步做660题。十一月份和十二月份做了两遍真题。元旦以后把真题上的错题再做了一遍，就去考试了。
　　数学的复习应该说是几门课当中自我感觉成效最显著的。数学复习只要你肯花时间下去，效果是相当明显的。考完以后，最大的感触就是数学考试重在基础。数学确实是靠大量的练习练出来的，但是不能只是做题，更重要的是做完以后的解析和反思。偏题难题笔者并不提倡做，例如经典400题，它上面的题目并不能体现考研数学的方向和出题思路。
　　英语  
　　整个考研复习的十个月，笔者都坚持每天做一两篇阅读和翻译。说真的，英语不是能够突击得出来的，而是要靠平时的积累。高中并没有太多的时间能够花在英语上，因此大一大二是加强英语训练的最佳时机。英语的提高并不是一天两天可以看出来的，而是需要长时间的功夫花下去。量的积累导致质的变化。十个月的训练下来，笔者并不能说在做题上正确率有多大的提高，但是阅读的速度和词汇量绝对有了显著的进步。考研英语阅读的句子是相对比较难的，有些长难句或许要看好几遍才能懂，所以平时要多注意对于长难句的理解。另外，考研阅读大多取自国外原文，因此要习惯老外的思路和手法，笔者提议可以通过邮箱订阅外国免费的电子报，强迫自己看进去。
　　再来说说作文，考研英语作文说难不难，说容易不容易。很多人都说只要考前突击背范文，弄个模板往上套就可以了。在笔者看来这并不是很行得通。硬套别人的模板会降低文章的流畅感，而且据说有些阅卷老师不很喜欢模板式的文章。所以，最好还是自己平时多动手写写，写多了，到时候看到题目就自然而然地会写出来了。
　　政治
　　笔者认为政治的辅导班是有必要的。教育部考试中心出的那本大纲解析实在是太多，而且内容太枯燥，根本没有办法啃下来。而辅导班里的讲义一般都比较精简，重点内容上面基本上都包括了，直接看讲义花的时间少而且效果也不错。要背的东西老师都会点明，基本上都在了，如果有精力可以在那个范围之外再多背点，不行就背那些。另外要多注意国内外大事，关注国家工作的重点和方向，了解国家重要会议内容。
　　有很多人说政治只要最后一个月狂背就可以了。笔者认为政治还是要趁早准备，这几年的政治试题越来越注重知识点的理解性，所以纯粹的背并不一定能保证。
　　业务课二不同专业不同学校的考试内容都不一样。
　　总的来说，考研最重要的就是要沉得住气，要坚持！                         

