考研政治难点解析：资本的有机构成及其影响
　　资本的有机构成是一个很抽象的的概念，理解起来有一定的难度：由技术构成构成决定并反映资本技术构成变化的资本价值构成就叫做资本有机构成。如果仅仅从字面意思看这个概念，往往会弄得一头雾水，要理解这个概念，必须首先了解两个概念：技术构成和价值构成。
　　技术构成：从物质形式上看，资本是由一定数量的生产资料和劳动力构成的，生产资料和劳动力之间，存在一定的比例，这种由生产的技术水平所决定的生产资料和劳动力之间的比例，叫做资本的技术构成。
　　价值构成：从价值形式上看，资本可分为不变资本和可变资本，这两部分资本价值之间的比例，叫做资本的价值构成。
　　单是从概念上去理解还是有一定难度的，举例说明：一个工厂在现有的技术条件下，买了1台机器，价值人民币10万元，雇佣工人10人，工人每年工资1万元，在这里，一台机器(为了便于理解省略其他生产资料的因素)和10位工人的比，即是技术构成，机器价值10万元和工人工资10万元(1:1)即为价值构成。
　　随着技术进步，工厂采用更为先进的机器一台，价值人民币20万元，而工人只需要5人即可操作，假设工人工资没变，工人的一年工资总额为5万元，这时候，技术构成为：1台机器：5位工人，价值构成为20万元：5万元=4:1，这样，由于技术的进步，引起了资本价值构成从1:1到4:1的变化，这个变化的结果就是价值构成。
　　可见价值构成是一个不断随着技术进步而变化的过程，也是一个结果。在这个过程中，随着资本主义发展和生产技术不断进步，资本有机构成有不断提高的趋势：生产企业通过资本积累和资本集中扩大生产规模，使资本有机构成不断提高，这是由价值规律和资本无限追逐剩余价值的本性决定的，资本有机构成不断提高造成的后果就是：可变资本相对量减少，资本对劳动力的需求日益相对减少，结果就不可避免的造成工人失业，形成相对人口过剩。相对人口过剩给工人家庭和社会都带来很多问题。
　　资本的有机构成的不断提高一方面带来更高的生产力水平，另一方面也带来了工人失业，即机器挤占了工人的岗位，这要求工人必须不断学习，掌握更多更先进的技术才能在激烈的就业竞争处于不败之。

