鄂再招400西部志愿者 期满三年内考研加分
　　长江商报消息(记者 何辉 通讯员 吴宇军)昨日，共青团湖北省委召开新闻发布会称，今年湖北省将再次选拔400名服务西部的大学生志愿者，从今日起接受网上报名。
　　此次要选拔的这400名应届大学毕业生，将到四川、广西、贵州及湖北等贫困县的乡镇一级从事为期1-3年的志愿服务工作，主要从事支教、支医、支农、全国农村党员干部现代远程教育、西部基层检察院、西部基层法律援助、西部基层人民法院、开发性金融和西部农村平安建设、灾后重建、基层青年工作等专项行动。
　　跟往年相比，今年的大学生志愿服务西部计划政府有三个变化。一是“选拔标准”中增加“获得毕业证并具有真实有效身份证”条件，无身份证或未办理身份证的毕业生不予录取；二是体检中减去关于乙肝的检测项目；三是加大志愿服务期满志愿者报考研究生及公务员的优惠力度，对服务期满考核合格的志愿者，三年内报考研究生，可享受初试总分加10分的优惠政策。
　　今年的招募计划，网上报名时间为5月6日至5月26日，有意者可登录西部计划网站(xibu.youth.cn)和中国志愿者网站(www.zgzyz.org.cn)查询相关情况。

