考研经验谈：把握细节 循序渐进
　　光阴似箭，岁月如梭，从09 年九月中旬辞职到10 年考研，四个月紧张而有序地考研生活已经结束，留下了许多值得回忆的东西。考研科目中有四门，政治英语各占100 分，数学和专业课各占150 分，前两门重点在于包裹，后两门重点在于提分。在10 年考研中，我取得了420 分的好成绩，下面将我的一点心得体会与大家分享。
　　决定考研，并确定专业和学习后，这就迈出了第一步了，接着就是如何走完考研复习这段路，总体来说，就是总体把握，细节分析，循序渐进，逐渐提高。
　　总体把握就是根据自己所报专业特点，明确哪些科目是强项，哪些是弱项，科学分配时间，合理把握考研进度。从历年考研情况来看，每年总分较高却因为英语、政治单科不过线而没有考上的同学不在少数，所以在备考中要注意全面复习，均衡发展，不可出现偏科和顾此失彼的现象。我就是政治很不好，找到自己的弱项后，九月中旬一到学校就报了海天政治全程辅导班，十月份的考研政治强化班确实起了给我强化理论，渗透知识的作用，冲刺班和点睛班让我有了融会贯通之感，我相信，在考场中的任何一道大题，都不会空手而归。
　　细节分析，就是要在每一科的复习中，都要坚持认真仔细的态度，不放过任何知识点，不报侥幸心理，平时一定要做到细节处着手全面复习。
　　循序渐进，逐渐提高，是说在备考中要调整好的心态，不能操之过急，梦想一步登天，同时也不能畏惧困难有意回避，停滞不前。
　　考研周期一般是几个月，应该说时间是比较长的，在这里我想特别提醒各位学弟学妹，一定要注意合理用时，注意身体健康，自始至终用饱满的精神和热情投入到备考中。
　　我不提倡“ 开夜车” ，我认为在备考的长期复习中保持旺盛的经历，必须保证良好的睡眠。一般我晚上11 点准时休息，早上六点半起床，充分利用白天的时间进行学习，效率特别高，所以一直到考研结束也未体会到别人的焦虑，劳累的感觉。
　　在整个备考的过程中，要认真全面复习，这在一定程度上说是枯燥单调的，而摆脱这种感觉的最好方法就是目标激励，学习兴趣及在反复学习中取得优越感。其实，只要你足够认真，对待考研，成功就没有多难。
　　最后的结果让人欣慰，也让我相信，只要全力以赴，苦干加巧干，弱项就一定能够转变成强项！
　　最后祝2011 年考研的朋友们梦想成真！

