写给追求梦想的2011年考研人
　　2010年的考研结束了，我是这场考研大战的幸存者，回忆一年的历程，我只有一个感想，那就是不断的坚持加上合理的复习方法。现在我可以说已经正式成为一个研究生了，自己的付出有回报的感觉是无比幸福的，所以，我希望把自己的复习经历和更多的人分享，希望能够帮助我一样追求梦想的2011考研人！
　　英语：抓住规律，真题就是一切！
　　先来谈英语，因为每年都会有大批的人在这里被卡，用英语来卡人也是考研的惯例。考研英语到底应该怎样复习？首先，你得坚定一个信念，考研英语也是考试，是考试就会有规律，抓住了规律，就成功了一半，这也是为什么总是有六级过了的同学得分不高，而四级没过的却得了高分。
　　首先，要不要背单词？考研英语有多少单词？5500多！我们学习一种语言当然都是从单词学起，包括我们学习汉语。但是，你有没有见过中国人每天拿着单词本背的？那是因为，我们已经把学会的单词实际应用到交际中去了。一个单词有多个意思，英语由于是表音体系的语言，更是如此。试问，不把英语单词应用，怎么记住单词？当然也不是让大家用英语来说话，我这里说对付考研单词最好的方法就是在真题里学习单词，从阅读中记忆单词。具体的方法就是，认真做真题，然后把不会的单词标出来，看它在文章中的意思，这样记忆，文章读一遍两遍是不够的，要反复阅读。考研单词几乎都会在文章中体现出来，所以把十来年真题中的单词都记住了，也就差不多了。另外，多读一些地道的英文文章，扩大词汇量。
　　第二，阅读怎样提高？考研阅读提高的办法有两条：一是，认真做真题阅读，争取每句都自己翻译出来，仔细研究真题的出题思路；观察选项，看正确选项的特征。要反复做真题，在考试之前最少做三遍，每遍都要仔细做。二是，在第一轮复习(基础差的同学4～6月，基础好的同学7～8月)时，把新概念英语三、四册认真学习一遍，争取每句自已翻译出来。然后有时间的同学可以把《英语文摘》作为消遣的读物，适当阅读一些。
　　对于考研阅读来说，只有以真题为主，才能得高分，对于市场上花花绿绿的阅读题，本人不建议把它们做宝典，可以做，但是不能追究对与错的结果。
　　第三，如何写考研作文？考研作文的趋势，就是图画题，这种题目难度较大，有的图比较空洞，不好把握，但是我们一样有办法对付它。考研作文考的是语言，怎么样才能得高分呢？一，用词精彩。考研作文最怕的就是反复出现同样的简单词语，大家一定要好好准备作文，其中包括闪光词汇的准备。阅卷的时间很短，所以你的闪光单词会让你多得几分。比如，把I think换成I believe,把so换成accordingly，把for example换成for instance。大家可以在考研期间多积累一些替换的单词，把它们熟记于心，以至应用自如。二，写好开头跟结尾。由于阅卷的速度快，所以老师们更注意的是开头与结尾。尤其是开头一定要精彩。这里给大家一个本人看了几本作文书综合总结的万能开头：An  happy/uneasy/angry/indignant feeling arises in my mind,when I look at this drawing.As we can see from the picture,......Simply as the piture is,the symbolic meaning it conveys is profound and tought-provoking.It is based on the reality of the our society。我想大家好好准备，一定能够总结出更好的开头与结尾的。对于非英语专业或英语不是非常好的同学来说，好的考研作文是在考研之前好好准备出来的。
　　总之，考研英语，并不可怕，可怕的是方法不对，坚持一点就是：真题就是一切！
　　政治：熟悉知识点，然后灵活应用！
　　再来谈政治。政治的内容很多，但是我想大家在大学里都学过一些，所以不是大难题。复习起来，要三步走。第一步，全面学习材料，也就是买一本理论基础，再加一本题库，这是第一轮复习，时间最好在6～8月。第二步，认真研习真题，把历年真题认真做三遍，看看每年都考了那些知识点。第三步，背诵知识点。有人说，政治那么多东西怎么背？不过还好，政治真题都出的很活，所以只要把知识点背下来就可以了。
　　政治的大题要得高分，首先是要熟悉知识点，然后灵活应用，再来就是答题的方法了。政治大题的答题方法可以说是得分的关键。答题方法每年网上都会有老师介绍，这里我就不班门弄斧了。
　　总得来说，每年卡在政治上的人不是很多，所以大家的政治成绩普遍能够过线。
　　专业课：搜资料、研真题，扩充知识点
　　对于专业课，由于各科考的内容不同，我只能介绍一些通用的要点。第一，搜集资料，包括科目规定用书，历年真题，该学科笔记。第二，了解学校招考习惯，主要是在题目上的变化性大小。第三，认真研习真题，找出规律，自己去课本上总结可能考的知识点，做好笔记。第四，适当补充相关知识。
　　这些就是我考研的复习方法，当然这只是我自己的体会，希望看到这篇文章的2011考研学弟学妹们，能够结合自己的实际尽快总结出适合自己的方式，快速进入状态，找到感觉，顺利进入自己梦想的学校！

