高校毕业生入伍政策：3年内考研初试可加10分
　　早报讯 昨天下午，记者从2010年全省普通高校毕业生入伍预征工作会议上获悉，今年的各项预征工作已经展开，从今年起，将全面实施网上预征。
　　今年起采用网上报名
　　今年是开展高校毕业生入伍预征工作的第二年。从今年起，所有参加预征的高校毕业生必须上网登记报名。兵役机关不再向高校发放统一印制的《应届毕业生预征对象登记表》和《应征入伍高校毕业生补偿学费代偿国家助学贷款申请表》，各高校依托《大学生网上预征报名系统》辅助做好预征工作(网址为http://zbbm.chsi.com.cn 和http:/zbbm.chsi.cn)。
　　今年全国预征规模，要在去年13万人的基础上，力争达到15万人。按此数据测算，各省预征人数要达到本省男生的5%，同时要求进一步提高本科生、研究生的预征人数和比例。
　　3年内考研初试可加10分
　　为引导和鼓励更多的高校毕业生应征入伍，总参谋部、教育部、财政部等部门，联合出台了一系列新的重大优惠政策：一是对所有应征入伍的普通高校，包括中央和地方所属的公办、民办高校和独立学院的毕业生，由中央财政实施学费补偿和助学贷款代偿政策，一次性补偿或代偿学费和国家助学贷款。二是入伍后，在部队享受系列优惠政策，包括优先提拔使用等。三是退役后，可享受升学、就业等方面优惠政策。
　　升学、就业方面的优惠政策主要包括：退役后参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取；具有高职(高专)学历的高校毕业生士兵，退役后可以免试入读成人本科，或经过一定考核，入读普通本科；3年内报考硕士研究生的，初试总分加10分；荣立二等功及以上的，退役后免试推荐入读硕士研究生。

