经验分享：让你的考研梦想照进现实
　　作为一个成功跨过考研门槛的人，这段不一样的经历给我的人生留下了宝贵的财富。或许，在很多人看来，能够成功拿到那一纸薄薄的录取通知书的我是幸运的，但是，那个痛并快乐着的过程只有我自己能够体会。
　　我无意让大家承担我考研过程中的“痛”，却极力想与大家分享考研过程中的那些“快乐”与“经验”。
　　一、善于计划
　　俗话说，“没有规矩，不成方圆”，行动之前做一项周密的计划往往会取得事半功倍的效果。很多准备考研的考生都认为备考只要跟着自己的复习感觉走，每天认真的学习，最后把书都看完就行了，计划不计划的没有什么大作用。当你坚持这样复习一段时间之后，你就会发现，坚持学习是一回事，学习效率却是另一回事。每天都坚持学习八九个小时，时间虽然保证了，但学习效率却不见得有多高。因此，考研还是是需要做以详细的计划，用计划的方式来规划每一天的学习与生活。 
　　二、保持信心
　　信心是所有人能够获得成功的一条非常重要要的因素。对于每个人考过研究生的人而言，考研的路都不是一帆风顺的，备考的过程中必然会经历一些迷茫与沮丧、孤独与无助，这时候，往往容易让人失去信心。其实，很多时候，我们都应该相信自己，无条件的认为自己可以战胜一切困难，最终走向成功的彼岸，只有这样，才能抛开那些恼人的顾虑，认真做自己真正该做的事情。作为一个考研过来人，回想考研这段历程，每天坚持学习获得的成就感使我有了必胜的信心，正是这种信心帮助我度过了一个又一个意志薄弱的难关。在我下定决心之初，在我学习充实之时，我信心十分充足，甚至没想过我或许可能考不上。
　　保持信心并不代表不沮丧、不失落，当我对一遍又一遍地看那些不喜欢的辅导书感到厌倦时，当我不断地加深对书本的理解后却发现依然做错题时，我也会感到沮丧，感到自己的付出和收获不成正比。但是，尽管如此，我却从来没有想过放弃，我一直自我鼓励，只要我还有信心，只要我坚持，只要我还有梦想，总有一天梦想必将照进现实。考研并不简单，它就像一座大山摆在面前，如果一下子要你搬走，肯定会吓退信心不足者，但是如果我能以愚公的心态去对待这座山，这座山就会自然的变得微不足道。 
　　三、获得支持
　　考研需要自信，也需要获得他人的支持。在你的考研路上，或许会听到很多不同的声音，应该懂得过滤这些声音，只留下那些对自己有帮助的。这里，建议各位考生在备考的过程中，多跟准备考研的同学沟通，彼此给对方鼓励，从对方那获得支持。当你在复习时感到无聊、枯燥的时候，不妨多和其他研友聊聊天，可以舒缓彼此紧张的情绪，提高接下来的学习效率。在这里，不建议考生跟其他另有打算的同学过多的接触，这样容易被他人的想法所影响，容易动摇自己考研的决心，使自己陷入迷茫与徘徊的状态。
　　我就是这样根据自己的计划，有步骤的进行复习，不断的给自己打气，也不断的从其他同学那获得支持和动力，最终实现了我最初的梦想。如果你有梦想，如果你肯努力，如果你愿意坚持，那么，总有一天，你的考研梦想也会照进现实。

