教育部将设博士研究生学术新人奖 最高奖5万元
　　最高奖5万元，每年资助约700人，经费不得用作生活津贴
　　本报讯(记者郭少峰 实习生刘昶)今年起，教育部决定在全国博士学位授予单位设立博士研究生学术新人奖，资助学业成绩优异、科研创新潜力较大的优秀在读博士研究生。
　　依照初步计划，评选人数为当年全国博士研究生招收总数的5%左右，一次性资助每名获奖博士研究生3万—5万元。共资助在读博士研究生700名左右。新人奖每年评选一次，不重复资助。学术新人奖经费，不得用作生活津贴。
　　教育部日前下发的通知称，该部决定今年投入的博士生学术新人奖总额为2000万元。今年的试点阶段资助获奖博士研究生的经费额度为3万元/人，共资助在读博士研究生700名左右。
　　国务院学位办有关负责人表示，今年的试点单位包括北大、清华、中央党校、中国社科院研究生院、中科院研究生院、国防大学、国防科技大学等43家博士生培养单位，除了教育部直属高校，也包括工信部、国家民委、中科院、社科院、总装备部、中共中央、中央军委等单位的直属学校。
　　教育部有关负责人表示，设置博士生学术新人奖主要是为了引导和激励广大博士研究生学习钻研，促使他们投身高水平科研和创新研究中。
　　据介绍，申请人应为全日制在学博士研究生，其本科及硕士阶段学习成绩优异，品德端正，已展露出较强科研能力和创新潜力。
　　教育部有关负责人表示，学术新人奖经费不得用作博士研究生的生活津贴，具体由获奖人所在单位设立专户进行管理，专款专用。经费主要用于资助博士研究生参加高水平国际国内学术交流等。

