418分考研学子分享经验：成功不难
　　我是河北农业大学外国语学院的学生，参加了2010年研究生入学考试，报考中国人民公安大学行政管理专业。总分418分，其中政治84分，英语55分，两门专业课共279分。
　　我是09年三月开始决定考研，一定下来就马上报名了政英全程辅导班。在此，必须强调一点，我的经验是：深思熟虑，再做决定。我的很多同学，甚至每一位要考研的同学，首先都要面对一个问题：要不要考研，或者说是边找工作边考研。说实话，到底哪条路更适合自己，真是仁者见仁，智者见智。我想说的是真正决定考研的人，才会全力以赴去投入。有很多同学考研的目的并不清楚，他们考研时以为大家都在考，目的不明确，学习动力自然大打折扣，往往半途而废。这样不仅耽误了学习时间，甚至影响了就业和找工作。所以在考研之前，每一个人都应该认真思考，自己是不是真的想考研。如果决定要考研，那就要善始善终，坚持到底，选择考研，就意味着认同了孤独与艰辛。当然，人生会因此而更加绚烂。对于决定要考研的同学，接下来要做的事情，就要根据兴趣、实力、学校知名度、毕业生就业情况等选择报考专业和学校。 我的建议是：选择喜欢的或与大学阶段所学专业相关的。大部分学生在研究生阶段从事的研究方向将决定一生所从事的职业，从这个方面说应尽选报自己喜欢的专业。若不喜欢，即使考取了研究生，学习也很乏味。毕业后从这方面工作也很难有所成就。如果感觉实力较弱，那最好选择本专业的，专业知识有基础的，可以节约更多的时间弥补弱势学科。一般来说，跨报专业的同学应更早作准备，以保证必须的学习时间。
　　对于考研的复习准备阶段，选择一个好的辅导机构和几本重量级的资料是很重要的，不是哪本资料都是一样的，资料的好坏会影响你的复习方向。所以资料的选择大家要慎重。尽量买口碑较好的辅导学校和老师编写的书目。我购买的是任汝芬系列和宫东风系列，感觉很不错。条件允许一定要买正版的资料，不过资料买了就安安心心的啃才是正道。英语方面首先是单词一定要过关。背单词是一个痛苦的过程。但是必需的。而且一直要坚持到考试前一天。单词在于速度和遍数，从a到z ,周期越来越短。到临考前，差不多两天就可以把整个单词过一遍。一定要做两百篇以上的阅读，每天坚持做(真题除外)。英语是一个循序渐进的过程，急不来的。每天时间不用太多，2个小时。但每天爱她一点点，英语最后也会爱上你的。政治可以不用太早开始，但最好以序列一为基础，硬啃红宝书，配合序列二至四，效果不错，选择一些比较权威的辅导班，进行复习思路的理顺，掌握答题技巧，我的政治就是通过这样拿到了44分的主观分。
　　另外，还需注意的是，尽量做到合理作息，张弛有度。考研周期一般是几个月，应该说时间是比较长的，在这里我想特别提醒大家，一定要注意合理用时，注意身体健康，自始至终用饱满的精神和热情投入到备考中。我不提倡“开夜车”，我认为在备考的长期复习中保持旺盛的经历，必须保证良好的睡眠。一般我晚上11点准时休息，早上六点左右起床，充分利用白天的时间进行学习，效率特别高，所以一直到考研结束也未体会到别人的焦虑，劳累的感觉。
　　在整个备考的过程中，要认真全面复习，这在一定程度上说是枯燥单调的，而摆脱这种感觉的最好方法就是目标激励，学习兴趣及在反复学习中取得优越感。其实，只要你足够认真，对待考研，成功就没有多难。

