考研政治基础阶段复习不容轻视
　　夯实基础，政治高分的第一步
　　和英语、数学或是专业课相比，考研政治在很多考生眼里似乎更容易一些，他们认为只要在临考前多看看，多背背就可以了，这种轻视考研政治复习的心态必将导致政治分数不高，甚至造成“拖后腿”的情况。客观上讲，考研政治的难度系数是要比英语和数学小一些，而得分系数要比它们大一些。但是，考研政治复习的难点之一就是量大。如果复习得过于匆忙，没有系统科学的复习方法和复习过程，政治这门本应该得高分，提升总分的学科，却将成为考研路上的绊脚石。现在考研政治的复习已经全面开始了，那么我们应该如何科学有效的复习，获得政治高分呢？
　　对于参加2011年考研的考生来说，5月份一直到暑期是政治复习打基础的阶段。何为基础复习呢？
　　首先，用一个月的时间(5月份)通读政治讲义，包括马克思主义基本原理、毛泽东思想和中国特色社会主义理论、思想道德修养和法律基础、中国近代史纲要。所谓通读，就是指没有重点、无需记忆的看一遍讲义，对政治这门课有个整体的、宏观的了解，清楚一些基本概念、熟悉每章或是每节的知识框架。那么什么样的讲义，比较适合于基础复习呢？这个讲义应该是包含考纲所有知识点并对每个考点进行了详细的解析。
　　其次，用一个月的时间(6月份)精读马克思主义基本原理。为什么要用整整一个月的时间来复习这门课呢？因为，马克思主义基本原理中的马克思主义哲学和马克思主义政治经济学历来是考生反映难理解难记忆的学科，而且考点居多，因此有必要花费一个月的时间来精读这门课。何为精读，就是在之前通读的基础上，分清重点与非重点，对于重要的考点要有较为深刻的理解，如能在理解的基础上进行记忆为佳。(注：考研政治所包括的考点众多，需要多轮的理解记忆，才能在考试中是对知识点运用自如，6月份是属于第一轮的记忆，不要求记忆的有多精准和熟练，秋季强化时可再次记忆。)如何区分重点和非重点呢？可以向辅导老师寻求帮助，也可以自己查阅一些往年常考的知识点作为参考。
　　再次，用一个月的时间(7月份)精读毛泽东思想和中国特色社会主义理论。毛泽东思想和中国特色社会主义理论所占分值是政治各门课中的最大的一门，为30分。用一个月的时间来认真复习它，不足为过。精读它的要求同精读马克思主义基本原理是一样的，此处不再重述。
　　最后，用一个月的时间(8月份)精读思修道德修养和法律基础以及中国近代史纲要，这两门课共占32分，是去年考研政治新增加的两门课，由于只有一年的真题可供参考，还没有出题规律可循，因此这两门课的基础复习尤为重要。
　　罗马不是一天建成的，政治高分也不是临阵磨枪就可以轻易获得的。对于20011年考研的每一位考生来说，就从现在开始，打牢政治基础，铸就明日的辉煌。
　　孟唯一

