名师总结：考研数学做题三大误区
　　在与考生接触的过程中，我发现很多考生在复习时关注焦点偏离重心，有以下几种情况：
　　一、关注解题步骤，不关心解题思路
　　一部分考生本身的学习劲头很足，在做题的过程中，对于没有做对的题目也很重视。对于没有思路的题目，看了答案，虽然不知在做什么，但会认认真真地从第一步开始，一步一步的看是怎么得来的，直到每一步都能搞清楚是如何计算所得。
　　这部分考生的学习态度很认真，但往往是效率不够高，经常会纠结在某一个解题步骤上，虽然有时是印刷错误，却在这一步上面花了大量的时间，很是郁闷。对于题目，需要整体把握，首先要知道这个题目是怎样的解题思路，先求出什么，然后再求什么，是有固定的解题模式还是要探索解题，是从条件出发还是从结论出发，不要漫无目的的一味看步骤。学习需要有钻研精神，但是我们要把钻研的精神首先用在方法研究，其次再用在具体的公式和步骤上面，不要本末倒置。
　　二、过分的关注题目的典型性与适应性，懒于动手
　　还有一部分考生花大量的时间和精力在研究以下问题：数学有多少页的内容，数学什么书比较好，做哪本题目更合适。理论上的这些很是感兴趣，真真研究题目却没有劲头，常常看了一点儿书就开始换别的书来看，做了这本书上的几道题不顺手就找其他的书来做，复习进展很是缓慢。学习数学是要真枪实干的，千万不能务虚。实实在在的计算，实实在在的解题才是学习数学首先也是最应该做的。
　　三、关注做题的结果，不关心解题的过程
　　一部分考生很是在意每次做题对了几道，错了几道；正确率高了很高兴，正确率低了很是郁闷。高兴与否都不关心题目考察什么，从哪个角度考察，这些题和之前题目有什么相同和不同之处。
　　以上的这些都是关注偏离了重心，不能在解题的过程中理解知识点，寻找到解题技巧，这样的复习必定是事倍功半的。希望有上述现象的考生尽早纠正关注重心，提高复习效率，在考试中取得好成绩。

