研路分享：抓好阶段 步步为营
　　今年3月份回到学校，看到许多师弟师妹们背着书包在教室、餐厅、宿舍三点一线之间奔波，那身影似曾相识，对！去年的我们也是那样一路走来的，考研一路走来，有许多感叹。在这我非常愿意和师弟师妹们一起分享我的考研经验和心得，希望能够帮助大家早日踏上考研成功之路！
　　(一) 考研路上的阶段性
　　世间万物都是变化发展的，固都表现出一定的阶段性特征，考研也不例外，每个阶段都有不同的侧重点，一个阶段接一个阶段，循序渐进，脚踏实地，最终才能成功！以下从我自身讲一下考研路上的阶段性，当然，大家各有特点，所以只供参考。我的考研路是从2009年3月15日开始的，到初试结束我将其划分为5个阶段。
　　1) 第一阶段(09年3月15日——暑假前)
　　在这一阶段，主攻科目是英语和数学，这两门科目有一个共同点，就是掌握它们需要一个长期过程，现在流行这样一个说法“英语决定着大家能否上研，而数学在很大程度上决定着你能否得高分”， 所以我们要尽早准备这两门课。
　　英语在这一阶段主攻方向是词汇和疑难句，现在先不要急着做题，也不要急着看真题，词汇不要求拿着词汇书死记硬背，见到单词多读读多看看就行了，看的多了自然就认识，另外就是心态要摆正，可能出现这样的情况，单词刚记的，过一会儿又忘了，其实这种情况很正常，人都有记忆曲线的，这时候大家一定不要着急、浮躁，记住“冰冻三尺非一日之寒”；另外就是疑难句，关于疑难句可跟着辅导班的老师走，宫老师讲得就非常的出色，但听完课之后，一定要自己再逐句逐字的分析句子的语法结构，把宫老师讲的疑难句书放在枕头边上，睡前多翻一翻。
　　这阶段的数学复习重点也在基础，可找来去年数学考研大纲，对照着看自己以前学过的课本，看一章课本，看一章笔记，再做这章的习题，做习题时一定不要眼高手低，再简单的题也要亲手做一做，遇到不懂、不清楚的题一定要做记号，方便和同学一起讨论。
　　这一阶段不必太紧张，也不用有压力，可适当的放松，但要有一定的度，知道自己的任务是什么。
　　2) 第二阶段(7月——8月)
　　这一阶段正值暑假期间，主要是要认真听辅导班讲课，去年我报的是政英一卡通。在炎炎的夏日，坐在教室里，热气一阵阵扑来，擦着汗水，还得听课、做笔记，稍不留神，睡意就袭来，这种感受大家都有，关键是要坚定，告诉自己必须振作精神认真听课。一般白天上课，可利用晚上把白天上的课再看看，不需要记住多少，但一定要看，这个过程必不可少。另外，相信这时候大家学校、专业基本上都确定下来，利用暑假剩下的的时间联系以前考过自己专业的师哥师姐，获得相关的信息，购买自己要用到的相关专业书，为下一阶段做充分的准备。
　　3) 第三阶段(9月——10月)
　　这一阶段是复习的关键阶段，也是重要的阶段，各门科目都要在这个阶段展开。
　　英语，这时候就要开始总结历年真题了，这是一项浩大的工程，我主要用两本书，《真题解析》、《读真题记单词》，先从阅读理解开始，审题定位、依定位解题、翻译整篇文章，按这样的步骤进行，翻译时要先自己翻译，然后再对照书，找出自己翻译出现的问题，并写出自己做题的心得、体会，这样很复杂，可能一个上午只能做一篇，但一定要沉得住气，记住“真题就是生命”。
　　数学这时候主要是看《复习全书》，很厚一本书，但一定要有信心和勇气，一页一页来，有了前一阶段的基础，这一阶段会轻松的多，还是记住里面的题目一定要做，真正做不出来的再看答案，并写出自己为什么不会做，在什么地方卡住了，下次怎样思考。
　　政治，我主要看任之一 ，看书一定要认真，注意对基础知识、基本知识点的理解，看完一章做相关的真题以及任之二，做题时一定要做标记，哪些题做错了，错在什么地方，在书本的多少页可以找到正确答案，以便后来复习。
　　专业课需仔仔细细看第一遍书，以便对书本有一个全面的了解，并且开始看第二遍书，在看第二遍书时一定要做笔记，本书有多少章，章下面有几节，又包括多少大点，大点下有多少小点，都要清楚、认真、仔细的列出来，以做到心中有数。
　　4)第四阶段(11月——12月)
　　此阶段在于对前面知识的巩固，英语还以总结真题为主，另外要适当的练习写作，一周一篇，并做一些适当的试卷练习，不在多，但一定要精。数学就要开始做真题试卷，和考试一样，在规定的三小时内做，不管完成与否，时间一到，马上停止，然后对答案，给自己打分，认真分析做错或不会做的题，写出心得。如果做完真题，可再做其他模拟试卷，同做真题一样，同样写出心得。政治这时要做一定量的题，任之二、任之三，并且要穿插着复习以前做错的题。专业课继续进行完第二遍复习，并且开始第三遍复习，第三遍复习与第二遍复习正好相反，是从小点——大点——节——章，并且这时全书在自己心中有了清晰的框架，就可以做专业课的历年真题了。
　　5)第五阶段(1月——考前)
　　也可叫做查缺补漏阶段，英语应开始看以前总结过的真题，有哪些模式，文章结构、题型有哪些共同特征，作文也要重点复习一下。数学也要看历年真题和复习全书自己做错、不会做的题，并总结题型和答题思路。政治要总结答主观题的思路和方法，关注当今时政和热点，重点是看28题和任之四。专业课按照框架复习全书，把书读薄，并且关注一些和专业课相关的热点，最后，放松心情，轻松应考。
　　(二)考研的注意事项
　　1)做出慎重的选择。既然选择了考研就要一心一意，一段时间内全心全意干一件事是一种幸福，也许它不符合投资经济原理，将所有鸡蛋放在同一个篮子里，但只干一件事告诉自己没有退路，就会尽自己最大努力把它做好，并且在考研路上不会有太多的矛盾和彷徨。
　　2)要有一个支持自己的人。可以是家人或朋友，当遇到挫折时可以倾诉，并且鼓励自己继续向前冲。
　　3)要找一个考上研的师哥师姐做自己的偶像。他们曾走过同样的路，遇到问题向他们请教，他们会说“别怕，我们那时也这样，慢慢来，一切都会好的”，这时候会给我们巨大的勇气和信心。
　　4)要有和自己一起考研的伙伴。一来可以相互勉励，二来可以交流学习经验、考研信息，大家共同进步。
　　5)要保护好自己的身体。身体是革命的本钱，因而睡眠、饮食都要有计划的安排，才能保证学习有效率。
　　6)要有自己的计划。上午、下午、晚上各学什么，要有计划，而不是一天忙忙碌碌，却不知自己做了什么。
　　7)要有良好的心态。不要浮躁，坚持走适合自己的路，不要盲目的跟随别人，更不要和别人做比较，因每个人所考学校专业不一样，不具有可比性，走好自己的路就行。
　　讲了这么多，希望对大家有所帮助，祝大家2011年考研成功！

