过来人分享：为了志气我重拾考研路
　　2010年考研已经结束了，那段充满艰辛、紧张的考研生活也正渐渐的离我而去。但是，考研复习的那段日子已经成为我生命中最重要的一部分，永远也无法抹去。对于2011年考研的各位学弟学妹们，我想把我的亲身经历跟大家分享，不论你有没有和我一样的体会和感受，我都希望能对你的考研复习生活有所激励，因为在这一路复习过来的确有着太多的困惑和苦闷。但是，无论如何你都应该去克服这些困难，朝着自己的目标勇敢的前行！
　　故事就从我的工作开始讲起……
　　我大学毕业后在一所中学担任教师，刚参加工作时，我抱着对美好生活的向往，以极大的热情全身心的投入到工作中去。但是，随着时间的推移，无情的现实却深深的刺痛了我的心。我辛辛苦苦工作一年，到头来没有存下一分钱，还欠了一屁股债。春节回家，我不敢见同学和亲戚，我怕他们问起我的工作情况，我难以开口告诉他们我每月只有800块钱的工资。我常常在心里问我自己，难道这就是一个本科毕业生的价值吗？当我得知我的同学过得都比我好，我感到落魄到了极点。我悲伤，我愤恨，甚至有些绝望了，这样的心绪纠缠了我许久！一个周末，我把自己关在屋里整整一天，我再也不能这样下去了，“人活一口气，树活一层皮”，我必须得重新振作起来。我的父母没有大把的金钱，他们不能给予我舒适的生活，他们只是普通的农民，更谈不上利用关系为我谋到一份不错的工作，但是，他们却能给我信念，能给我一种锲而不舍的精神。我考虑再三，只有考研才是我唯一出路！
　　2009年5月1日，那是崭新的一天，那天春光明媚，是孕育希望的一天，时隔多年，我又重新拾起了笔，翻开了书，读起了拗口的英语单词。我知道我的考研生活开始了，而且从那天起我就始终坚持一个信念，不抛弃，不放弃。从这天起到报名前，这一期间我一直坚持边工作，边学习。每天早晨6点开始到晚上12点，除了工作、吃饭、睡觉，其他的时间我都用在了学习上。
　　到了网上报名时就意味着考研的日子正在一天天的迫近，我的心里也有着一种沉甸甸的压力。就在这天我做出了一个重大的决定，我向学校领导请了病假，回到了我大学母校，开始了专职考研的生活。回到了阔别多时的母校，尽管变化很大，但母校对我来说仍然是那么的熟悉和亲切。在师弟、师妹们的热心帮助之下，我在学校找到了一个免费居住的宿舍，更欣慰的是还可以和师弟妹们在一块学习。大家相互交流，相互鼓励，那种气氛是出奇的好。
　　每天天不亮我们就起床赶往教室学习，晚上到整个校园安静下来以后，大家才收拾东西恋恋不舍的离去，一天下来感觉既辛苦又塌实，这样的生活一直持续到了考研结束。在现场报名那天，由于平常紧张的复习备战，我在现场报名的时候还闹出了一个小插曲，幸好当时有师弟们的帮忙，最终也顺利过去了。2010年1月9日，我终于走进了考研的考场，在两天的考试过程中，尽管有的科目当时感到不如意，但还是坚持考完了。当我走出考研考场的时候感觉一身的轻松，好久都没有那么的放松，好久没有那么的期待一个结果的出现，接下来就是耐心的等候成绩公布！
　　2010年2月19日晚上，当我从网上查到我的分数时，激动一夜都没睡。接下来我就马不停蹄的准备复试，2010年4月10日到11日我顺利地参加了复试。直到后来得知我被录取后，我才深深地吸了一口气，至此我的整个考研生活才到一段落。从拿起笔开始复习起到考研结束这段期间，我彷徨过，怀疑过，甚至想到过放弃。好在我及时调整心态，坚持了下来，最后我成功了！
　　考研的战斗已经结束了，我胜利了。但是，人生的战斗才刚刚开始，我想，我会带着胜利的喜悦，以饱满的热情去打好接下来的战斗！

