如何把考研英语复习与四六级复习结合
　　很多大三的同学整天埋头于各种各样的专业课课程，各种实验，整天整日奔波于图书馆、自习室、教室、实验室，学校还会时不时的组织些不得不参加的集体活动，不得不准备的专业课考试，不得不参加的演出，而，这些志向远大的可爱学子们，身负重担的同时，还在同时准备着2011年的研究生入学考试：数学、英语、专业课。。。更加雪上加霜的是，随着五月份的到来，很多大三考生，又面临着一个艰巨而光荣的新任务：大学英语四级或六级的冲刺阶段复习。
　　对于很多大三学生来说，他们现在最需要的就是：时间、时间、时间。。。。。这一切，把他们弄的手忙脚乱。那么，作为长期奋斗在考研一线辅导的英语老师，笔者想就此，为那些既要准备考研，又要准备四六级考试的同学提供几点建议：
　　一、词汇方面：
　　研究生入学考试的大纲要求的5500词汇，实际上包含了2000多个中学词汇，和4000多个四级词汇，所以说，从词汇的角度来说，复习四六级和复习考研是完全不冲突的。
　　一些基础比较差的考生，如果觉得考研词汇有难度，可以在四六级考试之前，只复习四六级的单词，这样，四六级考完之后，在进行研究生入学考试的大纲词汇的记忆的时候你会发现， 原来，四六级词汇的背诵会对你的考研词汇记忆起到极其巨大的帮助作用！
　　而对于基础相对较好的考生来说，则可以放弃四六级词汇这一步，直接使用考研大纲词汇来应战四六级。道理显而易见，利用考研的词汇去应对四六级岂不是游刃有余了。
　　但是提醒广大考生一点，背单词，绝对不是去背诵它的拼写和汉语意思，背诵单词更重要的是要背诵单词的词性极其用法。说的更明白一些，其实，词组要比单词更重要一些。很多考生只会孤零零的记忆单词拼写和意思，而对词组毫无概念。这样的学生，一定会在阅读文章时候遇到这样的困境：句子中的每一个单词都认识，句子结构也清楚，却就是不明白整个句子到底说什么。这就是由于，几个单词组合成的词组，常常跟单词本身的意思有些大相径庭。所以，背诵单词，也一定要有哲学知识：要用全面的、联系的、发展的眼光背诵单词，而不能用片面的、孤立的、静止的眼光背诵单词。把单词连成串，归好类别，连成词组，放到句子中去背，这样会让你背单词的时候，事半功倍！
　　二、阅读方面：
　　虽然四六级考试的阅读理解和考研的阅读理解命题方面，考察的侧重点方面，难易程度方面存在着一定的差异，但是，细细总结起来，四六级考试的阅读理解部分和考研的传统阅读理解部分还是有很多一脉相承的地方。
　　实际上四六级的阅读理解部分的命题和考研英语阅读理解是有相似性的。
　　例如，三种考试的命题方式一致：都是给一篇文章，文章后面给出题目，每个题目后面附上四个选项，要求考生中从四个选项中，选出最符合题目要求的选项。
　　此外，三种考试在命题的题型上也有一定的相似性：例如，三种考试的阅读理解题型细分都可以分为：细节题、推理题、主旨题、例证题、因果题、词汇语义题等等题型，因此在解题思路上也有一些类似性。例如，例证题都是要求考生区分出论点和论据，找到论据所支撑的观点，进行分析，从而选出正确答案。
　　从选材上来看，四六级考试和考研的阅读理解也有相似之处，三种考试均倾向于选择原汁原味的英语文章，话题涉及到社会生活的方方面面：教育、文化、经济、政治、科学、医学、民俗等等。
　　从体裁上来看，文章皆以议论文和说明文为主。
　　鉴于四六级和考研的阅读理解部分有如此大的相似性，所以，广大考生在五月份冲刺四六级阅读理解的备考并不会和复习考研阅读理解部分相冲突。所以广大考生尽可以踏踏实实的在五月份复习四六级的阅读理解部分，这一定会对考研的复习起到很大的打牢基础的作用。其实，备考四六级是一个向考研过渡的很好的方式。
　　五月份冲刺四六级阶段，也是备考四六级的黄金时间，所以建议广大考生千万不要走进复习的误区，采用题海战术，天天做模拟题，和考研一样，实际上，最权威的复习资料还是历年真题。
　　复习四六级历年真题的方法如下：做完题之后，把错误的题改正，并回到原文找出错误原因。题目处理完毕之后，每篇文章至少再花四十分钟时间复习，掌握理解文章主旨，文章大意，文章结构，并且将文章中的长难句结构分析清楚，意思理解透彻。
　　三、写作方面：
　　考研英语的大作文和四六级英语的写作题型，表面上看起来差距非常之大，一个是图画图表作文，一个是话题作文。但是，如果我们深入研究其本质，我们会发现，其实，考研英语作文的图画或图标作文，本质上来讲，还是一个话题作文，因为这些图画或图表，往往是反映一种社会现象或社会问题，需要考生，从图画或图表中，提炼出图画图表所要表达的观点，在进行深入讨论。所以说，除了第一段的图画或图标描述与四六级考试的作文有一定差别之外，后面的段落内容与四六级考试的作文并没有本质上的区别。
　　并且，实际上，国内任何一种考试的英语写作，实际上大多都不是主要考察大家思维有多么缜密，知识面有多么宽广，论述有多么到位，有力，内容有多么丰富，实际上主要还是想考察考生的英语语言水平和驾驭运用语言的能力。所以说，把写作练好，让你受益的不仅仅是四六级和考研。
　　既然考研写作和四六级考试也是一脉相承的，那么，复习四六级冲刺，怎么会耽搁大家考研的进程呢？所以有此担心的同学，大可放心下来，踏踏实实的冲刺你的四六级，对你复习考研只能是一种促进，绝不可能是一种耽搁的。
　　而练好写作，提高英语写作的语言水平，最重要的武器之一就是：在阅读英语的中遇到好的句型，要单独找个本子记下来，并且进行仿写。遇到好的词汇，也要记忆下来，能用的时候就有意识的去用，久而久之，形成地道的英语表达能力就不是难事啦！
　　四、听力方面：
　　考研不考听力，但是四六级考试中有听力这项，而这恰恰是很多考生的软肋，至于听力的复习，笔者在此，给广大考生提供一个快速提高听力的复习方法：那就是反复的听历年真题。具体操作方法如下：
　　1.模拟考试：跟考试一样，打开题目，边听边做题。
　　2.订正错题：根据参考答案，找出错误原因
　　3.全文阅读：完成前两步之后，把听力的文本当做阅读理解，重新学习一遍，不放过所有的单词和句子。
　　4. 对照听力文本听录音。
　　5. 脱离文本和题目，单纯听录音，反复听，直到完全听懂为止。

