萤火虫的考研启迪：振翅才能发出光芒
　　2009年，我大学生活中最难忘的一年，因为我考研了。我不知道自己考的是不是高分，但是我知道这里有我的努力和帮助。
　　我始终相信我的选择，事实也就是这样。2月23号下午三点钟，我安静地输入我的考生编号进行查分，一串分数出现在我眼前，刚开始我没能相信，总分415，突然间我不知道这个分数是什么概念，然后我开心起来，我成功了。从考试结束至查分前这段时间，我最放不下的是英语，大家也都说今年的英语比较难，我害怕我会因为英语而与读研无缘，但结果是，我英语考了58分，这对我来说已经是很好的成绩了，真没想到今年的英语我也可以考好。同样的，我的政治成绩也比我预计的高十多分。说到政治和英语，我真的非常感谢考研辅导团队给我的学习指导。
　　我在报的是政治英语全程辅导，这样我就可以安心地按着老师给的思路，按部就班地复习政治、英语。暑期到了，我全面的复习计划已经正式启动了，期待着暑期班的开课。每次上课前，负责人总会提前通知我们做好上课准备，提醒我们要带哪些书。路上，我会理理思路，或者休息一会儿，到了上课地点，我就特别来神，期待阮晔老师、常红利老师、宫东风老师、丁雪明老师和其他授课老师的到来，他们的讲课行程排的满满的，他们会因为时间紧迫和课程安排而睡不好觉，但他们总是能给我们带来新鲜的每一天，他们总是能对我们学生负责，他们给了我学习的力量和考研的勇气。
　　新大纲已改，政治要考的内容比往年增了很多，如果没有老师的辅导，我会很盲目，我会无从下手，暑期的课很有效果，老师带着我们逐个部分的重难点分明的给我们指出来并让我们做好笔记，老师的圈点方法很独特，让我们看得很清晰，一目了然，效果明显，效率也更高。老师的课堂生动有趣，总会逗乐我们，老师每每讲到精彩处，台下的我们掌声不断。课间休息的时候，总会有一团同学围着老师向老师问问题。好的学习气氛，这是我们集体。暑期的政治辅导时间很快就过去了，接下来的英语辅导也让我受益匪浅。英语课，三位老师讲得如此实在，那是我第一次见识到英语各个专项可以被分析得那么透彻，两个字，精彩！上课前我简简单单做过英语真题，知道了真题的水平，也知道了我的水平，我真的希望能够通过老师的帮助能让自己的英语成绩提高。老师们善于发现规律、总结规律，都会旁征博引把英语考题分析透彻，有理有据，老师给我们准备好总结好的资料，减轻了我们很多负担，节省了我们很多时间。渐渐地我掌握了解题方法，也把方法用在训练中，果然，做题的感觉真的跟以前不一样了，能做正确的题目数量增多了。老师们那么负责，他们让我们懂得考研即生活，生活即考研，他们让我们铭记着“一息尚存，争帆不落”，他们教会我们每天要学10个小时，他们教会我们午饭要吃好、饭后要休息，他们教会我们“Never say die“，他们要我们怀着一颗感恩的心对待生活，他们要我们现在就付诸行动，他们要我们自信、坚强……谆谆教导，至今仍在心间。
　　对辅导班的课程安排我已熟悉，暑期班之后的时间至开学留给我们自己，我根据自身情况制定了复习计划，每天一个计划，每周一个计划，日积月累地坚持了下来。这段时间，我把老师讲过的一一看完。政治方面，我把上午的时间都留给政治，9月份我开始了做选择题，看完一单元书本内容做一单元选择题，并把做错的地方在书上做好标记以便复习巩固，材料题我仔细读了真题答案，学着如何答题。英语方面，我在暑期已经复习的词汇基础上正式开始了真题训练，用老师教给的方法，一份卷子从头至尾一气呵成，看完详细答案理解纠正后，我把真题中的每个生词意思都查出来，每天早上三天一个循环的读真题记单词，这样真题也分析了，单词也掌握了。
　　秋季模考班开课了，政治进入了重点难点的系统总结阶段，我们领到的资料帮助我们分析得很全面、详细，老师讲的时候给我们时间做笔记，下课回来自己总结一下，印象更加深刻。英语这边我从没放松过，老师指定的网站下载我特别留意，因为老师留给我们的都是非常有用非常宝贵的东西。老师依然那样耐心风趣地给我们讲解题方法、讲写作技巧，依然那样手把手教我们记要点、做笔记。我们也领到了英语模拟卷，回校后我每天下午2点至5点总要完成一份，每次都能在三小时内完成，大约提前二十分钟至半小时时间完成，这就是教育给我的进步，我很有成就感。晚自习时间我留给了我的专业课，我尝试着用老师教的方法复习专业课，一点一点的积累后，我的专业课也取得了好成绩。
　　冲刺班和点睛班我也按时到课堂了，这期间政治的内容都是精华了，这个时候我已能够顺着老师的思路说出知识要点和考点了。基础知识和选择题我已经准备得很充分了，之后就把重点放在了时政和大题上面，在熟记老师点睛的时政和大题后，我想我做好了考试的准备。考场上，果真得心应手，还有几道大题是老师点睛到的，对老师由衷的佩服！最后时段，我还是惯常做英语试卷，认真完成每一项，把每一次训练都当成我在考场上，这样在真正的考场那天，我不慌不忙，给自己暗示“要镇静”，我难大家也难，但我不怕，三个小时，我完成了答题，就是没想过我会得58分。这个成绩让我觉得，付出在一个过程里，这个过程里有无形的进步和收获，这种无形的进步和收获是老师教给我的！有了教育，我不再害怕考研。
　　在我心中，老师是一流的，工作人员也是一流的。辅导的每班车都有工作人员在车上陪着我们到上课地点，晚上再陪着我们回到学校。每天我们上课前，工作人员都提前到，做好准备工作和后勤服务，发书、签卡，抬水、倒水，夏天给我们准备清凉的纯净水，冷天给我们准备开水，每天都为我们准备医药箱做好救急工作，他们整齐的着装让我们看到了教育的纪律，他们饱满的精神状态让我们看到了学习环境的气氛，他们各就各位，秩序井然。有同学缺了课，工作人员会主动安排好补课时间让同学过去补课。有一次，我和两个同学去南京总部易发大厦试听高辅课程，到中午时工作人员已经为我们准备好了午饭，真是把我们照顾的很细致，在回上课地点上课后的一个课间，工作人员通知我们去试听课程没报销路费的同学到教室外报销路费。这就是细节，细节见大！我切身体会到在准备考研的这段日子里的关怀，有老师的叮嘱，有其他工作人员的照顾，他们都用各自的行动诠释着责任，彰显着大者风范！
　　要我记住萤火虫的启迪：只有振翅的时候，才能发出光芒。我要成为一只萤火虫，即使在艳阳高照的白天，我也要发出光芒。让别人像蝴蝶一样，舞动翅膀，靠花朵的施舍生活；我要做萤火虫，照亮大地。

