考研英语复习制胜的三大秘密武器
　　三大秘密武器之一：利用阅读理解语境记单词    
　　参加过研究生入学考试的考生，已经将考研单词背了n遍，但在做阅读真题时崩溃的发现，他仍对很多单词，只是眼熟，只是知道自己见过，但是至于什么意思却拿不准。更有太多的单词，即便拿准了它在字典上的意思，甚至也记住了单词词性，但是，会依然很崩溃的发现，他所背诵的意思，放在这篇阅读理解中，并不能解释的通，也就是说，这个单词具体的意思，并不是他拼了命才记住的那个意思，所以瞬间自责不已，意志崩溃，认为考研英语不可把握而丧失了信心。其实，之所以这些单词放在具体的文章上，只是眼熟但是拿不准的原因是这些单词在文章中并不是它的常见意思，影响了他对文章的正确理解。在很多情况下，考生发现句子中的每一个单词都认识，却不知道整个句子什么意思的情况。大家对生词只知其一不知其二，就是出现这种现象的重要原因之一。所以说考研英语阅读中不考怪癖的生词，而考查单词的深度和广度。所以说，对广大考生来说，不仅要把单词的基本意义背熟背会，还有把阅读真题中出现的熟悉单词放到生动的语境中，认真体会其引申含义和感情色彩，根据上下文推测出某个单词在这个具体语境中的含义。
　　此外，真题的文章往往来自于西方的报刊和杂志，语言生动地道，把单词放到这些语境中去记忆，不仅提高了记忆单词的效率，并能帮助考生准确的把握该单词的含义和用法。从这个角度上讲，从真题中背单词，不仅仅会提高阅读理解的能力，根据上下文语境猜测单词的能力，更会提高考生对单词的具体，清晰的认知，对单词的用法和使用环境有了非常明确的把握。也就是说，使用好这一秘密武器，会帮助同学在一举多得：既背诵住了单词，也知道了单词的用法，提高了阅读能力，提高了猜词能力，从而也就提高了翻译和写作的能力。所以英语学习的四个方面，听说读写译，是不可分割的整体。听，读是输入的过程，而说和写以及翻译是输出的过程。这两个过程是不可分割的整体。只有足够的输入才能保证地道流利输出。只有不断的输出，使用，才能更进一步巩固输入的质量。
　　三大秘密武器之二：对每一篇真题进行泛读和精读
　　同学们都知道，泛读和精读是英语阅读中两个不同的概念。泛读是指对文章不求每一句话都懂，都明白，遇到生词也主要以猜测为主。而精读是力求对文章的每一个细节都读透读懂。那么，如何把泛读和精读的方法应用在同一篇文章当中呢？
　　这么说并不是自相矛盾，而是指的两个方面：
　　第一是指做题的时候，首要目的是做对题，这就需要对某些部分，例如长难句，中心主旨句或者出现题干的部位前后进行精读，而其他不重要的细节信息，例子或者并列成分，则可以泛读，一扫而过，甚至直接跳跃过去不读。这就是做题过程中，要使用两分法把泛读和精读结合起来，应用到阅读理解当中去。
　　很多考生不懂得应用者一技巧，做阅读题时喜欢把文章的每句话都看得很细，看懂一句再看下一句，因此每次做题他都做得很慢。往往导致，还没做完题，考试已经结束了，因而损失惨重。成绩自然而然的就不是很理想。甚至大多数这样的同学都难以过线。
　　而很多考了高分的同学，确是根据不同目的采用不同的阅读方法。在阅读过程中，可采用泛读、精读和定位阅读等方法进行结合。泛读法就是粗略地阅读，不花太多时间琢磨难句和生词，主要是最大限度利用认识的词汇，领会文章或者某句话的中心思想，从整体上把握文章。
　　所以做题的过程中不宜采用对每句话都要精雕细琢的办法。
　　但是，在基础复习阶段，却不能使用泛读的方法进行复习。也就是精读泛读结合的第二个层面：做完第一遍题目之后，要重新翻过头来对整篇阅读理解进行逐字逐句的精读。
　　在阅读时要仔细研究文章内容，不仅要掌握文章的大致内容，还要清楚和理解篇章涉及的重要细节。最好的精读办法是，把每一个长难句的句子结构都划分清楚，深层意义也要挖掘出来，并且要把段落结构搞清楚才行。对于有些基础差，不会分析句子结构的同学，可以根据参考译文给出的中文句子，对句子结构进行划分。如果依然不懂的，最好能请教老师，或者英语成绩比自己好的同学。
　　三大秘密武器之三 掌握分析文章中心主旨的方法
　　中心主旨对于很多考生来说，是一个很抽象很难以把握的东西。从上小学学语文的时候，就发愁如何找中心思想，直到学英语，上大学，考研了，竟然还要找中心思想，而且还是要找一篇根本看不大懂的英文文章的中心思想，并且是在精神高度紧张，时间非常有限的情况下，这无疑对广大考生来说是一个很大的挑战。可是，如果阅读一篇文章，没有掌握它的中心思想，也就是我们现在所说的中心主旨，那么这篇文章的灵魂你就没有抓住，那么，不理解中心主旨就会导致题目做错，因为考研阅读理解的题目设置是紧紧围绕中心主旨进行的。所以，要想在考研阅读中取胜，必须在复习阶段就掌握了抓住中心主旨的方法，只有这样，才能在考研中立于不败之地。
　　但是，现实是，很多考生在看完一篇文章后，都是一头雾水，晕晕乎乎，根本不明白文章的中心思想，所以对文章似懂非懂，这样就容易断章取义，掉进出题人的陷阱，势必影响了做题的正确率。其实，考生在复习阶段研究阅读真题时，就要训练自己分析文章主旨的能力。其实，找出中心主旨的方法有很多：
　　1. 可以通过阅读5个题目的题干获得，往往重复率最高的一个词，和中心主旨有很大关系。
　　2. 考研英语文章一般围绕一个核心展开，反复出现的单词是核心词，抓住核心词也就能够抓住中心主旨。
　　3. 英语写文章的思路善于开门见山，所以中心主旨句常常出现在第一段，也见第二段或第三段，但是这种情况不多，除非第一二段是以一个例子引出中心主旨。所以说，如果找不到中心主旨句，大家就要狠狠抓住第一段的答疑。
　　4. 只要对文章中每个段落的中心句进行分析就可得出中心思想。并且，有很多英语文章，段落的第一句或最后一句，即段落的中心主旨句，所以，抓住每段的第一句，往往也能总结出文章的整体基调和中心思想。
　　总而言之，掌握中心主旨是一个需要长期训练的技巧，所以广大考生在复习的过程中一定要加以重视，不断的总结考研阅读文章的叙事模式，这样有助于考生立于不败之地。

