十字路口抉择：被调剂、工作还是读研
　　目前，大部分学校的复试已经结束，也随之产生了这样一个群体，他们没有被第一志愿的学校或专业录取，被调剂到另一个学校或另外的专业。在这个群体中，有一些人利用年后的这段时间找到了工作，这时候，工作还是读研，是摆在他们面前一个很现实的选择。
　　作为一个从考研过来的人，我就这几年见到的一些情况谈谈自己的一些建议，希望能为大家做出正确的选择起到一点帮助。
　　现在研究生已经全部自费，奖学金会成为研究生收入的一个主要来源，而调剂生是没有资格申请奖学金的。对于家境困难的学生，也许会因为这个原因选择放弃读研。但是我要说的是，有没有奖学金，这不应该成为你做出是否读研的主要依据。对于大多数学校的大多数专业，在读研期间有很多的兼职机会，在学校课程之余可以做兼职来支撑学费和日常生活之需，并且大多数导师都会为自己的学生按月提供一定的科研费用。做出选择的时候你要多想想：自己为什么要读研究生？上研究生是不是你的梦想？目前接受你的学校和专业是否可以令你满意？如果今年不能上，以后会边工作边考研吗？如果上述答案都是肯定的，建议还是今年就上，毕竟工作后不像上学时那样，有时间和学习的氛围，这时学习需要更大的毅力和精力，加之下一年考研形势的变化和一些不确定因素的影响，考研难度加大，很可能留下遗憾。
　　另外一些人则比较适合选择去工作。他们动手能力很强，所学的专业也是实践性行业，入行越久，经验越丰富，越吃香，早几年工作带来的好处完全能抵得上这三年的研究生所学。对于他们而言，考研本就是随波逐流的一次尝试，而考研深造，学知识搞科研对于他们所起到的提升作用并不明显，那么这类人就完全应该选择去工作，通过在社会工作中的磨练来不断提升自己。
　　最后祝徘徊在路口的各位，早日找到适合自己的方向。

