精英观点交锋考研：如何抉择毕业四条路
　　毕业是每个学生真正踏入社会的第一步，把脚迈向何方，是我们不得不做出的选择。面对压力，不同的人有不同的选择--就业、考研、考公务员、留学。四种选择各有各的精彩，继续深造还是直接就业本身无所谓优劣之分，这主要看个体的约束条件。考研、出国、考公务员，还是就业，要根据你自身的实际条件来选择。
　　就业、考研、考公务员、留学，到底该如何选择，听起来，确实是一个两难的问题。尤其是在当下金融风暴风波未平、就业形势依然严峻的情况下，到底是将考研作为缓冲就业压力的手段，还是放低身价先投身职场以积累工作经验，或者“骑驴找马”等待时机以期拿到理想的offer，或是去竞争公务员那碗“金饭碗”，未必每个毕业生都能想明白个中道理。在这种情况下，过来人和职场专家、权威人士的现身说法便显得尤其重要，虽然不可生搬硬套，但抛砖引玉的力量依然能起到醍醐灌顶的效果。
　　让我们听听精英们的意见吧。其中，既有被保研却后悔读研但在校园外活跃度甚高而被知名网络公司相中的典型才女，也有同时考上清华研究生和国家部委公务员最后情倾后者工作一段时间后再考取国外奖学金留洋的才子；既有在大学时就颇有主见毕业时坚决放弃考研闯荡京城的80后女画家领军人物，也有力主本科生应该考研目前已在北大攻博的台湾才俊；既有职场专业独特的看法，也有教育界资深人士的权威观点。期待他们的亲身经历和观点交锋，能够给正徘徊于是考研还是就业之间的同学以参考。
　　从自身情况出发，理性选择，不要盲目地跟风
　　当然，更重要的是，无论选择如何，良好的心态都应该放在第一位。每个人的学习、经济等方面的条件是不同的，作何选择都不应“以众“，一切要从实际出发，结合自己的条件，认清自己的优势与劣势，才能做出理性的抉择。
　　无论是选择考研，出国还是就业，首先都要从自身情况出发，理性选择，不要盲目地去跟风。比如考研之前一定要问问自己，我为什么考研？是找不着工作而考研，还是想拿个高点的学历而考研，或者是其他原因。如果想通过考研逃避就业压力，这是很不现实的，因为三年后研究生毕业，还是要面对惨烈的求职竞争。如果说是想对所学专业进行深层研究、想要继续提高自己，认识更多的朋友，积淀思想的深度，考研就非常不错，特别是想将来有所突破，考研就是非常不错的选择，趁着自己学习能力最好的时候去学习是最有利的。
　　当然，如果发现有一个相当不错的工作机会，为什么不直接工作呢？从人生长远的规划角度来讲，任何一种选择本身可能都没有错，有时候人生很难重复，一个人很难说在20岁的时候，完全想明白30岁的时候自己要做什么，所以有时候可能自己的选择其实都不是特别的重要，重要的是当你选择了之后，你怎么样用心度过这几年，然后不断地调整自我。
　　不论是考研还是出国，最终都会在就业关口“会师”
　　读完研或者是出过国再就业，肯定会具有某些直接选择就业的同学所不具备的优势。浏览过各大招聘网站的同学应该会发现，很多岗位，其招聘条件之一动不动就是“研究生以上学历”。这个其实是很正常的，发达国家也有这样的现象，经济学对这种现象有一种专门的解释，叫做“教育深化”。简单来说，就是原本一个专科生就能胜任的工作，现在用人单位招了本科生，原本一个本科生就能胜任的工作，实际却有很多研究生甚至是博士生申请该岗位。
　　自从高校实行扩招以后，上述现象就越来越常见。最后导致的结果，可能就是经济学上所说的 “知识失业”，从字面意思上来理解就是有知识的人反而更容易失业。从最近几年的就业数据上可以看出这一点，博士生的就业率就低于硕士生。
　　当然，也有很多人在择业时会选择报考公务员。这几年，公务员的录取比例极低，一百多万人报名，最终录取的也就一万多，有些岗位的报考录取比竟会达到数千比一。当年在纳粹集中营，盖世太保用机枪对着犹太人扫射，幸存率估计也会比这个高。
　　考研和考公务员其实出发点都是很相似的，稳定是关键的一环，如果一个人觉得对整个社会的宏观现象有所洞察，特别是热衷改变整个中国的很多东西，想做长远激励的尝试的时候，考公务员就是一个不错的选择。另外，如果你觉得自己综合素质较强，尤其是组织沟通能力强的话，考公务员也是个不错的选择。
　　当然你也会认为报考公务员存在一定的高风险，但必有高回报，这种现象可能也只是暂时的。就像很多专业一样，热过一阵就会降温。今年，国家已经启动对事业单位的改革，对公务员薪酬体制进行改革也将是大势所趋。所以，在此强烈提醒大学生：报考公务员有高风险，请比投资考研或出国更加谨慎！
　　做好规划后再考研
　　是否报考研究生一方面要考虑到就业的问题，另一方面也不要随波逐流。在决定报考之前还是应该对它有充分的认识，比如和自己的师兄师姐多聊一下，和老师聊一聊，问问他们读了某个专业的研究生以后就业情况怎么样。进行多方面的了解以后再决定是否考研，因为考研也是一个多方面决策的过程，如果没有清楚地认识的话，毕业以后就业依旧是个问题。应该结合每个人的具体情况，越早考虑越好。
　　与过去相比，现在读研有了更多的机会，比如可以通过调剂的方式去到一个自己相对满意的学校。有些学生对于调剂的想法是：只要有学校要我，只要是公费，我就去读研。这一方面显示了他们对于研究生报读存在着盲目性，另一方面因为考生复习了很久，最后成绩通过了，但是一志愿没有上去，这个时候心理会很脆弱，他会觉得这个时候只要有学校要我，我就会收回所付出的成本。这个利益只是短时间的，从长远角度看，这个专业是不是你喜欢的，以后是否有发展你还是不清楚，最后还是面临着很大的就业压力问题。
　　另外要及早明确职业目标，学生在报考研究生时就应该树立明确的职业目标，这样入学后才能有目标地专注于某一行业或某一领域，比如在校两年间从选修课程到实习、参加座谈、与校友交流等都向着既定的目标。这就好比是为自己的职业生涯画一张地图，有了这张地图，走在路上的人心里会很踏实。
　　一起来看看过来人和职场专家、权威人士的现身说法吧，虽然不可生搬硬套，但抛砖引玉的力量依然能起到醍醐灌顶的效果。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

