永不言弃：坚强女孩左手书写考研奇迹
　　对外经济贸易大学金融专业大四学生刁杨，在刚刚结束的硕士研究生招生考试中，以345分的成绩考上了兰州大学硕士研究生，这个在车祸中一只手臂失去功能的女孩儿用顽强的意志书写了一段令人赞叹的考研传奇。　
　　大二遇车祸大三开始左手写字
　　刁杨是位身材瘦小的女孩儿，爱说爱笑，有些顽皮，很难从她身上看到什么不幸的痕迹。2007年8月，一场突如其来的车祸，使正上大二的她右臂丛神经根性损伤，右上肢自肩部以下完全丧失功能，一张“三级伤残证明”让她的人生发生了改变。
　　车祸后，刁杨开始练习用左手吃饭穿衣，用左手写字、描字帖。车祸发生一年后，她回到学校上课，发现自己记笔记跟不上，考试也答不完。刁杨说：“没办法，左手写字不习惯，只能多练习。”第一次考试时她申请延长半个小时才答完题，后来，靠着勤记苦练，考试也不用再延时了。
　　考研前她最担心的，就是自己能不能答完题，“如果复习了这么久，因为没写完考不上挺遗憾的。”可左手写字并没有影响她。有同学说专业课考试的答卷时间紧，写不完，但考研那天刁杨答完试卷，离考试结束还有20多分钟。“我当时松了口气，跟同学说他们都不相信。”说到这儿，刁杨又笑了起来。
　　“写字是非常精细的动作，手指运用自如时，它可以做任何动作，但当你不能控制它时，做什么都很困难。我现在只有一只手，干什么都要想办法，如何把这件事做好。”这是刁杨开始她“左手人生”后最大的感受。
　　左手记笔记一天多达三四十页
　　大四一开学，刁杨就尝试寻找实习机会。因为一次面试失败，让刁杨改变了主意，她决定考研，“也算是回归梦想，因为刚上大学时就想过考研。”
　　短短4个月里，她把时间安排得很紧。各科复习同时进行，上午数学，下午英语和政治，晚上专业课，每科都要复习三四个小时。平时，她不是泡在自习室就是在宿舍复习。她怕数学往下拉分，就利用周末报了数学补习班。每天6点多，她就起床赶到补习班上课，开始一天8个多小时的补习。补习课上老师讲授的知识点很多，要不停记笔记。这样高强度的学习，对于刚刚习惯用左手写字的刁杨无疑是个挑战，一天课下来，最多时要记满三四十页的笔记。但是，刁杨的笔记从来没有落下过，还经常有同学借她的笔记抄。
　　“屋漏又遭连阴雨。”离考研只有一个多月时间的一天，刁杨像往常一样来到自习室学习，却忽然发现自己留在位子上的书和笔记没了，“书丢了没什么，但是那本笔记我记了很久，记得很辛苦，很多知识点都写得很详细。”这本《宏观经济学》笔记的丢失，让她非常苦恼，好几天都无法平复心情。她只能借同学的笔记和书看了，好在她很快调整了心态，研考中，专业课成绩都还不错。
　　自己争取调剂机会
　　今年3月，初试成绩出来后，刁杨参考往年学校录取的考生成绩排名，意识到自己能进入对外经贸大学的复试机会很小。于是她马上在网上寻找去年的调剂信息，参照自己的成绩开始联系学校。
　　谈起这次调剂，刁杨说：“调剂机会全靠自己，因为学校不可能主动联系你。”她根据自己的成绩找了一些“211院校”，A类地区学校机会不大，刁杨就查看B、C类地区的学校。当时很多学校的调剂名额尚未公布，刁杨主动去跟学校联系。她天天打长途，找了十几家学校，不是自己分数不够，就是没有名额。“功夫不负有心人”，最后她确认了2所比较有希望的学校，在网上报了名。
　　当兰州大学确认她可以参加复试时，距离复试只有两天了。刁杨立刻马不停蹄地准备。复试时，有100多名考生，在最后录取的金融专业成绩排名中，刁杨排在40人名单的第24位，前面还包括16个推免生。
　　在刁杨宿舍，干净、整齐的书桌上分类摆放着她毕业前要处理的书，她说：“这些书是考研时用的，准备留给学弟学妹们。”

