考研调剂5月5日结束 专业要相似或相近(图)
　　目前，研究生调剂工作正在进行。由于今年是首次实行专业硕士和传统的学术硕士分开招考，所以近日教育部对研究生招生政策作出调整，允许达到国家标准分数线，报考学术型硕士的考生改读专业硕士学位。
　　对那些上了国家复试分数线，但根据往年的成绩，无望收到复试通知书；或者是已经参加复试但未被录取的考生，可以申请调剂。据了解，为方便考生调剂录取，3月28日至5月5日，教育部在中国研究生招生信息网开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　广州大学研究生院招生办林老师表示，考生在选择调剂的学校和专业时，应先了解该校这个专业的基本信息和往年对调剂生的录取情况。一些热门的专业一般是不收调剂生的。同时，所选的调剂专业的分数线要低于自己的分数，还要考虑专业的相似或相近性。如本科所学专业和自己研究生所报专业都是社会学，总分是435分，但没有达到所报学校的复试线，考虑调剂时，专业就可以选择社会学、人类学、民俗学或者社会工作之类的专业。
　　相关报道
　　16个专业学位招调剂生
　　今年，全国专业硕士学位共有19类，除了工商管理硕士、公共管理硕士、法律硕士3个专业学位外，其他16个专业硕士学位都可以招收调剂生。凡报考这3个专业的考生，不得调入其他专业。同时，政策还规定，报考专业学位的考生，只要符合条件也可以调入其他学校专业相同或相近的专业学位。据介绍，过去的高校招生调剂只是相同或相近学位间的微调，这种大规模的跨学位调剂是首次出现。

