写给考研人：挺过去又是一片新天地
　　考研到底在我们人生中能留下什么？以前总听前辈说，考研最重要的不是结果，而是那段令人刻骨铭心的过程，这段过程会令你终生受益。当时我却不以为然，因为考研就是为了获得更好的发展机会，就是为了能够读上梦想中的学校，如果没有考上，我不明白那还有什么意义可言。现在，有这段用心努力的经历，我想我才更能理解前辈们的话，才更有发言权。
　　都说考研苦，我也没有那么深刻的体会。是因为我没有百分之百的努力？我也不清楚。当我确定目标后，每天就是按部就班的学习，也没有什么很特别。确实显得很枯燥，不过觉得每天过的真是很充实。
　　最困难的那段日子就是10月，以前总听过来人说10月是最难熬的，这段时期放弃考研的比例是可怕的。确实是这样，正式报了名后，本来波澜不惊的复习生活似乎在起着变化，心里会莫名其妙的紧张起来。记得那时候，每天我也还是象往常一样，7点起床去自习，虽然在自习室坐了一整天，可是就是什么也看不进去。单词每背到半小时，就把数学题拿出来猛做，可是做的并不顺手，于是转而看专业课，看着厚厚几本专业课的书，头忽然感觉嗡嗡作响。干脆放下书本，到教室外边站会儿。一瞬间，自己变得手忙脚乱，一切也变得混乱起来，我试图调整，可是却不知道该怎么做才好。于是约上好朋友，干脆去逛街，来舒缓一下紧张的情绪。可是这招并不管用，琳琅满目的商品进不了我的眼睛，我满脑子想的是今天早上背的单词，好像都忘记了；上午做的数学题，似乎还是没有思路。好朋友看到情绪如此低落的我，于是还是让我回到了自习室，似乎就在那里坐坐什么也不做，我也会稍微心安些。晚上回到寝室，整个人也没精打采的。早早上床休息，希望第二天能够恢复状态，提高复习效率，可是偏偏出现了我最担心的——失眠，整夜的失眠，一种夹杂着复杂情绪的泪水浸湿了我的眼眶。我感觉自己坚持不下去了……
　　早上睡到很晚才起来，才发现寝室里我的几个战友似乎也没有要动弹的样子。她们也睡到这么晚？于是叫她们一起去自习。老四第一个开口：“我干脆去找工作算了，学不下去了啊。”一向最开朗的老四也变得这么忧郁的样子，看来考研真的挺折磨人的。“我也是啊，感觉正式报名后人就莫名的紧张，感觉马上就要考了似的。可我似乎什么都没准备好。”寝室一向沉稳的老大也这么说。“我昨晚也失眠了啊”我也加入讨论。我们寝室除了家里已经帮着找好工作的老三，其他几个都决定考研。为了能够有更好的发展机会，为了能够读上自己梦想中的学校。老三这时拿着《青年文摘》读了起来：“人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。我们至少要花50年的时间才会最后懂得，我们的幸福和生活并不取决于某一情形或某一人；我们终于懂得我们不必要让每个事每物都遵从自己的意愿，我们也不必指望每个人都爱我们。我们还懂得世界不会因为我们受到排挤而毁灭。”大家都陷入沉思，我想大家都在思考自己的未来吧！
　　也许我们把考研的成败看的太重了吧，太计较最后的得失，而忽略掉过程中的很多东西。考研不光是考的知识，更是考的个人素质，包括心里素质。必须要能够直面困难，能够在逆境中找到自己努力的方向。
　　寝室的姐妹们把郁闷互相倾诉之后，似乎大家都恢复了从前的平静，变得更淡定与坚定。于是继续按部就班的学习，继续过着枯燥但却充实的考研生活。最后我们寝室三个都接到了录取通知书，也许别人看来我们很幸运，可是只有我们心里明白，这是一个水到渠成的过程。 
　　我想对现在正在挣扎的学弟学妹们，尤其是在炎热夏天已经来临，酷热难耐的时候说，遇到困难并不可怕，重要的是要及时懂得调整。有时候与一同考研的朋友们相互倾诉一下是很有效的方法。而大家也不要把最后的结果看得太重，这只会给复习带来沉重的压力，造成负面的影响。最后想对大家说的是——挺过去，峰回路转，那将又是一片崭新的天地，一份豁然开朗的心境！

