考研还是就业：人生的出路何止一条
　　经过了“十年磨一剑”的高考，历经四年的本科学习，又要经历一次人生道路的选择：考研还是就业？
　　在研究生准入门槛降低、本科生就业艰难的情况下，考研成了大学毕业生的一个集体性出路，“就业难”成了考研最大的盲动力。
　　当读研沦为找工作的“缓冲期”，问题后置的结果就是带来更大的问题。考研的真正意义，应该是运用智慧对人生加以规划，是审时度势之后做出的毅然决断。这样的考研才有价值，也是对人生的负责。如果考研不是建立在清晰明了的职业规划和激情专一的事业理想基础上，而只是出于一种虚荣和盲目追求高学历的心理，就一定为今后的人生发展埋下隐患。
　　读研是为了毕业后能有更好的发展，考研应该是人生长远规划的一个重要环节，不是一个短期行为，更不是可以孤立于职业规划之外的，这个决定要影响人的一生。在决定是否考研之前，或许可以试着问自己三个问题：
　　1.这个学科方向的研究生就业出路如何？
　　2.这个学科方向的研究学习、工作出路是你喜欢的吗？
　　3.读研是你未来从事工作的必要条件吗？
　　如果这些问题你不能做出明确的回答，请慎重考研。读研是好事，但没有目标和规划的盲目读研，可能会给你带来灾难性的后果。
　　要知道，人生的出路从来不是只有一条。

