名师辅导：考研英语阅读理解提高三大途径
　　英语阅读理解向来在考研英语试卷中占的分值最高，也是很多同学在英语复习种最为苦恼的地方，不知道从何下手寻找突破口来快速提高自己的阅读水平。下面，考研辅导专家就为考生提供如下几个途径，希望能帮助你考研英语阅读能尽快提高。
　　一、阅读中将词汇与语法相衔接
　　词和语法是最基础的英语学习入手点，考研也是如此，提高阅读能力的前提是打好词汇与语法基础。在做阅读的过程中，考生可以通过语法手段或不同的词汇形式，以达到词义和篇章上的内容衔接，即是将词汇与语法衔接到了一起。具体表现在以下几个方面：
　　1)语篇标识词。句子与句子之间，以及上语义与下语义之间，往往存在一些规律性的标识词。句际关系主要有以下几种：
　　①转折关系。标识词有however, nevertheless, but, in fact，(al)though等。
　　②顺承关系或并列关系。后句是前句的延续或补充，标识词主要有then, after that, furthermore, also, when等。
　　③因果关系。常出现的标识词有as a result, for, consequently,as a consequence, accordingly，therefore,等。
　　④例证关系。最有代表性的标识词是for example, for instance等。
　　2)共现。它是指一系列相关的词项在篇章中经常共现，对信息的生成和内容的解释均有一定的指导作用，帮助读者在阅读的过程中进行预测和推测。
　　3)重复。它一般有两种形式。一种是同一主题词或关键词重复出现；另一种是语篇中的句子通过同义或近义词的衔接，达到了相互衔接。
　　4)替代。指文中出现的代词，替指后文中出现的主与或内容。一般有以下几个规律——it指代前面的单数名词或整个句子；one指代前面的单数可数名词； this指代前面的单数名词或句子；that指代前面的不可数名词或句子； they或them指代前面的复数名词。
　　二、练习时注意文章的组织结构
　　在做阅读的过程中，并不是每一个单词你都会认识，但是可以根据前后文主要内容以及文章的组织结构进行推测。在平时的阅读训练中，建议考生注意文章的组织结构。
　　无论文章是什么内容，亦或是怎样的长度，在结构上是非常相似的。段落通常由一个主题句引出，接着是一系列说明主题句的细节，最后是结尾句。同样，文章是由篇首段、主体段和结论段三部分组成。引言段揭示主题，正文部分对主题分点阐述，结论段对全文归纳总结。
　　考生在拿过一篇文章时，首先要注意选文的首段，一般这部分引出文中要讨论的核心问题，从而起到统领全文的作用。一般情况下，篇首段由引语句和中心思想句两部分组成。前者目的是引起读者的兴趣，同时使读者对文章要讨论的问题在心理上有所准备。后者向读者交待该文的主题或写作目的。总之，篇首段的作用就是使读者顺利地进入正文。
　　文章内容主干一般从不同的侧面对文章的主题展开讨论。各段阐述的内容必须与主题一致。
　　结尾段概括全文的内容，往往使用不同的话重新阐述中心思想，从而与篇首段相呼应。同时，使读者对全文有一个完整、清晰的认识。
　　三、熟读历年考题并熟悉题型
　　熟读历年考题，熟悉题型，可以帮助考生掌握必要的做题技巧，提高题目命中率。在研究真题时，要注意以下几个方面。
　　1)重视文章首末段在整篇文章中的作用，因为有关主题思想的试题答案往往能在开头部分或文章结尾总结时提出，这对帮助我们把握作者的感情和观点都很有帮助。
　　2)先看题目还是先读懂全文再做题，视具体情况而定，如果考生记忆好，文章较容易可采用先快速读懂全文再做题的方法，碰到较难、不熟悉的文章则应采用先看题后阅读全文的方法。看题目不要贪多，由于人的暂时记忆能力有限，一般看一至两题就可，然后带着这一两题去原文找答案。
　　3)因为历年考题着重考查学生把握文章重要信息的能力，因此，考生准备2011年考研的重点时还是要学会正确的阅读方法，通过把握重要句、段来抓住文章的重要信息。
　　以上三个提高英语阅读能力的途径希望能够对广大考生能够有所启示，祝愿大家考研复习顺利！

