考研感悟：付出就一定会有收获
　　坚持真的好累，
　　坚守真的好辛苦，
　　坚强真的好难。
　　告诉我，
　　怎样才能够快乐地坚持，
　　永恒地坚守，
　　真正地坚强。
　　我，
　　真的好累。
　　匍匐前行
　　这是我2009年10月份发表的日志，此时距我开始准备考研已经大半年时间了。听老师说考研准备要趁早，于是我从3月份就开始复习英语单词、长难句以及专业课。暑假为了能安心学习，一向恋家的我硬是决绝地选择了留在学校。一个困难渡过了，另一个困难又接踵而至。9月底我完成了专业课的第一轮复习——细看课本，进入10月份就要正式开始背诵了。
　　由于我是文科而且我报考的学校考试重点不突出，需要背记所有书目。而此时政治也进入了背诵记忆的阶段，英语还要保持3天一套真题……突然间我感觉无形的压力扑面而来。思家的痛苦，学习的压力，身体的不适使我仿佛轻轻一触就会崩溃。从来都没想过自己会中途而废的我恍惚间却找不到让我坚持下去的勇气。我低下了努力看向前方的头，承认自己是真的累了，几乎就要停止前行了。但渴望上研的心就像只无形的手牵着我，内心深处总有个声音告诉我，“要坚持，要坚持，坚持到底就是胜利！”心声凝聚起我混沌的思绪，让我咬牙坚持。与此同时，也多亏了精神动力支持系统，在我向老师寻求帮助，及时获得了指导，开阔了思路，了解了自己现在的心理状况，让我理性对待自己的负面情绪。
　　为了考研能够得到圆满的结局，我付出了不少：放弃了作为一个法学学生最应该参加的考试——司法考试；远离了家乡、亲人、朋友，独自忍受济南炎热的夏天；错过了见最爱的奶奶的最后一面的机会……付出如斯，我还有什么理由与颜面选择放弃呢？调整好了心态，结合老师给我制定的学习计划，我渐渐找到了适宜的方法来面对沉重的复习压力。我发现了专业课和英语单词都是需要硬性记忆的知识，因此我把用来记忆英语单词的艾宾浩斯曲线记忆法应用于专业课的记忆上。另外，政治我边做题边整理边记忆，起初由于任务量较少还能按时完成任务，但随着每天要重复的和新学习的内容增多，每天的任务量也越来越多，于是我开始延长学习时间，中午只休息半小时，晚饭就在自习室啃个面包。
　　可能是长时间的疲劳作战再加上每天都要重复一些复习过的内容，生活变得很乏味。有时候我也想过偷一下懒，专业课少背或是只背重点章节，英语真题做完了就对对答案不用那么用心总结，或是不遵循艾宾浩斯曲线的记忆规律看完几遍就算了，或许考研并没有想象中的那么难要付出那么多吧……可每每这时，专业咨询师，也就是我的学长学姐的话就会在我耳边游荡，“你一定要把书都背过记牢，不要迷信重点，脚踏实地认真学习，千万不能投机取巧，考研是很公平的你付出多少就会收获多少！”是啊，既然我选择了考研，就是做好了吃苦的准备的，大学的前三年的幸福生活已经过去，现在不拼搏更待何时？就这样，一定要上研的信念支持着我，两个月，一个月，10天，5天，2天，考研我来了！
　　付出就会有收获
　　只有考过研的人才会真正明白什么叫“跌宕起伏”。由于今年的英语比较难，专业课又考得非常细而且好多都不是书上的原题需要现场发挥，因此考完研我的心情非常低落，我怕一年的努力就这样付之东流了，我怕我那非常渴望上研的心就这样被残酷的现实给无情的击碎了。在家浑浑噩噩地过着寒假，直到腊月28听说下成绩了，打开网页的那一刹那我大脑一片空白，只知道四门考得比较平均，总分！总分！拿计算机算了两遍，哈！还不算低！突然我放声大哭，终于，300多天的付出有结果了，终于，我等来了好消息！终于，我有机会可以圆我的研梦！
　　逐渐地我冷静了下来，看着网上的成绩单我开始自我总结。
　　英语考得还可以，这可能与我对英语的重视有关。辅导班既定好的学习计划，为我节省了很多时间和精力，基本上，我都不用再自己去统筹安排了。前一两个月先专心背单词和训练长难句，从暑假起就转战真题，真题一定要按着考试的时间即下午两点到五点成套做，不仅要做还要仔细研究真题包括真题里包含的单词(重复率很高)，长难句，每个选项的用意以及选项与选项间的关系等等，虽然这需要很长时间，但仔细研究一套真题和快速做三套真题的效果是不可同日而语的。
　　政治我考得很不理想，我认为可能是我的复习方法出了问题。今年政治大纲变化很大，重点科目不突出，因此每一门都不能小觑。可是当初在复习时我却没有听进老师的忠告。一复习到后面两门就不想背了，每次都只草草看过，而对前面感兴趣的章节就反复记忆，这样“偏章”导致上了考场一看题目捶胸顿足，后悔不已。
　　至于专业课，我觉得是我复习考研过程中比较成功的部分了。由于我坚持遵循艾宾浩斯曲线的记忆规律，并且不迷信重点尽量将课本看全，所以虽然今年我们专业课比较难，但凭着我对课本掌握的程度还是取得了不错的成绩。
　　回首2009年，一路走来虽有艰辛，但也有收获。通过考研我认识到了一个不一样的自己——为了心中的梦想我可以坚守信念，坚持拼搏；我结识到了一群志同道合的研友——为了心中的梦想我们互相鼓励，共同奋斗；我明白了“舍得”的道理——为了心中的梦想我懂得了“若水三千，只取一瓢饮”的真谛。
　　最后，借刘欢老师的<<在路上>>来结束本文“那一天 我不得已上路/为不安分的心 为自尊的生存 为自我的证明/路上的辛酸 已融进我的眼里/心灵的困境 已化作我的坚定/在路上 用我心灵的呼声/在路上 只为伴着我的人/在路上 是我生命的远行/在路上 只为温暖我的人”。
　　祝所有在路上和即将上路的考研学子们明年金榜题名，铸就自己的人生辉煌！

