风雨兼程 考研路上我相信自己
　　尘埃落定的时候，回头看看自己走过的路，曾经有过的艰辛和泥泞，曾经有过的汗水和收获，都已经渐行渐远，但这段风雨兼程的时光是人生路上很宝贵的财富，我将终生难忘！
　　在考研的路上我有很多心得体会，考研是一个积累的过程，它需要耗费巨大的人力、物力和财力。在考研的路上，首先要有自己的学习方法和计划，其次要有良好的心态，要有持之以恒，坚持到底的毅力，要相信自己能行！
　　一、学习方法：
　　不言而喻，学习方法在考研中举足轻重。有好的学习方法往往能达到事半功倍的效果。
　　首先，在英语学习方面，我觉得英语必须早作准备。我的英语并不优秀，所以整个大三下半学期我都在准备英语。单词、语法下的功夫很多，毕竟这是打基础的东西。每天晨读我都会读一篇英语文章培养语感。背单词是基础，不要以为考研不考词汇就不背单词，可以说任何英语考试都需要背单词！没有足够的词汇量，一切都无从谈起。考研大纲规定的词汇不多，但由于每年都有超纲词汇，所以光背考纲上的单词是不够的，如果能够掌握7000-10000左右的词汇，考研就不怕了！大家都知道考研英语的阅读理解大都来源于国外的读物，因此平时也要多读一些国外读物。英语是一个靠平时积累的科目，所以平时一定不要放弃对他的学习。
　　其次，在专业课复习方面，大家一定要看报考院校指定的教材，而且我认为好的笔记是很重要的，在以后复习时能为你节约不少时间，且利于记忆。笔记贵在清晰条理，但不可太过细致。我做笔记时过于细致结果浪费了不少时间。另外，我觉得专业课一定要多看，重在重复记忆。考前一定把书再翻一遍加深记忆，不可在考前几天就停止学习坐等考试。
　　第三、关于政治的学习。政治并不是很难，大部分知识在高中时都已学过。把握重点系统记忆，一般都会有好的成绩。
　　第四、关于报辅导班的问题。我觉得最好是报一个，尤其是英语和政治。考研需要看的做的东西很多，而辅导班便如着浩如烟海的学习中的灯塔。通过他可以迅速找到学习重点、学习方法、学习经验。的确是利于我们在短时间内提高成绩。而且，辅导班一般都有好的学习氛围，也有利于调节紧张乏味的考研生活。
　　最后，学习必须有自己的计划，不能受外物扰乱。在考研中，很多同学听到某个同学说某本辅导书好便放下自己手中的那本去买。听到某同学说他已经把书看了很多遍了便惶惶不安，看到别的同学人点灯夜读便睡不着觉。这些情绪是很不好的，必须有自己的学习计划，根据自己的情况买辅导书、报班、作息。沉着冷静、一步一个脚印，只有这样才能取得最后的胜利。
　　二、学习态度：
　　在考研的过程中良好的学习态度非常重要。说实话，我在大学的成绩并不很优秀，属于中下游水平，很多人并不相信我能考上研究生。大三上半学期末时我开始认真考虑回顾我的生活，我感到很迷茫、失败。我告诉自己我要考研，我要证明给自己也要证明给所有的人看。我真的没有退路，因为我如果不考研，以我现在的状态是不可能找到好工作的。我开始了艰苦的考研之路，无论遇到了什么困难我必须克服，没有退路只有前行。早晨六点多起床，晚上十点半下晚自习，回宿舍洗漱后还得学会儿习，持续而高强度的学习任每个人都会心生厌倦。我也有不想学的时候，也有想放弃的时候，但当我想一想放弃以后的后果时我又开始学习了。怎样才能成功？那就是设定了一个目标，并且为此目标进行不懈的努力。这在考研中十分重要，没有坚强的毅力、坚定的信念，就很容易动摇、半途而废。既然已决心考研，那就一定去努力，也许你的人生将从此改变。即使不能达到目标，你也会因这些经历而变得更加成熟、勇敢、坚强。
　　在复习的过程中一定要效率优先，自己实在不想学的时候就出去走走，不要硬逼着自己死坐在座位上，这样只会使自己更烦，一点都没有效率，白白浪费时间。在学习上或者生活上遇到困难的时候要多和自己的舍友交流，不要闷在心里，影响学习。在考研路上最重要的是要有自信，相信自己能行！
　　最后，希望我说的对学弟学妹们有一定的启发作用，在这里把一首“我相信”送给大家，希望大家坚持到最后，勇敢的去追逐自己的梦想！

