四点告诫：正确合理使用考研资料
　　(1)、遇到次品千万别吝惜，及时丢掉！我们在买资料的过程中，即使有资料选择的意识和经验，难免在实际中会碰到不适合自己复习的资料，那么没什么好犹豫的，赶快丢掉吧，要知道最值钱的是时间啊，我们现在最浪费不起的是时间！
　　(2)、千万别做考研资料的奴隶。考研资料无论无何重要，充其量只是工具，我们必须有强烈的自我意识，必须明确自己需要什么样的资料、如何使用资料以及通过一本资料的练习应达到什么样的目的，绝不能被动地将自己交给资料，比如说，没有什么具体的计划，反正这段时间把这本书做完就行了。我们自己可能意识不到的是，有目的性的复习和漫无目的的复习，其复习效率是大大不一样的，而靠复习资料引导自己的复习计划的做法，是极不可取的。这种盲目性，将导致我们在不知不觉中失去目标。
　　(3)千万别滥用珍贵的资源。尤其是考研真题，作为不可再生资源，我们应该珍惜，要将好钢用到刀刃上。在考研复习初期只宜做一、两套真题摸清自己的功底，大量真题应留到复习中期去做，这样好检测我们的实力。
　　(4)、不要迷信名师，尤其不要轻易地被名师的资料杀伤自信心。自信心是支持我们走完考研历程的最重要的精神力量，要注意呵护。所以，发生问题时不要仅仅把问题的根源局限在自己身上，因为，很多时候其实不是我们的问题。即使有太多的挫折也不要让其打击了我们的自信心！

