医学院校考研率“飙升”让人喜忧参半
　　本报济宁5月19日讯(记者  曾现金  通讯员  毕于建)眼下硕士研究生录取通知书正陆续发放，记者从济宁医学院获悉，该学院考研率再创新高。拿学校的精神卫生学院为例，111名毕业生就有67人考研上线。“医学类本科毕业生考研率居高不下，背后是医学类本科毕业生的就业尴尬，进医院动不动就要硕士、博士，不考研怎么办？”学校就业部门对此也是喜忧参半。
　　“精神卫生学院有三个宿舍12名学生集体考上了研究生。”济宁医学院精神卫生学院团总支书记陈康说，今年精神卫生学院有111名毕业生，其中100名学生参加研究生考试，67人达到国家分数线。全校有10名学生考上北京大学研究生，其中有5名学生毕业于精神卫生学院。陈康表示，精神卫生专业是学校的特色专业，这个专业毕业生比较抢手，毕业生数量少，但是社会需求量大。尽管如此，同学们的考研积极性仍然很高。
　　其实不仅仅是学校的精神卫生学院，其他院系的考研率也是居高不下。济宁医学院有关负责人介绍，今年全校有3082名本科毕业生，其中有2282名学生参加了研究生考试，1392名学生达到国家分数线，通过率达到了45%以上。
　　“医学类本科毕业生很难进公立医院，如果不考研只能到私人门诊上班。”正在济医附院实习的口腔医学系学生赵海燕说，考研就是为了增加含金量，为今后就业奠定基础。
　　“考研率高说明学校教学质量稳步提升，学生们刻苦用功，但也和就业难就业门槛高息息相关。”学院就业指导中心副主任李晓介绍，医学类毕业生就业门槛高，医学类本科毕业生很难进大型医院工作，这些医院对一线医生的学历要求普遍提高到硕士学历，同时医学类毕业生就业途径单一，进公立医院只能通过统一招考，可需要人才的社区和乡镇医院很多毕业生又不愿意去。

