反败为胜 用逆商迎战考研“逆伤”
　　一位考研失利的男孩来到了一家心理诊所，满脸沮丧地对心理医生说道：“我又没有考上研究生。我已经连续三年落榜了，我的人生真失败呀！”心理医生听罢，沉吟了一下，郑重地送给他一句话：“记住，不要总是说‘我失败了’，而只须说‘我失败了三次’。你自己好好琢磨一下这两句话的区别吧。”
　　第二年，男孩给这位医生写了一封信，信中写道：“那次咨询之后，我一直牢记着您的那句话——‘我失败了三次’，这句话意味着从前的那几次失利是有限的，过去的挫折并不能代表我的将来。每当我感到自卑沮丧时，我总是激励自己，‘我只是失败了三次，没有什么了不起的，我最终一定会成功’。今年，我凭着这种沉稳而自信的心态，最终考上了理想的学校，圆了我的研究生之梦。”
　　这个故事耐人寻味，为什么心理医生只用了短短一句话，就成功地改变了来访者的心态呢？其实，恰恰就是医生这句话的点拨，激发了他的逆境商AQ(Adversity Quotient，简称逆商)。
　　顺境要EQ，逆境需AQ
　　相对于智商IQ、情商EQ而言，逆商AQ对大多数人来说还有些陌生。其实，逆商AQ就是当人们在面对逆境或挫折时，对逆境或挫折产生反应的能力，又称“挫折商”。20世纪90年代中期，美国著名学者、白宫知名商业顾问保罗·史托兹教授在综合了当今世界数十位著名科学家的最终研究成果的基础上，提出了“顺境要情商EQ，逆境需逆商AQ”。他指出，应对逆境的能力更能体现一个人的生命价值，而“逆商”这一概念，就用以衡量人们在克服不顺境遇时的应对能力。
　　逆商划分为四个部分，即控制感(Control)，起因和责任归属(Origin & Ownership)，影响范围(Reach)和持续时间(Endurance)。
　　TAG1.控制感
　　控制感是指当人们身陷困境时对自己信念的控制能力。就像前面故事里提到的那个男孩，虽然考研一再失利，但经过咨询后，他不再全盘否定自己，而是不断地用积极的信念激励自我，最终如愿以偿。
　　“信念”的力量往往是惊人的。曾经，一场沙暴让一位独自穿越大漠的旅行者迷失了方向，更糟糕的是，翻遍所有的口袋之后，他只找到一只泛青的苹果。他拿着这只苹果，艰难地在大漠中寻找出路。干渴、饥饿、疲惫的感觉不停地侵袭着他，他时常看着手中的苹果，心中不停地默念道：“我还有一只苹果！”三天以后，他终于走出了大漠；而支撑他渡过生死难关的就是一个信念：“我还有一只苹果！”。
　　考研失利的同学，当你经历这场人生沙漠的时候，是不是也要清点一下自己的行囊，稳稳地握住那个希望的苹果呢？
　　TAG2.起因和责任归属
　　高逆商者，往往能够清楚地意识到使自己陷入逆境的主、客观原因，并敢于正视现实，承担属于自己的责任，而不是愤世嫉俗、怨天尤人。
　　勇于承担责任是强者的表现。某著名汽车企业，业绩显赫，口碑良好，但后来发现，其生产的一批汽车部件存在安全隐患。该企业果断地召回了所有售出的汽车，虽然承担了相当的损失，但却赢得了客户空前的信任。
　　一位考过研的同学向笔者抱怨：“出题老师总是变着法儿地为难我们。本来挺熟悉的一个概念，他们偏偏用一幅图形来考，而且没有一字，让我们摸不着头脑。”考场如战场，不可否认，为了提高选拔的门槛，考试题目变幻莫测，甚至会出现一些所谓的偏题、怪题、难题；但只要不超出大纲，尽管题目有难度，还是会有相关知识、信息包含在其中的。如果自己的知识结构建立得完善系统，平时训练有素，那么仍会在题目中发现线索，最终峰回路转柳暗花明。有的同学因为准备不足，遇到类似的题目往往会失分，于是便抱怨甚至痛恨命题老师，这样是在拒绝承担自己的责任。
　　还有些同学盲目地追随辅导班和辅导老师，希望以此得高分。题目押准了，便奔走相告，辅导老师是如何的神奇；否则就牢骚满腹。诚然，辅导老师有丰富的解题经验，精辟的解题思路；但终归要靠自己在实践中尝试、检验这些策略，从而提高自己的应对能力。过分地依赖辅导老师，其实也是在逃避自己的责任。
　　TAG3.影响范围
　　高逆商者，能够将在某一范围内陷入逆境所带来的负面影响仅仅局限于这一范围，并尽力将其负面影响程度降至最低。正如心理医生告诫男孩的那句话：不要总是说‘我失败了’，而只须说‘我失败了三次’。这样的点拨实在高明。“我失败了”意味着我的“人生”失败了，而且是一种持续的状态；“我失败了三次”则意味着把失败的对象限定为“考研”，把范围限定为“三次”这样一个有限的数目。
　　对于高逆商者来说，如果身陷学习中的困境，就仅限于此，而不会否定自己其他方面的能力；与家人吵架，就仅限于此，而不会因此失去家庭；对事争执，就仅限于此，而不致对人也有看法。如此，越能够把握逆境的影响范围，就越可以把挫折视为特定的一个事件，从而越觉得自己有能力进行处理，而不致惊慌失措。给逆境的影响设置一个边界，就如同为感染的伤口进行包扎，既处理了伤口又防止了感染的扩散。
　　TAG4.持续时间
　　逆境所带来的负面影响，既有影响范围的问题，也有影响时间的问题。逆境将持续多久？造成逆境的因素将持续多久？逆商低的人，往往会认为逆境将长时间持续，而有了这样消极的心理期待，事实便会真的如他们所想的那样朝着糟糕的方向发展。
　　有位学者曾将一些跳蚤放在一个带有透明盖子的玻璃盒子里，这些跳蚤每跳一次就会碰到盖子一次。时间久了，跳蚤们渐渐地都不再跳了。后来，当盖子被拿走之后，无论是拍桌子还是敲盘子，这些跳蚤仍然不会再跳。可见，对碰壁的恐惧不是存在于现实之中，而是存在其心里。
　　高逆商者，会尽力控制逆境带来负面影响的时间，痛定思痛从头再来，不为打翻的牛奶哭泣；相信没有永远的失败，而只有暂时的不成功。
　　而考研需要考生做长期的知识准备，并要不断地调整自己的思路，经过两次、三次考试才能圆梦者大有人在。所以，对那些立志要深造的同学来说，不要轻言放弃，坚持再坚持就会接近成功。
　　提高逆商AQ，可以反败为胜
　　逆商这一概念源于西方，目前在我国尚未广泛流传，但逆商的思想在我们的文化中却随处可见。高逆商不但可以让人战胜逆境，还会因此成就人生。“文王拘而演《周易》，仲尼厄而著《春秋》”，“自古雄才多磨难”，“梅花香自苦寒来”等都是对高逆商者的描述。正如先哲孟子所言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”这段著名的论述可谓是对提高逆商最为经典的描述。
　　当然，仅有逆商AQ也是不够的，长远的成功还需要智商IQ和情商EQ的配合。人的心理活动分为认知、情感和意志三个部分。正常情况下，这三个部分相互协调相互影响，人的心理功能才得以正常发挥。智商IQ主要反映认知活动的功能，情商EQ主要反映情感活动的特征，而AQ反映的则是意志活动的部分内容。智商IQ、情商EQ、逆商AQ就象一只鼎的三只脚，只有三足健全，才能鼎立；唯此我们才能成为一个全面发展的“立体人”。有人曾经风趣地说道，“情商高，智商低，贵人相助；智商高，情商低，怀才不遇；情商低，智商低，一事无成；情商高，智商高，春风得意。”这话有一定道理，但说的大多是顺境；到了危难时刻，唯有较高的逆商AQ，才能让人在四面楚歌之中临危不乱处变不惊，能屈能伸愈挫愈勇。所以，从逆商AQ的角度上看，能说出“分与我一杯羹”的刘邦比自刎于乌江的项羽逆商要高许多。
　　逆商AQ既然如此重要，那么我们该如何在逆境到来之前提高自己的逆商AQ呢？
　　首先，平时要注意居安思危未雨绸缪，尽可能地降低重大逆境出现的概率。
　　其次，要有意识地培养自己理智而坚定的性格，遇到困难时先冷静地判断，然后采取果断的行动去解决。行为一旦启动，人的智慧也会随之激发。一个善于行动的人，心智也会在行动中不断地提升。
　　再次，注意多积累一些成功的自信的体验，包括一些良好的兴趣爱好。这些正面的积极体验会增加人的心理储备，以便对抗突如其来的困境，正如同有存款就不怕失业一样。
　　最后，要给自己创造一些略高于自己水平的挑战，在挑战中体验一些困境或挫折，然后尝试着去解决。这样不仅可以提高克服逆境的能力，还可以逐渐习惯逆境，今后即便遇到真正的逆境也有章可循有备无患。
　　当今社会，面临的竞争将越来越激烈，挑战和压力会使我们随时随地遭遇逆境，而应对逆境的能力正在成为一个“立体人”的必备素质。提高你的逆商AQ，可以反败为胜，让你成为遥遥领先的“A”！

