2011年北大医学部306西医综合考研复习计划
　　本文以北京大学医学部为例，向大家介绍了统考专业课西医综合的复习规划，报考其他学校的同学同样可以参考。
　　对于考北京大学医学部的同学而言，考试分为专业课和基础公共课，专业课就是西医综合，其包括六本课本，非别为：内科学、外科学、生理学、生物化学、病理学和诊断学。其内容是比较多的，而且考试的内容也是比较细，除了对一些基础知识的考查外，现在的趋势越来越接近于病例分析，也就是有些实践的味道。基础知识理解起来并不是很难，有点科目考的知识点也是有些重复的，病例题则是需要学生认真学习理论，同时要多联系病例题，掌握一定得出题规律和技巧。所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。
　　一、专业信息介绍
　　1、院系专业信息，包括就业、导师、科研情况
　　学校简介：北京大学医学教育开始于1912年，建校后先后称为国立北京医科专门学校、北京大学医学院、北京医学院、北京医科大学。 2000年与北京大学合并成为新的北京大学后，改称北京大学医学部。
　　北京大学医学部有基础医学院、药学院、公共卫生学院、护理学院、公共教学部、第一临床医学院(北大医院)、第二临床医学院(人民医院)、第三临床医学院(北医三院)、口腔医学院、临床肿瘤学院(肿瘤医院)、精神卫生研究所(北医六院)、北京大学深圳医院、北京大学首钢医院、医学网络教育学院。另外，北京积水潭医院、北京医院、中日友好医院、北京世纪坛医院、中国航天中心医院、回龙观医院、中国民用航空总医院、首都儿科研究所、北京地坛医院、中国人民解放军302、306医院、京煤集团总医院、北京仁和医院也是医学部的临床医学院或教学医院。医学部内拥有教学楼、实验楼、图书馆、药学楼、公共卫生楼、医药分析中心、信息中心、电化教育中心、实验动物部、档案馆、出版社、体育馆等装备精良的教学、科研设施。
　　具体专业：
　　精神卫生研究所设有社会精神病学与行为医学生物精神病学儿童精神病学临床精神病学(下设老年精神病学临床治疗司法精神病学中西医结合治疗等六个研究组)临床药理电生理等六个研究室1993年组建了卫生部唯一的精神卫生学重点实验室并于1996年纳入“211工程” 重点建设项目历年来共发表学术论文680篇其中SCI收录90篇获国家及省部级学术奖励13项根据精神病与精神卫生学学科国际发展趋势和需要制定了科研中长期发展规划组成生物精神病学社会精神病学疾病治疗学和儿童精神病学四个稳定的重点研究方向，同时还是国家食品药品监督管理局指定的精神科药物临床实验基地自1997年以来共完成了50余种精神科药物的新药临床验证。
　　专业每年都分为科研型和临床型两类，前者搞科研，后者在临床上工作学习。专业往年基本上集中在：精神生化、儿童精神病学、老年人精神病学和临床医疗技能训练与研究。
　　招生专业和导师名单需要等到北大医学部出了硕士研究生招生简章才知道的。
　　http://graschool.bjmu.edu.cn/yjsyweb/index.aspx  北大医学部研究生院
　　例如：
　　注：根据以往的经验，报考本专业研究生的同学公共课成绩至少要达到50分，专业课成绩要达到180分，否则即使是总成绩过线也有可能被淘汰！
　　3、出题老师情况
　　参加的是全国统考，包括英语、政治和西医综合(内科、外科、生理、生化、病理、诊断)
　　4.复试情况
　　(1)英语考试：在北大医学部参加，基本上没用，就是走一过场。
　　(2)面试：到医院里参加。到时会有医院本年招生学生的老师组成一个面试团，学生进去以后，由老师提问题，学生回答，之前会有一个英语的自我介绍，有时还可能会让学生口译一段关于本专业的英文文章，都是比较简单的，基础的材料。
　　面试的老师对学生都很和蔼的，会制造轻松的交谈气氛，让你放松，发挥出最好水平。所以不必紧张。在北医这边，关键的可能还是初试的分数。
　　二、复习规划指导复习规划指导
　　1、往年大纲变化解读
　　西医综合包括六门课程：内科学、外科学、生理学、生物化学、病理学、诊断学
　　复习课本：可能今年要以人民教育出版社的第七版教材为准。
　　每年的考试大纲不会变动很大的，可能只是微调一些，比如加入一些往年没有考过的内容。但是重点知识点是不会轻易变动的。所以之间可以先参考往年大纲进行复习，等新的大纲出来以后再去对比一下，添加或是删除了那些内同。
　　2、历年考试难度分析
　　3、复习方向点拨
　　对于医学生考验来说，政治是三科中比较简单的，只要是认真看书，考60分以上是不难的。而英语呢，对于医学生来说可能就难一些，如果你的英语很好，恭喜你，英语就会省一些力气了。往年，有点同学虽然总成绩不低，但是就是因为英语没有过线，结果很遗憾的没有考上。北大医学部每年是自己划定分数线，英语大概就在50左右，不会太高，但也每年都比国家线高出几分。这两门保证过线就好，当然是越高越好了。不过最终能够获得高分，往往取决于西医综合，总分300分。所以西医综合是必须要下功夫的，争取高分。
　　如果你的英语一般，对政治也没有任何概念，那么也没有关系，只要做好计划，跟着这份复习规划踏踏实实一步一个脚印走，进入复试绝对没有问题。英语首先是单词，单词必须学好，这样做阅读的时候才不会有理解上的障碍，其次就是做题的技巧，英语阅读文章选自国外，但是题目是中国老师出的，因此它的设置时要从中国人的思想角度来考虑的。英语的学习是需要长期的坚持的。不能中断，培养的是语感。因为短期之内靠突击提高英语分数很难。政治要仔细看书，把基础理论看好，这样选择题就解决了，对于简答题，需要看一下辅导班老师讲的重点，简答题是需要时间来背诵和理解。西医综合由于内容很多，很多知识点是需要记忆的，因此需要的时间会比较多一些。
　　4、参考书目推荐
　　初试：
　　(1)人民卫生出版社第七版教材
　　(2)辅导讲义，大部分考试西医综合的考生用的是贺银城的
　　(3)历年真题解析：北医黄皮书
　　(4)同步训练：看完书后做题，这样效果好一些。
　　复试：
　　准备一下英文的自我介绍，看一些自己所报专业和导师的文章，包括一些英文的。这个到时我可以帮着找。
　　三、学习方法解读
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好
　　能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2. 学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。

