考研英语历年真题研究五大细节提示
　　考研英语在不断的改革后变得逐渐向应用法相来转变，这是大势所趋，也是未来英语教育方面需要改革的重点，我们应该抛弃以往的“填鸭式”的教学方式，让人们学会应用，这是必然！从历年的考研英语真题研究我们发现，语法不在作为单独的考察项目出现，而是更加贴近我们的生活实际，阅读量的不断增大和翻译篇幅的加长上我们可以看出这点，了解这些变化规律需要我们大家认真地研究真题，提高对长难句的研究便成为我们突破考研获得高分的必经之路了。
　　我们应该在做好传统知识复习的情况下，理解考研考点的基础上争取做到面面俱到手到擒来，随着大家学习程度的不断加深，和知识层次的不断提高，对于每年的考研真题进行深入而细致地研究找到突破口，做到“知己知彼”才是我们的济世良方。
　　今天和大家探讨一下历年真题的重要性所在：
　　第一点：词汇方面：
　　我在给学员的学习计划中很重视这一点的学习，但是很多同学还是没有注意起来，词汇方面的复习和记忆很多同学采取的都是自己的一套老方法---死记硬背，这点能起到效果，那也只是暂时的，没有长效型，因为我们没有学会应用，只知道词汇意思所在，不能举一反三灵活应用，这点其实非常可怕，不管怎样，我们都必须认识到，学习是为了在社会生活中进行应用，如果教育没有达到这个作用，那就使我们教育的悲哀。应用才是硬道理。
　　第二点：语法方面：
　　在历年考题的研究中我们会发现，我们以往所学过的任何语法项目都能在考研的真题当中找到影子，这是必然的，因为我们的知识结构就是这样的，很多同学不是很在意语法的复习认为只要词汇量到了就能读懂句子把题做对，其实不然，凭借语感做题只能解决我们短时间的达到做题的效果，这种方法其实只是治标不治本，最佳的解决方案是，拿出一本真题书，将自己所遇到的语法项目找出来，各个攻破，这才是绝招。
　　第三点：句子方面：
　　这里所说的句子并不是单纯存在的句子，而是句子里面蕴含的意思，需要对其进行深入分析，包括它所涉及的语法项目和考点，将它和文章真题练习起来它在文章中起到什么作用，是不是主题句，单独拆分开我是不是能理解它的作用和意义，我能不能将其流畅的翻译出来，这个很关键，经常翻阅真的同学们可能会发现，一个句子的结构类型在文中出现的比例非常高，甚至每段都有重复，这就是他的关联性，倘若一个句子理解了，你能不能给你的同学或者朋友讲解，如果能顺利表达你的意思并能让对方理解那你就是成功的，至少你能说出一二三四五来，如此重复，定能达到“炉火纯青”你的英语学习也会有了质的飞跃。
　　第四点：段落方面
　　有了前面的基础，理解起段落的意思似乎变的简单了许多，如同盖楼我们的基础打好了，楼便可以越改越高，保证质量的同时我们并不担心他的复杂性。这里需要注意的是我们需要在做这点工作的时候注意，了解文章段落的结构模式，是总分总、还是总分结构，逻辑思维的培养有助于我们了解文章的特点和文章类型，分析的久了你会发现这其中的规律非常明显，一看文章你就知道这篇文章的类型时，你就明白了，考研其实不是那么难。
　　第五点：文章方面：
　　所有的前提都建立在我们对基础知识打的很牢靠的基础上，理解了段落在文章中的意思后理解起文章来也会变的简单很多，这个不用怀疑，在课外阅读的时候要不断涉猎不同的文章类型，从你自己的所学习的专业出发，看看这个行业的一些专业词汇你是不是都认识了，能不能理解，见到以后能不能很快说出它的变化规律来，有什么忌讳，不断涉猎不同的文章类型，从记叙到说明，从议论到报告，等等。这些内容都有哪些方面是自己最熟悉的，最了解的，这点认识了后，逐渐向其他行业拓展，你就会很快认识到每个行业的文章、每个类型的文章的写作规律和特点来，如果这点工作能做好，那你就走到了其他同学的前面了！未来也就不远了！
　　以上是我谈到的关于在真题研究中需要要注意的词、法、句、段、文五点在真题研究中的作用，希望对大家有一定的参考价值！好运！

