暑期考研复习：首要做好心理攻坚战
　　暑假前，期末考试全部结束后，参加了集体的大通宵，去看了一部电视剧。这种劫后重生的庆祝方式已经成为我们班的传统，大家都不约而同的参加。此时，考研复习的事情暂时全部抛到了脑后。第二天集体活动结束后，还是规划了一下暑假的计划。
　　此时，不考研的同学已经开始收拾东西，准备回家避暑了。但是对于考研的同学们，暑期的困难才刚刚开始。放假那两天，我基本上在宿舍里看书，边看书，边看同学收拾回家的东西，时不时的插句嘴，学习效率很是低下。但是我并没有勉强自己，我觉得不必要，但是也有同学会认为是自制力差的表现。等学校正式放假后，整个宿舍楼基本上处于停止供热水的状态，连电都是按时定点的开通，再看食堂，每个食堂只有固定的一两个窗口开着，饭菜也比平常要“可口”很多。最重要的一点是夏天的蚊子。平时一只蚊子可以吸6个人的血，但是现在只吸我一个人的血，着实让我很不快。这些外在的环境问题都影响了我复习的心情。所以暑假刚开始的时候特别想逃避，想搁浅之前制定的复习计划。然而每次到教室去上自习的时候都能看到其他同学努力认真复习的景象，相比之下觉得很惭愧。试问，如果我连这点困难都克服不了，又怎么能取得进步，怎么面对今后可能会遇到的更大的挫折和困难呢？所以，我还是咬紧牙关，坚持着。
　　暂且将学习上的困难放到一边不谈，仅仅这些困难就需要我们每一个考研学子克服。遇到这些困难，最重要的是要有一颗平静的心态，不要把自己想的过于特殊，过于娇弱。放眼看去，身边都是这样为了追求知识而饱受外在痛苦的战友，所以要坚信，只要别人能坚持，自己就没有问题。有了这个信念，不管遇到什么的困难，都一定会熬过去的。痛苦也要坚持，快乐也要坚持，那何必不乐观的看待一切呢？

