被称“硬盘”的研究生纠结的三年(图)
　　5月底是今年应届毕业生申报户口的最后期限。对于上海某重点大学应届硕士毕业生小敏来说，到了做出此生最重要诀择的当口。
　　当同事们用上海话聊得很high
　　根据政策，以小敏的硬件条件，落户应该没有问题。但是，在留不留上海这个问题上，她的确已经纠结三年了。
　　从考上上海这所名校的研究生起，每次去上课，不论谁恰巧坐在她身边，她都要问那个人：“你毕业后，留不留上海？”
　　冬天宿舍很冷，小敏想买个暖风机，走到大卖场，挑了半天，快走到收银台时又放了回去，她对身边的同学说：“你说我买这么多东西，到时候万一要回家，搬家多麻烦啊。”
　　小敏刚开始是倾向于回老家的，她不习惯孤身一人的感觉，也不喜欢每次出门都要辗转于各种公交之间，更受不了满是上海人的环境，自己像个聋子一样被排除在外。小敏实习的地方，周围几乎全是上海人，平素机灵的她却总是听不懂领导的任务，让人感觉很笨。当同事们用上海话聊得很high的时候，她也很想加入进去，多交几个朋友，但她通常都只是默默地做事，到点打个招呼就走了。
　　可每次小敏流露出对上海的不满，在母亲眼里都是不可理喻的。“我每次打电话给家里，说想回家，我妈妈都会骂我。她说我好不容易考到上海，就为了一个男人放弃自己的理想。她觉得我是因为男朋友在老家才想回去，其实最重要的原因是我觉得在这里生活很累，没有归属感。她理解不了这种感觉。她只是像老家所有女人一样向往着上海。”
　　“三套房”的压力
　　小敏在大实习后，发现了这座魔都的魔力，也看到了它的残酷。她说她舍不得上海，这里有她爱吃的各种菜馆，有她喜欢逛的各种店，有很多剧院很多文化活动，她参加了学校的话剧社，也爱跑去小剧场看看话剧。这都是家乡——一座南方小城所没有的。她喜欢上海包罗万象的繁华。
　　但繁华对于她这样从小地方来的“硬盘”来说，不过是一场泡沫。小敏算了一笔账，与在学校相比，工作后，食、住、行等各方面的开销都将直线上升。在学校吃食堂，一天只要10块钱，上班后到外面吃，一顿盖浇饭最便宜的也要10块钱。还有交通费，小敏学校的地理位置好，周围什么都有，骑个自行车就能去商业圈逛街。上班以后，每天上下班坐地铁，按最低票价算，一天也要6块钱，一个月就是120块，还不包括周末出门。
　　尤其是房子，现在住在学校宿舍，一年1600元，摊下来每月就100多块。毕业后，在外面租房，最差的房子月租金也抵得上学校半年了。如果要结婚的话，两个人还要计划着开始存钱买房。小敏看得长远，她说：“要是我生了孩子的话，是不可能自己带的，我还要拼命工作还房贷，只能依靠父母过来帮忙带孩子，但这样的话，要么换大一些的房子一起住，要么给他们买一套房，起码也得租一套房。”
　　但这也不是长久之计，小敏和男友都是独生子女，他们必须想父母老了以后，得照顾他们孝顺他们。既然他们不愿意回去，那么就得想办法让父母在上海安一个家。小敏感叹道：“安一家太不容易了。我自己的房子都没有着落，更不知道我家父母和他家父母的两套房在哪里？”
　　男友说：回老家我天天开车接你
　　为了留和走的问题，三年内，她一直和男友分分合合，而争执的焦点总是房子。男友每次来上海看她时，总会说上海有什么好的？你就愿意用二十年的青春换一套又小又破的旧房子吗？你就愿意每天浪费两个小时生命在路上？和我回家，家里有房有车的，你毕业后不用这么辛苦，上班不用提早一个多小时起床，下班后，我去接你，你爱吃什么我就开车带你去。这才是生活。但小敏也会反驳说，“好男儿志在四方，年轻时候不去外面闯一闯，老了会后悔的。我不想回家，和他们一样每天打麻将、混日子。”
　　小敏坦率地说，平静下来一想，一切矛盾的根源，其实是自己根本不甘心回家。如果说在上海，理想被房子挤压到无限远，那么在老家，自己的理想则没有生存的土壤。当初小敏来上海读研，正是因为自己的专业留在上海能有更大的发展。如果不是这样的话，她本科毕业时就能留在老家一个很好的单位，现在要她转一圈又回去，简直是浪费了三年，好像是为了证明自己的失败。
　　一写论文就忍不住看招聘信息
　　在纠结中，小敏错过了今年第一批申报户口的时间，最后一批申报户口的截止时间是5月底。小敏只要在此之前签下上海的单位，就能申请落户了，否则，再想落户，就要拿着居住证等上7年，还要满足各种严苛的条件。她不能再纠结了，必须做出选择。“上海户口有什么用？”小敏谈到这里时很激动，“他们说可以让自己的孩子考大学变得很容易。是啊，我想到我读书的时候真的很苦。”周围人劝小敏，先落了再说，现在就算是最好学校的最好专业的本科生都很难落户，只有硕士有这个机会，何必浪费掉？落户之后反悔容易，放弃的话再想回来就难了。小敏虽然不肯定自己的未来在哪里，但她最后还是决定先落户再说。
　　于是，找工作成了当务之急。刚开始找工作的时候，她也很有目的性，只投专业对口的地方，还会仔细研究招聘单位的背景、文化是否适合自己。但到了年后，心态完全变了。3万字的毕业论文等着要交，小敏找工作焦虑到根本静不下心来看书做论文，写不出论文，又更加焦虑，要是毕不了业，一切都不要谈了。“每次打开word写论文，我都忍不住要开就业网站看招聘信息，落户的deadline压得我喘不过气，我每天都在担心论文不过或者是工作不能在五月份之前搞定。”小敏说那段时间自己的情绪很不好，一听到电话那头老爸老妈问找工作的情况，就要大叫，和男朋友经常吵架吵到哭，感觉全世界都在逼自己。
　　报户口的材料洒了一地
　　小敏在3月份的时候已经扛不住了。由于专业原因，她心仪单位的招聘时间多集中在年后，还要笔试、面试等多道程序，万一通不过，再找其他工作，时间上很可能来不及，而且，那时应届生招聘的高潮都已经过了，要想找合适的很难了。
　　如果不是怕落不了户，小敏说自己一定会坚持等到那些单位来招聘，做自己想做的工作。现在，她实在等不了了，拿着一张自己不甚满意的三方协议，作为兑换户口的凭证。当她把申请材料交到冠生园路的受理点时，工作人员将弄好的所有材料丢向她，材料不小心散了一地，小敏不得不蹲在地上，把材料一张一张捡起来时，她告诉自己别哭，别后悔。
　　在报完户口后，陆续有一些她心仪的单位贴出了招聘通知，小敏说她不打算去应聘了。就算应聘成功，要找单位拿违约函才能签新的单位。她听说很多人拿不到违约函，反而得罪了上司；或者被勒索很大一笔违约金。与心仪的工作比，钱当然不是问题，但是就算拿到了违约函，她现在违约，学校规定要有10个工作日的批复。等到这10个工作日过后，她才能拿到新三方协议到新公司签约。就算签约了，户口这事也算黄了，因为她申报户口用的是以前那家单位的信息。系统一旦查询到信息不符，申请就会被打回。一切的努力也就白费了。
　　小敏说现在她还要准备毕业论文答辩，学校还有很多毕业手续要办。她真的没有时间和精力再去纠结到底是要户口还是要一个好工作了。她决定听天由命了。

