抓住五个中心征服2011年考研英语
　　随着考研体制的改革，近几年来，考研英语的测试和重点由原来的语法知识、词汇量的测试逐渐在向应用能力的提高方面靠拢，考研英语的分数也不再向以往那样容易得到高分，那么就需要我们把基础知识的学习来看成重中之重，这样方便我们在每个部分的测试中保持相对均等的成绩，采取这种策略，对于那些想要断时间内取得过线成绩的良好选择。
　　根据我们就考研英语的研究发现，要想取得这样的成绩，需要就一下几点展开复习工作，他们主要包括：
　　一、以词汇复习为中心
　　突破考研英语的高分的难点中，一个是阅读，一个是写作，这两点之所以很难得到提高是因为，词汇方面的东西是基础中的基础，必须过关，如果基础过硬的话我们在完形填空的部分保持及格成绩应该不成问题，因为考研完形填空中，词汇和词组的考察还是比较关键的一环，而且分值不算低，至少占到百分之六十了，也就是说如果词汇和词组方面的内容没有问题，我们至少可以拿到六分以上，这样做的目的很简单，就是保持每个部分的及格率，如果这样能保持下去的话，总成绩突破心理成绩就比较好解决了。
　　二、以语法复习为内在
　　考研语法方面的内容其实和我们高中的学习内容没有多大的变化，只是考察的方面略有变化，另外也就是我们需要在课外学习的时候不断拓展课外知识的积累和总结，尽可能扩大自己的知识面，前面我和大家说过，语法的复习就是那几块，实在没有办法的情况下我们可以把所有的语法项目列举出来，把他们对号入座，再结合历年考试真题的分析，结合这些内容，慢慢吃透考研英语的语法内容。
　　三、 全面认识考研真题
　　要想考研英语的测试中取得很好的成绩，唯一的解决方法就是我们需要对历年考研真题的研究下一番功夫，这是我们取得胜利的武器，所有的考点在历年的真题中都有体现，因此，研究历年真题是必须的，分析的真题的时候要把握一个原则，那就是抓住每次考试的考点，知道里面的知识点了就好解决了，其实，如果能分析透彻当然更好，分析的不好的话，可以参考历年考研真题的老师对这些题目的分析，看看老师是如何把握的，这点能力需要培养，就我个人接触的学员中，能静下心来分析的学员兵不是很多，走别人不甘走的路是我们取得成功的一大要诀。谁肯静下来分析谁就占了先机。
　　四、 循序渐进理解方法
　　尽管分析考研真题的老师到处都是，各种分析材料也是漫天飞舞，找准适合自己的方法和材料也是一个技巧，那么该如何就这些材料进行遴选呢？一个方法很简单，找你认为你最容易懂的老师的分析材料就可以了，别找那些华而不实，书很厚，没有方法的那种，别浪费时间。找到一个适合自己的资料后，试着用老师提供的方法自己试试看，如果可以进行的话就坚持下去，做任何事情都不是件轻松地事情，一个方法一旦找到后第二个方法出炉也就方便了，这样一步步走下去，一定可以有很好的适合自己的方法，最后复习的时候，结合自己的所分析过的例子，你会有很大的进步。
　　五、 词法句段文的复习
　　我在给学员的计划中总是提到这五个内容之间的内在联系，他们是有机整体，缺一不可，任何部分的缺失都是走向失败的前提，这五个部分的复习可以按照三步走的方法来进行，第一步就是把该掌握的词汇全部搞定，并不一定说5500个单词你都要会，但是最起码的，你要掌握不少于3000个单词，这是必须的。在掌握了词的基础上，着手语法的复习和过滤，找到自己不明白的内容，赶快找老师去解决，自己能解决的问题先着手解决，找老师的目的是确认你的认识和理解是不是有问题。第三步，就是句段文的内容了，这三块提高起来比前面的两个部分都慢，可以在平时阅读的时候自己的先练习下，慢慢积累多了，就有了方法了，每天背诵那么一句，日积月累，到你考试的时候，应付写作，没有问题！
　　以上提到的五点内容是我们获取考研英语高分的必有之路，没有选的余地！加油！

