我国大学生创业激情不高 考研仍是毕业后首选
　　天津北方网讯：一方面，今年以来，包括本市在内的全国各地纷纷出台大学生创业优惠政策，本市还设立大学生创业基金、建立大学生创业孵化基地。
　　另一方面，仍有很多学生、家长以及企业家反对大学生创业。一份学生调查显示，89%的大学生已对创业产生恐惧心理，并明确表示不会选择自主创业。
　　这是为什么呢？
　　现状 我国大学生创业率不足1%
　　曾有调查显示，目前我国大学生创业比例较低，不到毕业生总数的1%。据统计，大学生毕业后有过创业冲动的不少，但真正创业的人不多，考研、就业依然是大学生毕业后的首选。
　　来自南开大学的一份学生调查显示，89%的大学生已对创业产生恐惧心理，并明确表示不会选择自主创业。在回答“为什么不选择自主创业”这一问题时，绝大部分学生选择“失败率高”这一选项。在对不到11%打算创业的学生进行创业动机调查中，运用自己的知识成就一番事业所占比例超过了50%；居第二位的是自己当老板赚更多的钱，占了38%；选择挑战自我的人占28%，居第三位；只有7.4%是为了解决就业。显然，尽管近几年就业形势严峻，选择通过创业解决就业问题的大学生仍是少数。
　　被访大学生表示，大学生没有市场经验，人际交往上的不成熟将成为市场角逐中的极大困扰。
　　超8成老师赞成大学生创业
　　上周末，本市及环渤海区域多所高校就业指导中心主任及各区县人才服务中心主任齐聚一堂，热议“大学生创业”话题。
　　由于自主创业这个概念在家庭教育和学校教育中很少提及，所以多数大学生在谈及创业问题时，尚未涉及到项目、资金和可行性的阶段就选择了放弃。对此，在高校就业指导中心主任报告会上，记者采访了参会的各个高校就业指导中心的老师，其中八成以上的老师们都赞成大学生在条件成熟的时候勇敢迈出创业的第一步。
　　观点 有了“中国制造”还要有“中国创造”
　　——天津师范大学就业指导中心张毕勇
　　有些学生在学校里已经涉足创业，还有一些学生的家人或朋友能提供一些创业支持，他们毕业以后还是可以尝试去创业的。但更多的学生自身并不具备创业条件，拥有的只是一份创业热情，这样的学生还是慎重选择一出校门就创业这条路。
　　中国是制造大国，除了推出更多的“中国制造”，当下还应制造出更多的“中国创造”。因此，我们不应狭义地看待创业问题，要鼓励具备创业能力的学生走出校门就去创业；即使尚不具备创业条件的学生，也应多学习一些创业知识，提升自身的就业能力，包括领导意识、风险承担等能力，对今后就业非常有帮助。倘若大学生具备了这样的职业素质，会在就业中减少尴尬的局面，各方面的潜能也会因此得到有效的发掘和呈现。
　　勇敢“闯”业再迈一小步就成功了
　　——山东大学就业指导中心副主任王纪磊
　　现在大学生在就业上的依赖性依然很强，大学生的自主创业素质不高，“怀才而喜欢被人赏识和使用”的心理太重。大学生应该努力改变这种心理。在就业方面要做两手准备：一是自主择业；二是自主创业。
　　国家出台了很多以创业带动就业的优惠政策，各地也非常重视培养学生的创业意识，但很多学生不敢大胆尝试。在条件成熟的时候，大学生一定要勇敢迈出这一步，因为错过了二十几岁的大好时光，等到三四十岁时，“闯”的劲头就更小了。
　　现在大学生创业成功率不足1%的问题，在国际上，创业成功率也并不高。在对待大学生创业方面，人们的传统观念还没有改变，不允许失败，缺乏足够的宽容，更多本可以成功创业的大学生，在巨大的压力下其潜能被扼杀。因此，多给予创业大学生宽容和鼓励，帮助他们坚持再向前走一小步，或许他们就成功了。

