像孩子一样去考研：我们的字典里没有失败
　　米卢说快乐足球，我要讲的是考研复习也可以是快乐的。在本人对自己长期考研复习的观察分析下，我得出了一个小小的考研理论叫做“孩子理论”。每个人都是孩子，每个人又都是自己的孩子。不管你年方几何，你总会有孩子的一面。比若说两人谈恋爱，我相信大多数恋爱过的人都有过“孩子声”的经验，或多或少，男女双方都会的。还比如说，有遇到一些瓶颈时，我们也许会学孩子一样无理取闹，学孩子一样任性，学孩子一样不知所措。因为，我们的内心都是孩子的。当然，在考研过程中我们也会“孩子”。那么既然是“孩子”，我们就要用对待“孩子”的方式对待自己，使自己能更好地投入到复习中。
　　1、小孩子天生玩性大，你也一样。所以，在考研复习的过程中，你千万不要拿时间作为砝码，天天学，时时学，心里就只有学学学。如果是一直这样高强度地不给自己任何喘息的方式来进行学习的话，你很容易疲惫不堪，然后效率低下，并且无法坚持到底。考研跟八年抗战似的，是一个长期的战争，不是可以速战速决的。所以在复习过程中，一定要注意时间的搭配，注意劳逸结合，不要把自己逼得太紧了。比如在考研复习的前期过程中，大概是十月份之前，复习的时间应该定在每天八个小时以下。看清楚了，是定时间上限，而非下限。我很怕那些动辄就十几二十个小时来学习的人，那不是在学习啊，那根本是在自虐！如果十月份之前的复习时间就已经达到了十几个小时，那十月份之后你还准备怎么办？复习又不是一天两天的事情，是大概半年的体力活。身体是革命的本钱，但身体的承受能力也是有极限的啊。诚然，你可以尽量挖掘自己身体的极限，但绝不应该在考研复习过程中冒这个险。
　　复习的效果不是用时间换来的。我一个朋友前年考的复旦大学，当时他是在职考研，工作超累地说。他从暑假开始复习，但每天只有晚上九点到十二点三个小时的复习时间，一直到考试的头几天都是这样。他复习的时间不多吧？他也不是什么牛人，最后成绩下来离复旦只差几分，不过也调剂到同济大学去了，还是不错的归宿。免费考研网的老大蛇蛇，去年十月份开始复习，一天也就六个小时的时间，还一边复习着一边做着网站，最后不也被上交大给录取了。我在这里举这两个例子不是鼓励大家说也要像他们一样，或者像某些文章标榜的一样，多少天多少天考上什么好大学。考研复习还是重在牢固的基础，需要长期的复习，只是，切不要逼自己逼得太紧。我个人认为，十月之前复习时间的上限应该是八个小时，十月之后复习时间的上限应该是十二个小时。但具体多少小时，还是要因人而异。像是现在，早上可以复习四个小时，下午可以复习四个小时，晚上就万全可以成为你自己的休闲时间。可以写写博客啊，下下棋，游个泳，陪女友逛个街。又或者觉得早上下午有哪些没有复习好的，再继续看看书也行。当然，最后一项只能是偶尔为之，不建议每天晚上都这样。还有，在前期复习中，应该是周一到周六复习，周日完全放自己的假。这一天是用来轻松的，但不是用来玩疯的。因为玩得太疯，那么重新投入紧张的复习便有点困难了。建议这一天可以睡个大懒觉，在家里做做大扫除，出去吃吃好的，看场电影什么的。到了后期，一天的休闲时间可能太奢侈了，但也至少给自己半天的时间休息，那是一定要的。会有很多这样的状况，很多人由于自我的心里建设不足，对考研复习的估计程度不够再加上其他外因，很可能到了十月底，十一月份的时候一看书就抓狂，心里烦躁无比，完全不能继续复习下去了。建议若遇见这样的情况，就干脆不要复习了。咬咬牙，拿出三到五天的时间去山清水秀的地方走走，旅个游，散散心，回来后你会发觉自己好多了，又可以投入复习。这样绝对不是时间上浪费，而是一种必要的自我调节，你会发现这样比你咬牙坚持在自习室里的效果要好得多。所以，一定要给自己可以“玩”的时间，不要一味地学习，不要把自己逼得太紧。反正你是个孩子。
　　2、小孩子爱无理取闹，所以你要哄着他。小孩子常常为了一些莫名其妙的小事无理取闹，哭得人们心烦意乱。不过，毕竟他还小嘛，不懂事就哄着他一些罗。不听话的话，就多哄哄。你当然也是孩子，在考研复习的过程中，你绝对也会不懂事的。比如说，你会突然地哪一天赖床不想起来，会突然地哪一天看着书就想撕，就想发脾气，会突然地想我不要考研了，一点都不想要了。这些情况都是再自然不过了，都是被长期地枯燥的复习和心里的压力给逼出来的，完全可以理解。通常这个时候，你一定要学会自己哄着自己，因为你是你自己的孩子。在自己无理取闹的时候，你要找到心中的另一个理智的自己，自己与自己对话，对话的时候要想哄一个小孩一样哄着自己。这不是教你精神分裂，这个方法往往很有效的，因为只有你自己最了解自己。在上述的赖床例子中，我便会闭着眼对自己说，乖~~听话~~起来吧。你今天还是不起床得逞了，明天也会想赖的。要听话啊，考研可不是一天两天的事情，你自己不是对自己说一定不要再被人瞧低么，不起床别人就会笑你是个扶不起的阿斗的。快听话，起来吧，大懒虫。你看，我心里上的弱点就是喜欢别人说我乖(-_-##，不知道是什么时候落下的习惯)怕别人瞧不起，所以在自己哄自己的时候一定要找软肋，对自己轻言细语，宠着自己一点，疼着自己一点，像哄一个孩子一样哄哄自己。在上述第二个例子中，你应该先让自己的脾气发出来，可以找一个地方使劲地扔书，再使劲地在书上跺两脚，这样超级解气的。(当然，千万不要撕。因为扔了，踩了再拿起来拍拍是可以继续用的，撕了就~~ -_-#)又或者大声地痛哭一场。再在自己平静以后，自己给自己讲讲道理。不能一开始讲道理，心里迂着气，怎么讲都讲不通的，或者讲通了也只是表面的，之后还会爆发。你是一个孩子，对待一个孩子要宽容，孩子总有不听话的时候，不听话了，就多哄哄他。心里一定要疼他，爱他，宠他，对他好一些。
　　3、小孩子说不玩就不玩，那就换别的玩吧。小孩子玩玩具的时候会玩腻，腻了说不玩就不玩了。若你逼着他玩，他大概会不高兴，会哭，甚至以后再也不想碰这玩具了。何必对他这么残忍呢，不想玩就换别的玩呗。考研复习的时候也会出现这样的状况的。当你长期地看一本书的时候也很容易看腻，看烦。这个时你需要做的不是逼着自己继续地看下去。因为通常你逼迫自己在自己不情愿的状态下看书，往往得不到太好的效果。你心里会越看越烦，越烦就越没有耐性，然后恶性循环。其实一本书看厌了，你可以换一本书看，也许会得到很奇妙的效果哦。拿自己做个例子。我本来明天是早上八点到九点半是单词时间，九点半到十二点用来看法律专业书。但法律专业的专业书有的是很枯燥的，长期地面对那些概念啊，繁缛的条文啊，难免会生腻。每次被完单词，心里总难免会说，天啊，又见民法。在小小的抱怨下，大概书看到十一点就觉得很疲倦了。在剩下的一个小时里，我个人觉得自己看的效果顶多只有之前的一半。到后来，我调整了一下战略，八点钟就开始看民法，因为这个时候是自己最清醒的时候，看的效果也最好，一直看到自己觉得有点厌烦了就开始换单词。此时，你会觉得单词好像一个救星一样，对于背单词这种也是无聊的体力活会觉得很感激，而且背起来也特有劲。背了一个半小时再去看剩下的民法，那么民法也没有先前那么可恶了，看起来也轻松很多。所以，不想看这本就可以看看那本罗，不要死脑筋嘛。还有，夏天来了，每天换洗衣服是我觉得很痛苦的事。后来，我发现，洗衣服之所以痛苦也许是我们把它安排到一个固定的时候才显得痛苦了。其实每天晚上回到家里，总会有些莫名的无所事事的时候，或者干一件事干得厌烦的时候，我每次就挑这样的一些时间去洗衣服。那么洗衣服好像就变成了一种解脱，就显得不那么讨厌了。所以，对于孩子的我们，学会自我调适是很重要的。
　　4、让害羞见鬼去吧，亮出你自己。小孩子的表现欲是很强的。因为表现带来成就感，成就感会带来满足感，满足感会让你的身心愉悦，并且积极地想得到下一次表现的机会。在考研复习中，这种表现欲是很好的复习动力。人有时就需要骄傲一下的。让害羞什么的见鬼去吧，你应该亮出你自己。怎样亮出自己呢？像我自己，有时背会了一个很经典的单词，或者背了一个还不错的例句，又或者弄懂了一个很专业的法律问题，我自己就会觉得很骄傲。然后，我就会在回家的路上或者晚上的时候对朋友说，我今天又知道了一些什么啊，或者背了一个经典的单词句子啊，然后我就很得意地拿出来秀，最后，再补充一句，我可真是一个天才。末了，再自己小小崇拜自己一下。也许你找不到这样听你骄傲的朋友，也没关系，你可以自我对话，自己表现给自己看，其实也是一样的。你应该充分地挖掘自我的表现欲，争取每天都表现一下，每天都崇拜自己一下。这样做的好处是在表现的同时你温故了一些你所表现的知识，并且最重要的是你在表现之后会有一种成就感，继而满足感，再而身心愉悦，最后，你会有动力企盼继续学到让你骄傲的东西，会觉得复习的过程是一项让人快乐的事情。例如说，前几天的晚上在看《Sex And City》时，我发现美国人说“私人问题”的时候喜欢用的是personal question。具体是一个男的问一个女的，我可以问你一个私人问题吗？他说的是，Can I ask you a personal quesion？而平常我自己说私人问题的时候喜欢用的是private question。但是看了这一段之后，我就觉得似乎用personal更地道些，于是对于学到了这样一个小小的用法，自己对自己表现了好几次，于是当然高兴了老半天。嗯，不过当天也在那一集了学到了一句很native很cool的话，那是自己得意的主要原因。可是，不太好意思写出来，嘿嘿。所以，我自己对英语学习之所以极有兴趣，就是在这样日常的生活中，通过表现欲，通过成就感，通过满足感来获取的。所以，丢到害羞吧，把你的表现欲发挥到极致！ E. 你是个孩子，你需要表扬。 孩子最爱表扬，所以记得要经常地自己表扬自己。今天的学习劲头足，需要表扬；今天的学习收获大，需要表扬；今天一天都没有觉得厌烦，需要表扬；今天早上想赖床，但自己把自己哄起来了，还是需要表扬。每一天你都可以找到千万个表扬自己的理由。那么，请你务必千万不要吝啬你的表扬。随时表扬自己，随时认可自己。当然，表扬可以是精神的，也可以是物质的。精神上的就是口头的自我表扬，物质的可以是请自己吃个冰棒，买一样自己喜欢的东西，请自己看场电影等等，根据被表扬的对象，表扬的程度应该有不同。但不管是如何的表扬，接受自己表扬的时候，自己会是高兴的。高兴起来，当然动力就更足了。所以，你是个孩子，你需要表扬。 F. 孩子怕孤单，你不应该是一个人。我想，除了有自闭症的孩子外，所有的孩子都是害怕孤单的。尤其在考研复习这么长期枯燥乏味的体力活中，一个人是很难撑过去的。所以，你不应该放纵自己只是一个人。找一个研友吧，不一定是要考同一个专业的，只要两个人在一起，结伴而行，一路上相互监督相互鼓励就好了。当然，找不到研友不要紧，但你一定不能放纵自己一个人，只是一个人。一个人的时候，思想会变得莫名的复杂，坚持也变得困难。你需要知道你不是一个人，需要知道在考研复习这条孤独的路上是有人关心你，有人在乎，有人陪着你的。像是我，就给父母说，每隔三天给我一次电话，电话也不要长，五分钟。让他们也不要给我讲别的，只问问我复习得怎样，加油哦，要乖哦。注意，我这里指的“复习得怎样”只是一个单纯的陈述句，而不是疑问句。我只需要知道父母关心就好了，而不是说真的要给他们汇报什么，那样也很烦的。当然，复习得好肯定是要汇报的。因为，这样可以满足我的表现欲，得到表扬哦。 ^_^ 孩子怕孤单，一路上，无论无何，找个人陪，即使只是精神上的。
　　5、孩子最简单，你也应该简单。孩子最简单了，孩子很少会考虑后果的。所以，考研复习过程中，你也需要简单。考研复习就考研复习吧，不要成天想一些不着边际或者没有答案的事情，或者被其他的旁的事情所累。你应该简单地想，你现在是在考研的复习过程中，你需要做的是尽心力，用全力地去复习，不在自己操控范围内的事情不要去管。你要做的是无愧于自己的心，至于别人如何说你，结果如何，都是不重要的。重要的是你该简单，简单地复习。还是前面那个最后去了同济大学朋友的例子。我今年问他，你去年考研的时候就不害怕吗？那是你第二次考研了，考不上怎么办？每天只有三个小时复习，你不觉得紧张和烦躁吗？要是我肯定每天急得不得了了。结果，朋友对我说，那个时候他觉得自己做的最好的就是心平气和了。他说这些问题不是想想就有结果的，也不是想想就能解决的，本来复习时间就不够，他才没空想这些呢。他做的就是什么都不想，只每天九点开始复习，十二点睡觉，最后上战场。
　　6、像孩子一样开心地笑吧。孩子是喜欢笑的。所以你也一定要多笑哦。不管什么人，笑的时候定是最好看的，你也一样。笑吧，开心地笑。一笑什么事都没了，一笑心情就变好了。像我给自己规定的是每天要对着镜子笑三次。即使觉得没什么好笑的，也要对着镜子反复地机械式地作嘴角上扬运动。去试试，你会惊奇地发现，你会突然觉得自己傻得好笑，也就笑出来了。要是还笑不出来，再继续多做几次，看着自己嘴角上扬，你的心情也会好很多。像孩子一样多多开心地笑吧，有个好心情，对自己的考研复习也会有很大的帮助哦！
　　我们是孩子，所以我们的字典里没有失败。 最后，我要说的是，我们是孩子，我们还年轻。所以，年轻没有失败！什么事情都没有绝对的，考研在我们考研复习过程中应该是绝对的，但是一旦考完了，你就应该想，人生不只是考研一件事情的。考上了固然好，考不上也不是世界末日。考研没考上，绝对不是失败。我们因为年轻，字典里不应该有“失败”二字。当你觉得自己失败时，千万不要对自己说失败二字，请用另一句话来代替，你应该说，呵呵，没什么，我只是暂时地不成功而已。记住，只是暂时，只是不成功，只是而已。  以上就是我的“孩子理论”，如果我们按照“孩子理论”里面所说的对策一一做到了，在很大程度上，此时的考研也会变得快乐。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

