80后大龄考研族：为命运“豪赌”一回
　　要正常上班、要照顾家人、要挤时间备考、要瞒住同事……
　　眼下考研备考已经开始，记者走访本市几所大学的考研教室时，意外发现一些超过30岁的“大龄”考生，混迹在一群二十出头的大学生中间，外貌差别并不明显。
　　但是，真正聊起天来，他们额外的压力显而易见。“我女儿才两岁，远在吉林，由媳妇儿和六十多岁的老母亲照顾。我把工作辞了，舍家撇业在这儿考研，不敢设想，一旦考不上可怎么办？”这位面色铁青、双眼浮肿的中年男士告诉家人，他要抓住这几乎是最后的“改变命运”机会，回到告别了十多年的大学校园。
　　怀孕四个月仍坚持复习
　　1979年出生的陈雪，在复习教室里略显突兀，已经怀孕四个月的她略略有了小肚子，穿着防辐射衣服，“大学毕业那会儿就考研来着，失败了一次，随即签约到企业。这些年工作上没啥进展，始终不甘心。”胡静没跟单位提出辞职，“心理负担能小一些”，没想到，复习正酣时，她发现自己怀孕了。
　　在孩子留与不留的问题上，全家人几乎没有异议。“一定要留下。”于是，一边怀孕一边上班一边考研，这让陈雪焦头烂额，“前期妊娠反应强烈，吃不下睡不着，无奈之下，我跟单位请了长假，不用给我开工资。但领导很不满意，委婉地说，总这么下去，应该找个新人来替我。”前途未卜的陈雪，工作岌岌可危，考研眉目不清。“我真有些后悔了，孤注一掷地在这儿豪赌，胜算大吗？”
　　单身考研也精彩
　　不知从什么时候开始，谈恋爱在大学校园里蔚然成风。因此有些单身考研的考生心痒难耐，一边想着考研，一边还惦记着找对象。考研和谈恋爱其实不一定会冲突。男女比翼双飞考取研究生的情况肯定是有的。但如果恋爱中有感情波动，则会对考研复习的情绪和状态产生不小的影响。另一方面，谈恋爱当然会牵涉一些精力，即使恋爱中的男女同时考研，他们能够投入学习的时间可能仍然会比单身考生投入学习的时间少一些。有位网友说，他认识的三对考研神雕侠侣全部失败了。
　　所以，单身者如果坚定地想考研，那么就不要在这个时候抱着顺便找对象的想法找异性研友了。抛开一切杂念复习备考，肯定比心猿意马的状态下备考要有效得多。郭靖跟老顽童学空明拳的过程相比于他跟江南七怪和洪七公学功夫的过程来说称得上是速成了，其中一个原因就是当时华筝和黄蓉都不在他身边，他可以心无旁骛地勤学苦练。
　　大龄考生目的性很强
　　省内一所高校新闻学院院长告诉记者，常常接到毕业了多年的老生来电咨询，很多和考研有关，有的在工作上受挫了，有的怀念大学读书氛围，有的希望拿到高学历争取晋升的平台。与大学校内的考研生相比，大龄考生改变命运的期望特别强烈，他们的目的性很强，拿到这个文凭后，可以签更好的工作、可以升职晋级等等。
　　大龄考生常常是上有父母、下有子女、外有工作，待在比他们小十多岁的大学生之间复习备战，很尴尬。开头所说的那位吉林考生，在县级市的一家事业单位工作，属于编外人员。他一直想到大城市谋得更宽领域的发展，最好的途径是参加公务员考试。“但是，报名太激烈了，凡是要求本科学历的好一点的单位，多是上百人报名竞争一个职位。”这位考生一直念叨：年纪大了，记忆力真不行了。以前上学时不觉得学习累，现在是一段内容背了半个多小时，第二天早上啥也记不起来了。“我希望赶紧考完，回家陪媳妇儿和孩子去。媳妇儿一直劝我，别逼自己，尽力就行了。我知道，她怕我承受不起失败的窘境。”
　　大龄考研--男女境遇大不同
　　大龄单身的考生，往往都是追求完美的人。对于有志读研的大龄单身女生来讲，大学校园有可能是让你找到志同道合的恋人的好地方，因为这里会有不少大龄男生，很有必要抓住读研的机会寻找合适的另一半，而到了社会上，你会发现“遇到的男人怎么要么结了婚，要么就都是些不入眼的男人呢”。
　　考研的大龄男生不必要把眼光仅仅局限于本校女生，并且最好不要试图去追求本校在读本科生。经济类学校的学生比起工科生、医科生等其他门类的学生来讲，学习压力和毕业后的工作压力相对较小，所以学生情侣们早早地热恋得一塌糊涂，似乎盛行一毕业就结婚甚至没毕业就结婚。如果你读研期间也遇不到合适的女孩，那么就等到毕业后再找吧。引用一位战友的诗：“大学学子莫心慌，低头只闻油墨香。待到功成名就时，百花丛中点秋香。”
　　举两个大龄单身考研人的例子，就是上文提到的王梓木和敬一丹，1983年，28岁的她和30岁的他在哈尔滨的一个考研考场相遇，并于两年后携手步入婚姻殿堂。
　　 给大龄考研人的七点珍贵建议
　　大龄在职的客观实际，不易的一路艰辛，痛定思痛，心中更痛，但是鉴于也许能对后来者些许帮助，在痛苦中反思自己的亲身感触，并加以整理，权作告慰过去的自我和后继的来者。
　　考的不仅是你的聪明，更是你的毅力、勤奋和持之以恒！人生也有涯，而知也无涯，以有涯投无涯，殆矣！你的聪明首先应该表现在的整体筹划上。为了什么？值不值？的决心如何？如何处理好与工作的关系？研究方向如何选择？等等这些最基本的问题一定要考虑清楚。从战争的角度讲，如果战略上错了，即便战术上全胜也是白搭；如果战略上正确无误，即使个别战术上的失误也不致影响整个战争全局。也像战争一样。
　　立志于，最最重要的是要练好内功。唯物辩证法：内因是事物运动的根本。任何舍本之举都有可能使你全功尽弃。个人认为练好内功就是：
　　1、制定计划。凡事豫则立，不豫则废。制定计划，首先要分析情况：包括你的工作、时间、学习能力、学习方式、学习环境等实际情况，更包括你目前的水平及要提高的程度甚至于你准备各科达到的分数水平等。计划将严格地根据这些情况制定，只有这样形成的计划才有可能实施之，也才能有意义。具体讲计划要分成大计划和小计划。大的计划就是长远目标和阶段目标－－－你要达到什么样的水平及分阶段达到的水平，阶段性安排那些空白，增强那方面能力等；小的计划就是短期安排－－－－你要看完那些书，听完那些磁带，以及每周每天的生活时间安排比如起床、早读、上课、午休、复习、睡觉、锻炼时间等等。
　　2、严格执行计划。尤其是大计划，一定要严格执行之。小计划可以边行边改，但大计划宁可在开始制定计划时慢一些也不要做大的改动。一定要严格执行正确的计划，决不可以怠慢或拖延，的时间可不会因你的情况而改变一时一分。执行计划的时候体现的是你的毅力和勤奋。
　　3、充分利用时间。时间就是金子！越到后面你会越恨时间少。特别是对于大龄人员来讲，你想不到的意外很多，最好能把可能的意外考虑进去。这样更有利于执行计划。有效利用时间是非常关键的。要真的像挤海绵里的水那样去争取时间。可以说你争取的时间的多少就是你分数的多少。考前三个多月时，你就会感觉你的休息时间越来越晚，起床时间越来越早，午休时间越来越短了。
　　4、坚信自己能行。善始善终的你必须靠坚定的自信来支撑。要知道，大凡世事，常常善始者甚众，而克终者盖寡。这一众一寡之差，就是中途隐退了的。只要你踏踏实实的走完这段历程，你就先胜一步了，再加上你的辛勤的汗水，成功自然是指日可待，水到渠成定将是你光明的前景。
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

