民盟成都市委建议完善现行研究生招考制度
　　本报讯 我国研究生招生规模不断扩大，背后却隐藏着生源质量下降的问题。民盟成都市委日前调研后呼吁，研究生招考制度亟待完善。
　　当前，研究生扩招后存在一些突出问题：部分主要靠外语考分优异“抬高”考试总成绩而被录取的学生与本科阶段所学专业不一致，学习十分吃力，更难胜任科学研究；大量应届本科毕业生考取专业研究生就读后，由于缺乏社会实践经验而很难在学术上发现新问题，学术成果普遍缺乏创新性。
　　在我国现阶段，招考研究生是培养高素质专业人才的重要渠道。民盟成都市委呼吁，应对现行研究生招考制度进行改革，切实保证研究生的质量。
　　民盟成都市委建议：扩大全国统考的科目范围。目前，多数学科门类中的多数科目都由招生单位自主命题，容易造成命题难度不一、评卷严松不一的现象。建议在保留招生单位特色科目命题权和评卷权的基础上，将其它科目的命题权上收，由教育部对这部分科目组织全国统考。探索分段考试方法，参照目前职称考试中允许部分科目“一次考试，数年保留成绩”的做法，允许考生取得的全国统考成绩保留2－3年，由考生在其间自主参加招生单位和专业特色科目考试，以利考生和招生单位有较充分的时间进行“双向选择”，提高研究生“入口”质量。降低非涉外专业招考中外语成绩“权重”。当前，整个社会对外语的重视程度空前，导致众多学生呈现出外语成绩突出、专业科目成绩平平的现象，这不仅制约了研究生专业能力的提升，还将对增强我国的自主创新能力产生不利影响。建议教育部出台政策，降低非涉外专业研究生招考中外语成绩所占比重，尽量防止以非专业科目“高分”来“抬高”总成绩现象的发生。

