2011年考研英语全程复习三步走
　　英语作为研究生入学考试的一个必考科目，被一些考生视为是横在自己考研路上的一座大山，艰难但又不得不去攀越。既然很多前辈已经通过，那对要在2011年攀越这座高峰的考生同学们来说，吸取前人之经验，避免一些冤枉路，应该是一条明智的选择。暑期即到，结合多年的考研英语辅导经验为大家提供以下英语全程复习指导。
　　第一步：贮备足量词汇
　　1.打好持久攻坚战，长期坚持
　　从2010年7月份开始，一直到2011年考试前，在这10个月的时间里，需要考生对英语单词开始进行一个持久攻坚战了。冰冻三尺，非一日之寒，英语词汇的学习是一个长期积累的过程。考研大纲规定的五千多的词汇与词组中，各位考生在从中小学到现在基本已经掌握了一千到三千的词汇量了；有些考生的词汇量在之前由于冲刺贮备了一些，已经超过大纲的要求了。在这里要强调的一点是，不论在之前的词汇量有多大，在考前的这几个月内，都不能放松对词汇的学习。
　　2.结合文章，删旧词背新词
　　做英文试题或者阅读英语文章时候，如果没有主动去对试题或文章中的陌生单词进行单独记忆或背诵的话，这些单词也不能成为自己的。所以建议考生在背诵单词的时候，将单词拿到一个句子当中，甚至结合整篇文章去理解与背诵，就会发现效果会非常的好。一般来讲，对大纲词汇的记忆，最好达到90%以上，减去自己已有的词汇量，还有两千到三千的新的单词需要去背诵。在背诵过程中，考生可以随时将自己词汇表中或手中卡片本中的已记住的旧词汇进行删除，而只留下未记住词汇，以加速记忆。
　　3.遇到的新词，能记就记
　　需要注意的一点是，背诵单词不是单独进行的。背诵单词的同时，也会进行英语阅读以及做一些历年真题试卷以及2011年模拟考卷，这时候遇到的一些新的单词，也需要大家去记忆，这些地方遇到的单词和词汇书上的单词会重叠一部份，没关系，权当是又加深了一遍记忆。但有一部份是超过大纲的，这时候，我们也建议大家要背诵，因为考卷中会有一些超纲的词汇，量虽然不会很大，频率却很高，所以把真题、模拟题中的一些新词要背诵下来，阅读一些课外读物时遇到的单词，也要尽量去记忆。
　　第二步：阅读足量文章
　　1.准备越早越好
　　从四月份开始，伴随着背诵词汇的同时，也要开始进行英语文章的阅读了。提醒考生阅读文章要尽早，而且最好再准备看专业课以前就要有大量的阅读经历，这样在备考的后期，就不会因为对专业课复习占用大量的时间，而导致英语阅读这块的准备不足了。还有，就是阅读理解的提高，将会带动英文整体水平的提高，因为其他包括翻译、完型填空和作文部分，都会得益于阅读理解部分水平的提高。
　　2.深度理解真题文章
　　首先建议考生阅读的文章，就是历年真题中的阅读理解部分，短小但极其精悍。有的参考书本将这些文章单独分列出来，同时配上译文和解读，考生尽量将近几年来考研真题中的阅读理解文章都能够读上五到十遍以上，达到完全理解甚至背诵的程度。建议考生，一定要切实利用好真题这一最好的条件。
　　3.大量阅读外刊文章
　　阅读文章除了真题中的文章外，还特别推荐读外刊上的文章，并且，往往考研真题的阅读理解文章都是出自于国外刊物。这里，向大家推荐：英文网站如CNN或者纽约时报网站，《英语文摘》杂志和《China Daily》报纸，当然重点是上面摘的外刊部分。阅读课外读物要有很大的量的要求，不要因为有难度就愿投入时间少，外刊文章一定要精度几十篇才够。
　　第三步：做足真题，练足题型
　　做真题，练模拟的目的很单纯，就是熟悉题型，进入备战状态。真题都有很权威的解读分析，所以除了开始自己做外，之后一定要结合着解读与答案，仔细研究每一道题，目的是把握命题真正的规律。至于模拟题，提醒考生一定要放在备考的最后阶段来进行，做模拟目的是要准备2011年考试中新的题型，所以也要认真对待。
　　1.完型填空
　　完型填空主要考查考生对一些语言知识(语法、词汇、上下文逻辑关系)的掌握程度，要求考生有扎实的语法知识和丰富的词汇量，同时有较强的阅读能力。提醒考生平时在做真题与模拟题的完型填空时，一是要明白文章的大意，要着眼于作者的观点，要根据上下文内容选择正确的词汇；二是要根据上下句的逻辑关系，根据语法规则选择正确的答案；三是最好能够抽出一点时间，将答案放在文章中读一遍，检查一下答案的正确性。
　　2.阅读理解
　　阅读理解主要是科技，商业，人文，生理，心理类文章，在阅读时考生应该先读题干再读文章。从最后一个题干开始，依次阅读到第一个题干，然后再开始读正文第一段，接着读正文第二段，再回去解第二题，解完第二题，看一下第三题的题干再重新回到原文，依次类推直到最后解完。做阅读的时候，一定要养成一个答题好习惯，就要看一段文章，做一道问题，这即“交叉式做题法”。下面，结合多年的经验为考生列出提干正确选项的特征：
　　1.经常与文章中心有关；
　　2.出现的位置：段首段尾、转折处和因果处；
　　3.原则：同义替换、正话反说或反话正说；
　　4.语气角度：经常含有不肯定的语气词和委婉表达的用词，
　　eg:some,can,may,might,possible,not necessarily；
　　5.经常具有概括性、深刻性，不能只见树木不见森林。
　　3.翻译
　　翻译题其实是脱胎于阅读理解，是将英文与中文相互联系起来的一个领域。翻译题首先要略读全文，从整体上把握文章的大概意思。因为如果脱离全文，翻译划线的部分大多数情况下是不容易理解的，尤其是一些关键词的翻译上。当然，也没有必要在划线之外的地方花费过多时间，基本上粗读一遍，了解达意即可。对划线部分，准确翻译出关键的几个词来之后，再通过分析主谓宾等语法结构将句子连串起来，最后根据全文意思判断翻译部分的正确与否。
　　4.作文
　　英语写作是考查考生语言表达能力的一种题型，其中的小作文主要是考查考生写作应用文的能力，主要是书信、摘要、报告、备忘录四种，每个类型都要背诵至少一篇范文来。至于大作文，建议考生背诵一些写作模式，也要背诵几篇文章，起码会在成绩上有所体现。
　　考研英语复习是一个由多块木板组成的木桶，是一个由多块铁环组成的铁链！木桶的容量由最低的那块木板决定，铁链的强度由最薄弱的那一环决定。所以，英语复习一定要一步一个脚印，扎实地走好每一步，绝不能敷衍了事，轻视甚至忽视任何一个阶段，只有这样我们才能在未来的考研战斗中到最后。

