2010年同等学力申硕工商管理真题参考答案
　　一、单项选择：
　　1-05　DBDCC
　　6-10　ACDBD
　　二、多项选择：
　　11-15　ACD、ABE、ADE、ADE
　　三、名词解释：
　　1、业务规范：针对业务活动过程中那些大量存在、反复出现，又能摸索出科学处理办法的事物所制定的作业处理规定。
　　2、交易风险：是指企业因进行跨国交易而取得外币债权或承担外币债务时，由于交易发生日的汇率与结算日的汇率不一致，可能使收入或支出发生变动的风险。
　　3、选择分销：是指制造商在某一地区仅仅通过几个精挑细选的、最合适的中间商推销其产品。
　　4、虚拟组织：是指企业保留核心资源，而把业务分包给其他组织完成，从而创造竞争优势。其优势在于对产品和市场的灵活性，劣势在于是管理人员对主要职能活动缺少有力的控制权。
　　四、简答题：
　　1. 简述分工给组织带来的弊端。
　　答：分工给组织带来的弊端：1)分工带来了工作的单调化。2)分工阻碍了组织内部人员的合理流动。3)专业化分工助长了组织内部的矛盾冲突。
　　2. 简述矩阵组织结构的优点。
　　答：矩阵组织结构是指在原有直线指挥系统与职能部门组成纵向垂直领导系统的基础上，又建立一个横向的以产品(项目)为中心的领导系统，两者合成为矩阵形结构。矩阵组织结构的优点是：1)适于进行以项目为中心的经营活动。2)能有效地发挥职能部门管理人员的作用。3)为开展多种业务项目激发管理人员的创造性。4)中层管理人员可以更多地接触企业战略问题。
　　3. 推销观念和市场营销观念有哪些不同？
　　答：推销观念是认为消费者通常对购买产品具有抗衡心理，一般不会足购买某一企业产品，所以必须加大推销和促销力度，以刺激消费者大量购买本企业产品。市场营销观念是以客户需求和欲望为导向的哲学，是消费主权论在企业营销管理中的体现。
　　推销观观念和市场营销观念可以通过以下四点来区别：
　　1)出发点不同，推销观念以卖主需要为出发点，市场营销观念是以制造、传送产品以及与最终消费产品有关的事物来满足顾客需要。
　　2)营销的重点不同：推销观念以产品为重点，而市场营销观念是以顾客需要为重点。
　　3)营销手段不同：推销观念认为消费者通常对购买产品具有抗衡心理，不会足购买产品，所以必须加大推销和促销力度。市场营销观念认为必须致力于顾客服务和顾客满意，其手段主要以整合营销为主。
　　4)营销的目的不同：推销观念是通过增加销售量来实现利润的增长。而市场营销观念是通过顾客的满意来实现利润的增长。
　　4. 简述企业筹资管理的基本原则
　　答：企业筹资是指企业根据其生产经营活动对资金需求数量的要求，通过金融机构和金融市场，采取适当的方式，获取所需资金的一种行为。企业筹资的基本原则：1)分析科研生产经营情况，合理预测资金需要。2)合理安排资金的筹集时间，适时取得所需资金。3)了解筹资渠道和资金市场，认真选择资金来源。
　　4)研究各种筹资方式，选择最佳资金结构。
　　五、论述题：
　　1. 在组织结构中应体现信息沟通的哪些要求？
　　答案提示：
　　1)通过明确的工作内容和性质、职权和职责关系。
　　2)沟通渠道要短捷高效。
　　3)信息必须按既定路线和层次进行有序传递。
　　4)要在信息联系中心设置称职的管理人员。
　　5)保持信息联系的连续性。
　　6)重视非正式组织在信息沟通中的作用。
　　2. 试述产业购买者的决策过程。
　　答案提示：产业购买者在新购情况下最复杂、购买过程的阶段最多，通常要经过认识需要、确定需要、说明需要、物色供应商、征求建议、选择供应商、选择订货程序、检查合同履行情况八个阶段进行。
　　六、案例分析题(每小题10 分，共20 分)
　　案例一：吉利收购沃尔沃
　　2010 年3 月28 日，浙江吉利控股集团和美国福特汽车公司签署了吉利集团收购沃尔沃轿车集团100%股权以及相关资产(包括知识产权)的正式协议，双方最终用行动履行了在今年3 月底之前完成最终签约的承诺。这桩跨国并购交易，成为中国汽车业有史以来规模最大的一次海外并购。
　　这是一场门第相差悬殊的跨国婚姻。2009 年，吉利总营业收入刚刚超过20 亿美元，而沃尔沃的总收入则高达124 亿美元。把总收入超过自己5 倍的豪华汽车巨头沃尔沃收入囊中，吉利此举堪称“蛇吞象”。而更大的差距，则体现在品牌价值上：根据《福布斯》公布的国际品牌榜显示，拥有百年历史的沃尔沃，品牌价值高达20 亿美元，名列世界汽车十大品牌，而名不见经传的吉利只是一个拥有十多年历史的民营汽车制造商。海外主流媒体认为，这次交易的完成也意味着，“中国已经正式成为全球汽车行业一股不可忽视的力量”。据了解，在过去两年中，吉利与福特及沃尔沃一直就此交易不断进行磋商及谈判，对于福特而言，这也是该公司自出售阿斯顿马丁和路虎之后，所进行的又一次非核心资产剥离。自福特于1999 年完成对沃尔沃的收购以来，后者的经营就一直处于低迷。根据计划，这桩交易的剩余部分将在未来几个月内完成。分析师认为，此次交易能够帮助福特公司进一步改善其现金流状况，同时将使福特更好地专注于福特、林肯等核心品牌的经营。目前，吉利集团以18 亿美元收购沃尔沃轿车的收购资金已经到位。此外备受沃尔沃工会关切的沃尔沃今后业务运营所需的资金也已经筹集完毕。据了解，吉利集团与福特汽车公司签订的协议中，除了对沃尔沃轿车公司100%的股权收购，还涉及沃尔沃轿车、吉利集团以及福特汽车三方之间的知识产权、零部件供应和研发方面的重要条款，这将充分保证沃尔沃轿车未来的独立运营、继续执行既有商业计划，保障可持续发展。
　　问题：
　　1、 结合案例，讨论整体并购方式的特点。
　　答案提示：吉利收购沃尔沃是整体并购，其特点是：1)以资产来确定并购价格，而不是以股权来确定。2)并购成功后，企业拥有目标公司全部产权。3)并购后，企业一般会将目标公司改组为自己的分公司。
　　2、 结合案例，分析整体并购的主要优缺点。
　　答案提示：吉利整体并购沃尔沃优点是：并购后在不受任何股东干预的情况下，对目标公司进行改造。吉利整体并购沃尔沃缺点是：在并购过程及并购后要投入大量的资金，不宜发挥低成本并购的资金效率。
　　案例二：
　　某企业2009 年度赊销收入净额为2000 万元，销售成本为1600 万元；年初、年末应收账款余额分别为100 万元和400 万元；年初、年末存货余额分别为200 万元和600 万元。该企业年末现金为560 万元，流动负债为800 万元，假定该企业流动资产由速动资产和存货组成，速动资产由应收账款和现金组成，一年按360 天计算。
　　要求：(1)计算2009 年应收账款周转天数。
　　(2)计算2009 年存货周转天数。
　　(3)计算2009 年年末速动比率。
　　(4)计算2009 年年末流动比率。
　　解析：
　　(1)计算2009 年应收账款周转天数。
　　应收帐款周转次数=赊销收入/应收帐款平均占用额=2000/250=8(次)应收帐款周转天数=360/8=45(天)
　　(2)计算2009 年存货周转天数。
　　存货周转天数=360 天*存货平均占用额/销货成本=360*(200+400)/2/1600=90(天)
　　(3)计算2009 年年末速动比率。
　　速动比率=速动资产/流动负债=(400+600+560)-600/800=1.2
　　(4)计算2009 年年末流动比率。
　　流动比率=(400+600+560)/800=1.95　
　　来源：学苑教育

