滋味谁人解：透析三类考研人的心理状态
　　六月，逐渐步入盛夏，很多考生出现浮躁的情绪，心理问题也日益凸显。多年的心理学研究生涯使笔者意识到，成功地调节考前的自我心理和情感，是一件非常重要的事情。
　　考研，作为生活中的压力事件，给考生造成的心理压力是不可避免的，当然，适度的心理压力会引起大脑皮层适度唤醒，思维敏捷、注意力集中、记忆力增强、学习效率提高；然而，过度的心理压力则会导致大脑皮层过度唤醒，思维混乱、注意力不集中、记忆力减退、学习效率下降等，严重的会导致心理损害或疾病发生。
　　其实，考前出现心理问题并不可怕，重要的是，找出问题根源和解决方法。当问题出现的时候，积极去面对去解决，远比逃避要来得好些。
　　为自己树立一个坚定的信念
　　出镜人物：
　　姜丽，女，大学应届本科毕业生。
　　自述：
　　我的心里却很乱，很烦躁，一遍复习下来，感觉自己还有很多东西没有复习到，很多知识点还是空白，但我对于看书却一点心思也没有了。看着身边的同学，保研的保研，工作的工作，只有我，还在做着这样不知有没有明天的坚持。现在每天一看书就开始发呆，什么都不想做，一想到考试就心烦，头疼欲裂，恨不得把这一切都抛开……
　　心理分析：
　　姜丽表现出来的是一种焦虑和恐惧。此时的她，对自己的未来感到茫然，甚至恐惧。恐惧的根源可以归结为一点，那就是考研“考不上”的结果。因为害怕“考不上”，所以觉得自己还有很多东西没有复习；因为害怕“考不上”，所以一提到考试就心烦。身边的同学已经保研或已经找到工作的情况，都与她可能“考不上”研究生的后果形成鲜明对比，更让她感到恐惧。
　　其实这种恐惧，是建立在假设“考不上”的前提之下的，但能否考上研究生，不在于我们自己主观的“感觉”和“想象”，而在于此时的复习。复习得充分，考上的可能性才会增大，而不能因为主观上觉得考上的可能性比较小，就胡思乱想。其实，姜丽现在应该做的，就是静下心来看书，哪里没有看过就看哪里，能看多少是多少，不要去想结果，如果真能预测结果的话，那何不预测自己能考上呢？
　　的确，很多考生都会被这个问题所困扰。归根结底，其实是因为他们的潜意识中并不想考研，而只是迫于一种压力或一种情况去考。简单来说，就是没有一个强大的动机支撑着自己，精神支柱的缺乏，导致了恐惧情绪趁机占领了精神的领地。
　　建议：
　　●考研之初：下定决心，确定目标，排除万难，争取胜利。没有金刚钻，就不要揽瓷器活儿；随波逐流，放任自己是不行的。要树立考研的坚定信念，既考之，就只问耕耘，不问收获吧。
　　●备考期间：要经常通过各种方式鼓励自己，激励自己，看到考研良好的一面，即使失败，也是自己的奋斗经历，不失为人生的一笔财富。
　　想清楚自己到底要什么
　　出镜人物：
　　陈琪，女，往届毕业生，第三次参加考研。
　　自述：
　　我在一个非名牌大学念的本科，考过两次研，却都没有考上。现在有一份并不理想的工作，维持生活。但我对考研仍然没有死心，还是希望可以考上研究生，毕业后找一份好工作；但我又没有十足的把握能考上。这条路比较冒险，如果考不上，也会丢掉工作。我真的不知道该怎么办了，是坚持自己的理想，还是屈服于现实？
　　心理分析：
　　陈琪面临的问题，是个人职业期望和考试风险之间的矛盾，也就是她自己所说的“理想”与“现实”之间的矛盾，落实到具体的事实上，就是“离职考研”和“继续工作”的矛盾。
　　这也是一个普遍存在的问题。许多人已经有了工作，但是由于不满足现在的状态，而希望再次考研。但再次考研，对他们来说意味着要放弃眼前的工作，离职备考；而放弃工作的结果，却未必换来考研的圆满结局。一时之间，令人难以取舍。
　　那么，面对这样的情况，我们该如何选择，是“坚持自己的理想还是屈服于现实”呢？
　　首先，要考虑自己考研的目的是什么，是想找一份好的工作还是想继续学习深造？如果仅仅想为就业增加一些砝码，那么不妨再考虑一下，目前的这份工作能让自己学到什么，对自己有什么帮助，离开这份工作会失去什么，坚守这份工作有没有长远的发展……
　　其实，一切的答案，都在于你自己。如果真的想考研，就要考虑清楚，你所考专业的就业前景如何，是否能真正提升自己的能力。一定要明确一点，并非研究生就一定可以找到好的工作，关键在于自己的能力如何。
　　建议：
　　● 冷静地分析自己的现状，将工作和学习的优劣点列举出来，进行比较。如果觉得只有考研才可以令自己安心，那么就下定决心，排除各种干预，一门心思考研，切忌患得患失。
　　● 如果不是，那就踏踏实实地做好眼前这份工作，只要肯努力，一样可以取得自己的成就。
　　处理好工作与学习的关系
　　出镜人物：
　　王锋，男，工作两年后在职考研。
　　自述：
　　想放弃了！!!单位领导知道我要考研，已经非正式地和我谈了两次， 他们希望我先别忙着考研， 现在单位人手紧。同事也在向我施压，我的专业书才看了一半，却还要处理工作上一大堆的事情。学习和工作的关系越来越难以协调，我想放弃今年的考研了……
　　心理分析：
　　王锋是典型的在职考研人，他的问题也是许多在职考研人共同面临的问题——个人选择和集体要求之间的冲突。很多单位在得知员工考研意向后，考虑到集体的利益便会采取各种方式对员工施加压力。而应对来自集体的压力，往往需要一定的经验和技巧。在职考研往往有三种情况：保密型、协调型和冲突型。王锋是第三种的萌芽状态，他在事先并不知道集体是否支持考研的情况下，暴露了自己的意图，承受了很大的压力，而他又无法将自己的工作与复习协调一致，最终，他心里的天平基本倾向于放弃。
　　建议：
　　● 在职人的考研还是保留为个人隐私比较好。无论单位是否支持考研，每个人都应该为自己的行为负责。既然在职，就应该做一份称职的工作，不应该让自己的私事影响到工作。如果能做到工作复习两不误，又何必让自己考研的事情成为单位、同事和你产生矛盾的原因呢？
　　● 梦想成真是要付出代价和承受压力的，如果你无法承受压力就等于放弃了自己的梦想，而选择放弃，也需要很大的勇气。
　　人生就是一个不断进取、不断进行选择的过程，而如何选择，如何为自己的选择负责才是最重要的。米卢曾经说过：“态度决定一切。”对于考生来说，保持积极的情绪、投入的状态、不骄不躁的心态、坚定如磐的信念，既是基本的，也是至关重要的。
　　做出一个选择比较艰难，但一旦做出选择后，就应该全力以赴。备考期间的压力是正常的，只要适当地宣泄出来，就可以较好地缓解和调节自己的心态。比如说：
　　【专家支招】
　　泪弹减压：别以为眼泪仅仅是女人的武器，其实这招男女通用，有时候大哭一场，会令自己舒服很多，男子汉也不要矜持，刘德华不是唱过吗，男人哭吧哭吧不是罪……
　　洗澡放松：热水可以解乏。
　　劳逸结合：用一天完全休息，不想学习的事情，尽情地放松玩乐，跳舞、听音乐、看电影、做运动等等。
　　……
　　其实，减压的方法还有很多，只要你想放松，就开动脑筋尽情寻找自己的“放松经”吧。
　　古语道：“知易行难”，有了积极的态度，才能付诸实践，脚踏实地的行动，才能让你体会到奋斗的快乐。我们相信，经过考研磨砺的人，心一定会更加坚强，目光也一定会更加明亮。

