考生口述：承受压力 我为父母去考研(图)
　　天津网讯  吴晓琳 即时播报 “有时候我常想，是我自己希望考研，还是大家希望我考研？”宋尧笑着说，自己考研，主要是为了让家人高兴。
　　第一次考研失败后，宋尧回到了大连老家。父母力劝他再度考研。
　　“我爸妈跟我说，考研很重要，研究生证必须有，想要好好发展就一定要考研。”宋尧听从了父母意见，回到天津。
　　“为了今年1月这场考试，我准备得挺充分的，自己模拟的时候每次数学都考130左右，英语55到60之间，政治80多。今年考试拿到卷子时，我一看题目都会，下笔简直如有神助，那一刻我觉得，我肯定能考上。”
　　2010年1月9日，宋尧再度走上考场，他只用一个小时答满了专业课试卷，其他科目也都流畅自如。然而，命运还是跟他开了个玩笑。
　　“查分的时候我已经回大连了，我女友把查完的分数截图给我看：数学100分，英语50，政治67，专业课80多，我报考的专业要求一般都340多分的。当时我真以为老师把分算错了。”
　　宋尧的父母站在他身后问：“怎么考这么少？”宋尧不敢答话，转而开始在QQ上和女友聊天。
　　“我女友09年考试就考上了南开大学的新闻专业，那次她跟我大吵一架，哭着说我一个大男人考研也不好好学，一点也不负责任。我只好拼命道歉认错。这次她知道我努力了也没有怪我。可是，我心里的确挺愧疚的。”
　　几天后，父母再次找到宋尧，问他想怎么办，还要不要继续考研。宋尧苦笑：“我暂时真不打算考研了。”
　　相较于宋尧的家人，杨杰父母的意见显得更为“强势”。杨杰考研的初衷就是为了“孝顺”。
　　“第一次考研就是因为家里人让我考，当时我纠结的原因也在于此，我在考研前一个月给爸妈打电话说了我想要工作的原因，但是我妈还是那句话‘能读多高就读多高’。”
　　09年春节，杨杰回云南老家与父母进行了一次长谈。“我爸沉默了很久，告诉我说，他们的工资能养我，让我多读一点书没关系。”
　　“我从小是个比较孝顺的孩子，没有跟我爸妈起过冲突，他们还让我考研，好吧，那我就再孝顺一次。”这一次，杨杰依然选择顺从了父母的意愿。
　　2010年1月9日，宋尧、杨杰、小蔡都走进了全国研究生考试设在南开大学的考场。除了杨杰通过调剂考入华东师范大学外，宋尧和小蔡都再次败走麦城。
　　“我身边7个研漂，1个考上了，2个被调剂，其他的都失败了。”
　　如今，宋尧在天津恒丰运业金属制品担任经理助理，开始了他的第一份工作；本科学传播学的小蔡进入媒体行业实习；小郑每天做20篇英语阅读，读5个list的单词，满怀信心地准备着他2011年的首次考研。

