2011年考研政治备考的三层面与三阶段
　　2011年考研的备考正渐入佳境，政治学科的备考也已经正式启动。鉴于许多考生都在政治备考的过程中有不少错误认识，海天考研政治马延臣老师从宏观上把考研政治的备考任务归结为三个层面，相应的把政治的备考分为三个阶段。
　　首先，政治备考的第一个要求是知识层面。在这个层面上，要求考生首先需要做的就是掌握考研政治的基本知识和基本原理，初步认识其基本术语和基础逻辑结构，完成政治备考的基础知识储备，为后续的理解和应用打下良好的基础。
　　知识层面的实现是政治备考第一个阶段——基础阶段的任务。本阶段一般是本年度的4到6月份，也即早期复习阶段。自2010考研以来，政治的早期复习更加得到考生的重视，一方面，由于2010年考研开始的新大纲调整使得政治备考难度加大，考生的复习范围和规模越来越庞大，另一方面，整个考研竞争愈来愈激烈，尤其是高端辅导的扩张更是加剧了这种竞争，迫使备考越来越提前。
　　在这一阶段，大多数考生尤其是基础相对薄弱的考生需要认真研读一遍基础教材，即高等教育出版社出版的《马克思主义基本原理概论》、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》、《中国近现代史纲要》、《思想道德修养与法律基础》四本基本教材(也可以用2010年版《思想政治理论考试大纲解析》代替)，熟悉其逻辑结构和基本知识及基本原理。尤其《马克思主义基本原理概论》是其中理论性体系性最强，也是最难以理解的一门学科，建议考生们多花些功夫，力争有一个初步的理解。
　　第二，政治备考的第二个要求是理论层面。在这个层面上，要求考生全面扫描并深入理解大纲规定的各个考点，辨析疑难考点并能识别和避免相关知识点的误区，同时能够运用相关理论对题目进行初步的分析。
　　理论层面的实现是政治备考第二阶段——强化阶段的任务。本阶段一般是本年度的7到10月份，这一阶段相对较长，复习任务量也比较大。在这一阶段，考生需要按照新大纲的要求，认真研读每一个考点，针对每一个考点作相应的训练和理解。主要的参考资料是大纲和大纲解析(红宝书)，如果参加了辅导班，可以直接利用辅导班的教材。除了考点类的教材外，一个必不可少的资料就是训练习题，尽量选用涵盖每个考点，考察角度近似于真题的习题册。同时，这个阶段一个重要的任务是认真研读真题，通过对真题的研究掌握考题的广度和深度，复习的重点和方向等。
　　第三，政治备考的第三个要求是技巧层面。在这个层面上，要求考生在掌握基本知识和理解重要理论的基础上，重点掌握应对考试的方法和解题技巧。
　　技巧层面的实现是政治备考第三阶段——冲刺阶段的任务。本阶段一般是本年度的11月到次年度1月份。这一阶段是政治备考的最关键时期，在本阶段，考生除了要熟悉时政热点，还需要熟悉各部分重点知识，尤其是和本年度热点相结合的考点。掌握这些重点的一个常见手段是尽量多做一些全真模拟题，用练习促进知识的掌握。本阶段尤其重要的一个任务就是熟练掌握各种题型的解题方法和思路，包括选择题尤其是多项选择题的陷阱识别和答题原则以及分析题的考点定位和逻辑展开等。完成本阶段的任务，一方面要多做模拟练习题，通过做题熟悉知识点的运用和解题的法则，同时也可以借助老师的真题剖析来更快领悟题目分析方法和答题技巧。最后，还需要注意的一件事就是临场状态及心态的调整，力争以最好的状态进入考试环境。
　　通过这三个层面的训练，历经着三个阶段的磨练，相信考生们一定会在政治考试中去的理想的成绩。

