2011年考研现阶段的四大主要任务
　　对于将要在2011年考研的学员现阶段的主要任务无非只有三个：第一、巩固基础；第二、查缺补漏；第三、方法应用；第四点、技巧升级。具体来说，这四点的主要内容是：
　　第一：巩固基础
　　学英语，也包括学其他任何一门语言都需要注意这一点，这里所说的基础就是我们所说的词汇，我们都很清楚，词汇是堆砌甚至理解句子的基本素材，只有这样我们才可能在后期立即或者听考研讲座或者做练习的时候得心应手，如果发现在这段学习中有难度，就需要尽快找方法解决，比如，其他记忆词汇的技巧和方法，大家相互交流学习，彼此帮助。手头有资料的同学可以先从认识词汇的基本意思着手，不断发现新的学习方法，从词、法、句、段、文五个部分着手复习，我们可以从这五个部分中发现一个规律，这五个部分内部联系非常紧密，并且逐步递进，层层深入。从表面上来看，并不是很难，但实际操作起来也绝非易事，但是，这不就是我们考研人应该面对的吗？
　　第二点：查缺补漏
　　这点工作的确不好做，有的时候我们的确不知道我们哪些东西不会或者不够熟悉，这就是难点中的难点了，唯一最好的方法就是对号入座，也就是把所有能考察到的点列出一个清单，对号入座，逐个问自己，看看哪些东西自己还不够了解，然后赶快找人解决，这应该是最快的途径，比如，在词汇方面的复习，我们可以找个朋友活着同学相互提问对方，彼此了解对方的学习效果，并共同促进，一起探讨，或许会有很大的帮助。
　　第三点：方法应用
　　在前段时间的学习过程中，我们肯定会总结出一套适合自己的学习方法，这个阶段需要不断的在实际的操作过程中学会利用，巩固这些学习方法，然后，并皆可能对的去开拓新的适合自己的方法。我们经常说：“工欲善其事，必先利其器”每个考题都有不同的应对策略和方法，中间具体会牵扯到什么学习内容活着理论，在这些理论活着套路中我们应该掌握什么样的学习方法都是有必要了解的，这套方法是不是行之有效，学会举一反三，相互推导，从而达到事半功倍的效果。
　　比如完形填空方面，我们已经提到了，将文章的整个中心思想牢牢把握的同时，不断深入认识他们的中心句子，了解文章的中心和考察内容，将完形填空的测试考虑成单独的测试题来做，会变得简单一些。在阅读理解方面，同样需要了解这边文章所涉及的内容和行业，针对这个行业展开大面积的阅读材料的搜集，并各个击破，把握文章的中心环节，开展思路，这里所说的阅读理解包括很多内容，比如，文章排序、翻译、作文，其实都统统属于阅读理解的范畴，这就要求我们加强这方面知识能力的培养，这其中，文章排序题实际上是要就我们对文章真题了解的同时要不断掌握其特点和方法，只有把握文章的写作基调，才能真正作者的写作思路，从而将文章正确排序。翻译题，翻译需要把握三点，第一点就是把文章的语句通读，理解作者的表达中心，浏览全句，认识到句子当中起到决定作用的动词，学会了短句，也就变的简单了，将两个步骤结合起来，找到句子的主谓宾之后，按照文章的意思，打包翻译便可。剩下的部分就是大小作文了，这里需要强调一下，我们需要对文章的题目有很明确的认识和理解，不至于造成误读的情况，按照平时练习的方法写就可以了，这里需要我们在课下培养和好的写作习惯，面对它的时候就不会很紧张了。
　　第四点：技巧升级
　　最后所说的这一点完全是建立在前段所提到的三种上的，因为这点需要有很好的基础和学习方法，慢慢总结，很多同学在后期复习的过程中都会变得越来越筋疲力尽、信心缺失、思维混乱甚至效率地下，这就要求我们需要讲求很好的学习方法和技巧，使自己在面对它的时候逐渐轻松起来，而不是越来越吃力，短暂的时间要求我们不断提高学习效率和效果，懂得在适当的情况下走捷径才短时间内应对考研英语的良方。
　　最后祝愿大家在明年的考试当中取得优异成绩，在紧张的学习也要注意身体哦！好运！

