你不是一个人在战斗：考研孤独症五大心灵鸡汤
　　孤独是形式的，在生活中你可能形单影只，踽踽独行；但你又是不孤独的，全国各地有多少学子在和你做着同样的事情，暗暗地和你赛跑。孤独是痛苦的，因为你要拒绝诱惑、延迟满足；孤独又是幸福的，因为你在前进中体验到跨越障碍后的喜悦，感受到自我在成长中拔节的声音。
　　早上五点，闹钟准时响起，小张以最快的速度起床、洗漱，冲出房门，到校园僻静的地方朗读英语，早饭后直奔教室，开始一天的考研复习。小张平时很少和室友说话，每天晚上回宿舍的时候大家都睡了。用小张自己的话说，自己就像个“孤魂”。其实，和小张有相似经历的考研人不在少数，他们内心深处都隐藏着一份不为人知的孤独。
　　对于大多数学子而言，考研是仅次于高考的人生大事。如果说高考是一场群体性的战役，那么考研则更像是单打独斗、分散作战。高考，在身边就可能有很多战友和对手；考研，最大的对手则是自己。高考，背负着父母和师长的期冀，不完全是自愿的；考研，承载的是自己的梦想，是自觉自愿的事。因此，考研更像是一个人的旅程，注定与孤独结伴，与寂寞同行。
　　上述案例中的小张是孤独的。从表面上看，孤独似乎不是一种很好的状态。但在考研这样一个特定的情形之中，只要学会正视孤独，学会调适心理，处理好生活与复习的关系，孤独也能开出美丽的花朵。
　　所谓孤独，即缺乏正常的社会接触，是一种主观意识上的社交孤立状态，伴随产生的是不被接纳或与他人隔离的意识表现。社会心理学家认为孤独有3个特点：首先，它是由社会关系缺乏造成的；其次，表现为不愉快的情绪体验；最后，它是一种主观感觉。孤独客观上是因长期独处引起的，但也不尽然。生活模式单一、挫折和事物的不可预知性等也是孤独产生的不可避免的因素。孤独产生的情绪后果往往是令人苦恼的，甚至会感到痛苦，严重的则会导致自闭、抑郁等心理问题和极端的行为倾向。
　　但是，孤独给人们带来的并非都是负面情绪。在自主性和自我意识越来越强的时代，孤独情绪产生的后果也不都会让人感觉苦恼和抑郁。在考研的过程中，我们所提倡的“享受孤独”的心态，就是对孤独的另一种诠释。而“独自一个”则是“孤独”在《现代汉语词典》里的解释。
　　一、孤独需要勇敢面对
　　出镜人物：杨同学
　　背景资料：西北工业大学大三学生，准备跨专业报考北京大学天体物理专业研究生。平时学习成绩优异，但是少言寡语。
　　孤独心语：我一直都觉得自己是一个很坚强的人，最大理想就是当天文学家。高考的时候我没能实现这个理想，所以这次考研我准备放手一搏。但是最近我的注意力总是难以集中，对于外界信息的反应明显迟钝，目光长时间盯在书本上，但对书中的内容却一无所知。
　　我一向很少说话，想与人说说我的难题，却找不到合适的人；拿起电话，却不知道要打给谁。我不认为自己有什么心理疾病，但是对于目前的状况，我真的不知道该怎么办才好。
　　心灵解读：这是孤独心理的表现。孤独心理的产生与个体以往的生活经历、工作经历、家庭情况都有关系。孤独者的某些行为，常常令他们不太招人喜欢。比如说话方式、为人处世的方式等。杨同学首先应对自己进行一番冷静、客观、合理的分析，特别要留意自己的一些长处、优势，以增强自信心。在每天必须的社交活动中多注意一下自己的言行，学会换位思考，尊重、理解他人，多培养一些生活乐趣，如听音乐等。此外，如果报考的是你喜欢的专业，只要信心十足，专注地学习，相信你一定可以从中找到乐趣。遇到难题的时候不妨告诉自己，这些都是在所难免的，只要勇敢面对，努力解决问题，相信就会离成功不远。
　　二、独处并非孤独
　　出镜人物：李同学
　　背景资料：四川大学大三学生，准备报考本校本专业研究生，为人乐观。
　　孤独心语：最近常常一个人待着，感觉挺好，考研复习效率也提高了很多。我的上铺总说他孤独、痛苦，我倒没有这些感觉。考研复习的时候，如果旁边总是有人在走动，我就会感觉很不自在，甚至觉得特别烦躁。我最讨厌在背书的时候身旁有人说话，注意力很难集中。所以，为了考出好成绩，我需要安静，我宁愿一个人待着。
　　心灵解读：心理学上，孤独与独处是两个概念。独处体现的是一种避开他人的客观存在状态，孤独更强调个体的主观心理感受。由独处引发的孤独往往具有被迫、不得已的特性，同时伴有失落、沮丧的情绪表现。
　　考研复习的过程中，多数人是需要独处的。因为只有在独处的状态下才能尽量避免他人的打扰，保证自己的复习进度和质量。李同学的表现仅仅是不情愿的独处，并没有“享受”考研人必须要经历的孤独磨难。只要心情坦然，平静地复习，相信李同学会对孤独“甘之如饴”。
　　三、孤独与性格有关
　　出镜人物：小王
　　背景资料：南京师范大学研二学生
　　孤独心语：我是一个很外向的人，平时特别能闹，同学都觉得我很能折腾。考研那段时间，可把我憋坏了，光是让我安静下来就费了不少功夫。每天背着书包往返于宿舍、食堂和教室之间，模式化的三点一线。朋友约我出去玩，坚决推掉，其实特别心不甘情不愿。看那些不考研的、找好工作的同学自由自在，可把我羡慕坏了。总想，这日子什么时候是头啊，真难熬。还好考上了，要不然可真对不起自己。
　　心灵解读：人的性格构成中，气质是决定性因素。心理学上将人的气质分为多血质、胆汁质、粘液质、抑郁质。每一种类型都有优劣两面，相比之下，粘液质、抑郁质的人更喜欢安静，更安于孤独；而多血质、胆汁质的人则喜欢动荡和变化，孤独对于他们来说，可能会有些痛苦。小王的性格明显属于胆汁质偏多血质类型，外向、活泼、精力充沛，但也轻率、不踏实，容易见异思迁。考研复习往往需要很多重复性的工作，这样的枯燥本身与小王的性格就是矛盾的，但是，考研过程中必须的孤独学习磨砺了小王，即使“心有不甘”，他也还是“坚决推掉”了，通过自我调节战胜了自己。而这种对考研复习的坚定、执著来自于读研这一目标对他的吸引力，其中，孤独所产生的刺激和反刺激的效应会很明显地在行动中表现出来。
　　四、主动孤独才是享受
　　出镜人物：赵同学
　　背景资料：西北大学研一学生
　　孤独心语：我考研那段时间也没怎么感觉孤独，偶尔有点沮丧，睡一觉也就好了。跟同学在一起复习，总觉得会打扰到对方，独立解题的能力也会变差，总想着不会就问，上自习的时间也大大缩短。这有点像心理学中的“从众效应”，如果周围的人都早早地下自习，就会感觉竞争小一些，甚至忽略了竞争。我选择孤独完全是出于自愿，所以不怕承受什么，我相信没有什么是战胜不了的。
　　心灵解读：孤独根据个体的主观意愿分为主动性孤独和被动性孤独。主动性孤独又称为积极孤独，强调自我调节和控制，能够很好地塑造一个人独立的人格，增强个体的承受能力和忍耐力；被动性孤独又称为消极孤独，往往会对处于孤独中的个体产生很多负面效应。 
　　在考研复习过程中，大家在面对孤独时，应尽可能通过改变现状，减少环境中触发抑郁的不利因素，将孤独感限制在可控制的范围内。比如在因孤独感到痛苦时，做些相对容易的习题，以增强自信心；面对挫折觉得沮丧时，不断地重复“我是最好的”，通过自我暗示，自我激励，将消极孤独转化为积极孤独，变被动为主动。同时，积极保持正常的人际交往，既保证适当的独处又不疏远群体。相信不久，你就会发现，命运把握在你的手中。
　　五、把握好情绪性孤独
　　出镜人物：刘同学
　　背景资料：往届毕业生，准备报考西安交通大学企业管理专业研究生，今年已经是第三次考研了，现在西安独居，专职考研。
　　孤独心语：我现在唯一的目标就是考研，而且必须考上。如果考不上，其他什么都免谈。要回报就一定要有付出，包括孤独。我每天除了复习就是复习，其他什么事都不敢干，担心分心也担心占用复习时间，似乎稍微一做与考研无关的事情，就像欠了谁似的。我承认自己有点压抑，但我觉得这是考研阶段必须经历的，如同凤凰涅磐，只有经过这样的历练，才会浴火重生。
　　心灵解读：孤独根据客观存在状态分为两种类型：一种是情绪性孤独，一种是社会性孤独。所谓情绪性孤独，是指个体不愿与家人、朋友交往；所谓社会性孤独，是指个体不具有家人、朋友等社会关系网。前者出于个体的主观意愿，需要合理把握；后者出于个体的客观情况，需要坦然接受。情绪性孤独的最大决定因素往往在于作出这种选择的主观动因，最好问明白自己，你不愿与人交往是因为讨厌他人，还是因为考研本身的特殊性所致。然后排除非理性的思考，建立合理的符合实际的期望，并通过自己的不断努力逐步推进期望值。孤独不是寂寞，也不是无奈，更不是放任，而是一种动力，一种坦然，一种自我修复。认真地思考之后，积极地投入学习，再思考，再学习。坦然面对考研，坦然面对自己。
　　【专家寄语】
　　孤独也能成就人生——写给正独自在考研路上前行的朋友 　　　　　　　
　　宋崇升(北京回龙观医院心理医师)
　　选择了考研，在一定程度上就意味着选择了一种生活方式。考上了研究生，科研探索将成为学习、工作的主题，一部分人以后还可能要考博士，进行更为深入的研究活动。而要做好科研，要求之一就是要拒绝浮躁、耐得住寂寞。如果从备考开始，让自己习惯孤独，那么你今后的人生也将“宁静以致远”。历史上的众多科学家莫不在孤身钻研中完成人生的超越与升华。
　　孤独是形式的，在生活中你可能形单影只，踽踽独行；但你又是不孤独的，全国各地有多少学子在和你做着同样的事情，暗暗地和你赛跑。孤独是痛苦的，因为你要拒绝诱惑、延迟满足；孤独又是幸福的，因为你在前进中体验到跨越障碍后的喜悦，感受到自我在成长中拔节的声音。有考研人说，当你面对百思不得其解的问题突然茅塞顿开，当你对某一知识点产生顿悟，当你势如破竹地解决一个又一个难题的时候，那种满足感、成就感是别人难以体会的，这个时候的孤独反而让人感到相当幸福。
　　孤独是一杯酒，可以默默地品尝，也可以和别人分享。有这样一个考研佳话：一个宿舍的几个同学全部考上了研究生。在复习的那段时间，他们分享、见证了彼此的孤独、坚忍和执着，更加坚定了必胜的信念，最终梦想成真。
　　孤独是相对的，需要我们和外界保持联络的那些信息通道，是不可阻断的。我们不提倡与世隔绝，完全封闭自己。孤独如水，学习如舟，我们要在孤独中奋力划行，而不是沉溺其中。
　　孤独不是逃避退缩，而是一种对生活的主动选择，是一种人生的智慧和策略。孤独是破茧化蝶前的蛰伏，是养精蓄锐、厚积薄发，是千里之行始于足下。因为孤独，你可以简化生活的繁文缛节，怀里只揣着梦想，一心一意地去实现它；因为孤独，你有了一方属于自己的天地，可以尽情地汲取知识养分，化作羽翼，让自己的生命逐渐丰满起来；因为孤独，你远离了世俗的喧嚣，可以聆听自己前进的足音和有力的心跳；因为孤独，你可以与自己对话，可以清晰地感觉到自己的存在，甚至会发现一个你不知道的自己。
　　有人问一位刚刚参加完毕业典礼的女博士，拿到博士学位是什么感觉？她婉转地回答：对女人来说，学位服的意义仅次于婚纱。而婚纱只能美丽一时，学位却是一辈子的骄傲。这人又问她，默默地做这么多年学问，还没有男朋友，是否感到孤独或者遗憾？女博士回答：开始曾有过孤独的感觉，但逐渐就习惯了，后来甚至很享受孤独。因为几年专心致志的学习和积淀，让自己感到非常充实。
　　孤独也是成长的需要。对于广大学子来说，考研不仅意味着获得学位，还包含着提高人生层次、满足自我实现的需要，即成长的需要。而成长必须自己完成，别人无法替代，所以必将伴随着孤独。

