通信专业考研泛谈：精通比博学更重要
　　第一步 认清形势
　　不管是高考还是考研，通信专业一直以来都是比较热门的专业，深受广大同学，尤其是男同学的追捧。通信专业也是个比较笼统的称呼，可能一般学校会称这个专业为通信工程，而细分的话，通信专业可以分为数据通信，无线通信、移动通信，光通信，保密通信(也有称作信息安全的)，多媒体通信等多个方向。而这些放向里面现在比较热门的有移动通信和无线通信方向。大家知道现在通信业内最热门的词是什么吗？是3G，不管是做TD-SCDMA，还是WCDMA，也不管是运营商，设备商，芯片商，终端商，都需要大量有无线通信背景的人才，所以移动通信在未来几年内都会是很火的专业，在这个方向上，北邮、清华、西电、成电，中科院等老牌通信院校都很不错，当然在这些学校的录取分数上来讲一般也会是很高的。当然不同学校专业课难度不一样，所以不能完全凭分数判断难度，但可以肯定的是，考热门学校的热门专业，那必然是千军万马过独木桥，要做好身体和思想上的双重准备。
　　当然有的同学可能觉得自己实力不够去竞争那些名校热门专业，但又想读北邮、东南大学这些名校，就可以考虑这些学校的一些同是通信学院但是是竞争不太大的专业，比如保密通信，多媒体通信，光通信等，这些专业因为需求量不是很大，所以竞争不是很激烈，虽然找工作可能不一定有那些热门专业的好，但同是通信专业，都有交叉点，找工作也不会很吃亏的，有兴趣的同学可以考虑报考这些名校的非热门通信方向，也能给自己读研增加成功的砝码。
　　通信就业方向很广，专业比较对口的可以去运营商，比如中国移动，联通，网通，电信等。也可以去通信设备制造商，比较著名的像华为，大唐，爱立信，思科等。还可以去计算机软件公司，著名的有微软，IBM，Google，Baidu等，其实，也有很多人都转行了，做管理做销售的也有。
　　总的说来，通信专业的毕业去向一般包括：电信、通信信息产业、金融系统、计算机公司、通信设备生产企业、广播电视传输部门、企事业单位、大专院校从事计算机通信网、数字通信设备的设计、操作、管理、维护、信息系统开发与研究工作；也可从事计算机网络、通信网络、程控交换等方面的工作和教育、行政管理工作。不考虑转行或个别公司的特殊分工，一般毕业后从事的工作可以分为研发和市场两方面，研发的又可以细分为射频工程师、硬件工程师、软件工程师以及测试工程师，技术支持，运营维护等方向。市场就包括咨询，销售，市场调查，方案策划、审计，业务拓展等需要一定专业背景而又偏文科的工作。
　　下面跨考择校咨询顾问就了解到的一些情况向大家简单介绍其中几个工种：
　　①射频工程师
　　做射频一般分为无源和有源两种。无源的不是很了解，这里只说有源的。射频工程师主要工作就是做和通信相关的模拟电路设计与调试。最重要的一门学科是模拟电路(我想无数同学肯定大学期间都被模电搞的痛不欲生吧)。射频工程师一般很难精通整个射频领域，一般工作个3－4年都只能精通一个或几个部分。比如锁相环、模拟滤波器、功放、低噪放等等。射频是一门比较难学也难精的学科，一般的工程师2年很难成才，不像做软件2年说不定就成牛人了。我们从国内一家比较著名的手机芯片公司，所了解到的情况是国内的射频水平离国外差距比较大，射频工程师也是一个比较稀缺的人才，待遇也算是相对其他几个职业最高的。但值得注意的是，射频是对人体有辐射的，所以一般做射频的会有辐射补助，但这个钱不是那么好挣的。
　　②硬件工程师
　　和射频相对应的是基带，也就是一般所说的硬件工程师。硬件工程师主要做硬件原理图、PCB图设计和硬件电路的调试。唯一的不同是他主要是数字电路方面的设计。应该说硬件工程对整个系统的了解应该更全面更具体一点。由于现在半导体行业的蓬勃发展，很多模拟电路和数字电路都被集成在芯片中。工程师们只需看看芯片的datasheet，按照上面的经典电路连好线就可以了。好的硬件工程师不应该只了解这些芯片的功能，而是应该深钻这些原理性的东西。正如刚才所说的，毕业生在进入这个岗位之后很容易便能上手，但是如果不认真钻研，很容易只停留在很初级的水平。
　　③软件工程师
　　软件工程师，顾名思义，就是编写软件代码的大家自诩的“民工”，中文俗称程序员，英文俗称coder。软件行业算是百花齐放，编程语言多如牛毛，比较常见的有C/C++、 delphi、java、c#等。语言种类虽繁多，编程语法各不相同，但编程的原理和精髓还是相通的。C/C++应该是这么多门编程语言中最基本，也是最精髓的语言。很多学生在大学里总是爱追求流行语言。有一段网页制作特别热，就去研究ASP，JSP。过了一段时间JAVA又被人炒起 来，就去看JAVA、J2EE、J2ME。殊不知语言是永远都学不完的，但是编程思想只有一种。所以一般的软件工程师都会精通1~2门语言，这些已经足够他们吃变天下了。
　　除了有语言的分类外，还可以通过软件编程内容分工进行分类：有做应用程序编程的，数据库编程的，网络编程的，驱动程序编程的。根据应用软件平台的不同分为：windows软件编程和unix/linux软件编程。另外，由于嵌入式产品的高速发展，近几年又诞生了嵌入式软件工程师这个职业。可以说软件工程师算是这么多职业里面分类最多的，目前从业的人数也是最多的。你可知在中关村随便扔一块砖头，不是卖光盘的就是当码工的？
　　④测试工程师
　　前面说的几个研发工程师工作的目的是想让自己的成果尽可能完美，而测试工程师的工作可以说是在找茬，想尽办法用不同的手段和方法找产品的茬。当然这是通俗的说法，在测试领域有其一套成熟的理论基础和方法论。我认为测试工程师应该是最博学的一个职业，对能力的要求也最高。一般大公司的一个项目里面测试人员比开发人员还要多，待遇普遍也高于开发人员。小公司里面一般不大重视测试，因为在产品周期中加入测试阶段会很大程度上提高产品的成本，测试阶段常常草草了事。往往真理却是：不经过严格测试阶段，产品可靠性所带来的损失和后 期维护成本远远超过了前期测试成本。所以做测试一定要去大公司。
　　测试也分很多种，有做软件测试的、有做系统测试的，还有比较累的现场测试。做软件测试必须也要会软件编程，需要用它做测试用例。还要学会使用各种测试工具。
　　⑤技术支持工程师
　　这是一个跨行业的职位，一般我们把这个叫“技支”。技术支持就是客户有问题时需要你解答或上门解决，首先要对产品熟悉，从原理、操作、常见故障，疑难问题解决等等方面都要很了解，否则是做不好的。如果细分的话，可以分成企业对内技术支持，和企业对外技术支持，在对外技术支持中又可以分为售前与售后两大类。
　　相对而言，售后技术支持工程师更是一个资深的技术专家，他必须掌握产品从开发到设计以及最后实施的全过程。有些公司还要求售后技术支持工程师能够在实施过程中进一步挖掘出客户的需求，对于阶段性或是更新型的项目，售后工程师将有责任做进一步的跟踪服务。但调查发现，在外企售前技术工程师年薪数要高于售后技术工程师，两者大约会相差 20%。售前技术支持的薪资和其在该产品和项目中扮演的角色有关。那些能够挖掘出客户潜在需求，从而为客户解决问题的售前技术支持将会有高的回报。换而言之，这里有一个主动与被动的问题，被动的等客户上门寻找服务与主动上门为客户提供服务是有很大的区别的，主动者付出的劳动自然要多一些，公司也乐意招聘这样的售前支持，相应的报酬高也就理所当然了。

