不要浪费青春：研究生必知的17条生存法则
　　1、真正从事学术研究的人，注定是孤独的。孤独不是一种状态，是一种心态。心态的问题需要用心来克服。
　　2、很多研究生和导师交往时，只有紧张的心态，而没有紧张感。紧张的心态往往导致学生做出错误的判断并一错再错，而紧张感则强调遇事三思并依正道而行。虽然一字之别，体现出的教育效果却是相去甚远。
　　3、有的研究生以遇到能改变自己一生的导师为荣，有的研究生却只希望自主培养，导师只是其获取学术证书的跳板。这两者没有高下之分，只有匹配与否的区别。如果说研究生遇见好导师是人生的幸事，那么导师遇到好学生则可以称为更幸运的天赐。研究生如果足够超群，他把导师培养成知名学者就是一件不困难的事情。而这是目前科研群体较为常见的态势。
　　4、不要把自己置于危险的境地。和比你更“社会化”的人比赛小聪明的多少，这就是最危险的事情。显而易见的是，导师比研究生拥有更高的“社会化”程度。
　　5、一个研究生，要学会利用身边的资源把不知道变成知道，否则读什么研究生？做科学研究不能等、靠、要，要自己学会寻求解决问题的思路。很多事情导师也不熟悉，学生去请教导师，他也要依靠资料检索才有答案。学习，永远没有穷尽，对导师和研究生是一视同仁的。研究生尽量不要把应当属于自己挑的担子丢给导师，这样只会降低自己在导师心目中的印象分。
　　7、对于错误，学生应当具备辩证思维，就算做错了事情也没有关系。只有不断犯错误才能进步。总不犯错误就说明犯大错误的时机快来了；要不就是根本没有进步，连犯错误的机会都没有了。老师指出学生所犯的错误，不是要统计学生究竟犯了多少错误并据此来加以惩罚，而是要帮助学生不犯重复性的错误，并督促学生在修正错误方面加快进度和纠正态度。而现实的情况是：学生往往承认错误的速度很快，改正错误的速度很慢；并且，改正错误的速度远远赶不上犯新错误的速度。
　　8、能力、机遇、意愿的乘积才是一个人完成某项工作任务的绩效得分。导师对于学生的奖励，不是奖励他的工作态度，而是奖励他的工作成果。
　　9、研究生遇到一个棘手的难题，向导师请教是一条重要途径。不过，学生要学会听话听音。如果导师已经透露该问题有解决的途径，那就不要图省事，装聋作哑，甚至说什么“和导师相比自叹不如”的空话。有这个心思，就去好好思考如何通过“引智”来解决问题。在寻求别人帮助时，应当把眼界放宽，去寻找真正能够提供帮助的人，而不是仅仅局限在自己日常的活动区域中。很多学术问题，专业人士的思维方式是独具特色的。例如，要推导一个复杂的数学公式，最简单的方法就是请教数学院的研究生，而不是随便找两个人来问问就草草了事。
　　10、学生完成科研任务的质量和时间成正比，但正比的系数是和能力成反比的。不是多花时间，就一定能得到满意结果，学术研究领域尤其如此。慢工固然可能出细活，但是能力不足，就不是快慢问题了，而是质量好坏问题。
　　11、如果研究生对什么事情该做、什么事情不该做都难以辨别，那么，他做事的机会慢慢就减少了。须知：机会不是永远都有的，也不是一承认错误就能继续拥有的。研究生在导师那里长期兑现不了诺言，就算导师不批评，至少他不再信任你了。信任一旦失去，哪里还有做事的机会呢？永远记住这句话：信任失去的速度比建立的速度要快得多。
　　12、一个工作任务没有处理好，在导师过问之前，学生主动向导师说明情况，学生的理由就是理由；如果学生一直保持沉默，直到老师过问才说明为难之处，此时学生的理由就变成了借口。
　　13、“做任何事情都是要慢慢磨的”。这里的“磨”是指做事过程中的精心、细心、决心和用心，而不是时间上的拖拉。研究生必须具备“韧性”，正所谓水滴石穿。没有持之以恒的决心，激情往往就像太阳雨，来去迅速，这对一心期望学生进步的导师是最大的伤害。
　　14、一个研究生，毕业五到十年以上，只要自己足够努力，在物质方面的需求应当得到基本满足，至少不用为五斗米折腰。因此，在研究生学习阶段，过多考虑未来究竟能否赚到足够多的钱，就好像每天担心十年后有没有足够多的空气供人呼吸一样，纯粹是浪费自己的青春。有这个时间，就多去思考该思考的问题。
　　15、对老师的敬畏：畏其才能，敬其品格。如果对老师只剩下畏，却毫无敬，那就说明：学生在完成工作任务方面有所不足，而老师在完善人格方面尚需磨练。
　　16、学生要有感恩之心。感恩，不是指学生飞黄腾达后给予曾经帮助过他的老师多少物质享受，而是要学生树立极强的社会责任感，在自身能力不断增长、占有的社会资源逐渐增多的情况下，在力所能及范围内去帮助那些需要帮助的弱势群体。不管学生以后是在什么样的工作岗位上，都应树立这一信念。
　　17、低调是具备高调做事能力的人才能说的官话。首先要能做事，要能把事情尽量做好，才能选择以什么样的面目示人。有高调的做事能力，却以低调的方式展示，这样的官话一般人是学不来。
　　本文选自故乡的原风景的新浪博客，点击查看原文。

