赵蕊蕊现身北师大合拍毕业照 将攻读研究生(图)
　　本报讯(实习生马熹哲记者林晖)“那不是赵蕊蕊吗？”今天上午，1米97的排球名将赵蕊蕊刚一现身北师大，就被同学们围了个水泄不通。
　　今天上午8时30分许，北师大2010届毕业生聚集在操场上，拍摄集体毕业照。“那不是赵蕊蕊吗？”她刚在学校现身，便被大家发现，几名女生追着她到了主楼，索要合影。
　　在学校拍照的一个多小时内，蕊蕊被老师带着，到各院系的拍照现场不停地串场。记者发现，不管是跟本专业同学，还是其他专业的同学合影，蕊蕊总是显得很自然。拍照时，她时不时地低头看向人群，几名蹲在她前面的学生回头仰视她说：“你太高了，应该蹲在我们前面。”
　　赵蕊蕊告诉记者，她于2005年开始在北师大学习体育教育，因为办理了延期毕业手续，所以搭上了2010年这趟毕业班车。她说，由于自己的大部分时间都要训练，所以跟同学相处的时间并不是很多。“但还是感谢北师大给了我这个学习机会，师大永远都是我的母校。”她说。
　　对于未来，赵蕊蕊说，她已经退出了国家队，并已保研，即将在母校开始一段新的学习生涯。记者了解到，除赵蕊蕊外，北师大的明星学生还有体操奥运冠军陈一冰、女足国脚毕妍等，国际象棋冠军谢军也是北师大校友。
　　人物简介：赵蕊蕊，1981年出生于江苏南京，身高1.97米，素有“中国女排第一高”之称，为中国女排副攻手。因多次受伤，亦有“玻璃美人”之称。

