增加学习实用性：2011年跨专业考研更流行
　　在市场经济中，消费者购买产品考虑的最基本的一个问题即：产品的使用价值，也就是实用性。考研作为一种无形的商品，要想获得它的使用价值，我们必须有所付出，无论在体力上还是精神上，无论是有形货币还是无形货币。在日常生活中我们总是试图以最小的价值获得产品最大的使用价值。对于考研来说，我们同样期望通过更少的付出获得更高的回报。
　　通过对大学生考研目的的调查，我们发现80%甚至80%以上的人选择考研就是因为希望将来有更好的作为和发展，考研为我们提供了第二次选择人生的机会，所以大家在考研专业的选择方面势必会考虑到市场经济的客观要求，此时跨专业考研便应运而生且风靡大江南北。
　　总结跨专业考研成功经验，大家要注意以下几点：
　　第一：理性选择。在选择专业的时候，大家切忌盲目追风，现在的热门专业将来不见得有好的发展前景。
　　如上表所示红牌专业是指失业量较大、就业率持续走低，且薪资较低的专业，即高失业风险型专业； 黄牌专业指除红牌专业外，失业量较大、就业率持续走低，且薪资较低的其它专业； 绿牌专业则指薪资、就业率持续走高，且失业量较低的相关专业，即需求增长型专业。
　　像计算机、生物工程、国贸以及英语等专业均为社会上亲睐的热门专业，但是上表(近期公布的2010年大学生就业蓝皮书)却显示在去年的就业市场上，这些传统被认为是热门的专业却遭受就业寒潮，都出现了毕业生滞销现象，被划分为“红牌”专业，所以大家在跨专业考研时一定不要鼠目寸光，一定要高瞻远瞩。
　　第二：量体裁衣。这需要考虑的有两点：自己的特长和自己的兴趣。比如说你是文科出身，数学基础差，但你硬要选择跨考到工科的专业，我们知道一般工科的专业对数学要求都会很高，这会大大减少考研的成功系数。因为一年准备考研的时间是很短暂的，你需要查漏补缺的地方很多，在这种情况下你去重新捡起自己不熟悉甚至是缺腿的内容，势必很难成功。但是如果你对此学科很感兴趣，那就另当别论了，因为一件事情如果你喜欢做，就是再辛苦你也感觉不到累，会事半功倍。
　　对此我们提出以下建议：基础性学科像数学、物理、化学等可以选择计算机、通信、机械等专业跨考；文科专业可以跨考像哲学、法学、历史学、文学和新闻学等专业；金融类、经济类以及管理类可以互相跨考。
　　为了适应社会优胜劣汰的竞争压力，达到重塑人生的目的，跨专业考研不失为一个好策略，希望大家考研都能成功。

