四阶段复习法 全面提升考研英语阅读能力
　　在新的考研英语试题结构中，阅读理解、英译汉占据了卷面成绩的半壁江山，是整个英语试卷的重心所在。这部分可以看作是对英语实际应用能力的考查。目前存在的问题是大部分考生都会在阅读上丢分，那么怎样才能高效的备考英语阅读，提高阅读是广大考生所关注的。考研辅导团队希望大分阶段复习，不同阶段侧重方向不同，培养阅读的综合能力，进而提高考试成绩。
　　一、基础阶段：
　　这个阶段就是打基础的阶段，要做好阅读的基本功和准备工作。这个阶段的任务包括以下几个方面：
　　第一，了解考研阅读的题型，体裁，题材等基本常识问题。通过分析历年考研阅读真题发现，常考的体裁就是说明文和议论文两大类。总分总是说明文、议论文的共同全文结构模式。其中说明文的基本模式是：引言(用事例、试验等引出问题)--分析(分析原因；实验过程等)--结论(建议、解决方案)，说明文阐述事物的原理、起因和可能的后果；而议论文的行文规则是：提出论点(常以事例引出)--提出论据并论证论点--得出结论，其最终目的是说服读者接受某观点，议论文要用逻辑和论据来影响别人的看法或行动。总分法是说明文和议论文在段落的拓展模式的共性。多数情况下段落首句是本段主题句，偶尔会有第二句或段尾句，比如说有的文章第一段的段首会先举例子，段尾才引出主题句。段落主旨极少有需自己概括的。这要求考生从概率最高的情况出发。先快速扫描首句，看是否有概括性。如果第一句没有，迅速看段尾句。
　　第二，积累词汇，词汇是基石，不仅要记住词义，尤其是熟词僻意，更要了解具体用法和相关短语。
　　第三，长难句的学习，这里主要是指语法结构的复习，和学习分析长难句的技巧。第四，在前三点的基础之上争取每天坚持精读一篇阅读理解。
　　二、暑期阶段：
　　这个阶段是复习英语的黄金时期。通过基础阶段的复习，那么这个阶段最重要的任务就是研读真题。通过研究真题来剖析出题人的命题思路，找到了命题思路基本上就能治本。此外，还可以通过真题来记忆高频词汇，短语，常考的语法结构等等，为写作打好坚实的基础。每天的半小时晨读时间可以读一读真题中的阅读理解，增强语感。研读真题之外就是继续坚持每天2篇的精读阅读理解。这个阶段建议就是通过阅读来记忆词汇，而不要单独花时间来背词汇书了。
　　三、强化阶段：
　　经过暑期阶段的研读真题，基本上了解了真题的命题思路，这个时候练习阅读时也就更有针对性，要尽量选择真题同源的阅读题目来练习，只要经常练习，耳濡目染，自然会提高的。同时要保证听课的时间，学习阅读的技巧。同样要大量的做阅读练习，来巩固学到的技巧，以及词汇等，而且要提高做题速度。晨读的时间也要保证，这个期间，除了读真题外，要大量背诵考研作文范文。
　　四、冲刺阶段：
　　通过以上三个阶段的复习，相信此时大家的阅读水平已经有了很大的提高。所以这个阶段主要是考前模拟训练，注意时间和速度问题。这个阶段就是查漏补缺，复习巩固旧知识的时间，建议回归真题，复习以前做过的阅读，不要再涉猎过多的新东西，熟悉曾经背过的词汇，分析过的语法结构等。另外就是注意总结自己的阅读方法。
　　目前暑期将至，建议大家先看看基础阶段的任务是否已全部去做，掌握情况如何，未掌握的尽快利用几天的时间补上，并为暑期阶段的复习做好准备。

