名师谈考研政治如何答题
　　我们都知道，考研政治总分100分，其中单项选择题和多项选择题是50分，而材料分析题也是50分。根据我们所了解的情况，有些学生平时特别用功，政治学的也不错，但最后的分数却不尽理想。而有些学生学的也许没有其他同学好，但考试却考出了一个不错的分数。这里边就关系到真正到了考场上以后的发挥问题，其实就是答题方法的问题。
　　先说一下选择题吧，很多人认为这部分试题没什么答题方法可言，平时学好了就会，学不好就不会。这确实是一个实际情况，如果你压根对这个知识模棱两可，那么可能真的只能瞎猜了，瞎猜的结果可想而知。但选择题中同样也是有方法的，在做选择题的过程中，一定要记住，单纯记忆性的题目也要谨防陷阱，可能有些题目就考记忆，但有些题目看似考察的就是记忆性的知识点，但里边却设置了一定的陷阱。这个时候你一定要细心，认真读清楚题干和题支。如果是一些理解性的题目，这个时候更要认真了，万不可马虎大意。即使这个题目你不会，也要各方面联系，大脑多转一个弯，那么可能你不会的题也可以做对了。
　　再说下分析题。这个题型占了一半的分数，同时这个题型与答题方法密切相关。在做分析题的时候要注意这样几点：一，一定要答满，当然答满不是让你颠来倒去说废话，是想告诉你，一个10分的题，如果你寥寥几句就结束，那么你即使写的是金言也不会得到高分的，因此我们主张的原则就是能多答则多答。二，一定要条理清楚，会使用符号，而且懂得纵向排列知识点的好处，不要里边没有分点，一大段下来，如果空间够用，最好不要横向排列知识点，事实证明，纵向排列是最一目了然的。三，要懂得从材料中找答案，有些学生一看到题就蒙了，觉得自己没有复习到，就瞎写，千万不能这样，这个时候，你应该多看一下材料，其实很多时候材料中就隐藏着题目的答案或者答题的思路。四，要注重答案与材料和现实的结合，有些学生答题的时候，压根不看材料，沉浸在自己的思路中，洋洋洒洒一大篇下来，丝毫没有提到材料所提的问题，这是不行的，既然是材料分析题，那么你就不能孤零零地光答题，而将材料置之不理，同时也应该注意与我们的现实工作和生活结合，或者与国际国内的现实热点结合。五，一定要注意书写，这个问题可能从小学老师就强调，但仍然没有引起一些学生的重视，如果你不注意书写，可能吃了大亏你都不知道原因是什么，当然书写并不是要求你跟书法家一样写的多么漂亮，是要求你写工整了，起码让阅卷老师看清楚你写的是什么吧，心理学证明，字迹工整清楚，会给阅卷老师以好感。

