2010年在职人员读硕上海考区报名7月3日开始
　　新浪教育 从上海教育考试院获悉，2010年在职人员攻读硕士学位全国联考将于10月30日(星期六)、31日(星期日)进行。
　　今年全国联考报名采用网上报名与现场确认相结合的方式，报考者在规定的报名时间内通过互联网登录本网站报名，然后到指定的现场确认点确认报名信息。
　　(一)网上报名
　　所有报考者须在7月3日上午9：00至13日下午5：00前登录本网站填写、提交报名信息。
　　(二)现场确认
　　报考者在规定时间内持资格审查表(样表)和有效身份证件(二代居民身份证或护照)在7月16日至18日到现场确认点缴纳报名考试费、照相，报考者现场签字确认后的信息。由其本人负责，一律不再更改。
　　报考者应在规定的报名期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只进行网上报名未到指定现场确认点办理照相等相关手续的，本次报名无效。
　　(三)准考证发放
　　上海市教育考试院将统一编排考场(考试地点与报名确认地点无关)、打印准考证。考生应于10月15日至30日从本网站上下载准考证，并仔细阅读准考证上的考生须知，凭下载的准考证按时进入试场，由监考老师核对身份后下发正式准考证。
　　其他未尽事宜请登录本网站查阅《关于做好2010年在职人员攻读硕士学位全国联考上海考区报名工作的通知》(沪教考院社考〔2010〕16号)文件。

