考研英语阅读理解五大误区早知道
　　英语的阅读理解是英语考试的一个重要组成部分，但是有一些误区会导致事倍功半，接下来跨考心一老师就以下各个误区进行分析，希望能对广大考生有所借鉴。
　　误区一：“阅读模拟题一定是有用的”。
　　复习时很多考生都会买一本《考研英语阅读××篇》，然后按部就班地从第一套模拟题做到最后一套。做得好了欢天喜地，做得差了就黯然神伤。实际上，市场上形形色色的模拟题往往“剑走偏锋”，题目编得既偏又难，所谓的“标准答案”也不能让人信服，即使考生看了解析也如坠入云里雾里。所以说，阅读理解的模拟题可以用来练练手，但重在总结方法而不是单纯为了“对答案”。考生如果仅仅依靠做阅读理解模拟题来提高阅读理解水平，是不可取的。
　　其实，做阅读练习主要是为了培养适合自己的考试方法，包括合理控制时间、跳出常见陷阱，判断题目的知识考查点，确定答题顺序等等。因此要提高英语阅读理解的水平，最好的办法是将每年的英语考试真题都认真做一遍，而不是盲目相信题海战术。
　　误区二：“复习时不用做真题，真题留着考前冲刺用。”
　　有人喜欢将真题放在临考前模拟，作为上战场之前的“大练兵”，但事实上这样的作用并不大。
　　临考前短暂的复习时间，根本不能完全吸取历年试题的精华。而真题又是最实用的复习资料，在准备考试期间考生应该认真剖析。特别是2000年以后的真题，至少要反复研究三遍。
　　建议大家在单位时间内做完真题，完成后找出错误，根据答案的解析，找出做错题目的原因，把题目中的考点吃透，只做一遍或做了而不仔细分析都是不正确的做题态度。
　　误区三：“做阅读靠感觉和运气，运气不好就错的多。”
　　靠“感觉”太感性，有时候是不能相信的，做题需要的是理性。原因很简单：做阅读理解的时候，你需要按作者而不是你自己的观点和思维来做题。这里有一个诀窍是，我们在阅读文章时，每一个问题都需要在文章找到映射(原话或者关键词)，不管选哪个选项，都要在原文中找到对应的依据。甚至，即使不选某个选项，也要在文章中找到映射来排除选项的可选性，这样才能保证选择的正确性。
　　误区四：“选好了就不能再改，一改就会错。”
　　做完一篇阅读后，必须花半分钟左右检查一下，看是否勾错选项，是否自己选的选项本身就是矛盾的，是否每个答案都能在文中找到了映射等等。
　　如果感觉有一道题目自己第一遍做错了，检查后想改，怎么办呢？很简单：对比两个选项间的映射，哪个选项映射的观点在文中表达得更清晰(比如，选项就是文中某一观点的另一种说法)，哪个选项的结论更合乎作者的思维和推理方式，哪个选项的内容更接近主题中心而不是针对某一细节，那就应该选哪个选项。
　　事实上，避免不敢对已经做了的选择的答案进行修改的最有效的方法，是在第一遍做题的时候就仔细分析选项在文章中的映射。没有完全把握的题目可以放一放，等做完其它小题时你对全文已经有了全局的把握，再回头思考这个问题，可能更容易做出选择。
　　误区五：“先读文章，然后才做题。”
　　考场上分秒必争，但一篇四五百字的文章考的问题往往只有5个，很多信息是多余的，过两眼就行；而有的一个单词却牵连数个选项，就得研究上下文，找出对应的关键词，然后参考题目认真加以分析。
　　从经验来看，做阅读理解题时，基本要用十几秒时间迅速浏览，弄清文章的主题是什么，比如环境保护、求职、医疗等等。再找到关键词，然后用一分钟读文章后的题目，了解问题是什么。有了文章的关键词，又知道了提问的主要问题，再回过头读文章时效率就比较高了。
　　而在浏览完考题之后，一定要细读文章，对题目涉及到的段落、句子做简单标记，接着要仔细分析每个题目在文中的映射，再做出选择。最后，可以结合文章中心上下检查一遍，一个完整的解题顺序就完成了。而要做到在一分半钟内浏览文章和题目，可以通过长期阅读《中国日报》、《21世纪英文报》、《英语世界》等报刊来培养。
　　做阅读理解是慢功出细活，不要妄想有什么捷径，只要“闯”过这几大误区，就能取得更好的成绩。

