“私塾女孩”读研 靠父母辅导14岁考上大学 
　　本报讯(记者 汤文学)2006年夏，家住道里区的14岁女孩辛蕴甜，在父母多年辅导下靠自学以560分的成绩考入大学，人们称她为“私塾女孩”，当时引起新闻媒体和社会各界争议。如今，凭借4年大学生活的积累，辛蕴甜又考取了上海东华大学的硕士研究生。
　　辛蕴甜2006年8月被黑龙江大学录取之初，人们曾有过担心：没有上过正规学校，一直远离同学和社会，这样的孩子上大学后是否具备与人和谐相处的能力？在短短几年内学完了中小学课程，知识结构能否适应大学的考验？自学考上大学的女孩，能否有发展后劲？辛蕴甜用自己的成绩给出了答案。
　　考入黑大生物工程专业后，辛蕴甜很快表现出为同学服务的热情，主动加入生命科学学院学生会，并积极工作，受到师哥师姐的喜爱。入学后，国内各大媒体都报道了“私塾女孩”靠家长辅导考上大学的经历，她还被邀请到电视台作节目，可谓极尽风光。这一切，没有让这个刚满14周岁的小女孩骄傲自满，回到学校她以平和的心态看待一切，依然专心学习。生活中，她从不娇惯自己，自己的衣服、被子从来都在学校洗得干干净净，有时就连同寝室姐妹的衣服她也捎带着洗了。
　　自上大学起，辛蕴甜就着手为报考研究生积累知识，打牢英语基础，广泛涉猎专业书籍。大四开学后，进入考研冲刺阶段，由于大学几年间知识积累准备充分，辛蕴甜在备考中并没有感到吃力。每天，她白天在家看书学习，吃了晚饭，依然像当初考大学时一样，放下饭碗就看电视新闻，或者播放影碟看电影，第二天早晨睡到自然醒。
　　辛蕴甜最后以专业课分数超出录取线30分的佳绩，被国家211院校上海东华大学录取为“环境生物技术”专业硕士研究生。今年秋天，辛蕴甜将赴上海攻读研究生。

