最好的时光：对外汉语专业考研解析
　　1300多年前，一首贞观长歌唱出了中华民族对外交往的最强音，来自世界各地的人们在大唐的土地上交流、贸易；1300年后，现代中国以开放的姿态迎接八方来客，汉语也伴随着中国的壮大而走向了世界，掀起了世界范围的“汉语热”，这直接引发了中华学子的“对外汉语热”。
　　对外汉语≠外语＋汉语
　　对外汉语是一个独立的专业，兼顾了东西方语言的特色与美丽。作为一门交叉应用型学科，它在课程设置上不同于一般大学中的语言文学专业。
　　对外汉语专业要学习3方面的知识：文学、文化和语言。文学包括中国文学和外国文学，文化包括中国文化和外国文化，语言包括汉语、英语，还有语言学各分支学科的知识。对外汉语专业有突出的专业课程特色，其主干学科包括中国语言文学、外国语言文学；主要课程有：基础英语、英语写作、英汉翻译、现代、古代汉语、中国文学、外国文学、中国文化通论、西方文化与礼仪、国外汉学研究、语言学概论、对外汉语教学概论等等。
　　对外汉语专业培养有较深汉语言文化功底、熟练掌握英语、日后能在国内外从事对外汉语教学的后备教师，或从事对外文化交流工作的实用型专门人才。
　　对外汉语专业不是简单地等于“外语＋汉语”。它是一门独立的学科，有自己的学科特性。其“全名”是对外汉语教学，即对外国人的汉语教学。由于教学对象是外国人，所以教师在教学过程中不可避免地需要使用外语即学生的母语，来解释一些汉语问题。可以说，外语是对外汉语教学中经常使用的一个重要工具。
　　大学里普遍开设的“汉语”专业一般是“中文系所研究的汉语语言学或者汉语言文学”，汉语教学主要是指小学、中学、大学的语文教学，目的是为了帮助母语是汉语的中国人用好汉语、汉字。而对外汉语教学的目的是教没有汉语基础的外国学生学会说汉语，能用汉语进行交际。
　　为什么大家会对对外汉语专业有这样的误解？一方面是因为这个专业本身要求对外语、汉语都有比较充分的研究，在课程设置上类似于“外语系+中文系”。另一方面则是因为其本身还没有建立起自己成熟的学科体系，比较多地借助外语以及汉语言文学等专业的固有学科内容。
　　其实对外汉语专业也很接近教育学和心理学，它在汉语、外语之外，还要关注教学法、汉语教材等“教”的内容；另一方面，也要关注外国学生学习语言的过程、学习语言中遇到的问题、学习语言的规律和方法等“学”的内容。但目前为止这两方面的研究还很不充分，没有很好地建立起自己的学科体系。
　　通俗一点的比喻，对外汉语教学专业是一只大鹏鸟，那么她的两个翅膀，一个是汉语研究，一个是学习研究，中间的身躯是教学研究。至于外语工具(包括英语但不限于英语)则像是天上的顺风，帮助这个大鹏飞得更快。
　　毕业去向有多种选择
　　对外汉语专业培养的学生，除可在国内外学校从事对外汉语教学与研究工作之外，还可在新闻媒介、国家机关、文化管理和企事业单位从事相关工作。
　　据了解，对外汉语专业的学生，在毕业后可以有以下几种选择：
　　从事对外汉语教学工作——工作稳定，待遇较高。如今全球范围内与“汉语热”相对应的是“汉语教师荒”。来自中国国家对外汉语国际推广领导小组的信息表明，目前国外学习汉语的人数已经超过3000万人。日本、韩国、泰国、菲律宾等周边国家对汉语教师的需求非常迫切；欧洲、北美、澳大利亚、新西兰等西方发达国家也有越来越多的人希望学习汉语。国际上学习汉语的热潮，对于对外汉语专业人才来说，是难得的发展机遇。该专业不少毕业生在获得硕士学位后，走上了对外汉语教学工作岗位。还有一大批学生经过深造，获得国外硕士或博士学位后，在国外从事对外汉语教学或其他相关专业的教育工作。
　　从事对外交流工作——以北京语言大学为例，近几年不少对外汉语专业的毕业生进入外交部、商务部、文化部从事国际交流与合作。部分毕业生成为外资企业的职员，从事文秘及其他翻译工作。剩下一部分则在新闻媒体、出版单位、文化管理等部门从事新闻采编、翻译、文学创作等工作。
　　留学读研——对外汉语专业的学生英语熟练，到国外留学深造，语言有优势。在国外求学，一方面可以直接了解体验对外汉语教学的需求和现状，另一方面可以深入了解外国文化，对今后的发展大有裨益。
　　读博或留校——对外汉语专业要求学生掌握扎实的汉语言文字学知识，了解中国的历史地理文化，成为有专业素质的杂家。所以该专业的学生在读博专业的选择上更为自由，外语有优势，出路相对宽广。
　　理性报考，才能迎来“最好时光”
　　对外汉语专业作为近年崛起的“新贵”，迎来了“最好的时光”。但是考生也需要理性地报考。考生在选报这一专业之前，应冷静思考自身及专业的情况，而后再决定是否报考。
　　据统计，“汉语热”的兴起使得对外汉语教师出现巨大缺口，目前缺口高达400万。相比整个人才市场严峻的就业形势，对外汉语专业良好的就业前景吸引了大批学生报考。北京语言大学网络教育学院负责人介绍，从2006年起网络学院开始招收对外汉语专业的学生，从报名人数看，学习对外汉语教学的学生人数超过了英语专业的学生。
　　但是，并不是所有对外汉语专业的毕业生都可以胜任对外汉语教师这种工作，据北京语言大学对外汉语研究中心一位专家介绍，近年来部分学校该专业盲目“扩招”，导致教师课程负担过重，授课质量降低。另外，国外语言教学注重实用性，国内则偏于理论研究，国内外在教学观念和教学体制上存在着较大差别，不少对外汉语专业的学生很难适应国外的教学模式和社会工作。对外汉语专业的学生应该注重教学的实践性，依靠自身的专业素质和敬业精神，赢得口碑和社会的信任，不可急功近利。
　　很多人认为，对外汉语教学专业对外语的要求很高，北京师范大学对外汉语教学方面的专家指出，这其实是个误解。国内的留学生英语水平参差不齐，且都希望教师用汉语授课，这个道理就如同中国学生都希望外教带来原汁原味的英语一样。国外的汉语培训机构有不少是用英文授课的，但最终的教学结果却不尽人意。外语只是一种工具，并不是教学的关键所在。目前从事对外汉语教学的高级人才中，学外语出身的人并不多。
　　对外汉语专业的发展与就业前景，总体来看还是很有优势的，但乐观的背后，也存在着一些不能忽视的弊端。所以，考生在报考的时候要综合自己的兴趣和实力进行考虑，不要盲目地冲着热门专业而去，最热门的专业不一定就是最好的专业，最适合自己的才是最好的。
　　【学生声音】
　　你爱它才会觉得幸福
　　水仙(北京师范大学对外汉语专业)
　　对外汉语专业有它的优势：它是个新兴的专业师范大学跨学科专业，要学习语言学、教育学、心理学，对外语也有较高要求，可以提高综合素质；学科内很多理论还有待建设，可以发展的空间很大；和不同国家的学生打交道，接触不同的文化，是件很有趣的事情，还能有机会出国，可以多一种经历。但是它的不足也很明显：因为学科起步较晚，对外汉语教学只是二级学科，理论研究还跟不上大好发展形势。而且很多人对这个学科有误解，认为只要能说汉语就能教汉语，认为对外汉语没有科学性。另外，国内的就业压力还是很大，硕士很难进高校，但是到国外做汉语推广的空间还是很广阔的，有很多可以做的事情。
　　对外汉语教学这个专业的培养目标是老师，喜欢当老师做研究的人会自得其乐，不喜欢当老师的千万别来，会很痛苦。总之，喜欢做跨文化研究的、喜欢当老师的、愿意多走走看看的、不太在乎金钱的人，选择这个专业会很幸福。我喜欢做老师，语法书看起来也不觉得闷，所以我觉得很幸福。
　　这是个有甜头的专业
　　小直(北京大学对外汉语专业)
　　虽然对外汉语专业已经走出低谷，现在看起来很火，其实这是一门比较偏窄的学科，算不上是显学。世界范围的“汉语热”，使得对外汉语教师有着巨大的人才缺口，但是学生就业形势并没有想象的那么乐观；而与大好的发展形势相比，对外汉语教学专业本身的理论建设和发展跟不上，可以说，对外汉语学界正处在一种矛盾又尴尬的局面。所以说，这个专业就是“农夫山泉有点甜”，这是个有甜头的专业，但肯定也有人能喝出来一点无奈和苦涩来，好是好，但是好得有限。
　　选它是因为它“火”
　　小黄(北京师范大学对外汉语专业)
　　为什么选择这个专业，功利地来讲，这个方向的研究生很热门，就业形势非常好。我本科是学维吾尔语，研究生是学应用语言学的，综合考虑了一下我的专业背景，加上自己的兴趣爱好，我在硕士阶段就确定了这个专业。另外，我认为青年学者发挥的空间应该会很大。当时在报考这个专业前，我对这个专业的就业趋势做过一些了解：主要是外资企业、高等学校、出国。相对于别的专业而言，我个人认为该专业很有优势。
　　期望高失望大
　　小孟(北京语言大学对外汉语专业)
　　我当初是费了好大的劲才考到北京语言大学这个全国最强的对外汉语专业点，但学校的教学情况却不是自己想象中的情形。因为每个导师带的学生较多，所以无法做到导师与学生的直接沟通，我有点失望。
　　不过，对于毕业之后的去向，我比较有信心。这个专业的就业率一般会高于中文、历史、哲学等传统学科，虽然薪酬不能和经济管理、英语等热门学科相提并论，但总归还是可以找到一个不错的工作。
　　【名师择校精点】
　　对外汉语专业为国家控制布点的专业，目前开设有此专业的高校有北京外国语大学、北京语言大学、上海财经大学、上海外国语大学、四川外语学院、天津外国语学院、浙江大学、华东师范大学、四川大学、暨南大学、山东大学、河南师范大学、西北大学、黑龙江大学、陕西师范大学、贵州师范大学、广西民族大学等，可谓百花齐放，各有特色。
　　北京语言大学对外汉语系：北京语言大学从事对外汉语和中华文化教育历史最长，目前对外汉语系有对外汉语本科专业和语言学及应用语言学、汉语言文字学、课程与教学论(对外汉语教学)3个硕士专业。其对外汉语专业是教育部在全国最早设立的培养对外汉语事业专门人才的本科专业。
　　上海外国语大学国际教育学院对外汉语系：其对外汉语专业注重汉、英双语教学，培养的学生具有较扎实的汉、英语基础，对中国文化及中外文化交往史有较为全面的了解，能胜任国内外对外汉语教学及与中外文化交流相关的工作。该专业设对外汉语和涉外秘书两个专业方向。对外汉语方向主要是培养对外文化交流的高级专门人才、从事对外汉语教学的教师和涉外部门的工作人员。涉外秘书方向主要为涉外部门及外资企业培养高层次的秘书和管理人员。
　　华东师范大学对外汉语系：该系在语言和文化两方面都有硕士学位授予权，有4个硕士学位点：汉语文字学、语言学与应用语言学、文艺学、中国古代文学。该系设有对外汉语文化中心，在扩大国内外的交流、进行中外文化课题研究方面起了重要作用。它的特色是对外汉语翻译学方向，是在经济全球化和中外文化交流日益频繁的背景下，为适应我国加入世贸组织后的人才需要而设立的。

