同等学力申硕统考7月可查分
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  2010年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试已顺利结束。答卷评阅工作目前正在紧张进行，统考成绩预计于7月下旬公布。
　　据了解，今年全国共有12.3万余人次报考，报名人数与去年相比略有增加。其中，7.1万余人报外国语水平考试，报考学科综合水平考试的近5.2万人。英语依然是热门语种，报考人数超过6.6万，而学科综合水平考试的热门学科为临床医学、工商管理、法学、公共管理、教育学、经济学、新闻传播学、心理学等。从各考区报名情况看，北京市的报名人数最多，达到25275人次。
　　成绩公布时，考生可在中国学位与研究生教育信息网“在职硕士－同等学力统考”栏目点击“成绩查询与复核”，免费查询考试成绩；也可随时进行成绩短信定制(编辑短信AS加考号，如AS11990010100108，发送到1066335577)，系统将在第一时间自动将成绩发至定制手机上。
　　同等学力人员申硕全国统考是规范同等学力人员申请硕士学位工作而设立的国家水平考试，该项考试包括外国语水平考试和学科综合水平考试。外国语水平考试的主要语种为：英语、俄语、法语、德语和日语；学科综合水平考试有哲学、经济学、法学、动力工程及工程热物理、临床医学等27个学科。
　　该项考试一般在每年3月报名，5月底考试，请考生注意报考时间。报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，考生要已获得学士学位并工作3年以上；要求在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并被确定具有申请硕士学位资格；同时已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。

