名师指导：考研英语新题型全解析
　　一、考查要点：总体结构，上下文之间的关系
　　二、起源时间：2005年“选择搭配题”
　　三、发展：2006年大纲又增加了“排序题”和“信息匹配题”和“小标题题型”。05，06，08年考“选择搭配题”，07年考“小标题”。
　　四、题型特点：
　　题型一：选择搭配题：5空，在6，7个选项里以补充完整5空。
　　题型二：排序题：7，8个选项排序，已给2，3段的段落位置。
　　题型三：举例或阐述题：6，7段文字对文中某一部分的阐述和举例。
　　题型四：小标题或概括句：从6，7个选项中选出最恰当的5个标题填入文中空白处。
　　五、各种题型的具体解题技巧：
　　A、选择搭配题：“完型题”——恢复文章中的完整性
　　(1) 主题句或包含主题句的一个句组。主题句通常不是全文的主题句，而是段落的主题句。这是这一题型的一个命题规律。目的是让考生抓住全文的主旨，把握文章的主线。段落主题句可能在段首处，也可能在段尾处，但以段首居多。
　　(2) 过渡句和过渡段。过度句主要是段落之间的过渡句，可能是前一段的结尾句，也可能是后一段的开头句。还出现在段中的过渡句几率很小。过度段则出现在两个独立的段落之间，起承上启下的作用。
　　(3) 拓展句或拓展段。可能出现在段中或段尾。特点：所阐述的内容为前面内容的延续或展开。
　　(4) 细节句和细节句组。一般情况是上文给出细节，下文给出结论。
　　解题策略
　　关键：理清空格所在句与上下文的关系。首先应跳过空格通读原文。分辨出选项部分从结构和内容上属于文章的哪个部分。一般没有明显的词汇和句子提示，不要在细节上找寻答案。着眼全文，在理解全文主题，发展脉络，文章结构，逻辑关系上做决定。
　　注意：
　　(1) 句内关系：分析选项句子或句组的主题词，考查选项的主题句和 全文的主题句是否吻合。
　　(2) 句际关系：考查空白处和与前后句子之间的逻辑关系。
　　(3) 句组关系：即一组句子与另一组句子之间的关系。句组关系比句际关系出现更为频繁。(一个选项中出现的句子越多对考生越有利，因为它涵盖的信息越丰富。
　　(4) 段际关系：即段落与段落之间的关系。也分为：顺接，转折，例证，对比和对照关系。包括过渡段的理解。
　　总结：如果空在第一段的第一句，肯定是缺主题句。如果空在其他段的第一句，则可能是过渡句或主题句。如果空在段落中间则可能是细节句和扩展句。空在句末则一般为过渡句，也有少量几率是主题句或是扩展句。简言之，每段都有主题句，没有主题句时找主题句，有主题句就找分句。注意一般扩展句的主题句在之前已经点明，但是细节句一般是在其后点明。
　　B、排序题：考查学生宏观阅读能力。要求学生从总体上把握文章的逻辑结构要内容。所以此类试题一般不会是时间顺序、逻辑顺序很强的说明文。而是以说明性议论文为主。
　　解题策略
　　关键在于阅读各个段落时要把握他们的中心大意，将段意整合，理清他们之间的逻辑顺序。
　　(1) 浏览各段内容，明确各段大意。一边浏览，一边圈主题词和主题句。注意各段尾句可能的拓展信息。
　　(2) 以已确定位置的段落为轴心，寻找相邻段落。
　　(3) 重新整合文章，确定排序正确与否。
　　C、信息匹配题 所给选项放在文章的后面，是对文章中某一部分的阐述或举例。这一题型主要考查考生区分论点和论据以及把握它们的一致性的能力。
　　解题技巧：(1)浏览原文，把握全文的主题和结构。圈定主题词和主题句，从中归纳各段的主题思想。
　　(2)浏览选项，提炼每个选项的主题，推导其能证明或支持的观点。
　　(3)对比分析每一个选项与原文中的每个主题句的关系，初步选定答案。
　　(4)将选项套入原文进行通读，体会所选事例或解释与原文中给定的主题是否吻合，贴切。
　　D、概括大意题 给6-7个概括句和小标题。考查的是学生的把握主旨大意和进行概括总结的能力。
　　解题技巧：(1)先浏览全文，把握全文的主题与结构。把握全文的主题与结构。
　　(2)初步选定答案。
　　(3)将选项套入原文进行通读，看全文是否符合逻辑。 
　　备注：在具体的做题过程中还要注意一些小品词：如also，too等词的暗示作用。

