浙大出了个牛人 大三提前毕业还考上研究生(图)
　　当身边的同学还在忙于期末考的复习，浙江大学城市学院医学院药学系的大三学生唐超不仅提前毕业了，并且还考上了浙大的研究生。这三年他究竟是怎样过的？这是所有人听到这个消息后最想知道的问题，甚至连浙大研究生的面试官都忍不住问了唐超这个问题。
　　而唐超却笑称，“其实我就是习惯了高中的学习模式，再加上对专业特别感兴趣而已。”
　　三年前的高考，唐超考砸了，预估能上一本的他结果只考了刚过二本线的成绩。落寞的唐超很快调整好了心态，他暗暗下了决心：将来本科毕业一定要考研。
　　唐超的学习能力比较强，大一第一个学期一直处在轻松的状态。他发现平时比较空，又想到学校是“选课制”，于是就提前修了几门大二的课程，虽然学起来有一定的困难，但是最终还是顺利通过。所以到了大二，他就选修了大三的课程，当时并没有计划要提前毕业，只是想“先紧后松”，与时间赛跑，让自己大四有更多的时间准备考研。大二一学年，他便修完了66个学分。
　　按照学校的学分制管理，修满学分可以提前毕业。于是他在大三初，做了一个惊人的决定——不但要提前一年完成本科学业，而且还要考取研究生。做这个决定要很大的勇气，因为时间是有限的，一个人的精力也是有限的，提前毕业和考取研究生是冲突的，单单时间就是一个严峻的考验。
　　在那段时间里，唐超每天6点起床，凌晨1点睡觉，课程安排最满的时候，他从周一到周日每天都要上课，包括晚上。
　　本科期间，他还获得了日语和韩语的二级证书，目前正在学习德语。他笑称：“其实和很多同学一样，我也有很多课余爱好，喜欢旅游、音乐、逛街、阅读。”记者不禁感叹：他哪儿来的课余时间呀？
　　唐超的性格开朗活泼，他是班上的宣传委员，学生公寓“党员之家”宣策部部长，集体活动他从不缺席，还时常参加志愿者活动，帮同学修修电脑，在校园里捡垃圾宣传环保。班里的26个女生全都叫他“唐超哥哥”，“也许是她们经常会跑来问我学习上的问题，把我当学长看待了吧。”唐超笑道。
　　唐超紧张刻苦的学习精神也带动了他身边的人，在他的影响下，室友朱加都也“转型”了。原本喜欢去网吧的朱加都，跟唐超成为了好朋友之后，每天跟着他一起进出图书馆、自修室，现在甚至连电脑都不带到寝室来了。现在，他们寝室被评为是“最有学习氛围”的寝室。
　　同学们少不了要向唐超讨教经验，唐超总结道，高中到大学其实就是从“精”到“广”，高中学得“精”，而大学学得“广”，因此，学习方法也必须要调整好。同学们不妨也可以利用学分制，在大一下学期就可以提前选课，安排好课程。当然，最需要付出的是自己不懈的努力。

