南京大学“轮椅男孩”苦读4年被保研
　　晨报讯 南京大学2010届毕业典礼上，当校长俯身将毕业证书送至一位坐轮椅的男孩手中并与他合影留念时，会场响起了热烈的掌声。这位“轮椅男孩”叫杜宇，大学四年，他在轮椅上不仅完成了学业，还拿到了南大的保研资格。
　　杜宇是徐州邳州人。小学三年级时，他被诊断为患有一种特殊的骨质疏松症，轻微碰撞就会导致骨折，必须在轮椅上度过漫长的人生。突如其来的打击，让当时只有10岁的杜宇难以接受。不过，“这个孩子很坚强，也很懂事。”杜妈妈告诉记者，他从小学习就很刻苦，从来不需要大人操心，学习成绩一直名列前茅，中学时还加入了中国共产党。2006年，杜宇以645分的高分考入南京大学数学系，时任校长蒋树声特批他入学。
　　“考上大学后，听说大学的教室和中学不同，有楼梯和台阶，我们担心死了。”杜宇的妈妈说。“浦口校区的教学楼都有好几层台阶，且大多数楼层没有电梯，甚至连进入宿舍都需要爬十来层的台阶。”杜宇也很担心。
　　在正式上课的前几天，几个陌生的学生敲响了杜宇的宿舍门，原来是数学系的同学，接下来几天负责接送他去上课。于是，每天上课前，同学们把他抬下宿舍的楼梯，抬上教室门口的楼梯，下课再送回宿舍，这成了大家习以为常的事。除了上下课，杜宇的日常起居也离不开人照顾。南大为杜宇单独安排了一间宿舍，为他减免学费，同时让妈妈陪读，并为妈妈在后勤集团安排了保洁员的工作。
　　大学四年，杜宇和轮椅相伴，但是丝毫没有影响他的精神。“C++这门课程很难，大一第一学期大家的成绩都不好，可是第二学期，杜宇的C++考了全班第一名。他很聪明，很有潜力。”团支部书记朱?说，“杜宇同学很坚强，我们都很敬佩他。”功夫不负有心人，杜宇凭借优异的学习成绩拿到“国家励志奖学金”、“思源奖学金”、“国家助学金”等各类奖学金。
　　今年，杜宇以专业第七的成绩被保送本校数学系读研。“我希望能继续攻读博士学位。我想好好学习，做出一点成绩来，将来回报社会。”杜宇说。

