分享：一个医学考生的考研“四诊法”
　　人的一生要面对很多选择，取与舍，对与错，交织着你的人生轨迹。只有选择最适合自己的，你的人生才会获得更加精彩，更加幸福。对于考研也是一样，选择了适合自己的专业、学习方法那才是最好的。此外，考研还需要你自己的坚持，你对考研的兴趣以及保持良好的心态。那么，作为医学专业考生的我是怎么考研成功的呢？大家都知道医学上有“望、闻、问、切”，我的考研也有我自己的一套“四诊法”。
　　诊法一、特色
　　考研之前，大家都喜欢向学长们请教考研之路，这是件好事，“前车之辙，后车之鉴”。但是我们得出的答案各种各样：有人说考研就是和时间赛跑，有的人每天只休息5个小时；也有人说自己考研很轻松，正常的生活作息就可以了；有人说辅导班是上研的保障，也有人说辅导班就是伪善面孔下的骗局……如此等等，众说纷纭。你——如何选择？选择之前你要明白一种心态：凡事成功之后，无论过程是如何的残酷或轻松，大部分人都不会掩饰成功后的喜悦，加上虚荣心作怪，便会潜意识地将艰难的过程描绘成充实的生活，将得意之处再添一些色彩，也不枉自己有了说话的权利。所以，你会发现他们的口才都变好了，考研在他们眼中不是很难的事，这与从未考研人的感觉差之千里。 
　　由此，应该清楚地明白：无论是生活习惯，或是学习方法不可能因为考研而改变甚大。假如你是一直对生活安排有序的人，自然可以按照平时的状态学习；假如你是另一类人的话，最好是就近原则找学长当面单独谈谈，那样自己收获的可能更多。
　　总而言之，根据自己的特点，走有自己特色的考研路。 
　　诊法二、兴趣
　　别人认为我能上研的最重要的因素是对医学强烈的兴趣，我不否认这是重要因素之一。兴趣是不是真能带来这样大的动力？只有有过这种感觉的人才能真正的明白。相信不相信有医学基础知识的学生，可以在一年的时间内将临床各科、部分中医理论和部分心理学理论系统掌握？我相信，了解我生活的人也相信。曾经有人问：看那么多的书不头疼吗？要是真的将几十本书放在一起，不死也吓晕了。然而，当时我是一本一本看的，眼里没有那么多的课本，只有引人入胜的医学、心理学知识，学习只是以乐而学、以学而乐。带着兴趣学习相信大家都有过这种经历，只是时间的长短而已，值得注意的是这种兴趣是不是和你的职业生涯有关，是不是和你的未来生活挂钩。
　　所以，选择你喜欢的专业领域才会让你真正体会学习的乐趣。 
　　诊法三、规划
　　每个人的体力、精力和情绪都有一定的周期，毅力再强的人在考研这种高压之下，也难免出现情绪的波动。孤独、寂寞、单调、乏味的毒箭会不时的袭来，不必侥幸，这些情绪在考研过程中必定会出现，只是时间的长短因人而宜。很多人开始斗志昂扬，早晨5点起，一天14个小时在学习，恨不得一口吃个胖子，最后却导致时间体力透支，精神萎靡，结果可想而知。 
　　所以，大家在考研复习的过程中一定要合理的规划好自己的复习时间，控制好自己的情绪，一步一步脚踏实地地走下去，经过日积月累的努力最后才会成功。 
　　诊法四、心态
　　中医养生讲：“恬淡虚无”。“考研不能给自己留后路”，这是研友决不服输态度的体现。如果我是那么做，今天就没有了说话的小小权利，为什么如此说？其实，大三是以乐而学、以学而乐，大四上半学期则是以学而学、以考而学，纵然考不上，学了一脑子的知识，还怕无用武之地！心态放松了，目标看清了，坦然处之而已，剩下还有什么担心的？如此，自己的心态调节的很好：松而不懈、紧而有序。
　　所以，中医以养命来说，欲要有；以养生来说，欲须无。应用于研友来说：开始复习之前，目标、进程、参考书要有；复习过程之中，目标则要实存似无。当然，这只是自己的观念。佛曰：“你的十分天赋是你前世修来的，若此生不努力挖掘你的天分，也不能得到十分的才能”。有人认命，有人不认命，本无可厚非。只是我不太喜欢“只要努力了不管结果如何”，倒是极赞成“只要努力了，结果总是可观的”。
　　以上就是我的考研四诊法，你我的专业会不同，但是我们考研的心境是一样的。所以，大家只要愿意在自己喜欢的事情上努力，并以从容的心态去面对，那么，你就会生活的舒服，学的快乐，最终收获成功！ 

