一个都不能少：考研成功非智力因素全解析
　　考研复习是一个漫长的复杂过程。要提高考研的成绩，不仅需要注意力、观察力、记忆力、思维力和想象力等智力因素的积极参与，也需要兴趣、情感、意志和性格等非智力因素的积极参与。智力因素和非智力因素对考研的成功都是不可缺少的。
　　大多数心理学家认为：非智力因素是指人的智力因素之外的那些参与学习活动并产生影响的个性心理的因素，如兴趣、情感、意志和性格等。非智力因素也可以称作对心理过程有着起动、导向、维持与强化作用，又不属于智力因素的心理因素。非智力因素的主要内容有：1.兴趣与爱好；2.愉快的情绪、对事业的热情；3.对挫折的忍受性与意志力；4.活泼的性格、宽阔的胸怀；5.自信心与好强心；6.远大的理想与目标；7.高抱负；8.焦虑。非智力因素的结构是指不同成分的非智力因素的整体构成。根据非智力因素对心理活动的调节范围以及对学习活动直接作用的程度，可将非智力因素划分三个不同层次。第一层次，指理想、信念、世界观。它属于高层次水平，对学习具有广泛的制约作用，对学习活动具有持久的影响；第二层次，主要是指个性心理品质，如需要、兴趣、动机、意志、情绪情感、性格与气质等，这些属于中间层次。它们对学习活动起着直接的影响；第三层次，指自制力、顽强性、荣誉感、学习热情、求知欲望和成就动机等等，它们是与学习活动有直接联系的非智力因素，对学习产生具体的影响。
　　从上述非智力因素的概念、内容和层次，再结合考研的一些实际经验，不难发现，许多考研的失败，不是考研者的智力不行、没有能力达到考研要求，而往往是他们在非智力因素方面出了问题，导致了考研的失败。那么，在考研复习的过程中，我们如何调动非智力因素，充分发挥非智力因素的积极作用，使得考研最终走向成功呢？
　　首先，我们要坚定或找回人生的理想和信念，树立科学的世界观。处于非智力因素最高层次的理想、信念、世界观，对学习有广泛的制约作用和持久的影响，可以说，在非智力因素的起动、导向、维持、与强化作用中，理想、信念、世界观不是直接的，但是基础性、根本性的，是支持我们的根。因而，在考研过程中，我们一定坚定自己的理想、信念和世界观，以给自己一个牢固的支撑根基和持久根本动力。当然，一定选择正确的理想、信念与世界观；同时如果在这方面有所迷失，就一定把它们找回来。否则，仅凭第二、第三层次的因素，有时是坚持不下来的，最终可能导致失败。
　　其次，保持浓厚兴趣和良好情绪，锻炼坚强的意志。兴趣、情绪、意志是非智力因素的中间层次，对学习活动具有直接的影响。对考研的强烈需要和对考研科目的爱好是取得考研成功的重要因素。一个考生有学好某学科的能力，但由于缺乏兴趣，考研成绩并不突出，只有当考生对这门功课发生了兴趣，有了强烈的需要时，学习能力才能得到充分发挥，才能取得优良的成绩。快乐、热爱、兴奋的情绪能增强人的活动能力，驱使人积极地去行动。考研需要有强烈而深刻的情感作为动力，推动考生去进行考研的准备活动，考生也只有在愉快的情绪情感下，才能畅通无阻地接受知识、解答难题。假若考生情绪情感不好，经常表现的是不安、愤怒、恐惧、急躁、害怕和痛苦的话，不仅影响智力和非智力因素的发挥，而且也影响身体。所以，考生要在考研复习过程中尽量保持愉快情绪，有意识地控制和消除不良的、消极的情绪。在考研的过程中，总会遇到这样和那样的困难，总会有遭到失败、遇到挫折的时候，当考生以顽强的意志去克服困难时，往往就使考研获得成功。俗话说得好，“失败是成功之母”，这句话告诉考生，在考研的过程中，只有具备不畏艰苦、不怕挫折、百折不回、万难不屈的坚强意志，才能获得成功。
　　再次，保持学习热情，磨练顽强的毅力和自制力。热情、毅力、自制力等属于非智力因素的第三层次，对学习产生具体的影响。热情是一种强有力的、长久的、稳定而深厚的、火热的情绪状态，是意志的行动，是一种具有巨大推动力的情绪。热情控制人的整个身心，并且决定人全部思想行动的基本方向，它强有力地鼓舞人去从事某种活动，能够使人长久地、坚持不懈地去完成艰巨任务。没有考研的热情，就不可能有考研的成功。顽强的毅力就是在较长的时间内，克服内部和外部困难，坚决完成任务的品质。有些人在考研复习开始时精力充沛，可是很快就疲倦了，只有短时间克服困难的突击能力，缺乏毅力，不能顽强地持久地面对考研复习过程中的困难；但考研过程需要有坚强意志，能顽强地、连续地克服一切障碍，为达到既定目的而斗争不懈。自制力就是善于控制和支配自己行动的能力，这是在意志行动中善于在必要时抑制自己的情绪，表现出应有的忍耐性，能迫使自己排除干扰坚决地执行决定。如果没有这种品质，考研复习任务是不能完成的。考生应善于控制自己的情感，在内外困难面前不要失去自制的力量。
　　最后，要做好非智力因素方面的“规划”。在考研复习的开始阶段，不仅要做好各科复习的学习规划，也要做好生活安排及心理预案。具体说来，在生活方面，就要安排好每天的学习、休息和身体锻炼时间，形成规律的适合自己的生活节奏，还要加强合理的营养。这样就基本保证有一个良好的身体状态，为学习和上述三方面建立起身体的物质基础。当然，这需要一个过程，因人而异，形成合适节奏的时间或长或短。在心理方面，针对上述三方面自己的情况进行有针对性的培养和加强；同时根据师友的建议和自己以往的经验，预期一下可能出现的心理情况，制订一些预案，这样就能极大地降低不利心理因素的影响，保证考研复习的顺利进行。
　　总之，在考研复习过程中，考生不仅抓好各科知识的学习，还要重视非智力因素的作用。这也给做考研辅导工作的老师提出了一个课题。

