专家提醒：考研报考专业注意考虑冷门
　　近年来研究生报考人数一路攀升，考研热度持续不减。但部分考生报考时存在一定的盲目性，笔者认为，要根据自己的实际情况，综合分析自己的兴趣和实力、社会需求以及报考专业实际情况，做到理性选报考研专业。
　　首先，应尽量避开热门专业。根据有关统计，2006年全国有22.7万余人报考北京154个硕士生招生单位的考生，其中报考北大、清华等六所高校的占到全部报考人数的40%；从专业报考情况看，“法律硕士联考”、“MBA联考”、计算机应用技术、金融学等热门远远超过其他专业。
　　从目前看来，考生热报的专业仍为法律类、计算机类、通信类、财会金融类等专业，当然这和这几类专业待遇高、需求多、就业形势好有关。但报考这类专业必须综合考虑自己的兴趣和实力，只有自己真正喜欢而又具备了一定实力才可以报考。否则，如果是因为看中待遇高或盲目跟风而报考热门专业，必然会加剧这类专业的竞争态势，造成考研成功率的下降。即使考上了，如果不适合自己，将来也不一定能有大的发展。
　　其次，要考虑社会需求。把自身志趣和国家社会需要结合起来。如果所选择的专业没有社会需求，即使自己再感兴趣，学得再好，将来也没有用武之地。因此，在选择专业的时候，一定要了解清楚该专业的社会需求情况、总体就业情况。
　　比如目前许多学校设置的光学专业仍在招生，实际上由于该行业光电技术迅猛发展，这些专业和技术已经远远落后于时代的发展，学成后往往难以在本行业内找到工作。据了解，由于受到既往体制的影响，目前有很多高校包括一些名牌学校都存在这种现象，即专业设置不适合社会需求或培养方式脱离社会实际，但这类不适合社会需求的专业在短期内又往往难以取消。
　　第三，适当考虑冷门专业。就目前看来，石油、地质、环保、文物等专业以及哲学、理化等基础学科可以说是冷门专业。但有些冷门专业就业形势和待遇都很不错。比如珠宝鉴定本身是社会需要非常大的行业，待遇也很高。多数考生对此并不了解或不愿意报考，致使这类社会需求高的专业少人报考。
　　其实，现在的热门专业不一定永远是热门，现在的冷门专业可能成为将来的热门。冷和热只是相对而言，只要适合自己、能让自己有成就感就是最好的职业。因此，考生要在对自己的意向、志趣和特长充分解基础之上理性选报专业，正确对待冷和热，适当考虑冷门专业。

