大三生3年读完本科课程 考上浙大研究生
　　大三男生唐超，人如其名，在浙江大学城市学院2010届本科毕业生眼中，他就是个“超人”——3年修完4年本科课程，前不久还考上了浙江大学硕士研究生。
　　昨天本报记者来到城院，去看看传说中的“超人”长啥样，顺便打听下“超人”是如何炼成的。
　　像高三一样读完大学，还考上了浙大研究生
　　清晨6点起床、吃早饭；7点去自修室看英语；8点上课或者自习；12点午饭并午休；1点上课自习；晚饭后自修或上课；凌晨1点睡觉。
　　这就是唐超3年的大学生活。据说，最忙的一个学期，他一共选了16门课，从周一到周日每天都有课，有时甚至从上午上到晚上。唐超向记者坦言：“起初也没想过要提前毕业，只是习惯了高中忙碌而充实的学习方式，大一第一学期觉得自己太闲了，从第二个学期起，每学期会多选几门课，希望大四那年能多点时间复习考研。”
　　结果唐超这一独特的选课习惯保持了3年。“我像过了3年的高三，读完了大学。”他自嘲道。这话估计会让许多对大学生活充满期待的中学生很幻灭。
　　不过有付出就有回报，参照浙大城市学院推行的学分制，只要在本科期间修满165个学分，达到毕业条件的要求，即可提前毕业。3年修了167个学分的唐超，今年就成了2010届毕业生中特殊的一员，还如愿考上了浙大硕士研究生。　　
　　学了韩语日语又学德语，集体活动从来不落下
　　出人意料的是，这么能念书的唐超和传统意义上的书呆子形象相去甚远。班里的集体活动他从来不落下，他和很多同龄人一样喜欢上网、聊QQ、听音乐。“你还有时间聊QQ？”“寒暑假可以聊。学校里一般不会，我没把电脑带到学校。”唐超说。
　　唐超的毅力令在场记者汗颜：“你平时会不会觉得很累？”小伙子摇摇头：“感兴趣就不会觉得累。”唐超本科学的专业是药学，可他同时还通过了韩语和日语的二级考试，最近又开始学德语。“因为我对学语言也感兴趣。”小伙子腼腆地笑。
　　在唐超看来，感兴趣是当“超人”的前提，其次要注意学习方法。他的秘诀是，心无杂念、劳逸结合。“心无杂念就是读书时要集中注意力，我在自修教室专挑靠墙壁的座位，从不靠窗坐，省得分心。”唐超解释说，“劳逸结合就是在看不进去的时候放松一下。”
　　当了3年“唐超哥哥”，同学都爱找他借笔记
　　3年大学生活还让唐超爱上了记笔记，课堂上一时消化不了的东西，可以拿回去仔细研究。昨天，他居然在接受采访时，也拿着小本子写个不停，比记者还认真，难怪同学们都爱找他借笔记。出于敬仰，加上唐超又常和学长们在一起上课，班里的同龄女生叫了他3年“唐超哥哥”。
　　在唐超的影响下，整个寝室形成了非常好的学习氛围。“以前我有空就喜欢泡网吧，是唐超每天拖我一起去图书馆、自习室，时间久了，不知不觉就养成了习惯。”室友朱加都是在大二那年搬进来的，一年多时间，就完成了从“网虫”到“读书人”的转型。

