读研的最好选择：中国高校产业四大集中地
　　“产学研一体化的教学模式”、“高校群落托起一片产业高地”、“某某高校成立大学科技园区”……近年来，类似的文字不断见诸报端，我们欣喜地看到，社会的发展和需求使得“高校”与“企业”携手，每年高校诞生的众多科研成果，越来越多地走出校门，与产业结合形成生产力，服务于经济增长和国计民生。
　　无论是中关村“硅谷”、武汉的“光谷”，还是大连的船舶产业链、长春的汽车产业链，产业本身的繁荣振兴与当地高校群落的贡献是分不开的；而高校新兴专业的设立与发展壮大也跟这些产业的需求息息相关。两者相得益彰，共同为21世纪的科技青年创造了良好的成才环境。
　　名校科研“甘露”，泽被中关村“硅谷”
　　有中国“硅谷”美誉的北京中关村科技园区，是我国科技智力资源最为密集的地区，作为我国第一个国家级高新技术产业开发区，在过去的十几年里，中关村科技园区的经济发展始终保持着30%以上的增长速度。这与中关村的独特区位优势密不可分。人们之所以把中关村比作“硅谷”，除了两者共有的顶尖技术优势和强大的品牌企业凝聚力外，还因为都有卓越的学术研究资源优势：硅谷毗邻世界著名的斯坦福大学和伯克利大学，而中关村科技园区则紧靠北大、清华等名牌学府。
　　【群落一览】
　　支柱专业：计算机科学与技术、电子学、电子信息工程
　　提起中关村的软件信息技术产业，其丰富的内涵、细分的门类、涉及的学科技术之多让人目眩。北京的高校中，能为该产业发展贡献力量的专业方向有很多，比较典型的有计算机科学与技术、电子学、微电子学、电子信息工程等。
　　计算机科学与技术的硕士阶段教育与本科教育不同，其不仅仅专注于对学生的计算机软硬件等基本理论、技能的培养，更是在此基础上，培养学生从事科学研究或独立承担专门技术工作的能力，通过与其他学科的交叉，运用计算机技术解决多种研究及应用课题。
　　与此相同，另外几门学科的研究生教育也在本科的基础理论和技术教育的基础上更趋深入、细致和专业化，不仅是为高校培养专业科研人才，更为中关村直接输送高水平专业技术人才，例如在中关村企业中日渐升温的软件测试人才等。
　　14家大学科技园区
　　如今，北京的大学科技园已是遍地开花，这是中关村与高校群落进行科研技术联系的直观表现。
　　目前，北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京理工大学、北京化工大学等多所高校都设有计算机、电子等与中关村“硅谷”相关的专业，其中多所高校的此类专业排名位居全国前列，具有光明的就业前景。
　　【高校介绍】
　　北京大学
　　关键词：软件与微电子学院、信息科学技术学院
　　“国家示范性软件学院”、“国家集成电路人才培养基地”，北京大学软件与微电子学院享有这些荣誉。
　　该学院设有软件技术、网络与通信技术系、嵌入式系统、电子服务系等10个系，包括软件开发、软件质量工程与测试、软件工程管理、网络与信息安全等27个培养方向。其中，“软件质量工程与测试”专业最值得有志于报考软件类专业的考研人关注。
　　如今，中关村软件测试人才紧俏，该专业的人才缺口空前地大，很多企业负责人表示招聘到合格的软件测试人才非常难，因为设置有“软件测试”专业的高校寥寥无几，北大该专业贵为翘楚。可以预见，对于广大考研人来说，考上这个专业的研究生将会拥有光明的发展前景。
　　另外，在北京大学，计算机科学技术系、微电子学系都属于信息科学技术学院，该学院拥有教职员工近360人，各类学生超过3000人，是北京大学最大的学院。
　　北大计算机科学技术系的科研队伍也同样让人叹服。目前有教职员工206人，其中包括中国科学院院士2人，教授34人，副教授49人，还有很多高级工程师和高级实验师。
　　计算机科学技术系现在设有计算机系统与软件研究所、计算语言学研究所、微电子学研究所，其研究方向有很多，如系统软件、软件工程及软件工程环境、软件工业化生产技术及系统等。
　　北京大学的计算机科学技术系声名远扬，桃李遍天下，据说在我国的计算机领域中，70% 以上的中科院院士是由北大培养的。在全国高校开设的4个“计算机软件”重点学科中，有3个计算机软件重点学科的第一学术带头人都毕业于北大。在海外，在美国计算机科学专业排名前20位的知名大学中任教的大陆留美学子中，北大的毕业生最多，令人羡慕的是，还有不少毕业生在美国微软公司总部、IBM、Intel 、AMD、TI等国际知名公司里工作。
　　2010年，北京大学的软件工程硕士研究生计划招生475人，培养地点分别在北京大学软件与微电子学院(北京大学大兴校区)和北大软件与微电子学院无锡基地。
　　清华大学
　　关键词：计算机系、微电子研究所、工程硕士
　　提到水木清华，很容易让人联想到其闻名遐迩的计算机系，该系已有46年历史，是很多学子的梦想之地，不仅在全国享有盛誉，在国外也极具影响力。
　　该系由4个研究所和1个国家重点实验室组成：计算机网络技术研究所，人机交互与媒体集成研究所，计算机软件与理论研究所，智能技术与系统国家重点实验室。
　　建于1980年的微电子研究所也是清华大学的重点研究所之一，该所被誉为我国“微电子人才的摇篮”，代表了目前我国微电子领域的最高水平。该所内设有5个研究室，分别从事器件物理、集成电路设计、集成电路工艺、集成电路计算机辅助工程和半导体器件与微电子技术研究。该所的4个研究方向：设计、器件、工艺及教学，在部分项目的研究上甚至达到了国际先进水平，这一切，都对历届考研人形成了强大的吸引力。
　　前些年，微电子所硕士生生源以本校保送的本科生为主，近年来，其对外招生人数呈现增长的趋势。根据其研究生招生计划，微电子所每年都为外校考生留出6～8个名额，但这些名额十分机动，要视每年的生源好坏和考分情况而定，若生源好、考分高的话，名额可扩大至9～10名；但如果生源差、考分低的话，名额甚至可以减至1～2名。
　　从每年的就业形势来看，微电子所的硕士毕业生以到国外继续深造为主，其次是直接去香港、美国的大公司工作，他们中的许多人，都正在各自的领域中发挥着骨干作用。
　　另外，清华大学的工程硕士专业学位也很值得考研人考虑，但其报考条件中有工作经验的要求，如“获得学士学位后具有3年以上工程实践经验”等，但“报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术等领域的考生可不受工作年限的限制”，有志于报考计算机技术领域的考生可以将其定为努力目标。
　　历年来，清华计算机系的本科生、研究生都在就业市场中具有极强的竞争力。研究生中除了相当一部分选择出国继续深造外，大部分毕业生被IBM、Cadence、Intel、甲骨文、斯伦贝谢、微软、麦肯锡、联想、华为等知名企业聘用。

