考研过来人：艺术类专业择校备考全指导
　　准备参加2011年考研的学弟学妹们，大家好，我是中国人民大学徐悲鸿艺术学院2007级硕士研究生， 07年人大本科毕业后直接考取本学院美术学专业研究生，攻读方向是中国画材料与技法研究。今天我将结合自己的考研经历以及就读三年的体会，给大家带来艺术类硕士专业入门指导课程，里面涉及四个方面内容，分别是艺术类专业介绍、相关专业院校介绍、备考建议进行详细介绍。希望能对大家的择校、复习有所帮助，对是否应该报考艺术类研究生、如何选择报考学校、如何备考，复试等有个进一步了解。下面我首先讲一下艺术类专业的情况。
　　一、 专业介绍
　　(一)  专业设立背景
　　国内的艺术类专业设置与国外有所不同，比如美国等国家的艺术专业分科是按大类分科，比如将油画、版画、壁画、雕塑等统一归于造型艺术学系，将建筑设计、平面设计、环境设计等划归艺术设计学系，将这些专业作为单独的课程让学生根据兴趣选修，由本科到研究生，再逐渐分科。而国内艺术专业从本科开始就有明确的分科，将上述这些在国外作为一门课程的科目在本科阶段就设置成一个专业。
　　为了培养艺术综合素质全面的艺术人才，和国际接轨，以中央美术学院为试点，本科阶段一、二年级设置基础部，三、四年级根据兴趣选择专业，在研究生阶段再选择合适专业方向进行深入学习。人民大学艺术学院也采取这种培养模式，非常强调“宽口径、厚基础”，非常重视学生的综合素质，比如人文素质、外语和手绘基础。因此，新的研究生招考模式也应运而生，并在这几年成熟。
　　(二) 专业方向和课程设置
　　鉴于艺术类专业分科较细的特点，下面我将国内美术类专业方向和课程的设置情况详细的列举出来，供大家参考。美术类研究生分为美术学、艺术学、设计艺术学三个专业。四个专业共同开设的学科基础课程有艺术哲学、艺术发展史和语言基础等。
　　美术学分中国画、油画、版画、雕塑方向，其中中国画在研究生阶段还分山水、人物画、花鸟、新材料等方向。各个方向的专业课程内容虽然不同，但课程都是同名称而内容各异，有绘画实践、材料与技法研究、绘画基础、写生等诸多课程。艺术学分中国美术史、外国美术史、书法理论与实践方向。设计艺术学分平面设计、景观设计、环境艺术设计、陶艺、新媒体设计、动画等方向。由于一些设计基础的课程在本科阶段大多数已经学习过，所以研究生阶段主要是实践课为主。
　　(三)  专业选择的出发点和建议。
　　首先来了解一下三类艺术学科的特点。美术学属于纯艺术类，是艺术类专业的传统学科，主要培养具有独立创作能力的高级绘画艺术专业人才，由于专业的特殊性，就业面相对较窄；艺术学主要培养具有良好专业素质、创作与理论兼能的中西艺术研究人才，就业主要面向大专院校、出版社、美术馆等事业单位；而设计艺术学作为艺术类实用学科，社会需求强劲，学生的发展空间也非常广阔，具有比较好的就业前景。
　　简单说了一下学科的设置和特点，下面给大家重点讲解一下在选择专业时，自己应该从哪些角度来考虑问题。以下是一下专业和院校选择的出发点和建议：
　　家庭经济因素
　　众所周知，艺术类专业的学费相对较高，一般专业美术学院的学费高于综合性大学，比如中央美术学院的学费是15000/年，中国人民大学是10000/年，。所以，报考硕士研究生时候，尤其报考美术学专业，看你是不是真正热爱绘画，并能把它当成毕生的追求，止于至善，所以要根据自己家庭的经济状况和自己的兴趣爱好而量力报考。
　　个人的兴趣爱好；
　　兴趣是最好的老师。如果能把自己的兴趣转换为自己的专业，那这是学习的最佳境界。选择艺术类专业继续深造的同学，大多数都有天资，具备可开发的潜质，因为你爱好这个专业，所以它可能在考研过程中给你很大的动力，并且直接影响到你的职业和人生。如果能将自己的兴趣和职业相结合，是最佳的境界。但是，兴趣只能是一个参考因素。因为这种最佳境界出现的几率还是比较小的。
　　就业
　　就业直接关系到同学们以后的生存和发展空间。纯艺术类毕业生就业相较其他一些自然科学和应用人文学科而言，比较困难。有时候，往往是鱼和熊掌不能兼得的，如果自己的兴趣和所学专业不能一致时候，不妨先就业，再择业。所以选择报考设计艺术学等有较好就业前景的学科不失为明智之举。 
　　再有一点需要说明，，如果你真正热爱绘画，要报考纯艺术类的国、油、版、雕等专业，我的建议是最好选择重点高校和国内实力最强的几所专业院校，比如中央美术学院、中国美术学院等，哪怕再考一年。应充分的权衡利弊，扬长避短，我的经验是一定要量力而行，找到适合自己发展的专业方向。
　　地缘因素
　　对于艺术类个各专业而言，所报考学校的所在城市还是非常重要的。我的建议是大家尽量选择报考文化氛围浓厚的城市，因为你不仅是在一所大学学习，大学的围墙不可能限制你在在一座城市生活和学习，社会也是一所大学，要充分利用学校以外的资源，这一点优势在入学后就会体现出来。比如，北京，是报考地的首选，这里是中国的文化中心，聚集了中国美术馆、798艺术区、琉璃厂等艺术殿堂，更有许多享誉国内外的著名艺术家长期在这里工作和生活，经常有各种大型展览、艺术节等活动，你可以置身其中并和许多前辈零距离接触和沟通。
　　二、相关专业院校介绍
　　介绍完艺术类专业的课程设置和专业选择后，我再给大家介绍一下美术类相关院校的情况，你们可以通过这里的介绍，感受一下不同院校的特色及考试要求和难度。除了几所高校的简介外，我还给大家提供了几个获取院校信息的途径。
　　(一)综合分析国内高校艺术类研究生招考单位情况。
　　国内艺术类院校招收研究生的高校有专业艺术院校和综合性大学开设的艺术专业、还有中国艺术研究院。以美术类专业为例，专业院校就是传统的八大美院：中央美院、中国美院、 鲁迅美院、四川美院、 广州美院、 天津美院、 西安美院、 湖北美院，还有集音乐和美术为一体的南京艺术学院等；另外就是综合性大学开设的艺术学院，例如清华大学美术学院、中国人民大学徐悲鸿艺术学院、中央民族大学美术学院等。其中各个学校的专业各有优势和特色，一般专业院校更强调专业技能，综合性大学的艺术院校更注重综合素质的培养，所以很难有一个准确的排名，希望各位同学根据自身的情况选择。比如中央美院以造型艺术见长，清华大学的设计艺术学专业为特色专业，中国人民大学艺术学院依托人大?厚的人文社科氛围，更注重学生的人文素养和专业技能。
　　(二)下面我们就以北京的几所高校为例，分析各学校艺术专业研究生招考的特点。
　　由于艺术类考试的专业都是自主命题，和其他学科有所不同，所以国家线的参考价值不大。
　　中央美术学院是教育部直属的唯一一所高等美术学校，这里聚集和造就了一大批中外闻名的艺术家，如徐悲鸿、齐白石、叶浅予、周思聪、靳尚谊等。是中国的最高艺术学府，每年硕士研究生的招生名额在180人左右，研究生招生涵盖了所有的美术类专业。中央美术学院对学生的专业素养要求非常高，所以报考前还有初审，需要提交作品，初审合格的才有资格报考，而外语和政治分数相对要求较低，但同学们也不能轻视外语和政治的学习，许多同学往往是外语不合格而别拒之门外，以09年为例，中央美院的复试线和国家线一样是320分，外语和政治分别是42分，中央美院研究生入学考试的科目比较复杂，一般要考五天，第一天和全国考研时间统一，考外语和政治，第二天上午考艺术理论，第三天到第五天考专业造型基础和创作，导师面试也在初试时进行。由于强手如云，所以专业课的竞争比较激烈，所以在政治和外语过线的情况下，专业成绩排名靠前的同学录取率大。中央美院拥有一个艺术学一级学科硕士授予点(覆盖八个二级学科)，一个建筑学二级学科硕士授予点(建筑设计及其理论)，一个艺术硕士(MFA)专业学位点，两个博士学位授予点(美术学、设计艺术学)；2003年获准建立艺术学博士后流动站。另外强调一点，报考美院和其他艺术院校一样，大家最好提前联系好导师，因为很多艺术院校的研究生导师是隔年招收学生。
　　清华大学美术学院是原中央工艺美院在1999年并入清华大学而成的，清华大学雄厚的教育基础和实力与中央工艺美术学院完整的艺术设计教育体系相结合，优势互补，学院拥有完整的硕士学位授予权，。清华大学的硬件和软件在国内艺术院校中都是一流的，鉴于清华大学在国内举足轻重的地位，美术学院对学生的专业素质和文化素质要求也比较高，硕士生每年招收100人左右，初试一共考四门科目：英语、政治、专业理论、专业基础，清华大学是自主划线，清华美院09研究生入学考试初试分数线是：英语/政治的分数钱不低于45分；专业理论/专业基础是不低于80分；总分线不低于310分，基本和国家线持平，但是从历年录取学生情况来看，最低分也370分以上，所以大家要量力报考。
　　人民大学徐悲鸿艺术学院的是一所集音乐、美术为一体的综合性艺术学院，有美术学、艺术学、艺术设计学、音乐学四个硕士学位授予权，研究生招生数量较少，每年都在25人左右，由于人大是以人文社科见长的综合性大学，艺术学院专业试题的命题也偏重对人文类综合素质的考察，除考察一些本科的必修科目外，还适当增加一些人文常识的考察，比如08年艺术概论中有一道填空题，问中国京剧的“四大名旦”。我一直非常喜爱中国传统文化，从小就和文史哲结缘，四年的人大学习经历，我被这里的名师、国学类讲座所感染，所以本科毕业后继续选择在人大深造。
　　最现实的一点还要了解你所相中的专业具体情况以及考研难度。考研的难度与你所报考的学校直接相关，重点高校肯定是最抢手也是最难考取的。自己一定综合考虑自身实力和报考院校的要求，找到有一定风险但自己经过努力可以达到的。不能一厢情愿，期望值太高。
　　(三)接下来就获取信息的途径，我给大家提一些方法：
　　1，首先是网络，你可以通过学校的主页和BBS等论坛，获取官方和民间的各种信息；还有各大考研相关的网站，搜集的信息都比较全面，自己注意收集，但是不能盲目相信，要辨别整理。在这里，特别提醒大家，高校的招生简章是一定要仔细研究过的，不少同学考研都结束了，连报考学校的招生简章都没看过，错过了好多信息。招生简章上虽然很多都是流程性的东西，但对于考试大方向和要求等作出的规定，都是最权威的信息。
　　2，报考院校的研究生招生办公室，电话都可以从学校主页上找到。如果报考综合性大学的艺术专业，有疑问的话，建议同学最好到所报考专业的主管学院去找相关负责咨询。因为学校研招办对一些细节问题也不能解释太清楚。网上一些信息可能过时或是一家之言，有不可信的地方。研招办的消息还是最权威的。、
　　3，考研高分同学经验，如果有认识的人考取了你报考的学校，能找到他们来介绍下经验，是最直接和最有针对性的。注意，人脉很重要。我考研的过程许多师兄师姐都给与了热心的帮助，包括学习方法指点和信息搜集方面，每当我自己不坚定很没信心的时候，也会和学长们联系，通过他们的经验和教训，让我在准备的过程中更加明确和自信了。这是个很切实际的途径，强烈提醒大家不要忽略，尤其是对于想跨学校考研的同学。
　　(三) 备考建议
　　因为各个艺术院校考试的侧重点不同，所以建议同学们要提早选好备考学校，这样才能做到有的放矢，合理的做好复习计划。大部分艺术院校更注重专业基础和动手能力的考察，所以功夫在平时，只有在日常学习中打下坚实的专业基础，才能在临考时显得得心应手，考场上能有稳定的发挥。专业理论课考试主要是大学本科时所必修的中外美术史和艺术概论，很多艺术院校现在也不指定书目，更鲜有专门的考研复习资料，只要以前认真学过这些课程的同学，在临考复习时候都不用投入太多的时间。如果是跨校考，同学最好想办法找到所跨学校本科阶段中外美术史和艺术概论选用的教材。
　　下面是人大艺术学院专业理论课一般参考书目“
　　艺术院校一般常用的教材是由王宏建主编的《艺术概论》，文化艺术出版社。
　　由中央美术学院美术史系主编的《中国美术简史》，中国青年出版社出版。
　　由中央美术学院美术史系主编的《外国美术简史》，高等教育出版社出版。
　　这里给大家推荐一本不错的备考资料《美术考研试题解析》。由王栋主编，人民美术出版社出版。
　　同学们在外语上应该投入较多的精力，应提前一年时间准备，建议英语最好报辅导班，提早进行系统的学习，因为艺术类专业学生大部分英语基础比较薄弱，再加上大学本科二年级后就不在有英语课程，所以大家要提早着手准备。中外美术史和艺术概论你若基础过硬的话，临阵磨枪都能见效。

