2011年历史学考研暑期复习四大方法
　　夏天一到，考研的学子们在复习的时候就容易心浮气躁，无法安心复习，再加上瞌睡虫的不时侵袭，如果不进行系统的规划，复习效果肯定会很低下。因此，对于考生来说，暑期无疑是一个复习的重要时期，特别是复习内容比较多的专业课复习的最佳时期。下面，专业课教研室就针对历史学专业，来给2011年的考生谈谈在这样一个重要时期高效复习的四大方法。
　　一、首轮复习梳理脉络
　　历史专业基础综合考试的内容包括中国古代史、中国现代史、世界古代史和世界近现代史。其中，史学理论和史学史、历史文献学、历史地理学、专门史等方面的内容也会体现在以上各个部分之中。辅导专家建议考生，以上每一部份内容都要选择两本以上的参考书来看。由于历史学科要求记忆量较大，很多知识是需要大家记忆的，所以大家在暑期第一轮复习时，一定要注意梳理好知识点脉络，为第二轮的复习巩固和第三轮的强化巩固打下基础。
　　二、选择使用好参考书
　　由于大纲并没有指定考试参考书目，所以考生在复习时一定要尽量选择一套与考试联系紧密的参考书。参考书最好选择一些大家在平时学习过程中经常用的，而且被史学界大多数学者认可的教材。这样的历史教材多出自史学大家或同一个高校教师组成的团队之手，几经修订，错误极少，观点统一，有助于考生对知识的掌握和理解。
　　推荐书目
　　中国史：
　　《中国古代史》  朱绍候    福建人民出版社
　　《中国近代史》  李侃等著  中华书局
　　《中华人民共和国国史》  何沁主编  高等教育出版社
　　《中国现代史》   王桧林主编    高等教育出版社
　　《中国史纲要》   翦伯赞    人民出版社
　　世界史：
　　《世界史》(六卷本)  吴于廑、齐世荣主编    高等教育出版社
　　《世界古代中世纪史》 朱寰主编   北京大学出版社
　　《世界中古史》    孔祥明主编    北京师范大学出版社
　　拓展书目：
　　《中国历史文选》  周予同     上海古籍出版社
　　《简明中国历史文献》  张传玺    北京大学出版社
　　《史学概论》     庞卓恒     高等教育出版社
　　《中国历史地理学》  蓝勇    高等教育出版社
　　《中国史学史》     白寿彝     北京师范大学出版社
　　《西方史学史》     郭小凌     北京师范大学出版社
　　在使用参考书的时候，由于每一个版本的历史参考书，它都有一个自己的脉络体系，所以大家在构建整体知识脉略的时候一定要注意融会贯通。
　　三、做好计划全面复习
　　选择好一套参考书后，先要看一下书的前言部分。通常在前言部分里，作者会对整本书作一个简单的介绍，这些介绍虽然不是非常的详细，但却是这本书的精华和最好的总结。通过前言中作者的介绍，会使考生自己对这套教材有一个总体的印象，对作者的一些观点也会有所了解，有助于考生更好的理解全书的内容。
　　其次做一个小的计划，一天看几章或一天看几节，按着自己的计划进行系统的学习。在学习过程中一定要注意总结，自己认为重要的内容要作上标记，比如：经济改革和政治变法就相对重要一些，可以做读书笔记，不一定要写几千字，几百甚至几十个字就可以。全面复习切忌图快，一定要稳扎稳打。这一阶段是整个历史复习的基础，是以后继续学习提高的保障。
　　四、抓住线索做好总结
　　在全面复习过程中我们会发现，作者在写每一章时都会有一定的规律，比如：中国史中每一时期都会按着其兴盛的原因、政治制度、经济制度、文化制度、对外政策、衰落原因等进行介绍。世界史中对各国的政治(宗教)改革、经济制度、军事制度、外交政策和实力变化等介绍得最为详细。
　　所以，辅导专家提醒考生要学会自己去发现规律并去总结，进而发现各个知识点之间的联系与区别，从而构架起系统的知识点网络，为知识点的永久性记忆打下基础。

