考研政治难点辨析：劳动和劳动力的关系
　　劳动和劳动力的区别是让很多考生疑惑的问题，因为这两个概念看起来很相似，如果不加以仔细的分析和理解，就不能正确认识资本主义工资的实质。
　　首先，我们看看他们的区别。劳动力是指人的劳动能力，是人的体力和脑力的总和，也就是人用自己的脑力和体力从事某种具体劳动的的能力，即创造价值的能力。劳动是这种劳动能力的支出和耗费，也就是在进行价值创造的过程中对劳动力的使用。简单的来讲，两者的区别就是一个是能力，一个是所使用这种能力。
　　其次，区别他们有何意义？在资本主义社会，工人在劳动力市场上(各种形式的招聘)出卖给资本家的是劳动力而不是劳动。原因有以下几个：：第一，劳动要当做商品出卖，在出卖之前已经独立存在，但是在市场发生买卖关系时(被聘用)，工人还没有开始为资本家做工，也就是说，工人的劳动这时并不存在，所以工人并不能出卖并不存在的东西，资本家也不会买。第二，劳动力形成价值的实体和价值的内在尺度，但它本身并没有价值(从价值的定义可以知道)因为，如果说劳动是商品，有价值，等于说：劳动是凝结在劳动中无差别的人类劳动。这是毫无内容的同义语反复。第三，如果说劳动的是商品，就会否定价值规律，或者否定剩余价值规律，因为价值规律是要求等价交换，而在劳动力买卖的过程中，由于劳动没有价值，资本家要付出货币来购买劳动力，是不等价交换。所以说，资本家在劳动力市场上购买的是工人的劳动力而不是工人的劳动，工资是劳动力的价值或者价格。但是在资本主义经济现象方面，工资却表现为劳动的的价值或价格，因此，资本主义工资是劳动力价值或者价格的转化形式，其本质是劳动力的价值或价格。所以，在资本主义社会，劳动力价值一旦采取工资的形式就掩盖了资本主义的剥削关系，似乎工人工人的全部劳动都有报酬，其实，早整个劳动过程中，工人不但创造了自己的工资的价值，还创造了剩余价值——被资本家无偿占有的那部分价值，这就是资本家发家致富的秘密。
　　这也是区分劳动和劳动力的意义所在。

