考研政治：怎样认识真理与价值的辩证统一
　　真理与价值的辩证关系在考试中是个重点，也是难点，当然许多考生也存在许多迷惑。具体来说，两者之间是辩证统一的关系。
　　首先，成功的实践必然是以真理和价值的辩证统一为前提的。任何成功的实践都必然是既遵循真理尺度，又符合价值尺度，并将两者有机统一起来的结果。
　　其次，价值的形成和实现以坚持真理为前提，而真理又必然是具有价值的。价值的实现必须以对相对真理的正确把握为前提才能成功。
　　再次，真理和价值在实践和认识活动中是相互制约、相互引导和相互促进的。
　　相互制约表现在：一方面，价值的实现有赖于对相关真理的把握，真理的发展水平制约着价值实现的程度；另一方面，真理在实践中被验证的过程，则有赖于价值在实践中被实现的状况。
　　相互引导表现在：一方面，实现价值是人们追求真理的目的，满足人们需要的价值追求引导着人们去探索相关真理，所以认识活动的指向是受价值追求的指向规定的；另一方面，真理的不断发展也引导着人们进一步提出新的价值追求，人们在哪一个领域中获得的真理越多，人们就会在哪一个领域中提出更多的价值目标，因此真理的发展同时也影响了价值发展的方向和程度。
　　相互促进表现在：一方面，真理的发展促进价值的实现，也就是说，真理的发展可以促使人们更深刻、更全面地理解其生活条件和发展方向，从而使人们的价值追求更合理，更符合人类自身发展的必然性；另一方面，价值的实现又推动着真理的发展，人们对价值的追求越自觉、越合理、越深入，也就表明人们对真理的把握越全面、越深刻，同时也就越能够激发起人们探索真理的热情。
　　坚持真理尺度和价值尺度的辩证统一，要求我们在实践中必须坚持和弘扬科学精神和人文精神。

