2011年考研英语写作常见问题九问九答
　　英文写作一直是考生们比较头疼的问题，最头疼的问题往往又容易被放到最后，指望临时抱佛脚。新东方在线网络课程考研写作主讲老师王江涛根据学员们提出的一些有代表性的问题给予解答如下，希望能帮忙更多的考生提前做好写作的复习准备工作。
　　一、基础阶段的写作复习时间该怎么安排？
　　答：写作能力的高低是一个人英语综合水平的体现，但大多数考生到了11，12月才想起了考研复习中的写作部分，往往是临时背诵几篇模板，还希望老师能押一下作文出题范围。要想真正提高写作水平，建议考生从现在就就要注重日常积累，不要考前临时抱佛脚。
　　基础阶段大家最需要做的工作是背单词，尤其是基础不太好的同学，所以现在每天应该拿出2-3个小时背单词，如果要是下手写作的话可以每天拿出半个小时，一般我们建议在早上晨读，大声的朗读背诵历年的精彩范文，哪怕一天背一段也可以。晨读是为了培养语感的，所以上了考场你怎么知道你写的是对的还是错的就要靠语感来判断。
　　所以基础阶段每天半个小时去读读背背范文，就差不多了。　　
　　二、一名艺术生，基础薄弱，词汇量少，基本句子都不会，什么时候练习作文写作比较合适？
　　答：如果基础特别薄弱的话，现在不着急直接下手动笔写作文，先把词汇搞定，假如你在9月份之前能把考研词汇搞定，也是一个巨大的成功，如果词汇搞不定，当然就不知道该怎么写了。另外还有一个方法就是通过背文章的同时也可以积累词汇，比如一篇范文当中200个词汇，可能很多你不认识，先通过查字典搞清楚意思，所以如果一篇范文能够背下来，那么里边的词汇也就掌握了。
　　我们简单总结一下，如果你基础薄弱，最应该做的是把词汇搞定，通过背范文可以扩
　　大词汇量，待词汇量上去了，再开始练习作文写作。　　
　　三、平时写作总是写一些很肤浅的，对于某个论点平铺直叙，怎样才能写出立意深刻的文章？　　
　　答：研究分析历年高分作文。
　　其实每年教育部的考试分析都会公布当年的高分作文，一般就是当年的全国第一名，这些作文就是我们学习的榜样，这些作文一般都是全国所有的命题专家一致认为代表当年的最高水平的，我们知道全国有很多牛人，来自北大，清华，上外，但是这些作文为什么能成为全国第一是有原因的。所以这些作文你可以去研究，从三个方面去研究这篇范文。
　　第一是语言，用的精彩词汇和精彩句子；
　　第二个是结构，每段每句话是写什么的；
　　第三个就是内容。内容就是三个方面：第一个是论点，也就是全文的中心思想；第二个就是论据，文章里有没有具体的论据；第三个就是论证手段，比如说分类，因果，正反对比这都是论证手段。
　　所以通过一篇范文，可以提高你构思的问题，像刚才这位同学说的，总是平铺直叙，那你就去研究一下历年这些全国第一是怎么写的，从语言，内容，结构三个方面去研究。还有一点就是平时多关注一些社会热点问题，因为现在考研考察的都是社会热点问题，像10年考察的文化融合，如果文化这个问题从来没用关注过当然不太好写，09年考的是上网成瘾的问题，所以平时应该多读书多看点报纸，比如中国日报，不需要每天都看，哪怕一个月买一份，研究一下。中国日报有一个网站，里面会有一些中英的一些热点话题的总结。
　　我们可以简单总结一下，针对这个同学的问题，我们可以研究历年的高分作文是怎么写的，第二个就是平时多关注一些热点话题，通过读书看报这个问题可以慢慢解决，也不要急于求成，因为这个问题不可能一朝一夕就解决的。
　　四、中文意思想到了，英文写不出来，怎么办？　
　　答：这个问题也是我们教学经常遇到的一个问题，就是很多同学中文意思想到了但是英文写不出来，这一点其实很正常。因为大家的英文水平和中文水平不是一致的。中文大概是大三大四学生的水平，英文相当于美国小学生初中生的水平，所以上了考场送给大家四个字，简化构思。包括平时练笔的时候，中文构思要尽量简化，不要动不动就想一个成语俗语，你是翻译不出来的，你就想一下小学的时候，比如小学一年级，语文作文写什么句子，上了考场你就想这样的中文意思，然后翻译过来。其实大家中学学的词汇足够你用了，你发现很多全国第一，高分作文全是中学词汇为主。写作不再使用难词了。另外还有一个小技巧，就是可以选择上义词，就是这个词不会，你选择一个词包括这个词的含义，但是含义比它广，比如想到“有价值的”你不会写，你想一个“重要的”，“重要的”就包括了“有价值的”，是“有价值的”上义词。
　　我们简单总结一下，假设你中文意思不会表达，第一个简化构思，想一些特别简单的中文句子，第二个就是可以选择上义词，这些词比较简单，学过，就可以了。　　
　　五、看到作文题目不知道该如何下手，怎样确定一个写作思路呢？　　
　　答：根据最新的大纲，目前考研写作有一个难点就是审题，审题就是为难你的，你作为一个研究生，如果连漫画都看不懂还怎么做研究？怎么练习审题？可以使用历年的考题，尤其是从98年到10年，这13年考题，里面有12年都是图画作文，我们知道大部分同学考英语(一)，重点是图画作文，英语二重点是图表作文，这12年的图画你自己先不要看范文，自己先分析它，比如这个图画的主题是什么，第一段怎么去描述，第二段怎么去分析，第三段怎么去发表评论，或者说你真的用心的话可以先把这道题目写一遍，如果基础不好实在写不出来，能不能写一篇关于这道题目的中文作文，比如写200个词，写完之后可以对照一下比较精彩的范文，或者高分作文去研究这个高分作文是怎么写的，这个需要逐渐的去训练。另外，其实考研写作有固定的思路，比如每段应该写什么，像书信，一般我们讲就写7句话，第一段2句左右，第二段3句左右，第三段2句左右。大作文只要写12句左右，第一段3句，第二段5句左右，第三段4句左右。像图画作文，第一段应该是图画描述，第一句话一般是总体描述，第二句话细节描述，第三句话写文字说明和象征意义，所以每句话写什么其实都是固定的。英文写作是一种弱智的八股文，结构是固定的，有同学会有这个问题，说“老师，既然这样，我们的结构不都一样了吗？”结构本来就是一样的，英文写作逻辑很严谨，和中文写作截然相反，每句话都应该有逻辑关系的。我们简单总结一下这个同学的问题啊，就是如果你无从下笔，可以做两个工作，第一个就是去研究历年的真题，自己先动笔写一下，或者先构思一下，再去看精彩范文，去了解差异。第二个就是要了解考研写作的写作思路，就是固定的模式，是有固定结构的，通过慢慢的积累，这个问题也可以得到解决。
　　六、现在很多同学都开始注意到开头和结尾都非常重要，那我们在写这两部分的时候有什么技巧？
　　答：这个同学可能指的是大作文，我们知道大作文一般是图画作文，那么开头第一段一般是图画描述，简要描述图画，刚才我也提到了这个问题，如果不描述图画直接扣7分，因为每点提纲各占1/3的分数，各占7分，那么第一句话一般是总体描述，总体描述一般是人物+动作+环境，前半句可以使用万能句型，比如“如图所示”，但是后半句要现场发挥，大家思考一下判卷老师重视的是前半句还是后半句？当然是后半句了。那么如果没有人物，你写动物也可以，就比如98年是一只母鸡，如果没有动物你写事物也可以，像10年是火锅，环境如果不会写可以不写，至少应该写人物加动作，或者事物加动作，10作文应该这样写，“如图所示，一只火锅正在沸腾，”这就是事物加动作，或者“如图所示，一只火锅包含多元文化因素，”第二句话去细节描述，也就是挖掘细节词，串联成句，细节词挖掘的越多越好，如10年，“儒佛道，人礼，启蒙，后现代，”等17个名词，这17个名词中真正的超纲词汇其实没有几个，大部分词汇都不超纲，虽然大纲里可能没有，但是大纲有一个附录3，里面提供了62个前缀和54个后缀，这些词缀放在任何一个考研大纲词汇前后，形成的新词不叫超纲词汇，所以考研词汇永远不止5500，怎么也应该有7000-8000左右，那么这些词汇“儒佛道”没必要全部去描述，但是你描述的越多，证明你水平越高，而且老师最重视的段落就是第一段，第一段可以看出你水平的高低，第一段的第三句话可以点出这个图画的文字说明，比如10年作文，文化火锅既美味又营养，你说文化火锅既美味又营养，如果没有文字说明你可以点出图画的象征意义。像07年没有文字说明，比如说这个图画的象征意义是自信，所以第一段我们简单总结一下，写三句话，第一句总体描述，第二句细节描述，第三句文字说明或者象征寓意。那么结尾也就是最后一段一般是给出自己的评论，你可以写成归纳结论，也可以写成建议措施，一般写4句话左右，第一句话就是结论句，结论句要求呼应象征寓意，像10年作文的象征寓意就是文化融合对世界有好处，那么第三段第一句你说因此我认为我们应该大力促进文化融合，这就是结论句。中间两句话写两句评论，或者提两点建议。比如第一个建议我们应该保存珍惜民族文化，第二个建议我们应该对世界文化取其精华去其糟粕，最后一句话我们应该是包装结尾展望未来，我们讲过三大优秀句型，倒装，强调，虚拟，最后找一个放在结尾句。简单总结一下，结尾第三段一般也是三句话，三个部分，结论句第一句，中间两句评论或两点建议，最后来一个小结。当然如果你去关注我们的网络课堂，有更详细的讲解，确实是有技巧的，要用心去研究。
　　七、写作文章中长句子越多越好吗？　　
　　答：考研写作的原则是长短结合以短为主，短句指的是10个词左右的句子，长句是指15-20个词左右的句子。有同学还是不知道怎么去写，简化一下，小作文7句话就是4短3长，大作文12句话，就是7短5长，比如08年全国第一只写了176个词，里面并没有使用太长的句子，09年全国第一，写了299个词，但是里面也没有太长的句子。所以到底怎么写作文，唯一的原则是研究教育部公布的考研高分作文，这是我们学习的榜样。  
　　我们简单总结一下这个问题，就是不以长句为主。上了考场，往往基础不好的同学句子越长，因为不知道如何断句。作文好与不好，老师一眼就能看出来，好的作文看起来舒服，证明学时语感比较好。所以第一点我们还是应该做到把它写对，然后追求难度。
　　八、练习写作的过程中不知道写出来的作为是否正确，怎样自我检查？
　　答：新东方在线网络课堂现在有个免费批改作文的活动，哪怕你不是我们新东方在线的学员，只要根据每期的主题写了考研作文，你发到我们网站上提供的邮箱，我们会提供免费的批改，比较详细。主要是为了帮助大家提高写作水平。这是第一点。第二点，如果你周围有英语老师，帮你批改也可以。自己批改很难找到错误的。
　　九、作文题目关注什么的类型？
　　答：确实题目越来越灵活了，10年小作文考的是告示，大作文考的文化火锅，我们新东方在线上会挂一个视频的讲解，小作文针对明年的考试，不管是英语一还是英语二，有三种题型需要关注。
　　第一种是书信类应用文，包括书信，备忘录和报告
　　第二种就是告示类应用文
　　第三种就是摘要，虽然没有考过，但是大纲提到了。
　　所以针对明年的小作文，有三种题型书信告示和摘要，可能性各占1/3，全面复习，不要押题。针对大作文，如果考英语一，大部分考生，重点是图画作文，明年70%考图画作文，30%考图表作文，或者是提纲作文，情景作文，图画作文就是漫画照片，图表作文就是表格数据，提纲作文就是只有三点提纲，情景作文就是一段话。如果考英语二，70%考图表作文，30%考图画作文，提纲作文或情景作文。题型越来越灵活，对大家的要求越来越高。

