考研复习过程中应该处理好的五个关系
　　在决定了考研以后，我们就应该下定决心，坚决走下去，全力以赴，不至于让自己以后后悔，至于选什么材料，选什么样的辅导班，坚持一个原则，适合自己的就是最好的，别想那么多，考研不想高考，爸爸妈妈都在身边，要考研的时候你就应该清楚，这个时候应该是什么时候都应该你做决定的时候，没有人给你足够的参考，考自己摸索，倘若你能坚持到底，那没问题，我想未来的路你自己也同样可以面对，如果出了问题，那也很简单，未来的路依旧是前途未卜，这些问题没有办法逃避，永远都需要面对。但是这些问题的处理我们可以找到一些方法来规避不必要的时间浪费。
　　根据我和考研学员的交流，和对他们的了解，简单归纳了一下，有以下这么几点，希望对大家有所帮助：
　　第一点：处理好课业的关系
　　很多同学都是在大三或者大四决定考研的，这个时候有很多同学专业课或者四、六级没有通过考试，这个时候该怎么办呢？是不是放弃四、六级的考试？还是把一些专业课的内容先放放，准备考研？我给出的答案是否定的，原因很简单，考研只是我们规避潜在的就业压力而选择的一个途径或者是为了满足自己追求知识提升的一个途径，这两者并不冲突，和你的专业课或者四、六级考试没有任何冲突的部分，我们对考研要有很好的认识，即便是将来研究生毕业了，我们仍旧需要面对社会的残酷竞争，如果在你大学毕业的时候你有很好的就业机会的话，不用考了，勇敢的放弃，但是并不是让你也放弃学习的机会，希望大家不要误会我的意思。
　　第二点：良好处理你的感情
　　先在我们的国家开放了，对于大学生在校谈恋爱的事情不做干涉，有很多同学可能在准备的考研的时候变成了单身了，为了自己的理想放弃自己心爱的姑娘或者帅气的男友。我给出的答案同样也是否定的，在学习的过程中，不管将来取得多大的成就都是为了未来的幸福生活，既然是为了幸福，你先在放弃幸福，实在是不值得，听我说，别让自己后悔，坚持走下去，如果有一天实在是不能在一起了，那就再放弃吧。
　　第三点：灵活应对自己的作息
　　很多同学在准备考研的时候都会遇到这样的问题，别人都去学习了，自己会觉得良心上过不去盲目跟风，等到了自习室，自己学不进去了，因为身体撑不住了，昨天没有休息好，如果遇到这样的问题那可就麻烦了，身体是革命的本钱，别把这点丢了，现在是这样，未来工作了是这样，钱时挣不完的，知识是学不尽的，只要肯学习，将来进了社会一样肯定可以成就一番事业。该休息的时候一定要休息，该吃的时候就吃，该玩的时候就去玩，别学傻了。
　　第四点：培养你在大学的人脉
　　人生苦短，大学四年的学习突然就会变成回忆，等你回过神来，你才明白了，这些日子的过去了，同窗四年你的同学你没认识几个，那得不偿失，当然，这里所说的这种关系并非你要和所有的同学都是朋友，这样也不现实，也不应该这么做，但是至少不要因为为了考研和同学的关系疏远了，到最后你的心理会越变越差。
　　第五点：随时调整心理状态
　　我们都很清楚，准备考研的过程可以把人整整扒掉一层皮，确实很不容易，想要去的成功，没有任何一件事情是容易的，曾有心理学家做个专项调查，考研其实考的就是你的心态，坚持到最后的往往会去的胜利，我比较支持这样的观点，去年考研的时候，我的一个学员在前一天晚上想放弃不考了，原因是自己复习的不够好，后来我问他，什么时候可以复习好？他无语，在我的劝说下，鼓起勇气走进了考场，最后分数虽然不高，但是自己并没有后悔，因为你的基础比别人差，不能要求和别人在一条起跑线上，这样不仅仅给自己造成了很大的心理压力，同时也让自己的信心逐渐消失了。紧张、疲惫、痛苦都是正常的，你想想，没有多少人该面对这样的残酷竞争你就明白了，自己的比别人强了很多。给自己的良好的心理暗示，坚信自己是最棒的，逐渐的，你会发现，考研，只是一个经历，一个不让自己后悔的经历。
　　以上五点内容希望大家在复习的过程中注意，并期待着给大家带来帮助。好运！

