独家揭秘南大研漂村：月花三千 租房堪比胶囊
　　研漂合租：一人占地2平米
　　天津网讯  吴晓琳 即时播报 天空早已泛起星光，大中路上的路灯与路旁教学楼的灯光点点辉映。晚上十点半，学生们从南开大学二主楼里鱼贯而出，身后教学楼的通明灯火渐渐熄灭。
　　沿着大中路，走过化学楼，行至范孙楼，从老图书馆自习回来的学生渐渐汇集至此，他们都要经由乐群南路走向南开大学内最大的考研生住宿区——西南村。
　　“很多考研的人都在西南村租房子住，还有部分人住在北村。”小郑在2010年3月份在西南村17号楼租了一间房子，打算在这里实现梦想，考取南开大学中文系研究生。
　　“我2009年毕业后，在河北省电视台工作，今年1月决定辞职，专心致志地考研。”
　　这是一个70年代建成的筒子楼，狭窄的走廊上贴着各式维修家电疏通管道的小广告，小郑与另外一名考研生租住一间40、50平米的独单。“我知道，我们这样的被叫做研漂族。”
　　西南村约有65栋楼，北村约有22栋楼，在这80多栋楼里都有“研漂族”的身影。
　　在“研漂族”里，多是已毕业的外地考生。一部分人刚从本校毕业准备考研，又不愿离开熟悉的校园环境，于是选择在学校内租房备考。更多的人从全国各地赶来，在他们向往考取的象牙塔内落地安家。
　　“我租这间房子一个月650块，再加上生活费和买参考书的费用，平均下来一个月得花费1500，这里面房租就占了一大半。”
　　在这间独单里，热水器已经坏损，冲水马桶的冲水钮常常失灵，房顶的灯泡常年不亮，小郑夜晚学习的时候，从来都是打开两盏台灯。
　　“这里环境的确不怎么样，但是在学校附近租房，这个价格算是可以接受的了。”
　　在西南村里，研漂们除了住独单，还会三、四个人合租两室或三室一厅的房间。
　　“我的朋友是四个人租了一个三室，最大的屋子两个人住，其余一人一间。两人住一间900元，一人住的一间700，四个人分摊2300元的房租，就是为了环境好点。”
　　在一些三室一厅的住所里，房东在每个房间放上四到六个高低铺，每个房间只有一个大柜子，所有住宿人的行李全放在一起。部分“研漂”每月花300元，仅仅能在这里租一个2米长一米宽的床位。他们在这里的活动空间，也只有2平方米。
　　“我一个考研的朋友告诉我，他估算这次考研要花费一万五到两万。”小郑拿笔在本子上粗略地计算。
　　“一个月房租500，再加上煤水电费，吃饭1000块，每个月买书和各种培训班的报名费，每个月要花到3000块钱。”
　　小郑放下笔，翻了翻放在桌旁的参考书。“对于我们来说，钱和房子不是最上火的，关键还是每天要好好学习。”两盏台灯下，他的身影在白灰墙上交错得斑驳。
　　·考生口述：两次考研失败我得到的是锤炼
　　·考生口述：承受压力 我为父母去考研(图)
　　·考生口述：经历考研 电脑前呆坐一夜(图)
　　·考生口述：活着挺好 经历考研很充实(图)
　　·考生口述：在工作中找到考研的意义
　　·考研复习大计：十五小时连轴转(图)
　　·考生口述：我只是在“漂” 而不是“研漂”

