2011北大新闻与传播学院新闻学考研复习计划
　　对于报考北京大学新闻学专业的同学而言，由于对中外新闻事业史考察较细，对于基础知识点的考查比较多，但难度并不是很大。所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。
　　一、专业信息介绍
　　1、院系专业信息，包括就业、导师、科研情况
　　学校简介：
　　北京大学大学创建于 1898年，初名京师大学堂，是中国第一所国立综合性大学，也是当时中国最高教育行政机关。辛亥革命后，于1912年改为现名。 作为新文化运动的中心和“五四”运动的策源地，北京大学在中国走向现代化的进程中起到了重要的先锋作用。 1917年，著名教育家蔡元培出任北京大学校长，促进了思想解放和学术繁荣，陈独秀、李大钊、毛泽东以及鲁迅、胡适等一批杰出人才都曾在北京大学任职或任教。建国后，北京大学成为一所以文理基础教学和研究为主的综合性大学，为国家培养了大批人才。据不完全统计，北京大学的校友和教师有400多位两院院士，中国人文社科界有影响的人士相当多也出自北京大学。 近年来，在“211工程”和“985工程”的支持下，北京大学进入了一个新的历史发展阶段，在学科建设、人才培养、师资队伍建设、教学科研等各方面都取得了显著成绩，为北大成为世界一流大学奠定了坚实的基础。
　　具体专业：
　　北京大学是一所综合性的大学，文理科涵盖广泛，教学单位包括理学部、信息与工程学部、人文学部、社会科学部、医学部、跨学科类和深圳研究生院。具体专业可登录我校网站查询http://www.pku.edu.cn/schools/yxsz.jsp
　　关于北京大学的就业及研究生招生情况可登录我校相关网站查询
　　北京大学研究生院http://grs.pku.edu.cn/zs/zs_ss.html
　　北京大学就业情况查询http://scc.pku.edu.cn/student/index.jsp#index()
　　2、新闻学专业近三年报考录取情况
　　注：通常在报考时看到的拟招录人数都是10人左右，但因为有推免生、留学生、港澳台学生也占据名额，所以，统考招录的新闻学专业研究生通常是5、6人，而留在北京校区的一般是2个人，剩下的根据意愿去深圳校区(与本校区无区别)。
　　另，据以往经验，计划录取数、免推生人数和计划外招生人数对于要考试的学生来说意义不大，尤其是后两者，是我们所不能预见和左右的，作为考生，唯一能做的就是认真复习，考试时发挥最好水平，只要名列前茅，就有机会被录取。
　　近年北京大学研究生院文学门类(包括新闻学)统考复试基本分数线一览表
　　两表对比可发现，新闻与传播学院规定的新闻学专业研究生录取分数线要比研究生院界定的文学门类研究生录取基本线高出2-22分不等，所以，报考本专业研究生的同学公共课成绩最好达到60分，专业课成绩要达到90分，否则即使是总成绩过线也有可能被淘汰！
　　3、出题老师情况
　　一般招收研究生的副教授和教授们都会参与出题，新闻系参与出题的教师有程曼丽老师、吕艺老师、张积老师、周忆军老师、陈开和老师、陆地老师、徐泓老师(陆绍阳老师虽然招收研究生，但一般不参与出题)，主要负责人应该是程曼丽老师、徐泓老师、吕艺老师和张积老师。其实，硕士研究生考试时，老师的研究方向对出题影响不是很大，因为硕士考试更注重的基础知识和对基础知识的应用，博士生考试时了解导师的研究方向比较重要。
　　以上导师的具体研究方向和学术成果可打开该网页进行查阅。http://sjc.pku.edu.cn/Teacher.aspx?str=2
　　4.复试情况
　　新闻与传播学院历来的复试人数与录取人数的比例都是150%
　　复试成绩折合总成绩的30%(初试成绩占70%)，包括三个部分：
　　(1)英语听力考试。
　　(2)英语口语面试。通常有1位老师主问，一般首先是英文自我介绍，之后会随机问1到2个问题，问题比较灵活，没有章法可循，一般多看看英文报纸会有所帮助。但不是很难，表达清楚即可，不必纠结于深奥晦涩的英文词汇。
　　(3)专业综合面试。抽一道专业题回答，有10-15分钟的准备时间。还会问一些学习方面甚至兴趣方面的问题。一般五个老师面试，每个老师扮演的角色不太一样，有的专门当好人，有的专门挑刺，还有一言不发的)，这部分是最为关键的。老师考察点很多，有时还会就你的回答进行追问。答题的关键在于你一定要把握答题的思路和逻辑。让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。测试的老师都很和蔼，会制造轻松的交谈气氛，让你放松，发挥出最好水平，北大对学生还是很负责任的。
　　二、复习规划指导复习规划指导
　　1、绪言
　　专业课分为新闻史论和新闻业务两份试卷，中外新闻史和新闻理论在试卷中的比例一般比较平衡，所以，复习过程中不可偏颇。北大通常是没有教科书的，所以也不会规定任何所谓的“指定参考书目”，“思想自由、兼容并包”不仅仅是口头上的。
　　2、历年考试难度分析
　　从近几年题型来看，两张卷子必考的题型有名词解释、简答、论述和材料分析(新闻业务试卷上称为“操作题”)，每种题型的作答要点分析如下：
　　3、复习方向点拨
　　如果你的英语很好，恭喜你，报考新闻学专业已经跨出了成功的一步。因为以往年来看，大多数同学都是壮志未酬身先死，挂在了英语、政治上。英语好的同学可以从复习开始就把专业书先过一遍，这一便要有个整体印象。然后在整个复习过程中都要关注有关新闻传媒业界和学界的新消息、大事件。狂背教材可以从9月份开始，用3个月的时间左右熟练掌握所有相关知识点，最后用1个月左右的时间将以往知识融会贯通。
　　如果你的英语一般，对政治也没有任何概念，那么也没有关系，只要做好计划，跟着这份复习规划踏踏实实一步一个脚印走，进入复试绝对没有问题。同样的，我建议你英语一天都不要放下，政治可以从9、10月份以后开始认真准备，太长的战线不利于这种死记硬背的科目。专业课复习最好也和英语一样，常常放在心上，一段突击之后，最好有休整思考的时间。
　　4、参考书目推荐
　　我前面说过，北大是没有参考书可循的，但是以北大新闻与传播学院老师撰写的教科书为主总是没有错的。
　　初试
　　《中国新闻传播史》，方汉奇， 人大出版社，2009年
　　《中国新闻传播史——媒介社会学视角》，陈昌凤，北大出版社，2007年(陈老师虽然离开北大了，但是其教科书还是值得一看的)
　　《外国新闻传播史导论》，程曼丽，复旦大学出版社，2004年
　　《新闻理论十讲》，陈力丹，复旦大学出版社，2008年
　　《理论新闻传播学导论》童兵，人大出版社
　　《新闻理论教程》，童兵，人民大学出版社
　　《传播学理论》，郭庆光，人民大学出版社(对于新闻学学生来说，传播学理论是必修课)
　　《新闻传播法教程》，魏永征，人民大学出版社(本科时的必修课，觉得很重要)
　　《新闻伦理学简明教程》，蓝鸿文，人民大学出版社

