研究生“去学术化”：专业硕士将占半壁江山
　　日前，教育部发通知，提出“改变专业硕士学位教育学术化倾向”，60高校将试点专业研究生教育改革。今天，是试点申报最后一天。吉林大学和东北师范大学都已申报。业内人士表示，此举是教育部尝试解决研究生教育面临的尴尬和困境。
　　老师：“研究生学与用脱节”
　　近年来，全日制硕士研究生找工作越来越难。东北师大研究生培养处张老师说，“研究生学与用脱节。”张老师说，专业硕士教育存在不同程度学术化倾向。这使得研究生们太专注学术理论型研究，很少考虑个人综合能力发展。
　　学生：导师带的研究生过多
　　此外，专业研究生培养质量下降也是就业难的一个原因。“研究生‘含金量’低了。”一名桂姓研究生说，现在高校研究生数量增加不少，而师资水平和数量并没有得到相应增加。他的导师就带12名研究生，而且校外事又多，一学期最多见学生两三次。
　　用人单位：注重经验和能力
　　用人单位也变得理性。“比起学历，我们更偏爱有实际经验和能力的。”有企业直言不讳地提出用人标准。长春一高薪民营企业老总表示，他单位曾招收过研究生，但进入工作状态很慢，没起到应有作用。
　　发展：专业硕士占半壁江山
　　去年被称为“专业硕士年”，国家开始招收全日制专业硕士，加大对专业研究生培养力度。今年，教育部更是进一步，60高校试点专业研究生教育改革。而“去学术化”更是被明确提出来。通知中说，除法律硕士和MBA等专业学位外，大多数研究生专业学位教育都存在不同程度学术化倾向。“引导不同类型研究生合理定位，‘去学术化’也就成了这次综合试点改革的一个基本目标。”
　　目前，我国经批准设置的研究生专业学位类别有19种，具有研究生专业学位授予权的培养单位已达476所。根据国家计划，到2015年，专业硕士与过去全日制研究生比例将达到1：1水平。
　　机遇：我省高校争取“试点”机会
　　“我们已经报上去了。”东北师范大学研究生培养处张老师表示，由于该校属于教育部直属高校可直接申报，“教育硕士”是申报试点之一。
　　“肯定要报。”吉林大学研究生院院长吴振武表示。
　　吉林师范大学党委书记卓越说，该校准备进行“法律硕士”和“体育硕士”两个试点申报。省内其它部分高校也正积极准备该项试点申报工作。
　　观点：应着重解决与市场接轨问题
　　“从去年开始的专业硕士扩招，到此次试点改革，都说明专业硕士培养是今后国家研究生教育重点。”卓越说。但是，不解决培养效果和市场需求脱节问题。“今后研究生培养就可能陷入更加尴尬境地。”卓越说，是否与市场接轨，并非是一句“去学术化”能解决的。而这次改革试点，“主要是想在培养模式和管理体制上实现突破，以积累可推广成功经验。”

