过来人分享：考研成功四大必备法则
　　姓名：王昌
　　准考证号：104860106006159
　　就读学校：江汉大学
　　报考院校：武汉大学
　　总    分：389分
　　有人曾告诉我，考研成功的理由有成百上千个，但考研失败的原因却只有一个，那就是考研最大之忌：三心二意。我视作真理。
　　考研最主要的还是一个心态的问题：三心二意、心猿意马、心浮气躁。不管是已经毕业的还是在校的学生，这一点都是考研大忌。在考与不考之间徘徊，把考研当成一个平衡的手段，老觉得考不上还可以工作，实际上这种心理对考研的影响是很大的。考研是一件艰辛的事，耐不住寂寞的人和心浮气躁的人考研，往往不能把心事放在复习上，别看他整天在教室呆着，但效果究竟如何呢？在考研教室里趴着桌子睡觉是司空见惯的事情。
　　有一些考研的复习时老爱灵魂出窍，三天打鱼，两天晒网，认真不了三天就想轻松轻松，可能是平时散漫惯了。考研考的是人的毅力，要坚持，虽不可能是天天如一日，但也不能只有三天的热情吧！要有足够的勇气去大胆的选择，要有足够的精力去应付。这是很重要的。
　　考研需要耐力，信心，忍受寂寞，学会放松。既然选择了考研就要专心考，不要朝三暮四，花其它的心思，我知道做到这一点，非常困难，却很重要。考研就是两个字“坚持”。
　　考研人的压力非常大，在考研复习到困难重重的时候；当脑子里四门课程的知识乱作一团，复习到再也看不下去书的时候；甚至在临上考场的 12 月有了这种感觉——反正今年也没复习好——明年再考！在这些情况出现之时，应该知道，人生——不仅仅是考研——永远都要面各种各样的压力与挑战，考研也许只是我们人生中的一个过程，如果你不能勇敢面对，以后的路也不回太平坦，与其如此，不如坦然面对，全力以赴。
　　第一种现实法则：成长法则
　　完整的、不断发展的人生必定要经历各种困难。
　　每个考研人——只要他参加考研复习，就已经意味着要接受种种磨难的考验，改变自己命运的压力，家人的期盼，对爱情的追求，单位领导对考研的无端阻挠，这是精神层面的。
　　感到哲学政经的体系很难理解，英文阅读长难句无法下手分析，跨专业考研没有专业基础等等，这是技术层面的。记住，不仅仅是某一个人，所有的考研人都要经受这些
　　第二种现实法则：自然平衡法则
　　人必须经常放弃某些东西，以便得到另外一些东西。
　　俗话说得好，“有得必有失”，“失之东隅，收之桑榆”。人生的过程实际上就是一个选择的过程，选择了一项事业，就不得不放弃另外一项。在这边得到，就别奢望那边也能占有。
　　选择是痛苦的，而且选择往往就像一种赌博，在结果未发生之前一切都是未知。但在选择过、奋斗过、至少是经历过之后，也许没能收获成功，但却可以获得宝贵的经验。
　　要是不参加考研，就可以拿考研复习省下的时间去找工作、谈情说爱、玩电脑游戏、上网聊天、在现在的岗位上以俯首甘为单位牛的态度干下去。听起来还不错，蛮稳定的生活。可是，如果一旦选择了考研，就意味着，从现在开始，到下一年考研结束为止，不能再为放弃的娱乐项目或者是单位的琐事叹息，因为根据自然
　　第三种现实法则：平均法则
　　根据统计学理论，人可能不断的失败，但如果坚持不懈，就总可以获得成功。
　　大到整个人生，小到一道考研哲学分析题。都会让人觉得难以突破。有太多的人都是在试过几次以后就选择了放弃：“我真的不是学习的料”、“英语单词太难背了”。就这样注定了与考研成功无缘。
　　有的考研人本科的专业是英语，跨专业考研，自以为英语不错就不复习英语，结果成绩出来才后悔莫及。
　　如果考研人都能认识到平均法则是人生中无时无刻不起作用的一条法则。那么就能平和地接受暂时的失意，而且不断努力，探索更好的学习方法，等待成功的到来。也能在得意时把心态放稳，未雨绸缪，完善自我，保住自己胜利的果实。
　　第四种现实法则：精神变物质法则
　　这是一条不折不扣的马克思主义哲学观点，物质对意识具有决定作用，同时意识在认识世界和改造世界中有巨大的能动作用。这里面的“意识”就是我们的精神，“物质”就是我们的现实命运。列宁说：“人的意识不仅反映客观世界，并且创造客观世界”。人有可能通过精神的力量控制自身的命运。
　　考研之难是难在考试本身，换句话说是难在知识的掌握。如果题目做不出来、单词背了就忘、第一轮复习久攻不克，考研人的心理上自然会产生一种焦躁的情绪。很多研友第一轮复习感觉知识点太多，慢慢的就开始三天打鱼、两天晒网，心向着工作的方向去了。更可惜的是很多人在 12 月份放弃，就是承受不了这种巨大的心理压力。
　　如果考研人了解了精神变物质法则存在的现实，就完全可以更加自信的面对考研，自信自己也可以通过精神实施对命运的控制。并且不断锻炼自己控制精神的能力，转而以更健壮的精神操纵力稳定自己考研的心态，通过实践实现对自己水平的提高
　　考研是一场战役，坚持就是胜利！
　　来源：文都教育

