武汉大学港澳台研究生招录结束 共录取22人
　　日前，武汉大学2010年港澳台研究生招生录取工作已经结束，共录取22名研究生。
　　2010年共有38名港澳台考生报考该校研究生，比2009年增加14人，增幅为52%，其中报考第一临床学院、哲学学院、经济与管理学院和法学院的考生最多。经过初试和复试，22名考生最终被录取，录取比例为58%，其中硕士研究生8名，博士研究生14名。从地区分布看，来自香港地区的研究生有11人，来自澳门地区的研究生有1人，来自台湾的研究生有10人。
　　据武大研究生院负责人介绍，该校今年港澳台研究生报考录取情况呈现出两个新的特点：一是博士研究生报考和录取有新的突破，博士研究生有24人报考，录取14人，录取人数为历年之最；二是考生的来源广泛、层次较高，录取研究生多为教师、医生、记者、律师、企业高级管理人员，他们知识面广、视野开阔、实践经验丰富，受到复试小组的认可。
　　武汉大学是国内招收港澳台研究生的主要高校之一。港澳台学生报考我校研究生须具备与大陆考生同等的报考条件，可选择北京、广州、香港、澳门四个地点之一报名考试，复试在校内进行，入学后享有与大陆研究生同等的学习条件。研究生院负责人表示，该校港澳台研究生招生数量不受指标限制，热忱欢迎广大港澳台考生报考。(宋时磊 石向月)

