2011年考研专业课复习五大要点
　　考研的同学都知道，由于教育部颁布的考试大纲界定了复习的范围，所以公共课有非常明确的学习目标，而专业课极少有明确的考试大纲，只是不同学校不同专业会提供相应的参考书。但是，专业课同样需要圈定复习范围，锁定考试内容，然后才能有的放矢地进行复习，不然十几本甚至几十本参考书对任何人来说都是不小的负担。以下，辅导专家就为2011考生来谈一下考生如何备考专业课的复习。
　　重视基础
　　任何一门专业课都是注重基础知识考查的，专业基础综合科目考试也是大学本科阶段专业基础课的综合考试，考试内容为进入研究生学习阶段所必备的专业基础知识、基本理论以及相应能力，侧重考查考生的基本素质、一般能力和学科基本素养。这就消除了以往各招生单位自主命题的差别，更注重考查考生的基础知识、基本理论、基本技能。因此，从考生复习的角度看，建议考生特别要针对大纲列出的知识点，特别注重基础知识。
　　重视笔记
　　一般来说，大部分高校的专业课是不开设专业课辅导班的，因此对于外校考生，尤其是外地区考生，专业课笔记就尤为重要。可以说，笔记是对指定参考书最好的补充。如果条件允许，这个法宝一定要志在必得。在具体操作上，应先复习书本，后复习笔记，再结合笔记来充实参考书。笔记的搜集方法，一般来说，有的专业比较热门，可以在市面上买到，还有的专业由于相对冷门，那么考生就需要和该专业的同学建立联系，想办法把笔记拿到手，或者参加一些考研辅导的班级进行专业课的辅导。
　　重视真题
　　历年真题集中体现了该专业学科的专业基础知识、该专业导师群关注的研究方向。通过纵向比较本专业历年的专业课试题，横向比较不同院系相同专业的历年专业课试题，考生对专业课考试的试卷题型、考查范围和重点内容等会有较为详细的了解。当然，要选用本专业综合实力最强的招生院系的历年专业课真题，因为这些真题的质量会更高，对于自己复习提高的效果也更好。
　　重视理解
　　专业课复习也要特别注重理解，培养考点意识，学会用标准的方法解答相关问题，并归类整理总结。由于近几年的专业课考试越来越灵活，很少将书本上的知识点直接作为题目来考核，而且许多题目还是跨章节的，尤其是论述题和材料分析题。这就要求考生一定要对所考专业课的各章节形成知识网络，无论题目如何出，考生都应该对运用哪部分知识点解题有清晰的思路和严谨的逻辑性，并且保证答案命中出题人的考核点。
　　重视导师论文
　　假如自己已经锁定了某个导师，那么这个导师的近期发表的学术论文对考生的复习有着极大的参考价值。即便是没有确定导师，该研究生招生单位具体学科相关教授的论文也有很大的参考价值，因为一般真题答案会与这些论文里的学术观点密切相关。当然，论文也不能全部都看，只选择与考试相关的论文即可，特别是该专业的学术带头人的文章，一定要细心研读。
　　总之，专业课分值很多，所以考生一定要重视专业课的复习，对于本专业考生不要以为是自己的所学专业就不在乎，放松警惕，而是同样要在原有基础上想办法考高分，而对于跨专业的考生来说以上五大重视可以给予不了解这一专业的人提供实用的技巧和方法。不管怎样，考生只要认真对待，扎实复习，相信一定会去的很快的进步并最终获得不错的成绩。

