考研经验浅谈：不经历风雨怎么见彩虹
　　回首望过去的考研路，有过心酸，有过痛苦，有过迷惘，但更多的是考研给我带来心里上的充实和内心世界的成长。我想这也是一种美丽的心情，一种于辛勤的努力中收获的喜悦。我知道这是一条艰辛的路。
　　现在我很想把考研过程中的一些经验和感受和大家一起分享，说不上什么建议，就算是大家一起学习切磋吧。我希望我所讲的对其他的人有所帮助。
　　首先，关于选择学校。我觉得最好是选择至少高于本科学校一个档次的学校。尤其本科是在二类或者三类的学校读的同学。当然也要根据自己大体的实力水平。如果你觉得慎重的话就选择比较有把握的学校；如果你觉得要对自己提出挑战的话就选择相对有些难考的学校，总之是因人而异。
　　选择学校之后，最好能够找到你报考学校里那个专业的师哥师姐，因为他们毕竟是过来人，不仅在专业课上的复习会给你一点建议，而且能告诉你导师的一些学术动态，这些信息的把握很重要。尤其是选择报外校的同学，一定要注意这个。
　　我认为考研最关键的是要坚持到底，执著为念。三天打雨，两天晒网是不行的。选择目标之后就要一切事情围着考研转。这样可能要放弃牺牲其它一些事情，比如，逛街，旅游，一些文娱活动等等。我的感觉就是，不经过风雨怎么见彩虹？做什么事情都会有所失有所得，重点要考虑主要矛盾和次要矛盾。在解决主要矛盾之后，次要矛盾也会迎刃而解。考研还要静下心来，保持心静如水，不要因为一些小事跟别人起冲突，注意力要全部集中到学习上来。我当时在教室里一坐就是一上午一下午一晚上。我把这个过程称为“熬粥”，慢火熬，不急不躁，最后成功。虽然真的有些枯燥乏味，但确实很充实，这是心里深处的一种很美好的体会。为什么现在很多人都不断地在讲“郁闷”，我想主要是因为无所事事，不充实，没有成就感。真正投入考研中的话，就不会有这样糟糕的感觉。还有，考研要坚持到底，不能中途放弃。我的那些同学，能够坚持到底的差不多都能够考上。这也说明付出就有回报。大学生活很自在安逸，但是要认真按部就班学习起来，刚开始的时候确实有些困难。我们脱离高中那种比较集中复习的生活很久了，所以要重新回到那种状态就要靠自己的毅力和恒心。古人云：“置之死地而后生，陷之死地而后存”。不要给自己太多缓冲的空间，给自己太多想要放弃的理由。要考研就要有破釜沉舟的勇气和魄力。
　　至于公共课，我想每个人可能都有一套自己的学习方法，在不断的学习中总结摸索。我们可能都有这样的体会，如果几天不看英语的话就会很生。所以英语学习要做到持之以恒。英语复习中还要重点把握真题。以真题的阅读为基点，带动翻译，完形填空，单词记忆等等。英语中阅读和写作是绝对重点，不能大意。
　　至于政治，我感觉政治的复习不是很牵扯我的精力。首先要看政治理论，不是记忆而是理解。尤其是马哲部分和经济部分。然后要记忆，不是死记硬背，主要是记那些理论，就是你答题的依据。除了背书还要做题，尤其是做真题。
　　至于专业课，因为专业不同所以复习的方式也不同。我在复习时以学校指定的参考书为核心，在此基础之上也涉猎了一些与专业有关的报纸，书籍，刊物。这些你可以在不想学习的时候去看，既放松头脑又收获知识，何乐而不为？
　　考研过程中要学着自我调整。每天都在一个狭小的空间里做一件事情难免会觉得痛苦和压抑，再加上信心不是很充足的话就很容易放弃了。在自己心情不好的时候我便去爬山，大声叫喊，把堆积的苦闷全部释放出来。我觉得这是个不错的方式。再者也可以看一场小电影，和同学聊聊天，散散步，到操场上跑跑步。减压的方式很多种，你从中选择一种最有效果的就可以啦。
　　我想每个人心中都有自己五彩斑斓的梦想。梦想的实现是要靠努力和汗水的浇灌。这不是空话，而是实在的付出。我一直坚信意志的力量无穷无尽，每个人都有无限的潜能，在特定的时刻会集体爆发，比如考研便是这样的一个时刻。所以我希望那些和我一样心存梦想的人都能通过自己的付出最后到达胜利的彼岸，这条路会足够的艰苦，也会足够的精彩。相信你自己，坚定不屈服的意志，总有一天你也可以收获并且拥有这份美丽的心情。

