考生口述：经历考研 电脑前呆坐一夜(图)
　　天津网讯  吴晓琳 即时播报 2009年1月9日，早上9:00点。
　　坐在曾经自习过的二主楼A区301里，宋尧(化名)的手心微微冒汗。这是他第一次参加全国研究生考试，满眼的试题在头脑里过滤出了两个字：“不会。”
　　2008年10月，在天津大学读大四的宋尧匆匆决定报考南开大学企业管理专业。11月份，别的考研生已经复习到第二轮的时候，宋尧刚刚开始着手准备。
　　“我们要考数学、英语、政治和专业课。11月份把《高数3》温了一遍，然后就开始复习英语，我就把历年真题的阅读做了，作文也没怎么练。”
　　宋尧准备专业课的时候，时间已经指向12月底。 “我只用了2天时间看完了4本专业课参考书。”
　　由于准备仓促，宋尧的成绩可想而知。“考试之后，我根本也没去查分，就抱着学习的态度看看考研的真题吧，至少这170块钱的考试费不能浪费。”
　　在“研漂族”中，很多人都会考两次到三次，第一次考研时，他们考研的决心还并不坚定。
　　“第一次考研的时候，我一直纠结在考研还是找工作上。”杨杰毕业于南开大学生物科学专业，2009年1月9日考试的当天，他缺席了。
　　原本报考了南开大学生物化学与分子生物学，但是从报名之日起，杨杰的心中的天平就不断左右摇摆。
　　“你跟我聊天应该感觉得到，我还挺健谈的，而且自认为适应力还不错，我觉得与其耽误时间考研，还不如找一份好的工作。可是我也觉得，读得高一点也不是坏事。”
　　1月8日晚，别的备考生已经进入了梦乡。杨杰却坐在宿舍书桌前，浏览着网上的各式考研信息及各方声音，一直到天空泛白。
　　“我平时是会抽烟的，但是那一晚，我没抽烟没喝酒，在电脑前呆坐了一整晚。早上同宿舍的哥们起来去考研，我对他说‘我祝福你’。”
　　早上9点，杨杰的舍友走进了考场，杨杰则走到床边倒头昏睡。
　　“我哥们后来考上了，但是第一次没去考研，我并不后悔。”
　　与杨杰不同的是，小蔡从一开始就坚定了考研的初衷。
　　“我的志愿就是搞学术，2009年第一次考研选的是南大的高级语言素养。第一次英语比分数线差了2分，专业课差了15分。当时我没有犹豫，2010年的研究生我还会考。”
　　在小蔡手中，他有5本16开的笔记本，每本都有150页，这是他将所有专业课内容总结下来的“精华版”。对于他喜爱的古代文学，他更是有一本400余页的16开笔记。2009年5月，带着对学术的热情和近半米高的总结资料，小蔡又踏上了考研的征程。

