清华计算机专业课考研复习高效攻略
　　清华计算机专业课暑期复习高效攻略每年都有很多超自信的同学雄赳赳气昂昂的冲刺清华的计算机专业，同样每年也都有很多同学挥泪洒别清华计算机专业的考场。清华计算机专业排名全国第一，又是中国数一数二的名校，其角逐的激烈程度可想而知，专业课的考察的难度也是众所周知。如何在如此激烈的竞争中杀出一条血路金榜题名于2011，优化专业课备考的各个环节事半功倍的复习是关键。专业课教研室对同学们如何在暑期高效备考提供以下建议，供大家参考。复习总体指导思想谈到暑期的复习计划，由于各人的基础和学习背景不同，无法做一个统一的安排，但会有一个总体的指导思想。大家在暑期阶段要看完《数据结构(面向对象方法与C＋＋描述)》、《计算机组成与设计》、《计算机系统结构》、《操作系统概念》这四本书。这一遍不用太细，但要知道大体内容的位置，翻书的时候知道到何处去查找。另外看这四本书的时候可以结合《数据结构习题解析》做一些题目。这里面的题目质量都很好，而且老师喜欢在里面出题，毕竟这是清华老师自己写的书。专业参考书目解析
　　01 《数据结构(面向对象方法与C＋＋描述)》(第二版) 殷人昆等 清华大学出版社
　　02 《数据结构习题解析》 殷人昆等 清华大学出版社
　　03 《计算机组成与设计》(第二版) 王诚、刘卫东、宋佳兴 清华大学出版社
　　04 《计算机系统结构》(第二版) 郑纬民，汤志忠 清华大学出版社
　　05 《操作系统-精髓与设计原理》(第五版) William Stallings，陈渝译 电子工业出版
　　社(2006年2月)
　　06 《操作系统概念》(第六版) 郑扣根  译 高等教育出版社
　　这几本书都要买，都要看，没有轻重主次之分。除了这些书之外，还要给大家强烈推荐一本书。《计算机专业研究生入学考试全真题解》，共分5册，分别是：数据结构与程序设计分册。离散数学分册。操作系统分册。编译原理分册。硬件分册(包括数字逻辑、计算机组成原理、计算机系统结构)。这5册内容基本覆盖了计算机专业研究生入学考试涉及的7大部分。书中对知识点和考点之间的关系进行了深入挖掘，对典型例题进行了深入剖析，以求达到举一反三的目的。本书为硬件分册，包括如下几部分内容：试题分析和解题方法。这部分体现了全书的指导思想。主要内容概述。常考知识点及复习方法建议。真题详细解析。这部分是本书重点，汇集了近年来全国20余所著名院校计算机专业研究生入学考试的试题，对其进行了细致、深入的分析、解答和扩展。本书适合报考计算机专业研究生的考生有针对性地进行专业课的复习，也适合希望深入学习计算机专业知识的高校学生作为辅导书参考。同时，本书还可以作为习题集使用。

