2011年考研辅导：法律硕士十大备考法宝
　　1、用活考纲：不要忽视薄薄的考纲得指针性与检验性作用；可以告诉大家的是：《指南》的黑体字部分单独抽出来就是一份完整的考纲！！考纲的特点就是只有纲目而没有具体的内容，相当于一本“无字天书”，但它正式因为此而具有2个特点：可以用于检验自己对具体内容的掌握程度；可以从整体从体系这个宏观方面把握知识结构。所以建议大家买新考纲，一便于掌握大纲的变化，二可以检验自己的法律水平(大纲每一个知识点，每一个概念实际上就是一个小简答题；而且可以轻易的透过大纲整理每个章节的知识脉络)。而《指南》用去年的即可，变化的具体的内容可以通过网络或辅导班等途径得到解决。
　　2、精通教材：至少将唯一的指定教材??指南读4遍，由浅入深，由易入难；这里的教材就是《法硕联考指南》，(本网站均简称为《指南》)，这是全国联考法硕专业课指定的唯一教材(尽管教育部说不指定教材，《指南》当仁不让的最权威的复习“指南针”)，是出题答题的唯一依据，而且写的通俗易懂，非常适合也是唯一适合大家是非法律专业，零法律基础这个特征的。可以说，所有的复习活动都是围绕更好的理解《指南》来展开的。预备阶段的打基础——－通读阶段的熟悉全部内容——－重点难点突破阶段的加深理解与运用分析知识点——－模拟题阶段的强化《指南》跨章节运用——－考前的系统看《指南》，目的只有一个：不断读懂，用活，领会《指南》的各个知识点。有充分准备的考生都是用前一年的《指南》——因为等当年的新书来不及，也没有多少必要(每年的内容变化实际上非常小，不会超过1%)。
　　3、选准资料：主要是人大版和法律/法院版的辅导与习题资料，质量有保证 ；辅导书必须包含2部分：章节详细分析＋单元习题以及解答。所以说辅导书对于深化理解指南是一个关键，可以帮助你掌握以下几个方面：各个章节的重点难点，答题的方法技巧，习题的强化训练，法律特殊思维方式等等。人大是御用的法硕出版单位，法律出版社是法律考试书籍出版的基地，另外苏号朋、李俊、刘晨等人编写的法硕辅导丛书也非常优秀，以上的都可以选用，但不要重复购买，否则会分散你的学习精力，影响复习的效果。
　　4、信心毅力：不可三天打鱼，两天晒网，要严格按每周复习计划严格执行；考研很苦，考法硕更苦，这个道理谁都知道，在考前几天还退缩的也大有人在，所以说坚持到最后本身就是胜利。要制定计划，只有自己每天都做完了自己的计划，心里才会踏实，复习中也不会自乱阵脚；在复习到中间阶段，不少人一定会觉得考研非常辛苦，看到《指南》这本书都觉得恶心，还会有各种各样的思想斗争，大家一定要战胜它，熬过了这个特殊阶段，后面的路很好走。
　　5、打好基础：考试的难题部分相当少，但对考点掌握的细致程度要求非常高；虽然法硕考生不允许法学本科生报考，但是各个考生的基础并不相同。有取得法学的双学位的，有利用周末辅修法律的，也有不少通过自考取得过法律本科或大专学位的，也有一直在关注法律阅读法律报刊书籍的，有提前到大二久准备考法硕的，有因为兴趣而常常去听法学本科生的课的。没有基础，就如建房子没有地基，建房师傅的本事再高，也建设不了好楼高楼。
　　法硕考试已经考了10年了，很多常规题目，简单题目都已经考过了，所以以后的出题趋势就是：题目难度适当加大，注重对知识的综合与系统考察，注重对细节的考察，题目灵活性加大——所以，打好基础是前提，否则后期要拉开差距就很难！！
　　6、勤于归纳：要善于把厚书读薄，要养成自己整理知识的习惯，做成笔记；有很强自学能力的，笔记可以自己做，参考一些网络的资讯，做笔记的过程本身就是一个加深记忆，加深理解的过程，它潜移默化影响你的思维、提高你的解题能力。
　　7、多做习题：考试以常规题目为主，典型的案例必须加以记忆并理解；题海战术固然不可取，但因为没有系统学过法律，大量的习题训练必不可少，但我们不是为了背题而做题(个别经典案例可以大致的记忆以下)，我们是为了更好的理解运用法律知识点，是为了把《指南》的各个知识点真正的理解消化，有个很有趣的现象：许多人看书好像什么都懂，什么都背诵下来了，但一做题就会卡壳！
　　需要提醒大家的是：经过训练与踏实学习，选择题大家的水平实际上差距不大，真正拉开距离的是主观题(案例简答论述等题型)，所以大家切记在看《指南》做单元题阶段就得注重主观题的训练，总结归纳答题技巧，修正学习方法，不能等到最后才突击主观题——这不是一朝一夕之功可以解决的。
　　8、模拟自测：只有考试能真正检测你的水平，而且是做套题，真题；人大10月份出版的模拟题，加上历年的真题，在真实环境下的模拟训练，对你的实力是个真刀实枪的考验，你的应试水平一定会有相当的提高——模拟自测尤其要注意主动的总结“主观题”的答题规律与技巧，要多思考，形成自己的答题模式与风格。
　　很多人考法硕失败的考生考后自我感觉都很良好，主要原因就是因为犯了“眼高手低”毛病。
　　9、精通案例：大部分题目均是以案例形式出现的，要养成分析案例的思维模式；案例是法律硕士考研出题的最大特色，也是其生命线，单选，多选，辨析，大型案例都涉及案例分析，也只有案例分析最能够真正看出你的法律素质。
　　需要注意的是，要通过法理与宪法的案例题目(这是大量同学综合课不能考高分的失分点)，不仅对《指南》要熟悉，还要求有一定的发散性思维与较为广博的宪法法理知识，要多看看者方面的书籍报刊小文章等。
　　10、突破重点：因为知识点太多，故要有针对性把握重点与易错点；作为一门学科，它的重要知识点与知识体系是不会有什么变动的，大家要花费较多的力气来突破重点知识，要借助《指南》，辅导书，模拟题，法学本科书，网络，辅导班，同学，老师等各种途径对重点加以理解规纳，直到弄懂为止。
　　最后特别强调一点：法律硕士考试对案例分析能力要求极高，而这又是建立在知识点的强化记忆与理解以及大量的习题练习的基础上的。

