一位创业研究生的规划经：最关键的是定专业
　　生涯规划是对自己的整体规划和综合规划，而不仅仅是一个学习计划，生涯规划立足于对未来职业的定位和展望，从整体上来安排自己的整个大学学习和生活，提高自己的综合素质，为未来的职业发展作好知识和能力的准备。当然规划也是分阶段的，既需长远的方向性规划，也要有阶段性的具体打算。本刊记者为此专门采访了一位创业研究生?张爱志，请他结合自己的创业经历，谈谈大学生的规划问题。 (张爱志，北京航空航天大学土木工程系硕士。他初二就直升高中，未参加中考，两次高考却因误填志愿失利，最终进入北京航空航天大学环境工程专业，之后以总分第一名的成绩跨专业考取本校的土木工程系硕士。) 通过大量阅读找到自己的方向  
　　记者：初入大学你对自己的定位是怎样的？
　　张爱志：初入大学，我对自己的定位很简单，就是想争口气，好好读书，多赚钱养家。在本科期间，我和大多数同学一样，长期处于一种迷茫期，完全摸不准自己今后的方向。但是有一件事特别值得庆幸。我本科阶段读了大量的书。刚进大学的时候不知道路在何方，我给自己定下了三个阶段的读书计划——通过别人的自传找到自己适合的发展方向；大量阅读常识性读物、拓宽知识面；了解经济管理等专业领域的知识。
　　我觉得自己大致会做两类人，一类是技术型专家；一类是管理者。因此，在选择人物传记时，既有像爱因斯坦传、杨振宁等科学家的传记，又有瑞敏、柳传志、张朝阳传等企业家的传记。我从名人身上了解到如何才能成功，走什么样的路自己才会成功。我逐渐发现自己不适合也不喜欢做技术性的工作，从而放弃了做技术型专家的念头。从这些名人的成功历程里，我明白了无论出生如何、专业如何，只要方向是对的，坚持到底，一切皆有可能。
　　记者：那么，又是什么让你选择了考研？
　　张爱志：我大学本科的专业是环境，四年下来，对专业没有发现自己特别感兴趣的地方。学环境专业的大学生都知道，实验课程很多。因此从事环境行业，永远和化学实验分不开。做了几年的实验，才发现这不是我想做的事。最后决定换行业，考研无疑是最佳的途径——既可以再次选择自己喜欢的专业，又可以获得更高的学历。
　　记者：读研之后，您对自己的人生规划有新的定位吗？有何不同？
　　张爱志：我的本科和硕士阶段完全是两个人。进入硕士阶段，首先加深了对自身的认识，提高了自信。我曾以第一名的绝对优势跨专业考研成功(考研总分比第二名高出了50余分)。第二，跨专业考试大大拓宽了自身的知识面。尽管你的专业会与你今后的职业完全不吻合，但是，其本质是一样的，共通的。本科阶段注重的是基础知识的培养，而硕士研究生培养的是发现问题，分析问题，解决问题的能力。当然，一个开明的导师是至关重要的，是他让我对自己的人生有了全新的规划。
　　“我的创业得益于考研”
　　记者：是什么让您萌生创业的想法？为什么选择创业？
　　张爱志：我创业的想法不是到了就业的时候才冒出来的。确切地说是得益于我的考研。我自己跨专业考研亲身体会到了跨专业考研的需求潜力，从而看到了其中的市场潜力。对跨考市场的挖掘其实是由于经济的压力。大家也知道，上了研究生后，不能像去工作赚钱的同学那样，给家里减轻负担，但也不能再给家里增加经济负担啊。研究生补助只有275元，光吃饭都不够用。所以，我本科一毕业就开始找“生财之道”。家教、发传单、做代理这些兼职上大学的时候都尝试过了，北京这么多大学生都在做，好机会是需要时间去寻找的。但是我没有时间，我必须解决每天都要面对的吃住费用，还有与外地女朋友谈恋爱的开销也要准备好。
　　说来也巧，我因为是跨专业考上土木专业的研究生，而且专业成绩是第一名，所以我的考研复习资料特别受青睐，同学朋友当中有不少来找我复印。大家最看重的是专业课的考研资料，如讲义、复习笔记、历届真题及答案。这些资料书店是买不到的，而且也没有专门的机构去收集和出售。
　　从网上看到有人考上研究生后就把资料在转卖出去，于是我也开始在学校BBS上发帖转卖。没想到，当天就有好几个人联系我。我赶紧去复印了十份。从此开始了我的生意：以各种途径去收集更多的专业课考研资料，在网上发广告，有人想买就去复印。
　　这应该就是我创业的起点，后来和跨考的学生接触多了，越来越了解他们的需求，对考研市场也越来越了解，想法就多起来了。于是，在读研阶段就尝试着和同学合伙，把这个生意越做越大。因为大家都是学生，所以想得都很简单，就是把事情做好。这种形式避免了在创业初期承受过大的压力。因此，我们就这样兼职地开始了创业。
　　等到我研究生毕业的时候，网站已经有了一定的知名度。在这样的起点上，我们选择全职来创业已经不仅仅是凭着满腔的热情了，更多的是理智的思考。
　　记者：创业的酸甜苦辣又有哪些呢？
　　张爱志：最开始的规模只有3个人，一个是清华毕业的，一个是北大毕业的，还有北航毕业的我。在我们这三位创始人中，就有2个是跨专业考研的成功例子。起初的办公地点就是我们研究生宿舍。直到2006年才稍有改善，我们租了一间只有十几平的没有厕所的小单间，白天办公，晚上住人。由于是白手起家，最初的互动都是需要通过互联网，可是我们仨都是外行，为了防止同行在互联网上的攻击，必须每时每刻盯着我们传到网上的资源。遭到同行的攻击而上不了线，这对于我们也不是什么罕事。周而复始，由于我们的信念坚定，现在的我们已初具规模，每天有13万的研友访问，上百万注册用户聚集的家园。几乎考研的学子们都会关注过我们的网站，因为我们拥有20万份、80G免费专业课试卷，资料、信息、辅导一站式服务。
　　“不倡导每位同学都上辅导班”
　　记者：作为从事考研辅导领域的专业人士，你想对即将考研的学子们说些什么？
　　张爱志：三个关键：第一，定专业和定学校。特别是跨校考研的学生，最好是有专业的人士或专业的机构给予指导。具体的说，就比如各专业的就业情况和报考难度在官方公布的结果中总是会有些让人难以真正信服的。就如计算机专业，不同的高校对此专业的偏重稍有不同。北邮较偏重硬件、通信；而北航更偏重于软件。第二，在复习时一定要有适合自己的规划，即短期计划和长期计划。不要一味的跟风似的去追逐某个辅导班，应该根据自身的需要和自身的弱势去补充合适的养料。正如一个还没过cet-4的同学和一个已经通过cet-6的同学一起参加同一个英语辅导班，肯定是不科学的。第三，绝对不能小觑复试。考研复试在将来必会占据一个举足轻重的地位。最后，在提醒大家一点：一个好的导师对你的人生也是起着至关重要的作用的。
　　记者：考研培训机构是否对考研的同学真的有帮助？具体体现在哪里？
　　张爱志：辩证的说，我并不倡导每位同学都上辅导班。首先，考研应该学会“量体裁衣”，大家应该根据自身的特点按需的、按量的采取一套适合自己的方法。最适合自己的，才是最好的。当然，考研辅导班可以帮助你梳理知识点、轻松快速抓住重点、难点。其次，具体问题具体分析，同学们也可根据周围的环境而定。比如周围的几个同学都考研，既然有这种难得的氛围，可以不报辅导班；但是如果周围的人都不考研，就你一人孤军奋战，那还是建议报考研辅导班。辅导班系统的、连贯的讲授，将会为你节省更多的时间和精力。考研其实没什么可怕的，对于一些同学来说，它甚至只是一种简单、重复的“体力活”罢了。

