盘点：最不受导师欢迎的十类研究生
　　在中国高校，导师与研究生之间的关系有时候硝烟重重。那到底什么样的学生最不受导师欢迎？一起来看看吧。
　　一、冷漠型
　　这类研究生对什么都是无所谓的态度，不管是上课听讲，还是学校活动，都好像与他们无关。甚至于吃饭上厕所也一样的没有兴趣。他们对他们生活中的人和事都是冷漠的，似乎整个社会的一切都是与他们有仇的，像谁都对不起他们一样。就连老师和父母的关心，他们也无动于衷，觉得是理所当然一样。这一类研究生，通常是思想上有一定的缺陷，需要心理医生去照顾，只凭导师是起不到多大作用的。
　　二、死读型
　　这一类学生，也是让导师厌恶的。他们只知照本宣科，导师讲一就学一，决不会涉及到什么触类旁通，举一返三的效果。这种人是不适合学习的，他们脑筋真的太不灵活，他们需要的是那种把一切都准备好，然后，把一切都一点点灌进脑筋里。他们的大脑只提供一个复印机的作用。这样的学生，在学习上，一定是失败的。也许，短时期会凭死记硬背记得点什么，但是，死读书，读死书，久之，他们的缺点就完全暴露出来了。
　　三、傲慢型
　　有这样的一类研究生，架子比导师大得多，凭着有钱有势的老子，把所有的人都不放在眼里，导师算什么，也许他老子的一句话，一个字，就让导师滚出学校了。这种祖宗式的学生，应该上的是那种和他们都是一个阶级的学校，否则，他们对老师，对同学，整天显摆他们的地位时，对别人都是一种莫名的伤害。这种人的价值观，人生观，都是错位的。所以奉劝那些有钱有权人，先把自己的子女教育好了。不然，他再有权，再有钱，他的人生也是失败的。
　　四、刨根问底型
　　这种学生，或许也可以称之为钻牛角尖型。很多年以前，有人是赞成这种学生的，觉得他们求甚解。不知的问题就问，能够把知识学的很透彻，一条道走到黑，十条牛也拉不回来，家长和老师也是深有体会的。他们的问题，远远脱离书本和日常知识，问一些不着边际的话，常常以问倒导师为乐。这种学生，有好也有坏，需要的是把握分寸，也许可以正当利用这个优点，当然，也可以无限的扩大这种缺点，让老师也很头脑的。
　　五、极度自恋型
　　这种研究生女生居多，她们比别人更崇拜自己，觉得自己的一切都好，常以吸引多少人的目光为荣，觉得她们是世界上最完美的，不管是哪一方面。这种学生可以对上课的内容记不清，学习乱七八糟。但是对爱慕他们的人却可以清楚的记得，甚至于别人的一个眼神，一件衣服，看她们的一种表情，都会深深的印在他们的大脑里。
　　六、自以为是型
　　大学里总是存在这样的一种学生，自以为了不起，通常是成绩好的学生居多。他们觉得导师不如自己，老师是无能的，他们会的，导师也不一定会。自以为他们可以有很高的收入，可以有高质量的生活，而导师算什么，只不过是他们生长道路上的一个过客。平时对导师，就像陌生一样，很少会表现的有礼貌。
　　七、邋遢型
　　有的学生对外表着装不太在意，却不知在老师心里留下了不小的影响：不太注重自己的个人卫生，经常头发乱蓬蓬的，衬衫也不知道多久才洗一次，看着真让人不舒服。当别人提醒他们时，他们还不知悔改，很多学生不喜欢和这样的学生接触，不喜欢和他们同桌，他们是让老师无可奈何的学生。
　　八、流氓型
　　现在大学里存在一定数量的这种学生，在和异性接触时，不管是老师还是同学，总是想摸人家的手，摸人家的头，甚至于身体的某个部位，这在形式上和性侵犯也差不多。学生的这种流氓思想来源于平时对影视剧及日常生活的模仿，他们是故意的，并不是因为是青春期的原因。
　　九、高分低能型
　　高分低能的学生不受欢迎，是因为他们忽视各种职业能力的培养和锻炼，不能适应用人单位对他们基本能力和特殊能力的要求。这类研究生培养出来难成大器。
　　十、行为被动
　　这类学生只能从事别人安排好的工作，没有创新精神和主动性。搞研究也一样，事事要导师吩咐，自己不拿出一点主见。这类学生，导师看在眼里，疼在心里。
　　本文选自财考通的新浪博客，点击查看原文。

