北大相中IT三剑客：看重的是综合素质(图)
　　时隔4年后，年少时的北大梦想再度被拾起。经过努力，云南大学软件学院3个IT小子一起被保送到北京大学读研，均为计算机相关专业。北大究竟看重他们哪些方面的素质？记者采访中发现，这3名本科生有一些共同点：学习兴趣浓、参与活动多、平时爱思考。而北大看重他们的，并非单一的学习成绩，而是扎实的专业知识、熟练的动手技能等综合素质。
　　姓名：陈震
　　籍贯：山东
　　录取专业：软件工程
　　大学4年
　　没有留下遗憾
　　把电脑拆开，再装上，然后再拆开……喜欢捣腾电子产品的陈震，如今已获得软件设计师中级资格证书，并获得IBM数据库认证，且还能去北大读研究生，这令许多同学感到羡慕。不过，在云大软件学院，类似的优秀学生不止他一个，北大究竟看重他们什么？
　　陈震坦言，通过4年学习，自己的专业知识基础打得比较牢，尤其是动手能力比较强，平时十分注重理论与实践相结合。“我们平时的作业和考试一般都不是试卷，而是老师布置的一些实战项目。”据了解，云大校内有名的“校领导在线”就是陈震和他所在的团队共同完成的，为广大学生和校领导之间打造了一个交流平台，广受好评。去年在云大举行的世界人类学民族学大会上，陈震又和团队成员一起，完成了大会志愿者系统开发任务。
　　陈震说，大一进校时他加入了学生会，也参与了许多活动；大二时，专业课多了起来，他开始侧重学习专业课程；大三课程越来越多，他开始把大部分精力放在专业课学习及做实践上；大四跟着老师做项目。“大学4年我很充实，没有留什么遗憾。无论参加多少活动或者是做什么，我觉得学习才是基础。”
　　姓名：丁大伟
　　籍贯：黑龙江
　　录取专业：IT项目管理
　　他和机房
　　是“好朋友”
　　丁大伟曾经在黑龙江省排名第二的高中就读，成绩排在年级前100名以内，那时他的梦想是能够去上海交通大学。高考时他由于心态不太好，与上海交大失之交臂，最后选择了录取线略低的云南大学。“我就想去到一个漂亮的地方读大学，结果证明我是明智的，云大带给我许多惊喜。”
　　当班长3年，还是学院自律委员会主席，并在大一时就入了党，这些都带给丁大伟许多自信。“我的观念是，先学会做人，再来做学问。在这几年里，我做到了劳逸结合，学习得很有乐趣，尽管经常参加各种活动，学习也很紧张，但我从不觉得累。”在学校，机房是丁大伟的“好朋友”，他几乎天天都泡在里面，对着电脑噼里啪啦地敲打。
　　丁大伟说，早在大一时，由于性格直率，刚开始当班长时经常不给同学面子，一些同学为此对他有意见，一气之下他决定辞职。可到了大三他又竞聘成为班长，“我从不服输，在哪里跌倒就在哪里爬起来，我会慢慢改正自己的一些缺点”。
　　姓名：万冕
　　籍贯：江西
　　录取专业：计算机系统与网络安全
　　有事没事
　　爱玩“加密”
　　无聊？没事做？那就做个小游戏来解闷吧！这是万冕的一个业余爱好，喜欢通过一些专业知识来一边实践一边玩。活泼的万冕有时会自己来定规则，比如做一个象棋小游戏，往往都是电脑输给他，他很享受这个过程。
　　开朗，乐观，有着自己简单的快乐，这就是年仅21岁的江西九江男孩万冕。由于小学只读了5年(五年制)，出生于1989年的万冕比同班同学要小一两岁，模样看上去也比较小，像是刚毕业的高中生。别看他年纪小，但成绩却很好，大学4年，他的成绩一直排在专业的前3名，是老师和同学眼中的“三好学生”。
　　除了喜欢做点小游戏玩玩，用万冕的话讲，他特别喜欢“小球运动”，比如乒乓球、羽毛球等项目，都是他的最爱。由于本科专业学的是信息安全，这小子有事没事还喜欢玩“加密”，给电脑文档加密、给私人照片加密等，别人想要破译简直比登天还难。

