经济引擎：电气工程专业考研解析
　　电力在我国社会建设中占有重要地位，电力安全关系到国民经济的持续发展和社会秩序的稳定，深入千家万户，相比其他能源它的安全影响更广、更大。随着我国经济的高速发展和人们各方面需求的提升，社会对电力的需求迅猛增长，相应的，电力专业领域将出现较大的人才缺口。
　　五大学科各有所长
　　电气工程下设5个二级学科，分别为电机与电器、电力系统及其自动化、高电压与绝缘技术、电力电子与电力传动、电工理论与新技术。5个学科的研究领域自成一体，各有所长，发展势头强劲，是近年来考研的热点学科。
　　电机与电器
　　电机与电器的研究领域包括：电力系统中的大型发电机、电动机，有着广泛应用的中小型电机。前者侧重于运行分析、建模仿真及监测诊断，后者侧重于理论分析、设计方法及现代节能控制技术。就电力工业本身而言，电机就是发电厂和变电站的主要设备，它在机器制造业和轻、重型制造工业中应用广泛。可以说，只要涉及电机的场所都能看到该学科的研究成果。
　　该专业毕业生可在电力系统相关单位从事大型电机运行分析、监测控制或故障诊断等相关技术工作，也可在其他行业从事电机设计及运行控制和节能技术开发工作，还可在相关科研单位、高等学校从事科研及教学工作，或从事与电机及其运行控制相关的管理工作。
　　高电压与绝缘技术
　　高电压与绝缘技术主要运用于：电力系统防雷保护设计、绝缘子在线监测、防污闪、水果保鲜、真空断路器设计、脉冲储能技术及军工产品等，其研究内容与多个学科交叉，如脉冲与等离子方向、超导技术方向、自动化方向等。
　　该专业毕业生可在电力系统、电工制造和技术物理等领域从事高电压、强电流技术、绝缘技术、放电应用技术、过电压防护技术、电磁兼容技术等方面的研究，或成为从事设计、制造、运行工作的高级工程技术人才。如今，高电压这一传统专业又创新意，显现出前所未有的生机，可谓“老树发新枝”。但是与电力系统及其自动化专业相比，该专业相对冷门，竞争强度不大，录取比例接近1:1。
　　传统高电压技术是一门试验型学科，理论与实践在研究工作中占有相当比例。但是近年来高压专业有向基础理论研究和计算机模拟仿真方向发展的趋势，试验平台的建设离不开自动控制和电力系统自动化方面的专业知识。建议考生在复试准备时注重对“高电压技术”、“电力系统工程基础”、“继电保护”等课程的学习，这些知识与将来的研究和工作密切相关。
　　电力系统及其自动化
　　电力系统及其自动化涉及电力生产的全过程(包括发电、输电、配电、用电等)，其研究内容衍生的各项技术成果广泛应用于发电厂、变压器、输电线路和配电装置中，涉及控制、优化、经济、稳定等多项指标。除了涉及电气工程相关知识外，该专业对自动化、测量、计算机、通信等技术也有较高要求。
　　该专业是目前电气工程相关学科中研究生报考最热门的一个，竞争比较激烈，特别是该学科优势明显的院校，录取比例更低。建议报考该专业的考生在备考阶段，除多掌握一些电气工程的基础知识外，还要多加掌握对电路理论、控制理论、信号与系统理论等基础理论。
　　电力电子与电力传动
　　电力电子与电力传动专业在各级工业、交通运输、电力系统、新能源系统、计算机系统、通信系统以及家电产品等各个领域都有广泛应用，如航天飞行器中的特种电源、远程特高压电压传输系统，家用的空调、冰箱和计算机电源，都离不开电力电子及电力传动技术。
　　电力电子技术在输电网中的应用——直流输电已是较为成熟的技术，可控串补、静态无功发生装置等技术也正在快速发展中，而电力电子技术应用于配电系统则是近年来随着电力用户对电能质量要求的提高发展起来的，发展前景光明。因此，该专业毕业生的就业领域非常广泛，各级电力系统都亟需这方面的人才。相应地，就业形势好也促使该专业报考热门，特别是一些名牌院校更是考生争相追逐的目标，建议报考该专业的考生认真分析自己的能力，冷静地选择报考院校。
　　电工理论与新技术
　　电工理论与新技术专业主要是在电网络理论和电磁场理论的基础上，研究电网络分析方法及其在电力系统中的应用、电磁场数值分析方法及其工程应用、电力系统的电磁兼容技术、基于微机的现代电磁测量技术、电力系统的信号分析与处理技术。
　　电工理论与新技术在国内的发展还不成熟，很多人对这个专业了解不深，由于其涉及面广，各院校在该专业上的发展侧重点也不尽相同。因此，想报考该专业的考生应明确自己对所报考导师的研究方向是否感兴趣，因为选择感兴趣的方向对以后的学习和就业都很重要。相对于电气工程其他下属二级学科来说，电工理论与新技术的竞争程度相对来说是较小的。至于其就业前景就要看具体的研究方向，不过一般来说就业面还是比较广的。
　　除以上介绍的5个二级学科外，近年来也有不少院校和科研院所发展了电气信息监测技术、脉冲功率和等离子体等新兴二级学科，电气工程专业更加齐备完善。
　　宽口径的就业选择
　　由于电气工程专业研究范围广，应用前景乐观，毕业生就业形势大都比较好。小到一个开关的设计，大到航天飞机的研究，都会出现电气工程专业毕业生的身影。如果经过了两到三年的研究生阶段的学习，毕业生的专业素养能得到更大的提升，可选择的机会也更多。
　　电气工程专业培养宽口径、复合型的高级工程技术人才，因此该专业毕业生在就业时呈现“点多、面宽、适应性强”的特点。一般来说，电气工程专业研究生能够在电气工程相关的系统运行、自动控制、电力电子技术、信息处理、试验技术、研制开发、经济管理以及电子与计算机技术应用等领域担任重要工作，也能到各级发电厂、供电局、电网调度所、各类大、中型企业从事电力设计、建设、调试、生产、运行、管理、市场运营、科技开发和技术培训等工作，或从事电气设备的维护、检修、安装和调试等方面的工作。此外，该专业的毕业生还可从事其他行业中的电气技术工作。
　　需要注意的是，很多单位在招聘电气专业的毕业生时，会考虑毕业生所学的具体专业方向。一般来说，电力电子方向的毕业生适合去私营或国营高新技术企业(如海信、富士康、爱默生、ABB、微软)、军工企业、航天企业或各省市电力公司、电力设计院等，而电机、高压、电力系统及电工理论等强电专业或者相关电力专业的毕业生适合去研究所、电厂或者电网公司。
　　刚毕业的研究生薪酬一般不高，且工资和福利根据具体专业和工作地点的不同也有所区别。电气行业很重视工作经验，因此毕业生刚开始工作时会比较辛苦，但随着工作经验的增长，待遇也会逐步提高。一般来说，电力电子方向的毕业生，薪酬基本保持在4000元/月左右，有的可能有5000元/月；电机专业毕业生薪酬则平均在3000元～4000元/月；而高电压和电力系统的毕业生，如能进入中广核电，月薪有可能高达万元，如果进入电网公司，一般工作几年后工资也能达到这个数。需要注意的是，一般电力系统单位仅招收对口电力院校或“211工程”院校的毕业生；电工理论与新技术专业没有完全对口的招聘单位，但如果毕业生的研究课题是与电力系统相关，也可进入电网公司。
　　下面，跨考择校咨询师再具体介绍一下电气行业的主要就业方向：
　　各级电力公司
　　国家电网公司和南方电网公司以及五大发电公司——大唐、华能、国电、华电以及中电投应该是电气工程专业毕业生的就业首选，但这些名企对人才的要求也很高，竞争相当激烈。省一级的电力公司、地市一级的供电公司或供电局则是电气专业毕业生比较现实的选择，待遇也不错。要想在供电公司取得较好的发展，需要求职者具有良好的综合素质。
　　国内的发电公司主要有大唐、国电、华电、华能、中电、二滩、三峡、五陵，大型电厂还有核电站，如广核、中核等。在未来，风能、太阳能等投资高、技术密集的电厂也很有发展潜力。
　　电力设计院、电力科学研究院
　　设计院、研究所一向被认为是拥有研究生以上文凭的“精英”领地，主要从事设计电厂、变电站和线路、现场调试、测试、数据报告、研究等工作。一般工作都相对轻松，但有的岗位需要经常出差。不同职位和年龄的人收入会有所不同，年收入范围大概在3万~15万之间。
　　国内的电力设计院主要有中南电力设计院、西北电力设计院、华北电力设计院、华东电力设计院、华南电力设计院、广东省电力设计院、河南省电力勘测设计院等，电力科学研究院主要有中国电力科学研究院、华东电力实验研究院等。
　　工程局
　　相对来说，工程局的工作相比较艰苦，因为要随着工程地点不断转移，但是待遇非常可观。工程局主要负责电厂建设的相关工作和变电站建设，一般电厂建设在哪里，人就在哪里上班。
　　电气设备公司和电力制造行业
　　有一半以上的电气专业毕业生都将从事与电力系统有关的工作，他们大多选择进入一些大、中型的电气设备公司、自动化公司、通讯设备公司(在通讯服务公司主要从事研发、技术支持、项目管理等工作)。此外，还可以到信息、电子、机械、交通、外贸、政府等行业和部门工作，主要从事与电力工程和电气装备有关的系统运行、自动控制、电力电子技术、信息处理、计算机技术及应用等方面的实验分析、研制开发、技术管理等工作。
　　电力制造行业一次设备(变压器、发电机、开关等)制造的公司有东电集团、哈电集团、上电集团、西电集团等，二次设备制造的公司有南瑞集团、许继集团、四方集团等，这些都是技术含量高的知识型企业，代表电力行业发展的必然趋势。同时，像用电设备、汽车、铁道、照明、通讯、化工等行业也需要电气人才。
　　高校
　　留在高校任教对于很多研究生来说是一个很好的选择，丰厚的收入、优美的环境、浓厚的学术研究氛围以及相对单纯的人际关系成了很多毕业生留校的理由。而对于电工理论专业的研究生来说，留在高校任教无疑会使自己所学有了用武之地。以华中科技大学的电工理论专业为例，该专业包括了电测、超导等研究方向，同时还承担了学校多门本科生和研究生课程的教学工作。
　　但留在高校任教并不容易，毕业生除了具有相当扎实的基础理论知识外，还要有很强的实践操作能力，具有从事研究工作的潜质，是优秀毕业生。此外，清晰的逻辑思维、良好的表达能力和沟通能力也成为高校教师必不可少的条件。
　　深造和创业
　　由于国外在电气专业方向的研究领先于我国，毕业生如果希望在专业研究上有进一步的发展，出国深造是一个不错的选择。通常情况下，电气专业学生毕业后可以选择国有的质量技术监督部门、研究所、工矿企业等，也可以进入一些外资、私营企业，薪酬待遇都相当可观。但如果学生能力足够强，又在学习期间积累了比较好的研究成果，完全可以自己创业，闯出一片属于自己的天空。
　　其他
　　主要指从事本专业以外的工作，如营销、咨询、政府公务员等。市场经济是运作时代，销售是很有发展前途，有能力的毕业生可以去销售部门从事销售工作。如果做得好，还有机会进入高层。
　　提醒：
　　如今，电气专业毕业生的就业领域越来越宽，但电气专业是一个理论和实践紧密结合的专业，很有挑战性。就专业知识来说，最重要的是电路、数电、模电、控制理论。此外，还必须掌握以下知识：
　　1.电工学、电子学(模拟和数子)。
　　2.自动控制、高等数学。
　　3.工业微机(单片机、PLC)，如MSC51、TMS、PIC等；DSP汇编语言。
　　4.网络知识和软件编程，如高级语言C/C++、VC、VB、DELPH等数据库，SQL、PB、ORACLE等。
　　6.传感器方面的知识、国际标准协议和格式，如硬件上串口RS232.USB485等软件；网络TC/PIP，还有工业上的现场总线，如MODBUS，PROFIBUS-DP等。
　　7.CAD和光机械方面的知识。
　　8.前沿信息，如无线通讯的蓝牙技术(现在已有芯片)、电力线载波技术的进一步运用、XDSL通讯技术的发展等。

