直视弱点 才能接近考研成功
　　考研，一个漫长的征途，有人中途撤退，有人半路杀出；有人悲泣命运，有人守卫理想；有人临阵脱逃，有人坚持到底…。.
　　当梦想照进现实、双手触摸着希望，人们往往会把这种成功归结为一种力量，一种难以言传的力量。
　　这是一种什么力量？
　　有人说是毅力和勇气，有人说是严谨而科学的学习方法，更有人说是一种运气……
　　答案各异，不一而足。但我以为，考研成功的关键在于克服自己人性中的弱点，这是最神奇的力量。
　　在这个浮躁的年代，我们面对着无数的诱惑：有的同学轻松保研、潇洒求学，有的同学怀揣着畅游世界的梦想、即将启航出国，有的同学拿到前途光明的企事业offer或脱颖而出称谓令人羡慕的公务员……这些仿佛都与考研人无关，他们似乎已习惯于在同一时间、同一课桌前，继续战斗，享受一个人的孤独。
　　考研岁月，甘苦自知，没有人能轻松走过。这是一场不见硝烟的战争，真正的对手就是自己——我们要甘于寂寞、拒绝诱惑、摆脱焦虑、走出困惑。
　　想要成功的克服弱点，首先要了解弱点、老子云：“知人者智，自知者明”；“知不知，上”。当我们直面自身、审视本我的时候，让我们从下定决心的那一刻行动起来——
　　犯懒的时候，提醒自己，再看五页政治就可以休息十分钟；
　　自卑的时候，学着阿Q，在镜子里面大喊一声“我是最棒的！”
　　复习缺乏调条理了，在纸上列下一整天的复习计划，逼迫自己按部就班地执行；
　　完成一套模拟习题，小小地奖励一下自己；
　　学习英语，试着转换个角度，唱英文歌、看英文电视剧；
　　……
　　克服弱点，往往是从小事做起，而改变命运的往往便是这一点一滴的细节。
　　人无完人，每个人都是弱点，在勤奋的人也有惰性，再隐忍的人也会感觉寂寞。只有直视弱点，克服惰性，抵御诱惑，才能接近成功。
　　能勤，时间便成了海绵里永远挤不完的水；肯动，空间就是无限大的宇宙；耐苦，成功就发生在你即将跨出的那一步。在考研这场风尘仆仆的征战里，我们以此坚守，才能一路顺风疾行。
　　因为战胜了自己，也就战胜了一切！

