考研指导：在严密的复习规划中获得高分
　　今年考研的初试成绩的公布比往年要早，同时面试的时间也提前了一些，西北工业大学是在十五之后出来的，相对而言较晚。经过去年大概六个月的紧张复习，我终于以429的分数踏进了西工大的管理学院，现在回忆起那些奋斗的日子，唯一的感觉就是劳累中填满充实。大家都知道考研是个竞争性游戏，那么怎样在同等的时间里战胜别人，获得胜利呢？我静下心来想了几月，总结了近一年来公共课复习考试的经验与教训(由于大家专业课考的都不一样)，写了下来，希望能给后来人以启示，考出更好的成绩。
　　信心是实力的保证。首先要坚信自己有实力上公费的名校！明确自己的目的，挑选自己实力范围内的高校，勇敢一搏，你或许就是成功者。
　　复习经验
　　考研是个周期较长的战斗，什么时候复习，怎样复习，大家在真正备战之前心理一定要有一定的想法。我给出的建议是：
　　首先你要明确考研四门课的重要程度。我准备考研时，发现自己数学虽好但不够精，于是我选择了数三；英语能保证过线，所以不去太多过问；政治对我来说很难，但它容易考高分，所以我决定多花些心思；专业课也是高分科目，我要通过多种渠道去收集资料，这时，以前的学长们就是你要提前关注的对象。
　　其次，复习时间要合理安排。以我的经验，四月准备数学；五月、六月、七月准备数学、英语，八月、九月准备政治与专业课，与此同时复习数学、英语的时间减少；之后便是专业课的熟悉和三本基础课模拟。最后，怎样让你的心静下来？这是一个比较难处理的问题，我记得有段时间我的同学都在找工作，而且迅速打破了工作难找的谎言，于是心就乱了，在给自己放了一周的假后，才定下来。所以，当你突然不想上自习时，不要刻意去强迫自己，试着放松下再重上太平洋吧。
　　具体规划
　　在做复习规划之前，大家最好慢慢找到一天中各个科目的分配，我当时的安排是：
　　在7月到10月之间，8：00—10:00 英语、10:10—12:20 数学、14:00—15：30 专业课、15:30—18:30 数学、19：30—22:30 政治；在10月至考试，8：00-10:00 专业课、10:10—12:20 数学、14:00—16：30 英语、16:40-18:40 专业课、19:30—21:30 政治、21:30—22:30 数学、23:00—01：00 政治或专业课。这是我的作息时间，每个人的安排都可能不同，尽量花些时间使自己找到最佳复习时间段。下面具体说说：
　　3.1英语----抓住阅读
　　具体安排如下：
　　3月—6月 单词的记忆、
　　6月—9月 文章阅读、
　　9月—考试 真题训练、
　　12月—考试 作文背诵
　　每年都有很多同学无法进入自己理想的学校，其中有很大部分是因为英语不过线，所以，大家要记住，英语就是用来卡人的，很重要，那么是不是我们就一定要花大量的时间来复习英语呢？其实，也不完全是，在你能保证过线的基础上，我觉得就可以了，但是务必投入足够的时间与精力进行复习，简单地说，就是要求抓阅读重作文，那么对单词就要有一定的认知，而且考研词汇题中对一些词汇的考查也极具钻牛角尖的味道，经常考一些不常见单词的意思、区别与用法。因此，在复习英语单词时，应多注意一些平时不常见的意思、搭配与用法。考研往往考查大纲中单词的后几种、甚至最后一种非常偏僻的解释。同时我们应该注意，不能为背单词而背单词，这样既枯燥又记不牢，应该每隔一段时间做一些习题或阅读一些文章，通过做题与阅读来强化对单词的记忆是很有效的。我建议花上几个月的时间坚持每天在规定的时间作五篇文章，阅读水平还是会有显著提高的。
　　3.2 政治—记忆为主
　　政治理论也是研究生入学考试的必考科目，大家都觉得政治难，尤其是理科生，但要想考研成功必须闯过这道关。其实只要认真复习、方法得当考个六十几分还是很轻松的。我的建议是跟着培训班走，但是人个人觉得在上培训班之前，应先把政治课本看一遍，最好在暑假之前完成，这段时间着重于哲学和概论，这部分内容尽量能看个两遍，不然很难理解。然后在上培训班期间，跟着老师的步伐基本就行了。
　　9月大家可以把政治稍微放下，10月之后，就要着手记忆的内容了，11月中旬，大家就可以做题练习了，建议先把真题做一遍，然后在做模拟题。模拟题中的简答题很重要，一定要完全理解的背诵，而且要多背诵些。对于时政，培训班的猜题一般都不是很准，建议考研平常就注意些国外大事，个人觉得定手机报非常好，大家不妨试试。至于纲要和思修，这两门课不是很难，大家只要把该记得记住，基本上就行了。
　　3.3 数学------重基础
　　我给出的规划是：4月至6月 书本两遍、6月至10月 复习全书5遍、10月至考试 真题3遍、复习全书1遍。
　　数学考试的分为一、二、三、四类卷，我只讲一下数学三的复习经验，我一向认为数学成绩是决定总分高低的关键，因为像政治、英语拉分并不大，而数学成绩，好的可以拿到满分分以上，差的甚至不及格，这就拉开了差距。我数学复习的较早，因为大部分知识都忘了，需要巩固基础知识，然后大量地做习题基本就没有什么问题，只是如果想要考高分，有些时候比别人更刻苦些。我在复习数学时，进行过有些数据统计，数学三中有120分是基础分，所以，大家记住，数学要想拿高分，必先固基础。
　　在大家弄清楚自己的目标和想法以后，就可以认真复习了，但是心静如水平面般还是比较难的。考研是一个既耗体力又伤脑力，同时需要坚强的毅力做后盾的选拔性应试，故大家在准备静下心来之前，先好好玩玩，放松一下，然后在投入抗战。复习中，一般在十月份左右，当你发现同学们在找工作时，可能你的心会再次波动，此时，最好不要刻意压制自己，否则很可能适得其反。祝大家都能成功！

