当考研撞上世界杯：看球考研两不误
　　今天是南非世界杯开赛的第一天，大学的学制是四年，世界杯的周期也是四年，也是就说赶上这次世界杯考研的应届生同学，高考那年也赶上了06年的世界杯，多么巧合的命运，对于非球迷来说，世界杯只是带给周遭一个沸腾的夏季，而对于一个球迷来说，世界杯却带给了他一个沸腾的生命以及对下一个四年的期许。很难说是世界杯影响了同学们的考试，还是同学们的考试影响了自己看世界杯。
　　但是不管我们以如何的心情面对，研究生考试已经进入到暑期强化复习阶段，世界杯比赛也马上开始。为了心中的热爱，也为了美好的前途，辅导专家为考生提出以下建议，希望考研的学生们能合理安排好自己的复习时间，在享受世界杯激情的同时保证考研复习的效果和效率。
　　一、合理安排看球时间和复习计划
　　尽管考研复习迫在眉睫，但是对于球迷来说四年一次的世界杯也不容错过。与其压抑心中的渴望，不如合理安排时间，尽情释放对足球和生活的热爱，只要时间安排妥当，相信同学们会度过一个意义非凡的暑期。
　　为了合理安排时间，同学们第一件要做的事情就是列出世界杯期间的作息时间表，将自己之前的复习时间与世界杯赛事表进行对比。遇到必须看的比赛，就将复习时间适当推后，或者尽量提高复习的效率，如果相同的时间里，完成了双倍的复习效果，那么也就为观看比赛节省了时间，而对于一些可看可不看的赛事，通过各种媒体了解一下赛况就可以了。
　　另外，对于一些报了辅导班的同学，辅导专家提醒大家注意将上辅导班的时间与看球赛的时间错开。一方面辅导班具有导学的功能，如果缺课看球的话，极有可能导致复习不成体系，所学的内容中间有断链，衔接不上，不利于下一步的复习。既然已经花费财力报班，就尽量不要浪费。
　　如果有特别重要的赛事，在通讯发达的今天也可以在课间通过观看手机直播等形式，了解一下赛况，虽然没有看到画面的激动感。至少知道了比赛的进展，那么上课的时候就不会心在不焉一直惦记比赛了。
　　6月至7月是同学们重点攻克公共课，开始第一轮复习专业课的时间。这期间很多同学已经完成毕业论文答辩，开始了全天候的复习生活，相比前几个月一边准备论文一边复习，时间已经充裕了很多。有的同学可能会有些许的放松，认为时间已经多了，那么尽情的看比赛也就无所谓了。辅导专家提醒考生，千万不要认为时间多了就忽略计划，暑期是考研复习最重要的阶段，这时候的复习会为之后的复习打下基础。同时，世界杯的比赛多数都在夜里进行，同学们如果不够节制的看球的话，第二天休息不好，复习的效果和效率都会很低。
　　二、合理调整睡眠和饮食，看球复习拼的都是体力
　　从目前公布的赛程来看，一大半赛事集中了在夜里进行。每当夜幕降临，同学们的心将随着跃动的足球转动并沸腾起来。激情来临的时候会有无尽的活力，但是当球赛结束天亮之后，留给我们的却是红肿的双眼和疲惫的身躯。如果这时还要硬撑着复习资料的话，相信背十个单词至少忘掉九个。因此，辅导专家提醒大家，对于必看的赛事，同学们可以在比赛开始前适当休息，比赛结束后也要安排一定的睡眠时间，尽量不要搞车轮战，看完球赛接着复习，这样的效率一般不高。如果中间小睡几个小时候后，再全心投入到复习中去，才能保证复习的效率。
　　说到夜里看球，从现在快餐店们铺天盖地的宅急送广告就可以知道，这段时间跟睡眠一样难以把握的就是饮食，夜里看球容易激动也消耗体力，同学们可能会有加餐、夜宵、暴饮暴食等诸多状况出现，极可能导致消化不良甚至生病。专家提醒大家，首先要吃好一日三餐，在此基础上看球时尽量吃健康的饰品，夜晚不要过多食用油炸、膨化食品，防止消化不良。多吃蔬菜、水果、牛奶等帮助恢复身体状态的健康食品，拥有强大的体力熬夜看球和复习才是硬道理。
　　最后辅导专家提醒广大考生，足球作为全球关注的运动，本身体现的就是一种积极向上的、健康有活力的、团队协作的运动理念，我们看球是感受一种拼搏奋斗的精神，这种精神也可以支撑我们考研的慢慢征途，如果过于计较某个球队的输赢，甚至因此而左右了自己的情绪，不仅影响了复习进度，也就与足球的体育精神而相违背了。
　　总之在这个激昂的夏季，祝福大家度过一个难忘的世界杯之旅，同时高效完成考研的强化复习。
　　最后，我们用张学友这首激情澎湃的世界杯主题曲《旗开得胜》与所有考生共勉，希望大家的研究生考试和自己支持的球队都能够旗开得胜——
　　痛快自在 热血澎湃
　　别问由来 星可以摘
　　see the champions 
　　take the fleld now
　　unify us
　　make us feel proud
　　头昂起来 畅爽开怀
　　天涯不过 你我胸怀
　　celebration it surrounds us
　　every nation all around us
　　青春是一首歌
　　迎着光让我们一起唱
　　看世界就在我们脚下
　　把梦踢到天际无限大
　　汗让梦茁壮
　　你让我成长
　　旗像风翅膀
　　你给我力量
　　flag
　　so wave your flag
　　now wave your flag
　　汗让梦茁壮
　　你让我长成
　　你是兄弟 来自四海
　　心连起来 为你喝彩
　　staying forever young
　　singing songs underneath the sun
　　看世界就在我们脚下
　　旗开得胜我们一起唱
　　世界沸腾我们一起唱

