顽固的考研名校情结：走出盲目择校三大误区
　　许多考生在落榜后会抱怨：“如果当时我报的是XXX大学，现在肯定已经榜上有名了。”这是何等令人惋惜！考研时，埋头认真准备是必要的，但许多人似乎忽略了一个很重要的问题：正确的择校。明智、合理地选择学校，对考研的成功有着直接影响。
　　盲目择校三大误区
　　考研最忌盲目择校。据了解，不少考生花费了大量的人力、物力、财力准备考研，却因为在择校环节上不加重视，导致到头来竹篮打水一场空。一般来说，考生盲目择校存在着三大误区：
　　“跟着排名走！”
　　目前互联网上到处流传着各类高校的排行榜，排名方式五花八门，排名结果也各不一样。实际上，名目众多的排名脱离了社会认可与实际水平，并没有什么实际的价值和参考作用。比如那些合并后依靠专业齐全而名次攀升的高校，其招生人数逐年增加，但师资数量有限，结果一个导师带20～30个研究生的现象比比皆是，学生入学后却得不到充分的指导。当然，一些有着几十甚至上百年历史积淀的名校，并不会因为并校的行为破坏原有强势的专业，这一点还是经得住考验的。
　　顽固的名校情结
　　在绝大多数人的眼中，能够进入名校学习是无上光荣和自豪的事情。许多考生考研也是出于“名校情结”。但是名校真的就意味着最好吗？
　　在拥有众多全球名校的美国，哈佛无疑是其中耀眼的掌上明珠。但据调查，哈佛的物理系并不强，甚至不能跻身全美前十，远不如麻省、斯坦福等其他名校。由此可见，即使像哈佛这样的院校，也不可能处处都强。
　　国内的名校也不例外。每个学校都有自己的强势专业和劣势专业，而名校只是强势专业的实力和数量上要更胜一筹。由于名校效应吸引了很多考生集中报考，导致竞争相当激烈，分数线高，录取比例低，调剂情况频繁。假如你报考上海交通大学的电子类等热门专业，分数又不够高，则很可能被调剂到与你的愿望相去甚远的专业。相反，一些小而精的高校，如北京化工大学，有的专业在国内遥遥领先，如能有目的地报考则胜算的把握更大。
　　有不少人认为名校的硕士，找工作等于加上了双保险，但不能忽视一个现实：清华、北大的毕业生未能找到工作的人仍有少数，而一些大专院校的学生却找到了令人羡慕的好工作，这一点是不是值得一心只想进名校的考生深思呢？
　　“热门专业肯定好找工作！”
　　考研报考时往往能看到这样的现象：管理、法律、计算机等学科报考和录取的比例为几十比一，而一些冷门的专业却是少有人问津，甚至连计划招收的人数也达不到。
　　很多考生认为热门的专业就能有一个好的未来。的确，热门专业会给人这样的印象：市场大、就业前景广阔。但越热门的专业毕业人数也就越为庞大，也就意味着你面临着更大的就业压力。当几十人甚至数百人同时竞争一个职位，而你不幸成为这场比赛的失利者时，这难道是你所希望的？
　　干什么事都要讲究一个投入产出，花最少的精力和财力考上研，才是一个成功的投资。
　　需要考虑的三个因素
　　关于择校的经验，考生可以就各自的要求列表，并在自身条件限制下找到最佳的结合点，这样的选择往往是最为理性的。
　　选择适合自己的学校
　　对于任何人来说，到自己喜欢的学校学习喜欢的专业无疑是最完美的。然而在此之前，考生必须非常明白自己适合学什么，而不是人云亦云，盲目地随大流三年后往往最后只能吃哑巴亏。大家应该冷静地分析自己的情况，根据自身的条件选择合适的院校。
　　选择把握大的学校
　　从现实的角度上来说，要根据自己的实力选择把握比较大的学校。如果要跨学校跨专业考研，一定要从自身能力出发，切不可好高骛远。
　　如果考生的专业基础不足以挑战专业强的名校，本校就是上佳的选择。再者，如果考本校也有较大的难度，考生可以尝试比本校低一个档次的学校。这点听起来似乎不太合理，但如果你考本校失败(特别是热门专业)，同时被调剂到别的你不喜欢的专业，岂不是得不偿失？
　　选择就业理想区域的学校
　　每个人也都会有自己钟情的区域，到自己打算就业的区域去读研，无疑为自己留在这个区域存下了一笔不少的本钱。利用读研的时间，多结交朋友，为自己踏上社会搭建关系网，同时熟悉这个城市的文化，为未来的挑战做好准备。
　　想要在北京谋求发展最好报北京的学校，想要以后在上海工作就考虑上海的学校，要想在华东就选华东的学攻，要想在华中就选华中的学校。因为毕业以后异地找工作很费力，一方面有毕业论文要写，不可能有太多时间跑到其他地方找工作；另一方面经济上不允许，不可能长期的住在外地找工作。
　　“选择最好的，不一定是最好的选择。”从自己的实力出发，然后选择适合自己的学校和专业，这才是最理智的做法。

