考研专家指导：要做好各科整体规划
　　当我们决定考研后，首要去做的事情之一就是对考研的各科做一个整体规划，即对各科复习的任务、所需时间及调配、复习阶段划分及步骤、细致到每月每周每日的复习任务目标及时间调配、各科之间的轻重缓急等等，有一个通盘考虑，统筹谋划。
　　《礼记·中庸》中言：“凡事预则立，不预则废。”就是说，不论做什么事，事先有准备，有计划，就能得到成功，不然就会失败。那么，考研也是如此，做好各科的整体规划，考研复习就有了方向性，忙而不乱，这是走向考研成功的第一步。否则，没有整体规划，考研复习就有一种盲目性，顾此失彼，越忙越乱，越乱越忙，往往身心俱疲，走向失败；即使成功，也是侥幸的成功。因而，做好各科的整体规划是保证考研成功的一大关键。
　　同时，做好各科的整体规划也是做好单科复习计划的基础。在考研否则过程中，有的备考者仅对某单科做了计划，而没有对各科进行整体规划，这样做也是很不科学的，在实际操作中也是行不通的。首先，这样的单科计划是空中楼阁，不是真正的单科计划，真正的单科计划必须建立在整体规划基础之上；因为我们的考研不是只考某一科，而是要考四科，一科考得再好，其他科不行，考研必将失败；所以，必须先好各科的整体规划，以此为依据，再做各单科的计划，这样，才不至于顾此失彼而最终失败收场。其次，这样的单科计划，在实际的施行中，不是平时感觉其他科目复习不踏实，就是考前才知道其他科目所需时间已不够用，只有望洋兴叹，在上考场前信心大减，已预感失败苦果。
　　那么，如何做好各科的整体规划呢？
　　首先，要整理出各科的复习任务，其次要计算完成这些任务所需时间，再次要划分各科的复习阶段及安排复习步骤，最后要计算出每月每周每日要完成的复习任务及各科的时间分配。在做整体规划时，要特别注意的是，一定要根据自己各科的基础情况，分出轻重缓急来，基础差的，要多放时间，反则，少放时间；而且，在不同的复习阶段，各科的时间分配也不同。比如，六月之前，政治课的复习时间就应该安排的相对较少，到七月后再逐渐增加时间。
　　总之，我们一定清楚做好考研整体规划的道理，在考研准备之初就要真正认真地做好各科的整体规划。

