2011年考研专业课四大复习方法
　　由于公共课重视程度增加，考生公共课成绩差距似乎是越来越小，相反，在考研科目中占据着一半分数的专业课的差距却越拉越大。因此，专业课成绩的高低逐渐成为一个研究生录取与否的标准，由此可见它的地位不可忽视。那么，怎样才能有效地复习专业课呢？为大家提供一些值得借鉴的方法。
　　复习专业开始自然是要随时关注与专业课有关的有用信息，包括复习参考书、权威的辅导资料、详尽的笔记以及历年真题等多种信息，做一个信息灵通者。不过，信心之外更重要的则是根据自己的实际情况，纵观全局地制定切实可行的学习计划。一般同学在决定考研后的复习初期都有劲头大，眉毛胡子一把抓，恨不得把所有的知识一下子都装进自己的脑袋中的“大胃口”毛病，几天的复习下来，就会觉得特别累，而且还没有明显的进步，如果任务完不成，还觉得特别沮丧，影响了复习的顺利进行。
　　考研不是朝夕之功，是一次长跑比赛，需要比较均匀的用力，方能有劲最后冲刺；考研是一场没有硝烟的战争，需要采用一定的作战策略，方能取得最后的胜利。纵观考研整个过程，制定详细有效的专业课计划至关重要。当然，专业课五花八门，复习方法不尽相同，不过一些一般的方法和需要注意的问题则是大家可以共同借鉴的。
　　制订一个完整、详尽的计划必须是首当其冲的。根据专业课的复习顺序，大家一般可以按照总体——细化——重难点——查漏补缺——模拟训练几个步骤来进行。
　　一、总体复习，全面了解
　　这个阶段一般是在准备初期，也就是3月份到6月份这个时期进行。同学们可以把所有的参考书整体地捋一遍，全面系统地了解教材的结构、内容，形成初步知识框架、整体印象，通过练习解决难度一般的问题。达到总体认知的目的。
　　二、细化复习，重难点掌握
　　4月份到10月份是复习得强化时期，也是复习得最佳时期。同学们在这一时期要在总体把握知识构架的基础上慢慢地巩固提高。要一个章节一个章节地复习，在掌握知识的基础上一个问题一个问题地解决，一个难点一个难点地攻克，并将重点提炼出来，另建“重点目录”以防遗漏。研究生考试初试的考查目的不同于学习该课程时的通过性考试。前者要求“知其所以然”，而后者只要求“知其然”。所以，提醒考生复习时一定要达到“知其所以然”的高度，绝不能满足于一知半解。到结束时，要在头脑中浮现出知识点与知识点纵横交织形成的三维网状架构，知识体系要非常明朗，条理应十分清晰。“其言若出于吾口，其意若出于吾心”，做到真正地掌握和运用知识点。
　　三、查漏补缺，以防万一
　　提醒考生一定要花约一个月的时间做这项工作。主要任务就是加强针对性，瞄准考查重点，结合习题，对照真题，反复强化，对容易搞混弄错的问题要多开小灶，勤做工作；对那些潜藏在知识夹缝中被忽略的问题要抠出来解决了，达到熟练应用的目的。
　　四、模拟测试，提高技能
　　这是关键一步，也是被很多同学忽视的一环。俗话说“是骡子是马，拉出来遛遛”。模拟训练就是很有价值的“遛遛”，它会提高心理素质，使你心平气静，沉着稳重地考试，还会增强思维敏捷度、语言组织能力、书写质量和速度，找到每一科目的最佳答题顺序以合理分配时间，做到忙而不乱，进而在考试时发挥出正常水平。谈到语言组织能力，有必要多说几句：答案要力求准确全面，用语简练、妥帖，不说废话，不写错字。此非一日之功，不做练习，不得真经。
　　在整个复习过程中，每天所学内容都需要做题来强化、检验。常有这样的情况：很多问题似乎简单到过目就会的地步，但当你做习题、试卷时会发现，学知识并没有那么轻松，学是一回事，用是另一回事；明白是一回事，掌握是另一回事。两者互相促进但不能互相替代。另外，辅导书里的很多题出自名家之手，有深度，有代表性。如果您足够幸运，有可能会碰到原题，那可就是轻车熟路。所以，辅导资料要充分地运用起来。
　　还有很重要的一点同学们需要注意：在复习专业课时不要抱着指定的参考书猛啃不放。其实不管是应付考试还是做学问，广泛的阅读涉猎和知识积累永远都是胜利的最大法宝。所以，建议考生在看专业书的同时去阅读其他也许与本专业相去甚远的书籍，这样不仅换一换脑子，有时还能提供一种新的思路，开拓更广阔的视野。当然与专业相关的专业期刊杂志或新书，一般内容更加贴近时代，更容易理解和消化，阅读起来也饶有趣味，同学们也应该在这方面下一些功夫，这对复试也会有很大的帮助。其实，大多数导师并不鼓励死读参考书，他们更欣赏你在参考书理解后所反映出来的更多的专业素养。
　　如果同学们真正地掌握了以上这一些方法和注意点，相信大家在专业课复习时就会得心应手，水到渠成。

