过来人支招：走出考研数学复习六大误区
　　数学是工学、经济学、管理学等学科专业硕士研究生入学考试的考查科目。对于大多数需要考3门公共课的考生来说，数学相对于另外两门是最难学，也是最难考的。数学的成绩对考研总成绩至关重要，同学们在数学的复习中付出的精力最大，但付出多不意味着收获多，正确方法和避开常见的误区才能帮助同学们实现高效的复习。
　　误区一、消极迎战，效率低下。
　　支招：克服惧怕心理，树立必胜的信心。
　　“考研难，考研数学更难”的论调深入人心，不少考生爱尚未了解考试内容和题型时，就已经对数学产生了畏难情绪，这直接导致在复习中就是消极应付，而非积极准备，“过线就行，差不多就可以了”成为他们普遍的目标。因此，要想学好数学，首先要克服惧怕心理，树立必胜的信心，化消极被动为主动，才可以在数学的学习和解题中体会到真正的乐趣。
　　误区二、只重技巧，不重理解。
　　支招：塌实的透彻理解
　　这是一种投机心理的表现。学习是一件很艰苦的工作，很多学生片面追求别人现成的方法和技巧，殊不知方法和技巧是建立在自己对基本概念和基础知识深入理解的基础上的，每一种方法和技巧都有它特定的适用范围和使用前提。也就是说，单纯的模仿是绝对行不通的，这就要求我们必须放弃投机心理，塌实的透彻理解每一个方法的来龙去脉。
　　误区三、把看题等同于做题。
　　支招：经典题库反复做
　　由于时间原因，很多人买了资料后只是匆匆茫茫的看书而不动手练习，造成眼高手低。数学是一门严谨的学科，容不得半点纰漏，在我们还没有建立起来完备的知识结构之前，一带而过的复习必然会难以把握题目中的重点，忽略精妙之处。要想避开这个误区，首先要买最精品、经典的资料，以往考过的同学、辅导班老师都会给同学们提供购买资料方面诚恳的建议。这样保证不把时间浪费在鱼龙混杂的资料上面。在确定了经典资料之后，就要反复做，把考研会遇到的经典题型做透。
　　四、只追高难，不重基础。
　　支招：打好地基，深入理解
　　万丈高楼平地起，基础知识的学习对于任何一门学科都不例外。考研数学中大部分是中挡题和容易题，难度比较大的题目只站20%左右，而且难题不过是简单题目的进一步综合，如果你在某个问题卡住了，必定是因为对于某一个知识点 理解不够，或者是对一个简单问题的思路模糊。相比之下，李永乐老师的题库就很注重基础，从基础开始，很适合数学基础不好或者对对基础知识掌握不太深的人使用，如果你有时间，可以将他们的书结合起来，相信你的水平会有较大的提高。也就是说，因此，大家一定要从实际出发，打到基础，深入理解，这样即便遇到一些难度大的题目也会顺利分解，这才是根本的解决方法。
　　五、题海战术，不归纳总结。
　　支招：目标明确、深入思考
　　我们作题，是要把整个知识通过题目加深理解并有机的串联起来。数学的学习离不开作题，但从来不等于作题，抽象性是数学的重要特征之一，在复习过程中，我们通过作题，发散开来对抽象知识点的内涵和外延进行深入理解，这是非常必要的。让作题成为一种机械化的劳动，就没必要了。要记住，时刻目标明确、深入思考才识提高数学思维和数学能力的关键。
　　六、作题翻书，不记公式。
　　支招：公式烂熟于心，下笔自有神工
　　有许多人还有这样的习惯，不牢记公式，作题的时候看书，查完了作完了也就完了。数学的逻辑性很强，公式和公式、定理和定理之间有着必然的内在联系，我们应该在平时的复习过程中有理解的加以记忆，而不是单纯的背诵。机械的记忆容易遗忘。

