2011年考研信息早搜集：哪个专业最适合你
　　北京考试报讯(实习记者 徐 凡)  对于准备参加2011年硕士研究生考试的考生来说，现在距离考试还有7个月时间，有关老师提醒考生要及早开始搜集专业信息，为复习备考做准备。
　　考研专业信息对于每一位考生来说都是至关重要的。它会影响复习备考的效率和最后的考试结果。首都师范大学研招办老师介绍，专业课的复习与公共课复习有很大区别。公共课有非常明确的学习目标，因为教育部颁布的考试大纲为考生界定了复习范围。而专业课除教育学、心理学、历史学等少数学科有明确的考试大纲外，其他学科的专业课信息都需要考生自己搜集，并进行有效复习。如何尽早准确、全面地搜集考研专业信息就成为考生的首要大事。该老师建议，考生可以从中国研究生招生信息网、中国学位与研究生教育信息网以及自己要报考学校的研究生院网站等权威网站查询专业信息。考生还要看各个院系的网站，那里往往会有更具体的专业信息。
　　此外，考生还可通过各校的招生简章来搜集专业信息。目前，2011年的招生简章尚未公布，考生可以先参考2010年的简章。简章中包括招生单位名称、代码、通讯地址、邮政编码、联系电话、招生专业、人数等，部分招生单位还会附有一些说明，如近几年报名人数、录取人数、录取比例等信息。新简章一般会在7月左右公布，但每年的招生简章变化不会太大，考生不必为等新简章而耽误搜集信息和复习的时间。
　　已经考取北京科技大学信息工程学院研究生的刘阳说，考生决定考研后搜集专业信息是必不可少的环节。掌握的信息越多，选择的余地就越大，复习就越有效果。考生可以从考研论坛、新浪考研等网站上搜集相关信息。每年考试后，很多考研论坛都有过来人发表的经验贴，考生可以根据自己需要，向报考了同样专业并已经参加过复试的考生请教。现在复试刚刚结束一个多月，大部分考生对于面试、笔试等环节记忆犹新，所以，现在与他们交流会获益。
　　在搜集好专业信息后，考生还需要经过自己的消化分析，如对比招生单位录取分数线与全国统一最低分数线的关系、所报考专业院系的录取平均分数和最低分数以及所要报考专业的报考人数和招生人数的比例等，了解竞争是否激烈并合理评估自己的能力。

