写在考研路上：十字路口没有退路
　　人生总是面临着无数次选择。当你一次次站在十字路口的时候，你可曾彷徨、可曾无助、可曾一筹莫展？可是当你经过深思熟虑作出决定后，我想你已经找到了自己继续前进的方向！而接下来的问题可能更加严峻，你会发现原来按你选择的方向前进是那么的步履维艰、困难重重！前途似乎渺茫，而且好象已没有了退路。
　　随着天气越来越热，考研复习也进入了夏季，对于有考研经验的朋友来说都知道，这是一个强化复习的阶段，这个时候就应该开始准备考研英语夏季的复习了。考研英语的重要性那是毋庸置疑的，而暑期考研英语复习的重要性并不亚于其他所有的时间。同时，这个时候也是暑假阶段，两个月的暑假时间也为广大考生了难得的复习时间，所以这两个月的时间是必须要好好利用的，这个时间段如果大家复习好了，其最后的成绩将会有很大的提高。
　　知道了这段时间复习的重要性，大家就应该开始安排这段时间应该怎么去复习了，怎么合理安排时间，充分利用好这一段时间就是非常有必要的了，下面就为大家谈谈怎么去安排这段时间然后根据自己的实际情况灵活调整。
　　对不同的考研同学来讲，英语功底有高有低，参差不齐，相应地，大家在英语上投入的复习时间也是有长有短、或多或少。一些同学的英语功底相当不错，对于这样的同学，每天英语的时间安排可以根据其他科目的学习来安排，但是绝对不能放下，每天必须有一定的时间来做英语的复习，一些考研过来人的经验是，这个时间最好是一天一个小时，这一小时可以用来做阅读，维持英语语感。
　　但对于英语底子较薄弱的同学来说，就应该花更多的时间在考研英语复习上，每天至少应保证四个小时的英语复习时间。每天上午八点半左右可以看英语，各个专项交叉着来，包括词汇、阅读、翻译、写作、完型等，持之以恒。最好是每天早上花半个小时记单词，以前已经背诵过的单词也不要错过，个人而言，词汇的加强是整个考研复习中不能舍弃的部分，必须重复记忆，因此单词背诵也是每天必不可少的工作。
　　然后，每天花一个小时精读一到两篇真题阅读，基础较好的同学可以精读两篇，基础较差的同学精读一篇。泛读的时间安排可以比较少，每周保证三到四次泛读，每次一个小时就足够了。写作可以大小作文交叉进行，每天安排一个小时左右的时间，双日练习应用文，每天半个小时。翻译每天保证半个小时，翻译个长难句就可以了，这其实可以和阅读的精读结合起来。而做完型填空题的时候，每篇最好控制在10分钟以内，每周四篇，个人可以根据自己情况增减。
　　每天的英语学习结束后，第二天可以用半个小时的时间翻阅一下做所的内容，然后再进行当天的复习计划。
　　很多研友都说英语很头痛，说复习了很长时间都不见效果，为何？原因只有一个：方法不对！考研英语是难，但只要把握考研英语考试的特点和规律，采取正确的方法认真复习，拿60~70分是不困难的。

