考研答疑：好学校和好专业如何抉择
　　直到今天，相信很多考生虽然已经开始复习考研，但未必已经彻底定下目标院校和专业。当然，如果你有足够的实力去选择好的学校和好的专业，那么这确实是两全其美的。不过，相信很大一部分考生，在这个问题上，正陷入矛盾之中。
　　大家都知道，牛校的牛专业势必竞争激烈，如果你没有两把刷子，还是要三思，否则最后只能成为分母，成为人家的活陪衬。毕竟“奇迹”之所以称为“奇迹”，就是因为其少之又少。
　　那么，在好的学校与好的专业之间应该如何抉择呢？相信很多人是这种情况。权衡自己的水平，可能只能择其一。
　　有的人认为，无论如何要选择一个名气响的学校，这样将来才在就业市场上占有一席之地，或者这样才能感觉倍儿有面子。即使在这样的学校里学习一个很烂，很没有实用价值的专业也是值得的。当然，也有一部分人与此有着相反的观点。他们认为，学校不重要，重要的是选择一个好的专业，这样才能在将来的工作中占据优势。
　　面对这样两种观点，笔者想谈一下自己的看法。如果你真的不具备两全其美的水平，那么还是应该选择一个好的专业。这个专业可以是你感兴趣的，你愿意为之奋斗并坚持下去的。将来你的工作与这个专业密切相关，它不但成为你谋生的手段，同时也是你梦想的发端。这个专业也可以是社会需求量大的，这样你不至于担心毕业即是失业的开始。只有踏入社会，你才能深刻地明白，读一个无论何时都能保证饭碗的专业是你的一个明智的选择，也是你的幸运。不要为了读一个所谓的牛校，而选择一个冷门，但自己并没有多大兴趣的专业，这种痛苦轻则伴随你研究生生活的两三年，重则伴随你一生。或者这个冷门是指社会上并不需要的专业，这样的专业无论在什么样的学校，无论叫起来多么好听，都只是空架子而已。如果你学了这样的专业，任凭你毕业于一流学府，在找工作之时，也只能处于被动地位，最后不得不与其他的专业去挣饭碗，选择一个与本专业并不十分对口的工作，这种情况下，你的竞争优势起码在步入社会的前几年是很弱的。
　　因此，奉劝各位考生，考研是你的一个人生阶梯，你应该利用这个转折点真正实现人生的转折，而不是单纯想通过一个名校的头衔给自己镀上一层金，镀的金总会掉色的。

