研招咨询会“专业硕士”遇冷 学生反应冷淡
　　本报讯(记者 张彦刚)国家为社会发展需要适时在研究生培养方面推出了有别于学术型硕士研究生的专业型硕士，这种一年理论学习，一年专业实训，培养应用型高级人才的模式似乎更符合用人单位的需求。但6月26日在西安举行的全国研究生招生现场咨询会上，不少咨询学生对全日制专业硕士仍然顾虑重重，反应冷淡。专家对此认为：主要是因为社会了解太少造成了这种尴尬。
　　据悉，去年开始教育部开始面向应届本科毕业生，招收全日制专业学位硕士，并为此增加了5万个招生名额。今年，全面开通了全日制专业学位硕士研究生招生考试，并减少学术型硕士，减少的名额用以增加专业型硕士。舆论认为，教育部此举主要为解决就业压力，同时也是改革研究生教育方式，培养社会紧缺的应用型高级人才和工程研究型人才。
　　西安交通大学研招办史力健老师表示，专业型硕士与以往学术型硕士的培养方式有很大差别。“招收专业硕士的高校都与企业合作，建立培训基地。学生第一年在校学习理论，第二年在基地进行实训。培养的是理论联系实践、解决实际问题的能力。而学术型硕士两年全是校内学习。”在西北大学，专业型硕士的培养实行双导师制。据西大研招办主任陈峰介绍，除了在校理论学习的导师外，学生到实践基地后，还会由企业配备一名实训导师，带领学生参与实际工作。
　　昨天，在西北大学举行的全国研究生招生现场咨询会上，绝大多数学生仍倾向于传统的学术型硕士，咨询专业硕士招生的寥寥无几。相对于高校的乐观，学生的反应却有些冷清。
　　专业硕士的报考情况也反映出学生的顾虑。这一情况从部分学校去年和今年专业硕士未能完成原来的招生计划得以证实。针对于此，史力健说，主要是因为社会了解太少。加大专业硕士的招生规模是一个趋势，社会接受也需要过程，随着2011年首届学生毕业，就业前景明朗，相信会有更多学生选择报考专业硕士。

