2011年考研英语完型填空应试三大技巧
　　考研英语中的完型填空一题是很多同学的弱项，每年考试出来得分率都比较低，拉开的距离也不大。但是，大家要知道考研0.5之差也会导致没有上线，特别是英语这门，所以，大家还是要重视训练完型填空题目，并且要与应试时的一些技巧结合起来复习。下面，英语辅导专家就为大家详细讲一讲完型填空中一些应试技巧，按照这些技巧来复习效率也会提高很多。
　　抓住第一句，预测下一句
　　完型填空文章的第一句话通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句，或是含有主题词的句子，阅读理解的有些段落也是如此。所以，考生往往可以根据第一句话来把握文章或者段落的中心思想，为下面的答题奠定基础。
　　读完第一句，接着往下读文章的时候，英语预感较好的人做完型填空往往会极其主动地去预测。有时候他们的语感甚至会到这样一个水平：他们不需要去看选项就知道某个地方应该填什么词，一般的人达不到这种水平。但无论如何，主动去预测一下。在平时做练习题的时候比如读了上一句，预测出下一句。看选项之前，先预测这个地方可能应该填一个什么样的词，对于提高解答完型填空题目是非常必要的。
　　重视逻辑关系，排除非考语法点
　　考研试题的完型填空所选的文章都是具有逻辑关系、意义相连的语篇，而词语的重复出现、同义词和反义词的使用是重要的连句成篇的词汇组带。因此，在行文中不可避免地会出现词语的复现、前后同义词、反义词相互照应等现象。这就要求我们在做题的过程中，学会瞻前顾后。
　　此外，英语知识运用还有一类题是专门考察考生对于整篇短文的理解，如表明态度的选项，这就要求做题时，要把准文章的发展脉络，文章的起承转合，要注意段落与段落之间，句与句之间的内在逻辑关系，领悟暗示，选对答案。
　　还有一点值得考生注意的是，目前英语知识运用涉及语法的题目基本都不考时态、语态和虚拟语气。那么，这样一来实际上剩下的语法已经不多了，句子结构、非谓语形式是关键，如否定倒装结构、强调句、主语从句等。提醒考生考试时一定要对此特别敏感，借助这些方面的语法知识，很多难题都会迎刃而解。
　　通读一遍全文，及时纠正错误
　　最后，考生在做完试题之后一定要将全文快速诵读一遍，这花不了多长的时间，因为我们前面已经将它仔细地看了一遍。在此基础上将全篇连贯起来读是很容易发现问题的，因为我们做题的时间往往是一句一句地读，或一段一段地读，所选的选项很可能是前后矛盾的，通读一遍就会及时纠正可能出现的错误。
　　以上就是英语完形填空的应试技巧，希望考生能够参考这些技巧进行平时的复习，不放过自己应得的任何分数。

