献给2011考友：考研并不是苦行僧式的炼狱之路
　　这句话是我09年复习考研式的决心和梦想，幸运的是我也实现了。
　　我是在职考友，毕业7年并能一次就顺利考上，虽然分不高，但终究是成功了，而且在报考导师的人中，我还是组稿最高的，比其它几个应届生都高。还是比较高兴的。
　　本没有什么好说的，觉得考研就过了，说出来大家也觉得矫情的很。但是今天偶尔又来到考研站一看，有好多的考友比如水轩儿，不破不还等在写考研日志呀，励志之心溢于言表，突然很不感苟同。于是想来谈谈自己对考研的一些看法，希望给大家一些启示。
　　毕业七年了，很多知识都忘了差不多了，因为种种原因一直不能考研，今年第一次考，考前也是一片茫然，因为我连考哪几门都不知道。呵呵。也可能是年龄比较大的原因吧，我对考研看的比较特别。在铺天盖地的宣传中，一提起考研，所有的人，包括我们的父母，同学，朋友，我们自己，都觉得是一件非常苦的事情，觉得一种考研的生活，长期不出门，不逛街，不看电视，不娱乐不应酬，每天跟军训一样，按时起床学习，除了吃饭就是学习，除了学习就是睡觉。。。。恐怕这是所有人一提起考研的感受和蓝图吧，考研在大部分人看来，就如苦行僧炼狱之路一般。
　　我却不这样认为，我一直觉得，万事都是一种智慧的体现，不只是考研和学习。你打魔兽也一样，不懂思考、没有智慧，你是打不好游戏的。你打篮球，如果没有篮球智商，仅凭先天条件，也终究难成大器。考研更是如此，作为高素质人才的选拔机制，我相信目的是选出优秀的智慧的人才，而不是平庸的书呆子。并不是你天天学习，天天看书就一定能考上，每年复习考研的人几百万，我相信绝大多数都是在埋头苦读，但并不都能考上。埋头苦读，只是考研的一种表象而已吧，深层机里体现是我们的智慧。
　　我去年考研的时候，因为还在工作，所以开始并不能像很多学生那样的，一年就开始准备，每天学习八个小时，我那时候上班时间还不敢公开的看书，也就是下班了才去学习四个小时。真正开始全面学习的时候是在十月份，那是报名已经开始，大家也都知道了，也就公开的上班时间看书了，时间也算是有所保证。但我还是一直在打游戏，踢实况足球，每周都去比赛，平时也玩，一直踢到11月份才算是放弃了一段时间。因为工作原因，经常还出去应酬，吃饭，喝酒，直到考前2周，圣诞节那天，还出去吃饭，不过吃饭时拿了本单词书求得心理安慰。哈哈。平时就更不用说了，打游戏，聚会，玩，逛街，一个也不少。。。。所以，考研在我看来，并不是一个特别辛苦的过程，我的考研，还是快乐的。我证明了我的决心和梦想，我以自身证明了，考研并不是充满苦行僧式的炼狱之路，快乐也可以成功考研。前段时间有个应届生网上问我复习的体会，我们都是医学生，问我有啥复习的窍门，我就问她，你去年复习逛街不？她说基本不逛。我问她，出去玩不？她说基本不玩。于是我就说，所以你没考过！
　　我并不是矫情，也不是说我有多聪明，说说我的理由吧：
　　一、快乐考研。考研之路太漫长了，如果没有快乐的心情，是很难坚持下来的。多少三四月份的豪心壮志，在十一，十二月份都变成了放弃。我觉得我自己算是调整心情比较不错的，但我在12月份的时候就险些也受不了了。更别说一开始就非常紧张的学生了。考研过程就像一张弓一样，禁不得长期处于拉满拉紧的状态，绷得太紧的弓，很容易就会折断。我一直就把考研看做像是刘翔跨栏一样，状态是慢慢调整的，速度是慢慢提起来的，刘翔奥运会上，半决赛最后冲刺时还在减速，他要把最好的状态留在决赛。考研也是一样的，需要慢慢的提速，慢慢的紧张，我们的目的是一月份的最佳状态。在快乐的心情下，你会发现看书的效率也会提高，而不是反复的记了忘，忘了再记。这也是快乐的目的。所以说，要出去玩，要去逛街，要和女朋友去看电影，要让自己一直快乐着。你如果不快乐，我不敢说你考不上，我只能说即使你考上，也很辛苦！
　　二、智慧考研。考研并不意味着你所有的都会，考研也就是个及格线就行了。所以说考研你只好复习了大部分，或者说复习了考试需要的那部分，你就成功了。很多考生，一说要考研，就拿起课本，从第一页开始，今天看十页，明天要看十页，这段有几个没搞懂，那段话我还不理解。。。。这都是走入了个误区，因为，很可能你辛辛苦苦弄懂的东西他不考。我们并不能看完所有的，因为要复习的太多了，而我们，则只是在有限的时间里，看完需要考的那部分！貌似很抽象也很废话，因为我们也不知道哪个要考。但事实就是这样，要弄懂那些要考的，这就是智慧的体现。
　　以英语为例吧，英语的复习应该是怎么样才比较科学呢。谈谈个人理解。
　　1、有条件报班的，坚决支持报班。很多人对报班很不屑，觉得不报班也能轻松考过。我不这样看这个问题，人永远最好要吸取别人的长处，牛顿也需要站在巨人的肩膀上。复习班的人，可能有挣钱的成分，但怎么说，人家也是专业辅导考研的，人家的经验，肯定比我们的大部分人要多。即使不全对，听听都是没错的。我大三就过六级了，毕业后也长期坚持在学习，但我还是报了英语复习班，在复习班上，我周围坐的全是英语很一般的学生，因为好学生都不报，呵呵。所以说，如果有条件，经济宽裕，建议报班。我就报的是新东方的考研英语，虽然今年英语题超变态，我还是蒙了58分，虽然考研班上叫的大部分都没用上。但我觉得，报班还是值得的，心里踏实，呵呵。
　　2、对英语的认识。我是这样看待英语的。英语要过，比如我们的目标是55分，那么应该：阅读28/40，作文7/10+15/20=22/30，翻译7/10，完型4/10，新题型4/10，加起来61/100分，(晕！)我说的都是保守的，这里重要的是前三项，阅读，作文和翻译。后面是平均分，就是纯蒙的平均分。这说明啥问题呢，就是要重视这三项。再往下分析，作文的问题，其实最后会发现，作文其实就是模版，有那种万能模版，就改几个单词就行了。把模版被的熟熟的，大小作文考个22分非常轻松。阅读和翻译，则考的是两点，一是单词和长难句型的分析，二是做题的技巧。最后会发现，如果单词背的不好，会非常影响阅读和翻译的，单词绝不废话，要非常熟练也能取得好成绩，我最后做真题阅读时老错，就是因为单词记得不牢，教训。长难句型的分析，有很多方法，考研班或者很多资料上有，大家多多学习。做题技巧也是这样，不赘述。
　　从以上分析，我们可以看出来，对于英语，我们应该咋复习，七月份之前，把单词背的熟熟的，也没有什么技巧，就是死记硬背，个人提倡反复式强化背诵，比如第一遍，每天50个，第二天背新的加复习第一天的，重复三天，忘了也不管。第一遍完了后第二遍，看第一遍没记住的，还是这个重复过程。第三遍背第二遍没记住的。然后单词会越背越少。这是单词，单词背完后，就做真题阅读，把所有的真题阅读的每句话都看懂，分析好，这样一是记单词，二是练习长难句的分析。一个月一套。最后一个月，背作文模版。完型，新题型最后半个月强化突击一下，不要完全放弃。
　　3、上面就是一种宏观的认识，把考研英语作为一个系统工程拆开了来分析，而不是盲目的单纯的就是背单词，做阅读。这就是智慧的体现，当然了，你可以继续往下面去分析。比如英语作文，你可以这样站在阅卷者的角度去分析，大家都是模版，如果你不是模版，除非你作文很扎实，否则你很难打动阅卷者。当然了，你如果是模版，肯定是个基本高分。那什么样的作文才可能取得高分呢，那就是略有变化的模版。
　　我一直举一个例子：有一年的英语作文时追星的看图作文，有一个是小贝的发型问题。大家可以去看看。这里面，我设想的，如果你第一段第一句话这样写。LOVE BECKHAM,LOVE HIS HAIR STYLE。成语爱屋及乌的改写。然后回家紧接着就是模版“The set of drawings vividly……”我们需要的仅仅就是一句话，但我相信，阅卷者看到这一句话肯定会被震惊，你的分数肯定会高一个档次。而我们对作文的复习也就仅仅是前几个月的复习中，每天反复的去记一两个成语或者优美的句子，考试时灵活运用。考试作文时即使用不上也没关系，因为每天也费不了多少事。当然了，这是更高层级上的要求。呵呵。
　　最后一点，要有强烈的自信。强烈的自信是种自我暗示，强烈的自信就成功了一半。我是某大学毕业的，我们毕业那年有148个同学参加了考研，当时有146个都考上了。所以我一直强烈的认为我能考上。同时要对自己有个定位，是考高分呢还是及格就行，我因为是及格过线就行，所以我对自己要求不高，我放弃了该放弃的知识点。如果你是应届生，要考高分，需要百倍的努力。这点需要辩证的认识。
　　絮絮叨叨的说了这些，希望给你们一些提示，衷心祝愿大家心想事成，祝愿大家能快乐的考研，有智慧的人才能成功，有智慧的人生才是快乐的人生。
　　只是
　　还是一定要努力，天道酬勤！
　　本文选自考研主的新浪博客，点击查看原文。

