提高考研复习效率：扔掉多余的参考书
　　对于考研的人来说，谁都想用最短的时间去达到最好的复习效果，也就是说要追求最高的复习效率。可是，实际情况往往事与愿违。其实，如果把考研看做我们运作的一个项目，那么，对这个项目的项目的有效管理必将会提高效率。那么，就让我们从管理学当中寻求一些实用的提高效率的方法吧。
　　一、手表定理：选定一个你满意的学校和专业 
　　手表定理是指一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟，当他同时拥有两只表时，却无法确定。两只手表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。
　　不少人很早就开始准备考研，但是自己到底要报考哪个学校甚至是哪个专业，却一直没有定下来。经常会在同一个专业的几个学校之间徘徊，或者在同一个学校的不同专业之间徘徊。这样就使自己的复习目标不够明确，尤其是专业课的准备不够有针对性，这样复习起来就很容易导致做不少无用功。以专业课为例，都是学校自己出题，那么，如果你能够确定考哪个学校的哪个专业，就可以通过电话或者E-mail，与导师取得联系。毕竟导师经常就是出题者，他们的提示、喜好往往可以让你的复习准备更有的放矢，复习起来也更加事半功倍。
　　二、鲶鱼效应：让我们有一个“竞争”的复习环境
　　很久以前，挪威人从深海捕捞的沙丁鱼，总是还没到达海岸都已经口吐白沫。然而，有一条渔船却总能带着活鱼上岸。这是为什么呢？后来，人们才发现原来那条渔船在沙丁鱼槽里放进了鲶鱼。鲶鱼是沙丁鱼的天敌，鲶鱼不断地追逐沙丁鱼，沙丁鱼拼命游动，激发了其内部的活力，从而活了下来。这就是“鲶鱼效应”。“鲶鱼效应”告诉我们：竞争可以激发人们内在的活力。
　　对于考研的人来说，一个人闷头复习，经常会出现疲倦、无聊等反应。而这对于复习来说，都是致命的大敌，将会严重影响复习的效率。那么如果刺激自己，激活自己的内在活力呢？让我们在复习当中引进一条“鲶鱼”吧。
　　我们复习时，可以找一个复习伙伴。当然，这个伙伴最好是学习比较努力、学习成绩和自己差不多或者比自己略好的人。有个这样一个复习伙伴，就可以形成互相竞争、追赶帮带的形势，对自己学习效率的提高无疑是有一定帮助的。如果找不到这样的复习伙伴呢？也不要紧。有一位两个月考上研究生的女生说，她在复习的两个月内，作息制度完全按照邻居一位要参加中考的中学生的来。大家都知道，我们在中考或者高考的时候，那种作息时间是相当规律并且严格的，并且复习的努力程度也是大学生所远远不能比的。找到了这样一个“鲶鱼”，对自己复习的促进效果是显而易见的。
　　三、酒与污水定律：让我们有一个“干净”的复习环境 
　　酒与污水定律是指把一匙酒倒进一桶污水，得到的是一桶污水；如果把一匙污水倒进一桶酒，得到的还是一桶污水。在任何组织里，几乎都存在几个难弄的人物，他们就像果箱里的烂苹果，如果不及时处理，它会迅速传染，把果箱里其他苹果也弄烂。
　　这个原理告给我们带来的启示是：在我们进行考研复习的过程中，一定要远离那些“污水”。 “污水”都包括哪些方面的内容呢？有些不考研的同学，到了大学的最后阶段，就已经进入了最后的疯狂放松阶段，如果整天和这些人在一起，就算没有达到他们疯狂的程度，也可能严重影响考研的心境，打破既定的学习计划。还有些人，为了弥补大学期间没有谈一次恋爱的遗憾，在最后阶段开始谈恋爱，“恋人”最终会成为“污水”，影响自己的复习。所以准备考研的人，千万不能在这最后阶段掉入“污水”。当然，能成为“污水”的东西还有很多，我们一定要远离这些能干扰到自己的因素。
　　四：奥卡姆剃刀定律：扔掉多余的参考书
　　1 2世纪，英国奥卡姆的威廉主张唯名论，只承认确实存在的东西，认为那些空洞无物的普遍性概念都是无用的累赘，应当被无情地“剃除”。他主张“如无必要，勿增实体”。这就是常说的“奥卡姆剃刀”。 奥卡姆剃刀现在具有广泛、丰富、深刻的意义，如在企业管理中演化为简单与复杂定律：把事情变复杂很简单，把事情变简单很复杂。这个定律要求，我们在处理事情时，要把握事情的主要实质，把握主流，解决最根本的问题，尤其要顺应自然，不要把事情人为地复杂化，这样才能把事情处理好。
　　考研复习时，不少人都会买很多本参考书，买无数套的模拟题。这不仅不会帮助你提高复习效果，最终会使你陷入忙乱。参考书过多，容易让人有压迫感，什么时候才能看完呢？什么时候才能做完呢？结果要么是看不完，要么是匆匆看完，但是没有一本参考书给弄透，其实效果很差。不如根据自己的特点，选择少量合适的参考书，然后将其吃透。比如自己基础比较薄弱的科目，就适合从课本入手，那么这个时候就需要买一本同步练习之类的书，以便及时巩固自己刚刚复习过的课本知识。如果是自己基础比较好的科目，就适合从模拟题入手，待遇到不会的知识，再回到课本上进行复习。模拟题也不用买得太多，能达到查漏补缺的目的就差不多了。无论是基础薄弱的科目还是基础比较好的科目，基础知识复习得很到位的情况下，其实最后都必须落脚到做真题，5~10年的真题都可以做一做，以便使自己及时进入考试状态和做最后的检验和查漏补缺。

