北京22所大学新增教育硕士学科领域
　　记者从全国教育硕士专业学位教育指导委员会了解到，北京师范大学等22所教育硕士研究生培养院校将新增学前教育学科领域，其中4校还将新增特殊教育学科领域，可从今年开始招生。
　　这22家培养单位中北京地区有两所，分别是北京师范大学和首都师范大学。北京师范大学、华东师范大学、辽宁师范大学、华中师范大学等4家单位还被批准为特殊教育领域研究生培养单位。
　　据了解，教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业性学位，主要培养面向基础教育教学及其管理工作需要的高层次人才。该学位获得者要掌握某门学科的坚实基础理论和系统的专门知识，同时还要懂得现代教育的基本理论和学科教学或教育管理的理论及方法，具有运用所学理论和方法解决学科教学或管理实践中实际问题的能力，能比较熟练地阅读本专业的外文资料。教育硕士专业学位分设学科教学和教育管理两个培养方向。
　　目前，我国教育硕士招生考试分为两类。第一类是在职人员攻读教育硕士专业学位，招生对象为大学本科或本科以上、具有3年以上工作经验的在职普通中学、小学、幼儿园和其他中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师职务的教研员或管理人员。考试科目包括政治理论、外国语(英语、俄语、日语)、教育学、心理学、专业基础课5门课程。在职联考，一般在7月报名，10月考试。被录取考生春季入学，采用不脱产学习或全脱产学习形式。学生毕业时只获硕士学位证书，不能获得硕士毕业证书。第二类是全日制教育硕士专业学位，被录取考生秋季入学，毕业时可获硕士毕业证和学位证书。
　　首都师范大学研招办相关负责人介绍，该校学前教育专业在幼儿数学与科学教育研究、幼儿社会性发展与教育研究、学前教育史研究、学前教育评价研究、学前教育财政投入研究、幼儿教师专业发展研究等方面具有一定优势。学前教育专业由教育学院招生。该专业全日制专业学位和在职专业学位教育硕士今年起招生。
　　相关链接
　　22所新增教育硕士研究生招生学科领域院校名单
　　北京师范大学  天津师范大学  华东师范大学
　　哈尔滨师范大学  辽宁师范大学  南京师范大学
　　福建师范大学  华中师范大学  湖南师范大学
　　华南师范大学  西南大学  陕西师范大学
　　山东师范大学  西北师范大学  东北师范大学
　　首都师范大学  内蒙古师范大学  上海师范大学
　　浙江师范大学  四川师范大学  云南师范大学
　　沈阳师范大学         北京考试报讯(记者  徐 凡) 

