硕士讲述找工作经历：不要把读研当成求职筹码
　　理想离现实有多远？
　　??硕士毕业生谈读研与工作
　　四五年前，当人们的目光开始聚焦于本科生的就业形势时，这些“天之骄子”们就已经面临就业率不如专科高职生的尴尬局面。越来越多的人选择继续读研深造，以期在将来获得更好的就业机会。
　　随着考研人数的年年攀升，研究生招生规模也逐年递增。如今，扩招后的新一代硕士毕业生已开始踏入社会，其就业同样面临重重危机，就业优势不突出、高不成低不就的择业心态等，使得硕士生们遭遇了与本科毕业生同样的尴尬与无奈。在理想与现实之间的巨大落差面前，“读研不值”的言论也悄然响起。2010年的研究生入学考试已经结束，新一轮的备战也已开始，我们的未来是什么样子？理想和现实的距离究竟有多远？让我们深入各个院校的不同专业，听硕士毕业生们讲述他们找工作的经历——
　　不要把读研当成求职筹码
　　小岩，女，本科毕业于山东农业大学给排水专业，现为北京师范大学环境工程硕士。接受采访时正处于找工作阶段。
　　我当初在考研时，其实并未对考研有太多的想法和期望。看着大家都在追求深造机会，我想，读研应该比本科能够多学些东西吧，能够开阔眼界，将来还有不错的工作待遇。于是我决定考研。但是，三年后，我才发现，这三年的读研经历并没有给我找工作加上更多的筹码。环境专业看似很热门，但工作同样不好找。一些相关的单位，其实里面真正学环境的人并不多。当初就想依靠专业找个好工作，没想到现实竟是这样。”
　　找工作的时候，事业单位可能会比较稳定，所以我想进一些与专业相关的事业单位，如环保局、设计院之类的。不过今年考公务员也没有考上，想要进这些单位很难，尤其是在北京的更难。现在找工作太难了，一个岗位申请的人太多，竞争很激烈。
　　考研时根本没想过会有这样的情况，现在，有了研究生学历又不想去不好的单位，可好的单位也并不容易进去。其实我心里对找工作这件事挺失望的，但也没办法。我现在是想把目标放宽，不只局限于北京地区的工作单位。现在，在北京和家乡那边有几个单位正在考虑着，有好一些的就签了，也不考虑什么专业对不对口了。
　　我想对打算报考研究生的学弟学妹们说，一定要根据每个人的自身情况来决定是否考研。如果一心想搞科研，就可以选择读研，甚至读博士或直接出国。如果像我这样，就要慎重考虑。
　　不能把读研当作找工作的工具
　　明明，男，本科毕业于首都师范大学教育系，研究生毕业于伦敦大学教育学院，接受采访时正在找工作。  
　　说到考研的动力，我认为兴趣是最重要的。如果没有兴趣，只是为了逃避找工作的压力，或者希望通过读研而获得好的工作，这是没有意义的。首先，找工作的压力对于任何人都是存在的，不能说本科生找工作压力大，研究生就没有压力了。因为僧多粥少，而高学历的人越来越多，要找到一份理想工作的难度也越来越大。但这也是正常现象，是任何一个社会在发展中不可避免的。其次我认为所谓研究生，已经成为一名准学者，所以追求学术、追问真理才是其本质目的。如果仅仅把读研作为一种手段，一种工具，那么你既享受不到做学问、搞研究的乐趣，到最后很可能也难以找到一份满意的工作。所以我的观点是不能把读研仅仅当作一种找工作的工具，做好自己喜欢的事情，总会有用的。”
　　“当然，我也必须承认，目前想要找到一份合适自己的工作的确不容易，这跟专业有一定的关系。因为教育学属于人文学科，不同于理工科的实用性、可操作性，也很难找到合适的对口单位。特别是对于刚刚走出校园的硕士毕业生们，容易眼高手低，这就需要不断地根据实际情况调整自己的目标和心态，但是唯一要坚持的，就是自己的兴趣和理想。只有这样，你才能够在工作过程中保持一种愉悦的心情，保存一份激昂的斗志。”
　　我当初选择读研，想法很简单，就是希望能够成为一名教育领域里的专业人才，致力于教育事业的发展，所以我去了英国伦敦大学教育学院。在那里的两年时间，我大部分的时间都用来上课、读书、写论文，总之，尽可能地用精神食粮充实自己。但回国后，我在找工作的过程中也还是遇到了一些困难和麻烦，可我从未后悔过自己的选择，因为我热爱这个专业，即使目前理想和现实之间的确存在着差距，但我坚信只要努力，梦想就会一步步地实现。
　　很多人都认为如果拥有海外留学背景，在找工作时会有很大的优势。我认为这一个误区。诚然，因为有不一样的背景，可能你的视野、经历和经验会不一样，但是学历只是一个敲门砖，实力才是最重要。总而言之，我觉得每个人在做选择之前都要好好思考，自己想要的到底是什么，否则，最后不但满足不了愿望，还白白浪费几年的时间和精力，很不值得。
　　要注重培养多方面的能力
　　小刘，本科毕业于中国农业大学生态学专业，现中国农业大学气象专业硕士，接受采访时工作已定，中国气象局公务员。
　　从本科学生态到研究生的气象学专业，我也算是跨专业考研吧。之所以这样选择是因为气象专业在就业上比较有优势。虽然今年气象专业的就业情况也不是很好，但比起生态专业来说，还是好了许多。
　　我当初考研的时候挺迷茫，很大程度上是为了逃避就业的压力。只是上了研究生，发现竞争仍然很激烈，气象专业的优势也不是特别明显。所以我考了国家公务员，事业单位里的工作相对较稳定一些。
　　也许很多人认为去企业就业机会更多些，但是，像我们学生态学的，进了企业很可能就和本专业脱节了。现在很多人找的工作与专业完全不对口，如果一项工作很多专业的人都能做，那你的专业背景还有什么优势呢？”
　　我认为找工作，主要应考虑这几个方面因素：专业是否对口，待遇、工作环境等。另外，工作环境也是很重要的，比如是否有利于晋升，人际是否和谐等。一些技术类的工作，人际方面会简单些，而一些销售、业务之类的职位，人际关系相对更复杂，内部竞争会很激烈。
　　读研到底有没有用？我觉得主要还在于个人。我在读研期间基本上是在做实验，专业知识倒是增长不多，反而是找工作期间的收获比较大。因为是去面对就业的压力，就会努力去了解整个社会的就业需求，然后不断调整自己的心态。不要觉得高学历就可以高枕无忧，用人单位在录取时，除了学历，还看重学生的个人能力和社会经验。比如人际交往能力，组织协调能力，学习能力和办事态度等。所以，我建议大家在读研期间，除了学好专业知识之外，还要注意培养自己多方面的能力。
　　为了给自己更多的学习机会
　　大鹏，本科在山西大学读心理学，硕士毕业于北京师范大学心理学院发展与教育专业，已工作近一年，在中国刑事警察学院任教、做研究。
　　当时选择读研，主要动机是为了给自己更多的学习机会。我觉得考研的动机最好不要定位在未来找好的工作上。功利一点地说，我当初考研是为了给自己做原始的积累。在北京这座大城市，毕竟机遇会多一些，更何况在北京师范大学读心理学，这对于一个想在心理学界有所发展的人来说是很诱人的。如果我当初本科毕业留在太原，很可能就限制了我的发展。
　　我的毕业论文是有关青少年的亲社会行为，但现在的工作却是属于犯罪心理学领域。其实在找工作的过程中，很多事情都是很难预料的。你不知道会遇到什么样的机会。因为当初我没考虑过进公司，又想当老师，而应聘时在警察学院这里有很好的机会，比如刚刚启动的一个测谎项目，有空间和舞台可以施展自己，于是就决定来警察学院。对于去中小学任教，我当初的看法是这样的：如果一开始就留在中小学，将来想去大学院校或其它行业发展可能相对会比较困难。我觉得自己还年轻，不想这么早就给自己限定范围。”

