2011考研专业课暑期启动复习之教育学
　　经过基础阶段的复习，2011年的考生们对教育学专业基础综合考试的基本结构，考查范围都很清楚了，也对所有的知识点进行了第一遍的学习。在接下来的强化阶段，辅导专家提醒考生要针对具体考试科目做全面深刻的复习。在此轮复习中，首先要从以下三方面来启动：
　　(一)精确区分专业课考查知识点的重要度层次。
　　教育学专业课的知识点很细致也很多，如果全部都理解并记住对大多数考生来说都非常困难，同时这也是没有必要的事情。因为真题不可能将每一年将每一个知识点都考到，所以将最大的精力放到最需要重点把握的知识点上对考生来说是最有利的。因此，考生就需要对考查的知识点进行重要度层次的区分了。只有区分了考查知识点的重要度层次才能更好地进行针对性复习。因为暑期强化阶段一般需要考生进行两轮完整的复习，所以每一轮复习的时间很短暂，就更有必要精确区分专业课考查知识点的重要度层次。例如，在四个科目中，教育学原理科目需要花最大的精力去把握，因为它在历年的考题中都是分值最大的一部分，而教育学原理中的“课程”和“教学”两部分又是重中之重等等。
　　(二)正确把握专业课重点部分的学习深度。
　　在区分出专业课考查知识点的重点之后，还需要正确把握的是不同重点知识点的学习深度问题。并不是所有的重点知识点都要花相同时间，都要掌握到相同的程度。例如卢梭的自然教育思想和夸美纽斯的“教育适应自然”原则，两者都是中外教育史中的重要知识点，内容上也有一定的相似性，但是学习深度却不同。显然，对卢梭的自然教育思想要更加深度把握，而对夸美纽斯的掌握要将精力更多地集中到他的班级授课制上面。因为卢梭最具代表性的就是自然教育思想，而夸美纽斯最具代表性的贡献却是班级授课制。简言之，正确把握专业课重点部分的学习深度就是把专业课重点知识点再进行一词重要度区分同时针对每一个知识点的重要度层次确定其学习深度。
　　(三)准确分析真题命题规律。
　　区分专业课考查知识点的重要度层次和把握专业课重点部分的学习深度这两部分工作和真题是分不开的，因为多数时候要确定知识点重要与否，学到何种程度是需要真题来作为参考依据的。毕竟此时的学习是一个备考过程，需要在较短的时限内实现成功应试的目的。在对真题进行全面、深入、细致地解析的基础上，考生提高专业课分数的可能性将会大大增加。同时需要注意的是，真题及其命题规律是必须把握的，但却不适宜过早开始关注，原因在于硕士研究生入学考试虽然是一种选拔考试，但是其考察的内容在今后的学习中属于非常重要的基础性知识，因此，不能为了应试一开始就只识记真题重点考的内容而本末倒置将学科基础忽略掉。考生在此阶段要做的是对真题进行较好的解析。
　　对真题的解析应该至少包括三方面：一是对历年真题的大致结构，如题型、分值、考察的主要内容、各题型的出题形式、角度等；二是真题考察的重难点和历年真题对不同部分内容的考察频次，简言之就是要找出重难点和高频考点；三是分析真题不同体型的特点及答题技巧。这些都属于应试层面的内容，因此安排在暑期复习计划靠后的时段。同时考生可以在完成第一轮知识点复习的时候先用2套真题进行分析，在完成第二轮复习之后，再用最后2套真题进行分析，最后总结出最精炼、准确的命题规律为冲刺阶段进行全真模拟做准备。
　　因为复习时间集中，其它学习任务最轻，暑假便天然地成为了考研复习的黄金时间。这一段黄金时间的利用效率和效果如何将直接影响到下一轮复习，并与最终的结果紧密相关。因此，如何根据学科特点合理安排各科的复习时间也显得尤为重要，特别对那些还没开始第一轮复习的同学来说，正确有效的复习方法是非常必要的。
　　1、基本识记方法
　　基本概念和基本知识点是基础的基础，任何科目都有一些考生必须记住的非常重要的概念，如教育学原理中的教育，教育目的，教育制度，学制，班级组织，课程，教学设计，教学评价，终身教育，全民教育等；教育心理学中的学习、学习动机、学习策略、最近发展区等等；中外教育史中的需要识记的基本概念和知识点就更多了，尤其是年代、事件、人物、法案等等。这些概念都是各章知识的基础，同时也是选择题、名词解释的好出处。此外，书中一些不太明显的概念也要记住，例如某些教材中的黑框里的扩展性内容也要记住，如毛入学率、净入学率等，这些属于最基本的教育常识，也非常重要的。
　　2、理解记忆方法
　　抓重点对于文科知识学习是非常有效的。由于考研的参考书较多，尤其需要记忆的知识点较多，如果单靠死记硬背是没办法全部记住的，因此最好通过理解抓住重点来有针对性的帮助记忆。具体做法是大家在复习时认真地记录书本上的重、难点，分清主次来减轻记忆的难度，同时把每一章节或者几个知识点之间进行串联和归纳，这样几轮下来，脑海中就已经脉络清晰，一点也不觉得内容繁杂了。同时借助一些参考书籍，把握真题命题规律，在此基础上对重点和易考点的记忆就会更有针对性。
　　3、归纳法
　　考研的科目比较多，政治要有五本书要看，专业课也至少有四本厚书。为此，建议大家采用略——详——略的策略，即先简略看一遍教材，记住教材的整体框架，同时要对此书中的重要概念有一个大概的了解，并且要做读书笔记，将在读书过程中遇到的较难的章节、段落或者知识点作出标记，随后查阅各种资料尽量了解难点，为第二遍详细阅读做一定的知识铺垫。第二遍要精读参考书，即把书中的每一个知识点都吃透。这个阶段一定要做的工作就是大量的读书笔记。在做笔记的时候，要有问题意识，脑中有什么疑问，对某个知识点和另一个知识点之间的关系的看法等等一定要及时记录，这样才能起到精读的作用。在整个第二遍精读的过程中，一定要谨记的是尽量寻找各个知识点之间的关联、异同等关系，学会辨别区分它们。最后一轮要对前两轮学过的知识点进行归纳提炼了，告诉各位考生一个小技巧，就是采用关键短句归纳，即每个段落都用四五个字最多不超过十个字进行概括，同时把意思相同的段落连在一起，把一些无用的和废话勾掉。这样下次再打开书一看关键句就知道这段文字的大意了，减轻了看书的负担，同时也能有助于对知识点的回忆。整个过程下来，会感觉使用关键句法特有效果和省时间，同时逻辑结构和思路也很清晰，对学科的总体把握也就逐步深入了。

