考研政治强化阶段复习如何事半功倍
　　炎炎七月，暑假来临，考研政治复习进入强化阶段。对于备战2011考研的同学们来说，暑假是一个关键时期，如何充分利用这段时间高效复习，让自己的考研政治成绩突飞猛进，是每个考研学子要认真考虑的问题。几点经验分享，希望能对你有所帮助。
　　一、克服烦躁心态
　　炎炎夏日难免让人心生烦躁，无法静心学习，所以这个时候良好的心态很重要，如果黄金的复习时间蹉跎而过，那结果可能就抱憾终生啦。其实考研考的是知识，是能力，更是坚持到底的毅力和永不放弃的精神。很多人在考研的战场败下阵来，不是因为他够不聪明，而是因为他不够努力；不是输给了别人，而是输给了自己。古语道，有志者事竟成。所以，为自己加油吧，相信自己能行！
　　当然，考研是一场艰苦的战役，它需要你如苦行僧般“六根清净，一心向佛”；同时，考研期间还会有各路“妖魔鬼怪”跳出来滋扰人心，例如职场上的黄金机会、同学们考上公务员或是找到好工作的诱惑、感情上的困惑、学校课业上的压力、家里人的不同意见，都会累积起你心中的压力和犹疑。
　　面对考研路上的种种困惑、压力和心理波动，你必须坚定一个信念，既然选择了考研就坚定不移地走下去。同时，也要学会给自己减压，学习累了就活动放松一下，心里有困惑了找同学或朋友倾诉……你会发现，其实都没什么，与人分享你会快乐许多。
　　二、掌握好的方法
　　常常听到一些考生抱怨：“考研政治知识点又多又分散，复习起来真头疼，花费了很多时间，效果却不好。”其实，归结起来就是学习方法的问题。学习方法的重要性不言而喻，正确的学习方法将让你的复习事半功倍，达到学习的最优化，即投入的学习时间、精力最小，而获得的学习效果最大、最持久。正如海天政治名师常红利教授所言：“一个好的学习方法抵得上千军万马。”
　　我们知道从2010年开始，政治考研大纲有一个显著的特点，就是强化了学科的综合性，对于备战2011年考研的考生要特别注意这一点。比如《原理》这门课，原来是马克思主义哲学和马克思主义政治经济学分开来考，现在是三个部分组成了一门课，这就要求我们要打通哲学、政经和科学社会主义之间的内在关系。某道针对原理的考题，可能既会涉及到哲学的考点，也会涉及到政经的考点，也会涉及到科学社会主义的考点，如果你的思维只是局限在某一部分，就有可能遗漏其他考点对这一考题的要求。另外像毛泽东思想和中国特色社会主义理论，原来也是一门课，特别是综合题不会跨越课程，但2010年以后就不一样了，毛泽东思想和中国特色社会主义理论合并成一门课，这就意味着一道《概论》的问题，可能既涉及到毛泽东思想，也涉及到中国特色社会主义理论的考点，这就要求同学们将两门课程的内容进行整合。
　　鉴于现在绝大部分的考题不是考一个一个孤立的考点，而是考考点之间的联系，因此，海天政治名师常红利教授建议大家，应该在仔细研究考试大纲的前提下，提高复习的针对性，同时要注意掌握复习方法，注意理解每一门课程内容的内在关系，使用“互联法”形成清晰的知识框架，系统复习，不遗漏知识点。 “互联法” 是一种辩证的、互联的思维方式，它倡导把所有考点串联成图表，使政治理论不是一堆知识的杂乱无章的堆积，而是一个有机的、互联的整体。
　　三、      
　　明确学习目标
　　考研政治复习有三个阶段，每个阶段都有复习重点，并要达到确定的目标，这样有条不紊地进行下来，等待你的自然是一个美好的结果。
　　第一个阶段，我们称之为基础强化复习阶段。这个阶段大家需要做的最重要的工作就是要好好研读教材，比如说教育部高教出版社出的《大纲解析》，这就是比较权威的教材。
　　第二个阶段，模拟冲刺复习，大体时间应该从9月底或者是10月份开始。这阶段需要做两件事情：第一件就是要有计划、有步骤的做一些高质量的模拟试题，检测自己阅读教材的成果。第二件事就是要继续的阅读教材，这时阅读教材时，要注意自动打破教材中章节甚至是学科的限制，对考点中的内在联系进行对比分析，用辩证的、互联的思维把握考点中的相互关系。此阶段使用常红利老师的《考研政治互联提纲与考点提示》进行复习将受到很好的效果，经过第一阶段“点”上的深入学习，此阶段更侧重于“面”上的系统把握。
　　第三个阶段，总结归纳分析。这阶段要做好三件事：第一，要对自己曾经做过的模拟试题进行归纳，并把重点放在曾经做错题的总结上；第二，对形势和政策的内容做出总结；第三，进行总结归纳，同学们要把最后的复习放在记住考点的关系上。
　　考研政治复习的三个阶段各有侧重，但有一条主线不能变。海天政治名师常红利教授提醒广大考生，整个备考过程中都要高度注意阅读教材，但在前两个阶段侧重于理解，最后的阶段则应侧重于记忆。记忆的最好方法就是使用“互联法”将所有考点串联记忆，将所有知识点形成一张网，这样记忆既保证记得牢，又记得全
　　考研是系统工程，所以要有明确的学习目标，制定科学的学习计划，并严格执行到底。事实上，政治也好英语也好专业课也好到底要看多少书掌握多少内容，把总量计算一下，然后分解到每一天每一周每一月，如果这个任务浪费一天，第二天就要加倍，日积月累的话任务就很难完成，如果你有量化的任务指标，你就会知道每一天的时间都是很宝贵的，积极性自然很高。
　　考研是一场战役，更是对自我的一次挑战。既然选择，说明你是追逐梦想的人。也许路上荆棘丛生，但心中的梦让你奋勇向前。你努力，只为冲刺考研，飘扬最灵动的乐章；你坚忍，只为梦圆名校，挥洒最激扬的青春。

