2011年考研大纲出版前该如何复习政治
　　考研大纲的重要性对各位在备考的考生来说不言而喻，考研大纲是每个考生复习的纲领性文本，其重要性远超于任何一家考研机构所出的辅导教材。
　　考研大纲的变动是肯定，而相对来说其不变的部分占绝大多数，因此参考以前的大纲是可以的。等新大纲出来之后，把新出版的大纲和去年的大纲进行对比，删减的部分则是不会考的地方，出现新变化的章节、增加的新概念，则需引起各位考生足够的重视。往往发生改变的地方，也就是命题组出题的重点。
　　现在2011年考研大纲没有出版，我们各位考生怎么复习才合适呢？不可否认的是考研政治的特点是以不变应万变，不论是马哲、毛邓、纲要、思修，其原理、基本观点变化的不会很多，除非涉及结构的大调整，如2010年考研政治的变化很大，增加了中国近代史纲要和思想道德修养两门新课程。鉴于这个特点，加之之前政治考试中没有出现过这两门新课程。因此，建议各位考生着重复习中国近代史纲要和思想道德修。做到熟读、记忆相关原理、知识点，结合去年大纲对这两门课程的要求复习这两门课程。新增的课程往往是命题专家重视的地方，也是容易有新突破、拉开距离的地方。
　　在马克思主义基本原理概论这门课程上，以背诵基本原理、掌握方法论为准则，做到第一熟记每一个原理，做到能默写。第二记忆每一个方法论，能背诵即可；在毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论上，着重科学发展观、和谐社会等相关理论点，熟记毛泽东思想、邓小平理论相关理论原理。尤其不能忽视的是形势与政策，这一门课程是最容易得分同时也是最容易失分的地方。很多考生简单的认为，只要背背就可以了，殊不知，当你最后复习的时候，已经没有时间、没有精力、没有耐心去背诵简单的形势与政策了，因此要求在此阶段就注意最近发生的新闻。考研政治的命题特点往往是根据最近发生的事件让考生作出分析，因此当你掌握了基本原理，又对新发生的事件有基本了解时，做出准确的答案并不难。
　　考研大纲这一重要文本，需要引起各位考生的注意。以本为本是备考的上佳策略，不能舍本逐末的做些无用功，那样只能在过多的复习量上雪上加霜。

