方舟子：不怀疑唐骏硕士文凭真实性
　　先为禹晋永说几句。一开始见到他出示了一张中国驻美领事馆的证明，我还以为他的西太平洋大学博士学位文凭和唐骏一样，是在美国买的。美国的西太平洋大学不开班上课，只要交了钱(或者再提交一篇论文)，就发给文凭，是典型的买卖文凭的野鸡大学(美国人称为“文凭工场”)。后来了解到禹晋永其实是在中国拿的西太平洋大学文凭。又从记者那里了解到，西太平洋大学在国内办工商管理博士班时，在北大上课，要上两三年，和国内大学搞的那些工商管理班相比，也未必差，还是有点含金量的，与美国的西太平洋大学文凭性质不太一样。不过，这个文凭也没有得到中国教育部的认可。既然如此，花了那么多钱和时间，为何不去拿一张教育部认可的文凭呢(以中国的教育现状，这并不难)？我想可能是他们并不了解美国的大学情况，本身也是受害者，贴错金了。我们没有必要因此把这些人也都当成造假者。因此我坚持不转网上流传的那张西太平洋大学学员名单(在微博(http://t.sina.com.cn)里只提到了一个有西太平洋大学哲学博士学位的和尚，是觉得很好笑)，有些报纸把这个名单登出来，我认为并不妥当。，而是在功成名就之后才编造出来神化自己当青年偶像的(说不定有的还是公关公司的策划)。我和唐骏这些人无怨无仇，没有兴趣将其批倒搞臭(他们在我心目中的分量远远不及学术界那些“大佬”)，不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜“成功人士”，也希望职业经理人能更敬业一些。 　　
　　我甚至认为，如果美国的野鸡大学的确在国内认真办班上课，不比国内类似的课程差，那么应该去争取获得中国教育部的认可。教育部应该担负起监管的责任，规范这个市场，这样对那些不仅交了钱也认真上了课的人才公平。前天我接受央视新闻频道的采访时，也表达了这个意思。可惜央视后来改了口径，不再做这方面的报道了，我就在网上说一下。
　　再为唐骏说几句。现在网上有很多人连唐骏是否有名古屋大学的硕士文凭也怀疑了，有人据说从名古屋大学的校友数据库中找到唐骏的修士(硕士)论文没有通过的字样。所以有些人也希望我揭露这件事。但是我不懂日文，也不了解日本的教育制度，不好说什么。不过，唐骏既然在日本读了五年研究生，虽然没有拿到博士学位，按理应该有个硕士学位(在美国，博士生如果完不成学业，导师往往就给给硕士学位让其毕业)。所以我不怀疑唐骏硕士文凭的真实性。有没有可能是名古屋大学的数据库输入有误呢？如果可能的话，唐骏可以出示其硕士文凭证明自己在这方面的清白，并要求名古屋大学改正。，而是在功成名就之后才编造出来神化自己当青年偶像的(说不定有的还是公关公司的策划)。我和唐骏这些人无怨无仇，没有兴趣将其批倒搞臭(他们在我心目中的分量远远不及学术界那些“大佬”)，不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜“成功人士”，也希望职业经理人能更敬业一些。其实这几年来我主要是提供了一个学术打假平台，由我本人自己打的假已经很少，以后会越来越少。就像我以前多次表示过的，我更愿意花更多的时间写科普文章、科普著作，对此我更有兴趣，意义也更大。我给自己的定位是“科普作家”，而不是“打假斗士”。这几天不胜媒体骚扰，没法安心写作，欠了一堆文债。但愿我的生活、写作能很快恢复正常。
　　这十年来，我们虽然一直在从事学术打假，但是主要关注的是学术界的造假，企业界只是偶尔涉及。以后也会如此，企业界人士大可不必惶惶不安，以为以后要把矛头对准他们。我关心中国学术界的健康发展远远超过关心企业界。我向来对企业界漠不关心，对其名流孤陋寡闻，去年才知道有唐骏这个人，几天前才知道有禹晋永这个人。这个事件源于我在新浪微博上随口回答网友提问的一句话，没有任何预谋，也完全没有料到会产生如此大的反响。如果不是唐骏反过来说我“造假”，我也没有兴趣对其穷追猛打。唐骏毕竟和那些卖假药、假保健品、拿儿童练手术刀的不法之徒不同，是通过正当途径赚的钱，也没有发现他编造的那些履历对其“成功”起过什么作用，而是在功成名就之后才编造出来神化自己当青年偶像的(说不定有的还是公关公司的策划)。我和唐骏这些人无怨无仇，没有兴趣将其批倒搞臭(他们在我心目中的分量远远不及学术界那些“大佬”)，不过是希望中国社会能多一点诚信，希望年轻学生不要盲目崇拜“成功人士”，也希望职业经理人能更敬业一些。
　　其实这几年来我主要是提供了一个学术打假平台，由我本人自己打的假已经很少，以后会越来越少。就像我以前多次表示过的，我更愿意花更多的时间写科普文章、科普著作，对此我更有兴趣，意义也更大。我给自己的定位是“科普作家”，而不是“打假斗士”。这几天不胜媒体骚扰，没法安心写作，欠了一堆文债。但愿我的生活、写作能很快恢复正常。做这方面的报道了，我就在网上说一下。 　　再为唐骏说几句。现在网上有很多人连唐骏是否有名古屋大学的硕士文凭也怀疑了，有人据说从名古屋大学的校友数据库中找到唐骏的修士(硕士)论文没有通过的字样。所以有些人也希望我揭露这件事。但是我不懂日文，也不了解日本的教育制度，不好说什么。不过，唐骏既然在日本读了五年研究生，虽然没有拿到博士学位，按理应该有个硕士学位(在美国，博士生如果完不成学业，导师往往就给给硕士学位让其毕业)。所以我不怀疑唐骏硕士文凭的真实性。有没有可能是名古屋大学的数据库输入有误呢？如果可能的话，唐骏可以出示其硕士文凭证明自己在这方面的清白，并要求名古屋大学改正。 　　
　　这十年来，我们虽然一直在从事学术打假，但是主要关注的是学术界的造假，企业界只是偶尔涉及。以后也会如此，企业界人士大可不必惶惶不安，以为以后要把矛头对准他们。我关心中国学术界的健康发展远远超过关心企业界。我向来对企业界漠不关心，对其名流孤陋寡闻，去年才知道有唐骏这个人，几天前才知道有禹晋永这个人。这个事件源于我在新浪微博上随口回答网友提问的一句话，没有任何预谋，也完全没有料到会产生如此大的反响。如果不是唐骏反过来说我“造假”，我也没有兴趣对其穷追猛打。唐骏毕竟和那些卖假药、假保健品、拿儿童练手术刀的不法之徒不同，是通过正当途径赚的钱，也没有发现他编造的那些履历对其“成功”起过什么作用。
　　本文选自方舟子的新浪博客，点击查看原文。

