分享：北邮信息与通信学院考研经验
　　(一)政治：政治50分的选择题，50分的主观题，主要拿分的还是选择题吧，特别是那万恶的多选题，想得高分就得把选择题弄好，像主观题，大家基本都可以有30多分，好的可能也就40分，主观题拉不开什么距离的，只要你没答错意思，然后把空白处全部写满就行了。选择题做好，主观题写满，70分应该不难拿。
　　(二)英语：英语的拿分项目就是阅读，总分100，阅读就40分了，错一个就扣2分了。。但阅读又是最难拿分的，不过多练习还是有好处的。至于完形填空，20个题才10分，可以战略性的放弃，能混个5分就够了(当然分越高越好。。)，新题型可以适当的练习练习，以防眼生，而大小两作文在最后十天的时候多看看范文，练一两篇就好。北邮的英语单科线是37分左右，所以过线还是相对很容易的。考的不好就不多说了，以防被拍。
　　(三)数学：数学一定要安排好进度，一定是要最适合自己的复习计划，盲目比进度也是不好的(我当时好像就有些。。)而且题目做完了不能就让它结束了，必须经常的查缺补漏，错题好题可以?起来或者是记下来，我当时就有把自己觉得好的知识点都记在一本本子上，大概记了160条左右吧，其中还包括一些必考题的思考方法，因为一个简洁透彻的思考方法也很重要，不一定要迷信于书上说的方法，以自己的理解来，最适合自己的方法就好。查缺补漏非常重要，不然题做了跟没做没差……个人认为大量的做题也是必须的，起码可以让你对每种题型都很熟悉，也可以防止手冷，手冷的话在考试的时候可是很恐怖的。。我考研前三天就开始休息了，差点导致考研时手冷，差点拿到题目不会写。。对我来说，题做多了的一个明显效果就是到后来做题的时候脑中什么概念都没有，但是却就是会做题，经常都惊讶于自己脑中空白却怎么会做题，那时候脑中空白的另一个好处就是可以多记记专业课的知识点了，所以，各位，努力向着140考吧。
　　(四)专业课：北邮专业课考通信原理和信号与系统，注意这个有考试大纲的。
　　通信原理：注意是第三版的，这个别买错了。。北邮的通信原理包括了很多知识，具体内容大家自己看吧，这个复习最重要的在于多看书，把课本吃透，尽量不要漏过任何一个大纲里要求的知识点，课后习题，通信原理考研指导(北邮出的)，历年真题，这些都是必须要做的，不做会后悔的。
　　信号与系统：这个用的就是郑君里那本，个人觉得这个吃透课本的必要性倒不是很大了。因为有黄宝书在，其他都靠边站。黄宝书，即信号与系统考研指导，黄色封面的，很多真题都出自这本书的，把这本书尽量做两遍以上吧，这本书的确有些难，不看答案有些题还真不会做，不过错的答案也不少。至于历年真题，个人觉得有些水，做还是要做的，但可以不用太重视。课后习题如果有时间就做做吧，个人感觉自己的专业课没有考好。
　　总结：个人建议早点开始总复习，因为知识一旦融合的话，是需要一段时间来适应的，脑子毕竟没那么强悍。复习计划一定要安排好，查缺补漏一定要做好。最好别想着第一遍就能会做题，当然也不排除某些人是大牛。
　　心态：考研期间最好不要去同时找工作，因为一心二用毕竟很难，要么一心考好研，要么就别考研直接去找工作了，虽说考研不是一定就能考上的，但如果还没考就开始分心动摇自信心，那想考上都难。个人觉得自信心非常重要，不要总想着自己考不上怎么办，一定要坚信自己一定会考上的，当然也不能认为自己肯定考的上就不认真准备了。

