过来人故事：挑战自我 考研无畏
　　去年3月的时候，我还是决定考研了。我们宿舍的人都不明白，我平时不怎么认真听讲，偶尔逃课，热衷跟女朋友逛街的人，怎么突然爱上考研了？
　　后来，我始终都没有告诉他们。
　　考研为了什么，我没有想过。我知道我还想读书，平时业余时间，经常会看看书。不过呢，不喜欢跟同学讲这些。学习与读书是一个人的事情，平时大家上课就经常讨论，下课了就不讨论了。
　　记得有一次跟老师交流的时候，他说，既然这么喜欢研究问题、学习课本以外的东西，你考研吧。好好的深造下，或许将来能成为一个一流的学者。也是因为这个原因，我毅然决然的开始准备考研。
　　没有什么比做这件似乎不能完成的任务会令人激动不已。挑战别人很容易，挑战自己的确很难。我慢慢的开始课后徘徊于自习室，慢慢的开始不去逛街，慢慢的习惯了早起背单词、朗诵的日子。晚上总是被管教室的老师赶出教室，总是和收拾教室卫生的阿姨一同迈出教学楼。
　　考研是很辛苦。这是我在过了很久之后跟我宿舍的同学说的一句话。他们没有考研，而是热衷于实习、写简历、找工作、面试，很少会碰到他们。总是他们没有醒我就出去，他们睡了很久我才回来。他们总说，你为了考研都不要哥们了，你说现在哪次聚餐你会来，考研就那么重要吗？我总是无言以对，说什么好呢。他们对我还是很好的，宿舍的卫生他们负责，打水他们负责，有时还给我买饭，出去吃饭总给我捎点肉回来。
　　冬天，就这样在天复一天的时光消逝中到来。
　　我很期盼去年的冬天，很焦急、很迫切，希望研究生考试赶紧到来，好让我摆脱这样的时光。当我最初决定考研的时候，我已经预料到了今天这样劳累、迷茫的状态。我其实不后悔自己的选择，每当我想放弃的时候我总是这样劝告自己。考研很孤独，别人无法理解你怎么会承受那么大压力，你怎么会脾气突然暴躁，你怎么会时间那么宝贵连一个电话的时间都没有。这是真实的，没有欺骗、没有撒谎。考研的竞争远超于高考，高考有老师在辅导、有同学在陪伴，而考研呢，自己一个人努力奋斗，没有老师的指导，而最大的压力在于需要短时间之内提高自己英语、政治、专业课的成绩，大量的专业知识需要记忆、反复记忆，大量的习题需要演练，反复研究。时间紧，任务重，内心承受压力大，这就是考研时真实状态的描述。现在自己回想起来，考研的路上的历程，对于一个人毅力、耐心、智力都是一个极大的挑战，好比少林寺的十八铜人阵，过得了你就可下山建功可名扬天下了，过不去你就得继续磨练。
　　时光就是在坚韧与放弃的信念争斗中变成蹉跎岁月。一年的时光，从年初到年末，从春天开始的地方，到一年行将结束的时候，这一年注定要在我生命的历程中粉末重彩，这一年注定要在我记忆里留下深深的印记。当一个学生在即将迈出校门前，决定再一次深造、再一次挑战自己时，就注定了这个大学因此而记忆深刻。大学是什么？没有冲刺总是平淡，那么我们的大学注定要被遗忘。
　　考研是什么？是一种人生的历练，是对生命极限的挑战，是对更高学识的追逐，是我们的一次呐喊。一个独木桥，一个是宽敞的路，你要怎么选？风景总是藏匿在险要之处，平凡的景色总是容易看到。走上考研的路与考上了研究生，虽然不能最终决定什么，不能决定你毕业之后注定成功，但总能给我们的生命增添一种属于我们自己的人生体验。让我们曾经脆弱的灵魂在煎熬中变的永生。让我们的人生多了一个选择。
　　结果对于考研来说并不构成最终的意义。现在想来我的考研的心路历程，在那个过程学到的坚韧，远远的超越了那个考研的结果对我的影响。奋斗总会有收获，我知道我已经收获了。我愿意把这收获分享给你们。愿我们一起成长。

