复旦2011年推荐和招收免试研究生网上申请须知
　　新浪教育讯 复旦大学2011年推荐和招收免试研究生网上申请须知公布，全文如下：
　　一、申请条件
　　拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，且预计能取得本科所在高校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生。
　　复旦大学学生的具体申请条件详见《复旦大学2011年度招收推荐免试硕士生和直接攻博生实施办法》(将于2010年9月上旬公布，复旦本校生在办法公布后进行网上申请)。其他高校学生的具体申请条件详见《复旦大学2011年招收外校推荐免试硕士生办法》、《复旦大学2011年招收优秀应届本科毕业生直接攻博实施办法》。
　　二、申请材料及提交方式
　　凡复旦大学推荐和招收的免试研究生(含复旦大学推荐至本校和外单位的学生，以及其他高校学生推荐至复旦大学的学生)均须通过复旦大学夏令营/推荐免试研究生网上申请系统提交以下材料：
　　1.近期正面免冠彩色证件照片，电子版JPG格式，300×400像素，大小100K以内；
　　2. 本科阶段历年成绩单(须加盖教务处或院系公章)，JPG或PDF格式；
　　3.外语水平证明，如CET四、六级成绩等；
　　4. 有关获奖证书和学术科研成果(发表论文、出版物或原创性工作)。
　　完成网上申请后，需打印和寄送以下材料：
　　1.《复旦大学推荐免试研究生登记表(草表)》(复旦大学学生)；
　　2.《复旦大学夏令营/推荐免试研究生申请表》(其他高校学生)；
　　3.《申请复旦大学夏令营/推荐免试研究生专家推荐信》2封(其他高校学生和直博生申请者)；
　　4.  本科阶段历年成绩单(原件)。
　　上述第1-3项材料由申请人在网上申请系统中下载打印(统一用A4纸)，并按要求填妥。复旦大学学生须按照《复旦大学2011年度推荐和招收免试硕士生和直接攻博生实施办法》规定的时间，将上述第1、4项材料交本科所在院系。其他高校学生须于2010年9月25日前，将上述第2-4项材料寄(送)至所申请的院系(以邮戳为准，各院系联系方式参见申请系统提示)；未寄送上述材料者，其网上申请无效。
　　申请人在网上提交的信息必须准确、有效，凡提供虚假信息的，一经查实，将取消申请资格。通过网上申请系统填报和提交的相关申请材料(如CET四、六级证书、获奖证书、学术科研成果等)原件将在复试时进行验证。直接攻博生将博士生科研计划书打印后于复试时交申请院系。
　　三、申请注意事项
　　1.系统开放时间：2010年6月1日-9月24日(24小时开放)。其中，管理学院、上海医学院自6月15日起开放申请。
　　2.申请类型：推荐免试硕士生或直接攻博生。
　　申请人只可申请一种推荐免试研究生类型和填报一个申请志愿，不可兼报和改报，申请提交后不可更改。
　　3.招收推荐免试研究生的院系和学科专业请参考复旦大学研究生招生网上的《复旦大学招收硕士/博士学位研究生招生简章和专业目录》(在最新的招生简章和专业目录公布之前，请参考上一年度招生简章和专业目录)。
　　4.登录网上申请系统前，请以个人电子邮箱进行“注册”，并选择申请推荐免试研究生的类型。注册成功后，电子邮箱与申请人绑定，请牢记自己的申请号和密码(可在注册邮箱中接收注册申请的相关信息)。在填报过程中和申请期间，重要通知和提醒将发送至注册邮箱，请及时关注和查看。
　　5.申请信息填写完毕后，请仔细核对申请信息(可打印存档)，确认无误后点击页面底端“提交”按钮。确认提交后申请信息将提交至申请院系，且不能修改，只能查看。

