关注2011考研：暑期复习英语夯实基础
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  暑假来临，大多数准备参加明年研究生入学统一考试的考生都开始了紧张的复习。新东方国内部主任周雷建议，暑期考生英语复习要将单词、阅读和写作作为基础。
　　北京农学院大四学生李晓婧准备参加考研英语辅导班，但是由于自己的英语基础不是很好，自学能力有欠缺，放假两周多了，还不知道复习该从何入手。记者在采访中了解到，像李晓婧这种情况的考生不在少数。他们想利用暑假好好学习，但是又不清楚学习、复习的要领和重点。
　　周雷认为，暑假两个月的时间很宝贵，重点是打好基础，而英语复习基础离不开单词、阅读、写作。目前新大纲还没有出来，但每年大纲单词部分变化不大，考生可参考旧大纲。复习英语的基本工作，就是花上一个月左右时间“过”单词，通过每一遍的复习，把不认识的单词摘出来。同时累计阅读量，考生可以读大学的英文课本、中国日报或一些外刊，比如纽约时报、时代周刊等，每天读两篇文章，读不懂也没关系，了解大意即可。
　　考生还要适当练习小作文，写作是占分比重较大的部分，光靠考前突击、背模板不太现实。考生现在可以练习写句子，写段落或写一封信，建议多写多背历年的写作试题。
　　此外，周雷建议，基础薄弱、自学能力欠缺的考生最好参加适合自己的考研英语辅导课程。上课以后，老师留的作业一定要认真完成。如果上大班的课听不懂，考生还可以选择一对一的辅导课程。对于基础薄弱的考生，课堂上有老师教，课下同学之间还可以相互交流、促进，效果比较好。

