考研向左工作在右 微博星座来答疑
　　网友林昕提问：
　　我是1990年2月11日13点30分出生在湖南长沙的水瓶座女生，一直是乖乖女的我现在面临的选择是：考研或是毕业后就立即找工作，希望能给我一些好的建议。
　　笑琴的星座分析：
　　林昕的金星、土星、火星、天王星都落在摩羯座，具有一定的学习精神，(巨蟹)木星与(双鱼)天顶呈120度，予以你积极的人生态度，能帮助你找到正确的生活方向，也让你很容易与长辈相处。
　　积极的相位能让你丰富自己的生活，为强烈的兴趣爱好而忙碌。
　　张诗礼(塔罗占卜师)
　　二选一的占卜
　　力量【逆位】
　　关键词：力量、勇气、信心、耐心
　　月亮【正位】
　　关键词：不安、多变、刻板印象
　　塔【逆位】
　　关键词：巨变、灾难、破坏、天启
　　右边：
　　恋人【逆位】
　　关键词：选择、爱情、性、结合
　　太阳【逆位】
　　关键词：成功、自由、快乐、团体
　　愚人【正位】
　　关键词：开始、大胆、天真、旅行
　　左边(考研)的选择会让你失去勇气和力量变得软弱无能，同时面对变化感到不安与害怕，最后可能深感压抑把自己囚禁在塔里。右边(毕业后工作)的你虽然有可能做出错误的决策或遇到不恰当的伙伴，在有小成之后不满足且觉得收获太慢，但至少是你自己的开始，做你想做的事，当你想当的人，精神上的自由是无价的。
　　(以上分析纯属娱乐)
　　更多详情请登录新浪微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/1596585592

