北京师范大学在职公共管理硕士计划招65人
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  记者从北京师范大学了解到，该校今年在职人员攻读公共管理硕士(MPA)专业学位研究生计划招收65人。
　　据了解，北师大在职公共管理硕士招生对象为2007年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)的在职人员。
　　该校MPA专业学位入学考试分初试和复试。初试为全国联考，复试由学校管理学院组织实施。考试科目包括英语(不考听力)、公共管理基础、综合知识(语文、数学、逻辑)、政治理论等4门。前3门为全国联考，政治理论考试及面试由学校在复试期间进行。学校根据考生的入学考试成绩和复试情况择优录取，优先录取政府部门和非政府公共管理机构人员。未被录取考生可联系北京市的其他招生单位调剂录取。
　　该校MPA专业学位研究生的培养采取在职兼读的非全日制方式，利用双休日或一年集中几次学习。课程学习与科研、社会实践等方面紧密结合，学制二至四年，学生至少要修满42个学分。考生被录取为MPA专业学位研究生后，于2011年春季入学。学习分为课程学习与学位论文撰写两个阶段。
　　目前北京师范大学 MPA专业学位的研究方向有政府行政管理与创新、公共政策与决策管理、教育行政管理、公共部门人力资源管理、公共部门绩效管理、政府经济管理、国土资源与城市土地管理、慈善事业管理、公共事业与城市管理、社会保障与社会政策、医疗卫生事业管理等。

