兰州大学2010年招收在职人员工程硕士招生简章
　　新浪教育讯 兰州大学2010年招收在职人员工程硕士招生简章公布，全文如下：
　　一、报考条件
　　满足下列条件之一的在职工程技术或工程管理人员，或在学校从事工程技术与工程管理教学的教师可以报考。
　　(一)2007年7月31日前，获得学士学位。
　　(二)2006年7月31日前，获得国民教育序列大学本科毕业证书。
　　报考电子与通信工程、计算机技术等领域的考生可不受年限的限制，入学前未达到上述年限要求而被录取为工程硕士生的，需在修完研究生课程并从事工程实践两年以上，结合工程任务完成学位论文(设计)，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　报考集成电路工程、软件工程领域的考生可不受年限的限制，被录取为工程硕士生的，在修完研究生课程并结合集成电路工程或软件工程任务完成学位论文(设计)后，方可进行硕士学位论文(设计)答辩。
　　录取具有国民教育序列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数，不超过我校各工程硕士招生领域当年实际录取总人数的10%；其中地质工程、核能与核技术工程领域，录取具有国民教育序列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数所占比例不超过该领域当年录取人数的20%。
　　二、招生领域名称及代码
　　三、考试科目和考试方式
　　(一)考试科目
　　1.硕士学位研究生入学资格考试(GCT)。
　　2.专业考试和相关测试。
　　(二)考试方式
　　1.工程硕士入学考试，采取两段制考试方式。
　　第一阶段，所有考生参加国家统一组织的GCT考试(考生取得的GCT成绩一年有效)，该阶段主要测试考生的综合素质。考生当年只可选择一个培养单位报考。
　　第二阶段，达到我校规定的GCT成绩合格分数线的考生，需填写《2010年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表》(以下简称《登记表》)。持本人的GCT成绩，到我校申请参加相关学院组织的相应工程领域的专业考试和相关测试，根据考生的GCT成绩、专业考试和相关测试结果决定是否录取。
　　第二阶段的专业考试和相关测试考试时间、考试科目，将于2010年9月30日后，在兰州大学研究生院网页公布。
　　2.持有2009年GCT有效成绩且符合我校规定的2010年的GCT成绩合格线的工程硕士专业学位考生，可以凭2009年GCT成绩，向我校相关学院提出申请，在征得有关学院同意后，参加第二阶段专业考试和相关测试。考生可直接登陆我校研究生院网页，查询第二阶段考试的相关事宜。
　　四、联考考试大纲
　　《硕士专业学位研究生入学资格考试指南》(科学技术文献出版社)。
　　五、学制与学费
　　学制：三年，学费：8000元/学年。
　　六、学位授予
　　修满规定学分，成绩合格，通过硕士学位论文答辩，并经兰州大学学位评定委员会审议通过后，授予兰州大学工程硕士学位。
　　七、联系方式(区号：0931)

