细节决定成败：如何训练自己的考研好习惯
　　曾经有一句很流行的话，叫做“细节决定成败”。相信所有身体力行过的人一定会点头称是。在我们考研复习中也是如此，如果能够有意识地培养一些小小的的好习惯，将会在不知不觉中促成你意想不到的巨大收获。
　　提前作计划，并列出轻重缓急
　　“胸有成竹”是用来比喻在做事之前已经拿定主意，也可以理解成做事需要先有全盘规划，才能产生了不起的作品。另一方面，从心理学的角度来讲，当你提前做好某项计划的时候，也就等于已经提前在心里将事情在理想状态下先“做”了一遍，这种提前设想的理想化成功会产生强烈的心理暗示，并由此对未来计划的真正实施产生强大的推动力。因此，在学习之前，如果能够提前认真考察自己的目标设定、手头的既有学习资料、以及可以利用的时间，相互配合、订出理性的学习计划，将会对学习效率的提高产生不可预计的助力。
　　此外，不单单需要简单罗列学习计划，还可以把每天的事情按照常用的ABCD四象限表格法分出主次。这也非常重要。因为从本能来讲，人们都会不自觉地先完成不重要、不急迫的琐碎事情，而将重要、急迫的工作尽量拖延。列出事情完成的重要程度，会让你有意识地集中精力面对首要的任务，首先攻克，由此，完成20%的事情，却可以达成80%的效果。
　　在每天清晨开始一天的学习之前，先做个学习的详细计划，再排列出学习内容的优先次序，这最多可能花费你半小时的时间，却会使你的一天产生巨大的收获。
　　不要放弃，再坚持5分钟
　　知难而退是学习中公认的坏习惯，大家一般都会有意识地避免。但是除此之外，我们还可以有一个更进一步的举动。那就是在每次学习计划已经完成的时候，对自己说，先别停止，让我们再把这种学习的状态多保持5分钟。
　　也许之前一小时的学习已经让你精疲力竭，但是5分钟只是一个很小的时间跨度，不会超越大多数人的疲劳承受极限，几乎每个人都可以坚持。我们可以利用5分钟来做些什么呢？再多背10个单词，或者多看1道习题，又或者顺便复习一遍学习笔记……每次多坚持5分钟，不过是一个小小的习惯，但是一天下来，至少相比而言会多出半个小时的收获，刚好可以弥补前面做计划耽误的半个小时，也能收到事半功倍的效果。这样天长日久地积累下去，累计效果会从量变不知不觉中转换成质变。同样的条件下，学习的速度甚至可能会比别人快出一轮。而根据马太效应，富者恒富，这样的积极成果会一直延续下去，每次只需要再坚持多5分钟，这多出的小小坚持就可能会让你成为最后考试成绩检验中最大的赢家。
　　每天记录自己的收获，并称赞自己
　　不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海。不要对学习抱有急躁的心态，这样只会让你看着漫漫征途逐渐心灰意冷。相反，每天不管效率如何，总是会有或多或少的收获，我们应该积极记录每天所取得的小收获，并以此获得足够的成就感，来保持继续奋斗的动力。每天进步一点点，在悲观者看来，重点在于只有“一点点”，而乐观积极的学习者应该看到，我们“每天”都在“进步”。由此产生的巨大精神动力会源源不断地为我们的学习生活添薪加柴。
　　积极正面的思考对事物的积极影响往往会出乎人的意料。我们还是建立在物质基础的层面上来思考学习行为的不断改善，但是另一方面，正如畅销一时的《秘密》一书中所说的那样，从某个角度来说，世界就是你看到的样子，你将会变成你想要成为的模样。因此，与其每天焦虑离目标有多遥远，还不如相信自己会坚持不懈地依靠每天的阶段性进步，一点一点地向最后的胜利靠拢。老子有一个思想，知识是无穷尽的，而人的生命是有限的，用有限去追求无限是不可能的。但是就某个具体的目标来说，知识的总量是相对恒定的，而人的精神和斗志却是无穷无尽的。只要扎扎实实地执行每一天的学习计划。工作量绝对会越来越少而不是无限量增加。
　　想通了这个道理，我们就可以在每天晚上对着学习总结欣喜于每一天的收获，从而有更好的心情和动力开始第二天的学习生活。就从现在开始，尝试每一天用积极的词汇跟自己对话吧。例如，“今天我真了不起，又完成了……我们明天会做得更好。”
　　睡前构想成功的状态，提前体验到达终点的幸福。
　　曾经有日本学者通过控制实验法检验预想成功的功效。他们选择三组水平相当的跳高选手，一组每天安排补充训练，一组不安排补充训练，但是要求该组人群每天晚上在睡前反复想象自己成功跳过横杆的场景，还有一组在训练以外的时候完全休息。一段时间后，重新测试三组人员的跳高水平，试验者惊奇地发现，前两组人员的提高水平大致相仿。由此证明，在头脑中虚构出的成功场景对现实世界中的表现也存在巨大影响。
　　学习当中也是如此。如果我们可以在每天晚上入睡前，闭上双眼，假想自己明天早上精神饱满地醒来，然后顺利地完成每一项学习任务，并且最终有一天，完成所有的学习计划，获得理想的成绩，这些幸福和自豪感会在成功到来之前，预先植入你的潜意识之中。在反复的类自我催眠中，一些目前科学无法证明但确有实效的“奇迹”就会发生。梦想总有一天会像你所坚信、每天设想的那样，照进你的现实之中。当然，配合这个小习惯的重要条件是，每天白天的学习需要真正投入100%的努力，而不是忘却真正的努力开始凭空幻想。不然，仅仅依靠每天的幻想，就只能是注定一无所获的白日梦了。


