2011考研推免生申请启动 人大开通网报通道
　　本报讯(记者易明灯 通讯员徐凡)昨天，中国人民大学开通网上申报通道，开始接收免试攻读该校2011年硕士学位研究生的申请。目前，在京高校2011考研推免生申请陆续启动，中国农业大学、北京理工大学、首都师范大学等院校已发布推免生招生简章。
　　人民大学明年拟招900名校外推免生，9月20日前均可网上申请。该校对推免生的申请条件中还要求了英语六级考试需达426分以上，申请人需在全国重点大学就读等条件。曾公开发表过有较高水平的科研论文或著作；参加社会实践活动并写出具有重要价值调查报告；在全国学术活动中获奖；作为优秀学生被派到境外知名学校学习的优秀本科生，可适当放宽申请要求。
　　首都师范大学2011年接收的推免生将全部录取为公费生。该校明年招生的学术型和全日制专业学位研究生除美术学院外，均可招收校内和校外推免生。各院系接收的推免生总数不超过院系招生总数的30%。
　　为吸引全国重点高校的优秀本科生报考，中国科技大学等高校还设立奖学金奖励优秀硕士新生。中科大今年起设立每人1万元的新生奖学金，被该校录取的首批“985工程”高校排名前30%、“985工程”高校前10%、“211工程”高校前3%以及有特殊成绩的推免生均可申请。
　　推免生是考研招生的重要组成部分，经过各校遴选的优秀应届本科生，可向招生单位申请，获得推免资格的考生考研时免初试，直接进入复试。推免生申请时间一般为每年8月初至10月初。

