在职人员读硕报名开始 GCT成绩仅当年有效
　　在职人员攻读硕士学位在7月13日已经完成了网上报名，现场确认时间为7月16日~19日，在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考的时间为2010年10月30日、31日。
　　根据国务院学位委员会办公室发布的《关于2010年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》，今年，在职人员攻读硕士专业学位，包括法律硕士(J.M)、教育硕士(Ed.M)、工程硕士、工商管理硕士(MBA)、农业推广硕士(MAE)、兽医硕士(VMM)、公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、会计硕士(MPAcc)、体育硕士、艺术硕士(MFA)、风景园林硕士(MLA)。另外，还有中等职业学校教师在职攻读硕士学位。
　　据了解，2009年的GCT(在职人员攻读硕士学位入学考试)考试成绩工程硕士有效期两年(农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、中职教师均为一年)，考生还可以参加今年的调剂。但2010年的GCT考试成绩只在当年有效，保留一年时间，并且只是在省内调剂。
　　在职人员攻读研究生有五种入学方式
　　第一类：单独考试。参加单独考试的考生，一般应限于用人单位推荐为本单位定向培养或委托培养的在职人员。单独考试硕士生学习期间不转户口，不转人事关系，不转工资关系，医疗费由考生原工作单位负责，毕业后回原单位工作。
　　第二类：专业硕士(在职人员攻读硕士学位)。在职人员攻读专业硕士学位实行全国联考，一般每年7月份报名，10月份考试。毕业后只能获取专业硕士学位，不能取得研究生学历。
　　第三类：1月份的全国统考。这种情况和全国统一的全日制硕士研究生完全一样，一般10月份网上报名，11月份现场报名，考试一般在次年的1月份。若在职人士不打算辞职攻读，可以选择录取类别为定向或委培，入学时不转户口和档案关系，毕业后回原单位工作。和全日制统考生和自费生一样，委培生和定向生毕业后都能获取研究生学历和硕士学位。
　　第四类：同等学力申请硕士学位。同等学力申请硕士学位，是在有硕士授予权的学校报名，参加一个难度较低的入门考试后，被录取，按照应修学分，交纳学费。在2~3年内修完所有课程(一般是周末授课)，同时参加全国统考两门：一门是英语，一门是专业课程。
　　第五类：研究生进修班。研究生课程进修班不属于学历教育，研究生课程进修班是在职人员进修、提高自身业务水平的一种非学历、非脱产的教学形式，不能直接与授予硕士学位挂钩，不允许发毕业证书。参加研究生课程进修班的学员结业后，也不享受国家规定的研究生学历教育待遇。可以在结业后参加同等学力硕士研究生考试，完成学位论文答辩后，经审查达到硕士学位学术水平者，可获得硕士学位证书。


