名师辅导：考研文科专业选择题答题三大技巧
　　在文科专业的考试中，通常都涉及多种题型。其中选择题是大部分文科专业必考的题型。那么对选择题的解答技巧的掌握对于考生来说是必不可少的环节之一。目前选择题不再只是单选，主要有以下几种：
　　1.答案唯一型
　　按题干要求的规定性，排除其他错误的，所剩一项就为正确项，或直接将题干与选项挂钩找出符合题意的项即可。　
　　2.答案最佳型
　　即题中的四个选项有两个以上或全部都符合题意，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。应对方法是找选项中的因果关系，找“根”，分清根本原因、主要原因、直接原因。选择题中，出题较多的还有情境题。这种题的解答关键是领会材料的中心含义，根据中心选出答案，准确率会更高。
　　3.多项组合型
　　除了如前边所讲的在做题过程中进行答案分解、逐个排查外，还有一个最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较。　
　　解答此类题要掌握一定技巧和正确思想。第一步是读懂题，审好题，准确把握题干的规定性，即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度和条件下回答这一问题。第二步是鉴别和判断选择题肢项。题肢选项分两类，一类是不符合题意的应排除掉。这又分三种：第一种是题肢选项本身观点错误和含有错误成份，试题要求又是正确的；第二种是题肢选项本身观点虽然正确，但与题干要求无关的；第三种题肢选项中概念和判断的外延大于或小于题干规定的外延要求。另一类是最符合题意的该选出的题肢选项。在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论是正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并确定哪个选项最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
　　以上就是主要的三种文科专业选择题题型以及答题技巧，希望能够对广大2011年考研的同学能够有所帮助。

