考研启示：努力永远和结果成正比
　　人生有很多值得我们永远回忆和珍藏的东西，逝去的岁月见证着我们成长的轨迹。每经历一件事，我们就比原来更加成熟。想想考研的那些日子，漫长而又充实。我是个做事认真的人，一旦下定决心，绝对会坚持下去，直到最后，从来都是只求一次成功，绝不再来第二次。考研这件事，也不例外。
　　虽说我是一次通过英语四级，六级，计算机三级(虽然我是个计算机盲呵呵)，朋友们都羡慕我这点，所以说到考研也是所有人对我的信心比我大都得多，大家都认为我会成功。可是很多事我只放在心里，不对别人倾诉，即使最好的朋友。考研的那段时间，压力好大。前途那么渺茫，就像大海，看不到边际。家人朋友对我寄予的希望好大。每当朋友们对我说你绝对没问题的时候，我仅仅也只能付之一笑。努力，我在心里对自己说。
　　六点起，迅速吃早饭，去图书馆。12点半吃午饭，午休，两点半起床，去图书馆。六点吃晚饭，九点半回宿舍。每天就这样过着……
　　那时的盼头就是星期五，因为那天下午图书馆打扫卫生，我也可以休息一下。呵呵，其实想想都好心酸，因为那天中午我要把吃饭时间延长至接近两点，把下午耽误的时间补回来。一天下来，如果收获很大，我会高兴的不知怎样；如果效果不好，我整个人都会很低沉。有时晚上会委屈的要死，这样辛苦不知值不值得，努力会不会白费？可是想一会儿，我就会告诉自己，不管怎样，我都会坚持下去，不能让别人看扁。还有，我该睡了，明天要早起……
　　朋友们总是羡慕我想干什么就能做成什么，其实他们不知道这其中的艰辛。一路走来，好辛苦，真的。因为时刻保持紧张的状态，我经常生病。就在考试前的两天，我又病了。身体的不适，精神的高度紧张和迷糊状态，让我觉得自己彻底完了，没戏了。我那时就想，老天为什么这样对我，我这一年的辛苦岂不是白费了。人，一定要战胜自己。我一直在给自己打气，告诉自己，你现在只需要完整的把试考完，其他的一概不要想，随他去。现在想想，我真是感到庆幸，因为我坚持了下来，还取得了根本不敢奢求的成绩。不然，我真的会后悔，一辈子。
　　准备了半个多月的时间，踏上了南下的火车。与我一路的竟然有一个和我一个专业的女孩，比我分高出不少，我们住一个地方。嘴上不说，心里压力也好大。不过我们相处得很好，而且秋天的时候就会成为舍友了。复试很顺利，笔试，英语面试，综合面试也都发挥得不错。有时我真的相信上帝，感谢上天，这么照顾我，让我能够如愿以偿的去我梦想的地方，去实现我的梦想。同行的伙伴们也都考上了，而且都是公费，真高兴。我一直就认为，好人都会受到上天的照顾。
　　说到这里，有很多人我都要谢谢他们：考研的那些天，舍友老鲍每天为我打水，宿舍在六楼；老大很会体贴人，对我特别好，很照顾我；胖子也成天被我损来骂去的，给我解闷；还有在图书馆自习室结识的好几个朋友，经常为我占位，帮我解决难题；济南的磊兄为我买车票，接送我去车站，请我吃大餐；在苏大的师兄帮我租房子；企业管理的师兄时刻带给我最新的消息……所有这些人，我都要深深的说一声：谢谢。在我考研路上给与我的帮助和关心，我会永远铭记！
　　成绩公布那天爸妈比我还要紧张，在电脑上看到我名字的那一刻，我这辈子也忘不了，爸妈竟然象孩子似的拍起手来。本来是件高兴的事，那天中午吃饭，大家却都哭了。终于，终于，终于，我成功了。印象很深的是一个朋友曾经告诉我，努力永远是和结果成正比的。不要吝啬你的努力，只要付出，你就会收获成功。
　　现在，一切都是那么美好，我会懂得珍惜。继续，朝着梦想，前进。

