研路心情：考研让我们成熟
　　那时我就读于河北一所普通的二本院校，大学生活过得平静而又平淡。考研，是我大一时的决定，但是考什么，如何考，却一直没有规划。直到那次北京之行改变了我，也激励了我。
　　我已记不清那是第几次来到北京了。走出地铁，同学小孙在接我。她穿着高中时常穿的薄棉风衣，新染的头发很直很亮。“走吧！”她像高中时一样傻傻地笑，“我把奥运志愿者唯一的一次请假机会给你用掉了。我陪你走走。”
　　小孙是我的高中挚友，一起笑闹的情景还一如昨日。而现在，我们都长大了。
　　“你小子，还是铁了心考我们人大？考一个八竿子打不着的新闻学？”这已经是她第三次问我了。“当然了，为兄我是不可多得的传播人才。怎么，不接受你这未来的同学吗？”我笑。
　　小孙在人大。一起去人大念书曾是我们年少轻狂时的豪言壮语。只是后来她如愿以偿，而我则名落孙山。许多个夜晚，我曾幻想我们能在同一所学校，能在同一个城市，能继续拥有共同的回忆。我想，现在也许一切还不晚。
　　她说：“我带你走走吧，北京的学校还真不少。不只人大，今天咱们都走走吧！”我说好。小孙带着我坐公交，西直门的北交大，魏公村的北理工、民大、北外，路过中关村到人大，旅程继续。北邮、北师大、地大、北科大……
　　她对我说：“你考人大，到底因为什么呢？你有没有想过，你的专业，本科四年的积淀，会更适合你呢？”我笑。“你忘了？咱们以前不是说好的，一起上人大？我的专业，那种一个计算列20个方程，一个程序编好几页的专业，你觉得我适合么？我从高中到现在可都是在做报纸呢。等我考进来，咱们就又和高中时一样了。”她的眼光一暗，顿了顿，然后说：“其实我一直没跟你说，我在准备GRE，还差作文。如果顺利的话，明年夏天，我就在国外了。”我愕然。
　　外面下起小雨来。我们从西门进了北科大。前广场的树很绿，玉兰树的花瓣掉在地上，苏式风格的主楼很漂亮。“这个学校的绿化差不多是北京最好的，他们的材料冶金专业是全国最好的。”小孙淡淡地说。我们在学校里随便走，操场、教学楼……我们在逸夫楼避雨，楼里很多学生在上自习。“那是我们的专业课本呢！”我对小孙说。一个后排的男生，拿着一本《自动控制原理》的书在看。那门课，我一直学得很用心，这是我的专业，我一直很用心地在探索的专业。
　　当梦想照不进现实的时候，就成了空想。每个人都有自己的人生，有自己的选择。“其实我还是蛮喜欢我们专业的。”我看着她笑了。“所以才一直学得那么辛苦。好好准备你的GRE，别到时走不了，给我们丢人！”
　　两年后的现在，我已是一名研一的学生，在北京科技大学继续本专业的学习。我从未像现在这样喜欢自己的专业和学校，也从未像现在一样，发现自己欠缺太多太多。考研一年就像一次短暂的人生，酸甜苦辣都已成为过去。幸好，在老师同学们的鼓励下，我一路走了下来。
　　我一直记得那一天，记得那个已在大洋彼岸的人。她以她的方式让我懂得，人生的路有很多条，我们一定要明确自己需要的究竟是什么，然后选择一条适合自己的道路。
　　考研让我们成熟。

