名师指导：好习惯为考研加足马力
　　案例1：
　　我准备考研有一段时间了，买参考资料，报考研辅导班，找师兄师姐交流，开始早出晚归地复习。可是我发现我的生活像一团乱麻，糟糕透顶：早上常常起不来，一觉睡到9点多；好不容易起来了，在图书馆看书的时候昏沉沉的，复习效果很差；有时候晚上很亢奋，想象着着研究生阶段的美好生活，根本睡不着；有几次中午复习状态好了，没按时吃饭，结果胃痛又折磨得我好几天都没有看书……
　　案例2：
　　我开始复习了。可是经常出一些小差错，如忘带文曲星，遇到不会的单词没法及时查字典；复习数学和政治时没有及时将数学公式、政治的重点做笔记，结果又得重新花时间看相同的内容。
　　以上两个案例反映的是同一个问题，即个人习惯问题。第一个案例谈到的是生活习惯，第二个案例谈到的是学习习惯。从以上两个案例中我们可以看出：如果我们的学习习惯不好，学习效率不会太高；如果生活习惯不好，我们的生活也将会一团糟，复习效果也不会好。
　　习惯到底有什么威力？在考研的道路上，要有哪些好的生活和学习习惯？如何培养好习惯？如何改正坏习惯？
　　习惯的力量
　　没有什么比习惯的力量更强大。
　　——奥维德
　　习惯，我们每个人或多或少都是它的奴隶。
　　——高汀 　
　　人其实是一种习惯性的动物。无论我们是否愿意，习惯总是无孔不入，渗透在生活的方方面面。有调查表明，人们日常活动90%源自习惯和惯性。比如，我们几点钟起床，怎么洗澡、刷牙、穿衣、读报、吃饭、驾车上班，吃饭吃什么，吃多少，何时吃等等，往往都是源于我们的习惯。
　　好习惯成就大事业
　　习惯形成性格，性格决定命运。
　　——约·凯恩斯
　　不良的习惯会随时阻碍你走向成名、获利和享乐的路上去。
　　——莎士比亚
　　不可否认，每个人身上都会有好习惯和坏习惯，关键在于好习惯与坏习惯孰多孰少。各个领域中的杰出人士——成功的运动员、律师、政客、医生、企业家、音乐家、销售员，以及所有专业领域中的佼佼者，在他们的身上你都能发现这样一个共性，那就是良好的习惯。正是这些好习惯，帮助他们开发出更多的的潜能。当然，他们身上并不是没有坏习惯，只是，一定不会太多。
　　大家非常熟悉的爱迪生，可以说是人类历史上最伟大的发明家。他一生共创造了一千多项发明，包括白炽灯泡、留声机、电影等。在大家眼里，爱迪生堪称天才，但他本人却把成就归功于勤于思考的习惯。他说：“就像锻炼肌肉一样，我们同样可以锻炼和开发我们的大脑……恰当地锻炼、恰当地使用大脑，将使我们的思维能力得到加强和提高。而思维能力的锻炼，又将进一步拓展大脑的容量，并使我们获得新的能力。”爱迪生进一步解释道：“缺乏思考习惯的人，其实错过了生活中最大的快乐。不仅如此，他也会因此无法最大化地发挥和展现自己的才能。”
　　考研路上需要哪些好的生活习惯
　　好的生活习惯是有共通之处的，无论做什么事情，都会需要那些好的生活习惯。我们一起来看看哪些好的生活习惯是考研的路上需要的。
　　1.生活安排要有规律
　　每个人的生物钟不一样，但有规律的生活一定是有益于健康。在考研复习的紧张日子里，有规律的生活能让你保持充沛的精力。为自己制定一份较为详细的作息时间表并严格执行，比如早上几点起床、几点吃饭、晚上几点睡觉等等。在作息时间表中，每天的睡眠时间一定要保证在七八个小时！ 千万不要想“我少睡一点，就能多挤出时间来复习”，睡眠不足，只能事倍功半。此外，作息时间表一定要根据自己的特点来制定，不要去抄袭别人的。别人的作息表不一定适合自己的。
　　2.劳逸结合
　　有的同学为了抓紧时间复习，除了睡觉外，每时每刻都在学习。这样高负荷的学习会让大脑难以承受，复习效率也不会高。我们需要的是学习效率而非学习时间的单纯堆积。正确的做法是劳逸结合，让大脑得到必要的、充分的休息。复习过程中最好每隔两个小时就休息一下，到校园里转转、上趟卫生间、看看报纸上的八卦新闻、与同学闲谈几句，都是不错的休息的方式。
　　3.充足的营养
　　有的同学为将去餐厅的时间节约出来复习，每天在图书馆凑合吃面包、饼干一类的食物。短时间来看，虽然多了一些复习的时间，但是久而久之，营养跟不上，会影响人体发育和大脑机能，严重的会出现头昏眼花、注意力涣散、思维反应迟缓等症状，从而降低复习效率。“废寝忘食”强调意志在学习中的作用，却违背了学习的生理规律，在考研复习时不宜提倡。下面这个小小的食谱可以供大家参考：
　　早餐：多吃一些体积小，热量高的食物，例如：面包、花卷，鸡蛋、火腿等，牛奶、豆浆中可加一些糖。
　　午餐和晚餐的饮食应清淡、易消化，不要吃得太饱，也不要吃得太少，八九分饱就可以了。可以吃一些鱼、瘦猪肉、牛肉、牛奶、蛋等，以提供丰富的优质蛋白质；新鲜蔬菜及水果含有较多维生素A和C及各种矿物质，尤其是绿色、深绿色和红色蔬菜营养更佳；花生、豆类等含维生素B1比较多，可以多食用。晚餐安排在6：30左右比较好，不应安排得太晚，以免消化不良；也不宜安排得太早，因为吃得太早，临睡前势必会因肚子饿而加餐而导致消化不良。
　　睡觉前半小时到一小时可喝点八宝粥、牛奶麦片一类的流质食物。
　　4.必要的体育锻炼
　　对于主要从事脑力活动的考生来说，体育锻炼不仅能够强身健体，更能及时消除疲劳，转移注意力，恢复身体平衡，消除紧张感，提高复习效率。运动项目的选择可根据自身的实际情况来选择。平时锻炼较多的同学可以进行有氧运动，如打篮球、乒乓球、羽毛球、游泳、跳舞等；平时锻炼不多的同学可以进行一些低强度的运动，如散步、清扫屋子等。建议平时锻炼不多的同学不要进行剧烈的有氧运动，因为剧烈的运动过后，身体会十分疲乏，甚至腰酸腿痛，身体恢复常态可能就需要好几天的时间，这势必会影响到复习的大局。此外，如果进行有氧运动，还要注意安全，以防出现意外事故。每天体育锻炼的时间最好控制在30～60分钟。
　　5.不要酗酒
　　考研路上会遇到各种各样的困难和挫折。有的同学会在心情烦闷的时候借酒消愁。适当的饮酒是可以的，如果酗酒的话可要当心了。大量酒精会杀死大脑神经细胞，长此以往，会导致记忆力减退，甚至还可能引起脂肪肝、肝硬化等肝脏疾病，情况严重者必须进行肝脏移植才能保全性命。即使你是偶尔酗酒，不至于出现脂肪肝一类的严重情况，但每次喝酒多过后肯定会头脑发昏、意识模糊、呕吐等。原本想借酒消愁，结果反而愁更愁。

