2011考研英语强化阶段复习技巧分析
　　考研英语复习必须保持连续性和长期性，在听、读、写、译方面必须是以坚持不懈的态度全面进取的。在复习强化阶段，更加不能放松对英语的把握。这里，浅谈一下强化英语复习小攻略，希望对2011年广大考生有所帮助。
　　一、阅读复习
　　阅读是整个考试中分数最重的部分，也是对我们考试成绩具有决定性意义的部分。那么，在强化阶段的英语复习中，单词记忆的环节还是应该继续。因为牢固的记忆那些你曾记忆过和你未记忆过的单词，对于你理解文章百利而无一害。
　　1.吃透词汇，打好基础。每年的英语考研大纲列出的单词是一定要掌握的单词。除此之外，再根据每个人的不同情况，选择其他的词汇书进行补充。但是要记住一点，无论你背多少单词，都应该从不同的角度去理解它的含义。因为一个单词会有几个词性，而它以不同词性出现的时候，含义是很丰富的。所以建议考生掌握一个单词定要全面，透彻。
　　另外，学习和运用语言的过程就是一个反复的过程，没有什么捷径，惟有下苦工夫。但是也应该把握量，要注意量与质的结合，少而精，记而牢才是更重要的。建议一天背诵20个单词，而且不是集中记忆，而是把20个单词分散在一天中的不同时段来记忆。同时，实行滚动式的背诵，即第二天将第一天的内容复习一遍，依次类推。
　　2.眼脑并用，抓关键词。做阅读时，你的速度应该逐渐提高，给自己限定时间，在规定时间内浏览式阅读，会让你产生阅读压力，这是提高阅读速度的前提。有很多考生都习惯逢词逢句必读，或心里默默诵读，这都会严重影响阅读速度。正确的阅读方法是眼睛浏览速度不该受大脑反映速度的限制，眼睛快速搜索信息并及时反映给大脑，当你习惯了这种阅读进度和方法后，你会发现这是提高阅读速度的好办法。另外，看过问题后就把问题中所涉及的关键词勾出，再到文章中去定位这些关键词，这也是提高找答案速度的技巧之一。
　　二、作文复习
　　作文是词、句、段的综合，所以作文的复习方方面面都要顾及。大致说来，要注意以下几个方面：
　　1.作文是句与句的结合，以及逻辑关系的串联，那么连接句与句间的连词，例如：However, but, therefore, consequently等的积累是很必要的，它们会帮助你的主题表达更加完整。通常一篇高分的作文，它的逻辑性应该是非常强的，句与句之间都有内在和深层次的联系，每一个句子都是引出下一个句子的前提，以避免在论述中出现逻辑上的漏洞。总之，建议2011年考生关注连贯性，以此加强文章的说服力和语言的流畅性，同时突显主题，以提高阅卷老师对该文章的整体印象，赢取高分。
　　2.为避免文章平淡、呆板，2011年的考生可以分别增强词、句型的文采与可读性，并注重句式的变换，如采用强调句、倒装句、否定句等等。同时，排比句式的运用也能增强气势，达到锦上添花的奇效。
　　3.首尾呼应可以起到画龙点睛的妙处，也会提高阅卷老师对作文的印象分。所以，辅导专家建议考生在平时的写作练习中，不妨注意这个细节的练习，形成一种良好的写作习惯。
　　4.考试除了平时的努力，其实谈不上什么真正的技巧。那些所谓的考试技巧，其实就是你在平时养成的良好的学习习惯。总结起来就是要做到：审题需认真，论述忌跑题，拼写要仔细。
　　总之，考研复习的过程，重在培养一种坚定和沉着的心态。每一个坚持到终点的考生都是这个过程中的胜利者。天道酬勤，相信大家的努力一定会换来丰厚的回报。

