分析考研数学特点 针对性做好暑期复习
　　经过了一个学期的学习生活，迎来一段较长的调整时间。同学们在享受假期的同时，不得不思考着另外一件事情——考研。这段时间应该如何度过？怎样才能取得好的学习效果？如何才能为下一阶段的进一步学习打好基础？诸多的问题徘徊在我们的脑中，学习不好，休息不好，而且不知不觉中在心里留下一个影子——压力。面对以上问题，我们将针对数学学科的学习进行针对性的指导。
　　首先，我们分析一下考研数学的特点：
　　第一，考点全面，综合性强。试题的综合性在逐年加强，知识点覆盖面极广，这要求学生必须融会贯通，全面分析，具有较强的分析问题和解决问题的能力；  
　　第二，试题灵活，考点交叉。数学试题注重考查学生灵活掌握概念、性质的程度以及计算的熟练程度，同时又要求考生具备良好的数学思维，能够发现考题的关键，找到切入点，创设解题路径；
　　第三，注重能力。考研数学综合性地考查学生的知识储备，计算能力，逻辑推理能力和心理素质。
　　接下来，我们分析一下多数考生的特点：
　　第一，忽略基础知识。大多数考生非常依赖于各种考研丛书，甚至说将“某某书”做几遍作为自身学习情况的标准，而忽略了对基本概念的理解和掌握，这是一种误区；
　　第二，忽略教科书的重要性。学生往往重视做题，而忽略了对基本性质和定理的理解，不能清晰地认识到性质和定理的真谛所在，忽略书中所提到的种种特殊情况以及例题所反映的方法，从而在处理问题中不能灵活应用；
　　第三，习惯于一种思维方式，不追求改变。对于各种问题的认识程度较为浅显，往往从自己已经习惯的角度去解决问题，墨守成规；第四，知识掌握难成体系。多数同学将数学学的比较“死”，不能将知识点连成体系，形成网络，最终导致难以发现问题背后的联系，难以从整体上把握考研数学的方向。
　　最后，针对于数学考试的特点，数学的特点，以及学生的自身情况提出以下几点建议：
　　第一，考生应调整心态，应该耐得住性子去学习基础知识；
　　第二，把握好教科书，理解好书中的定义、性质和定理的本质所在，并注意书中所提到的特殊情况以及例题所体现的解题方法。特别提醒考生，书中例题不能只局限于会做，要认真体会例题中涉及的方法和解题思想，是对定理方法的很好诠释，而且纵观历年真题，多数考题可以在例题中总结出解题思路；
　　第三，知识点要注重前后联系，形成体系。形成好的知识体系，可以全面把握考题信息，从而准确把握真题所反映出的考研方向，使得后面学习和复习有的放矢；
　　第四，注意方法的积累，开拓思路。平时做题要多积累方法，并且熟练掌握各种方法之间的区别和联系；
　　第五，克服“会做不会想”的状态。很多考生养成了题不会做就看答案，记住即会了，这是一种严重误区。应该注重分析问题，提高分析问题的能力，这是在长期的数学练习中培养起来的，也是考试必备的能力；
　　第六，心态调整，提高心理素质。答题时的心态往往影响考生的发挥，所以要提高考生的心理素质，遇到难题怎么办？如何集中精力去答题？我们平时就要提醒自己放松心态，正确认识考研的意义，并且明白，考试的内涵——考试中，唯一想的事情是如何得分。
　　考研数学是考研成败的关键，其难度不言而喻，希望广大考生能重视起来，尽早做出努力，行动起来！
　　——海天哈尔滨分校 阚超

