走出考研政治理论复习备考的三大误区
　　在考研复习过程中，一些备考者由于没有整体规划，在前期总感觉时间还多，复习比较松懈，时间抓不紧，或在其他科目放的时间太多，感觉政治可以在后期突击来进行；有些备考者总停留在旧的思维模式中，认为政治复习，进行记背就行了；还有些备考者政治复习一榔头西一棒，最后依靠押题来应考。这些正是任汝芬老师在他主编的考研政治系列图书“序列之一《要点精编》”中谈到的：“一些同学在政治理论复习备考的三大误区：前期不努力，后期靠突击；理论不理解，复习靠死背；复习不全面，最后靠押题。”任老师总结得非常好，这三大误区的确是部分考生最终考研失败或不理想的重要原因。因而，在考研复习中，每位备考者必须避免步入这三大误区。
　　考研政治的内容，是一套系统的理论，从最基础的理论马克思主义哲学，到政治经济学与科学社会主义，再到中国化的马克思主义(毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想及科学发展观)，再到近现代史纲要和思想道德修养与法律基础。而且，考研政治去年大纲调整后，内容涵盖量比以前增加了很多，综合性更强。同时大纲明确说明“注重考查考生综合运用马克思主义立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力”。从这些不难看出，在政治复习中，“靠突击，靠死背，靠押题”是根本不行的，是不符合现在考研政治内容、大纲要求及考试特点的。
　　所以，备考者在考研政复习中，一定做好规划，从前期就开始分阶段、有步骤地进行复习；一定在理解的基础上进行记忆，理解包括对具体知识点的理解，也包括对整体知识结构层次的理解；而记忆，按大纲的说法，是“准确地再认或再现学科的有关知识”及“准确、恰当地使用本学科的专业术语”，一定不要死记硬背；靠押题是一种赌博、投机心态，是自欺欺人，对一个真正想进一步深造的学人来说，是绝不可取的做法，考试成功的几率也是极低的。
　　对于考研备考者而言，不管是从学习态度，还是从学习方法来看，要想学得好、考得好，就一定要走出上述的三大误区。

