优化考研效果的四大关键复习方法
　　在决定考研之后，相当一部分同学不知从何下手，找不到复习门路，变得无所适从。为了能够让大家避免这种困境，我为即将考研的学子们提供几点参考意见，让大家能快速地进入角色，顺利通过考试大关。
　　总结下来，大家要注意的主要是以下四点：
　　一、参考书目——在精不在多(运用)
　　相信很多同学在确定考研之后，第一件事情就是去书店买考研书籍。其实，买的书不在多，每一科目你只要买2-3本口碑较好、比较有名气的考研书籍是最明智的选择。通过对一本书的反复阅读，你将会发现自己对试题的理解加深，复习也是立见成效的。
　　总结历届师兄师姐考研的经验和教训，个人建议大家：参考书在精不在多，关键在于运用。很多参考书的内容和形式都是大同小异的，只要细细的阅读其中一本，基本就包括了绝大部分考试内容，关键在于精确地掌握重点知识点。
　　二、学习计划——精细(贵在坚持)
　　相信很多同学都做过学习计划，尤其是学习英语的时候，有针对性地复习能够快速地提升复习的质量。
　　学习计划中最重要的一部分就是分阶段复习，第一轮复习时间要长一点，全面地复习每个科目的内容，做到不留死角。第二轮复习的时间要短一点，主要任务是加深第一轮复习的印象、查漏补缺、并找出重点内容。第三轮复习要主攻重点内容。最后用半个月的时间作为复习的冲刺。各阶段占总复习时间的比例如下：第一轮复习占50%，第二轮复习占30%，第三轮复习占20%。
　　三、重点和个人弱点——重视(有的放矢)
　　大家在复习中要找出各科目的重点内容。比如：英语的重点内容在于阅读和写作；其他科目的重点部分则可以根据历年的真题总结出来。专业课在复习时要着重对重点内容的把握，把重点内容钻研得透彻。
　　另外，个人弱点部分大家要在复习中仔细领会，并且要在此过程中逐步尝试、迅速找到将弱点消除的方法。比如，对英语比较头疼，那么就应该适当的增加英语复习的时间，并清楚的了解劣势所在，并针对性加强，若是词汇那就多记反复记，如果是阅读那就多多练习、多多读诵，什么样的弱项采取什么样的方式来对付。
　　四、复习成果——定期总结
　　埋头复习固然是好，但是对一些繁琐的内容进行总结也是很有必要的。在复习过程中，总会遇到“学了后面，忘了前面”的困境，或者把前面的知识点混淆了。这就需要大家做定期总结，用简洁的文字把前面复习的内容总结一下，可以每周做一次，或者每半个月做一次。其目的一方面是防止遗忘，另一方面可以使知识点化繁为简、加深自己的理解。
　　以上是考研复习的一些方法总结，供大家参考。可能其中有一些观点并不适合每一个人，希望大家能够根据自己的具体情况，得出更好的复习方法。最后，谨祝各位即将考研的同学马到成功、旗开得胜！ 

