研路天下：工作与考研之间该如何抉择
　　推进到现在这个阶段，相信大部分考生已经立下考研的志向，这就简单了，根据自己的计划往前走就可以。但同样相信还有一小部分人正在纠结于到底是先工作，还是接着考研这样的问题，其实这个问题大可不必浪费太多的时间去考虑。
　　我们都知道，考研是在一月份，而找工作的开始时间一般在三月份，所以这并不冲突。所以，你可以放心地做出考研的决定，同时认真对待。
　　设想，如果一月份初试结束，而初试的成绩在录取中占着举足轻重的地位。所以，在这之后，你完全可以一边找工作，一边准备复试。
　　无论是考上研究生，还是找到了满意的工作，这对你来说，都是值得高兴的事情，毕竟说明你的人生之路还是在顺利的境况中。
　　可能有些学生会问，如果既考上了研究生，又找到了比较满意的工作该如何抉择？是的，遇到这种情况，你只有让别人羡慕的份了。但也许你自己却陷入了选择的烦恼之中。这个时候，你自己要做好权衡利弊的分析。要正确地认识自己所找到的工作的前景以及与你兴趣和能力的匹配程度，也就是你如果选择工作，前途到底如何，这个要有所了解。同时，也要分析你将要就读的研究生的学校和专业，学校的排名、实力，你所选择的专业的就业趋向和情况。两者比较，总能做出明智的决定的。如果自己实在分析不了，建议与家人以及比较了解的老师、朋友商讨，他们的建议也许有利于你做出正确的决定。
　　但如果你在考研之前已经落实了非常理想的工作，那么可以考虑先去工作，在工作中再慢慢地沉淀自己和重新认识自己。如果工作需要或者自己个人需要，再读研究生，那时再考也不迟。或者工作后发现并不适合自己，没有兴趣，也没有前途和方向，可以通过更换工作以及重新读研来改变一下现状，到时候根据重新审视的结果再选择一次，也许会更加理想而合理。
　　总之一句话，当都没有结果的时候，一味地纠结不能解决问题，反而浪费太多时间，不如先去把事情做了，再去选择。

