走访高校暑期自习室：考研是为了更远的梦　
　　中新广东网7月20日电 (张乾铄) 如今广州各大高校都已进入暑期，留校生坚守每日的平静和努力，回家学子回去享受家庭的清凉和幸福。记者走访广州几所高校开放的暑期自习室了解到，这里的考研战役已经悄然打响，对学子们而言，“考研，是为了更远的梦。”
　　“近几年就业压力的确不小，工科类研究生起薪明显不同，文科类出国深造硕士之后，身价也不菲，本科生越来越处在一个尴尬的地位。”华南理工大学的赵宇告诉记者：“考研最终是为了心中的一个梦，想让自己的人生走得更高、更远，因此选择考研。”
　　记者日前来到中山大学、华南理工大学、华南农业大学和华南师范大学四所重点高校，看到专为考研学子开放的“复习课室”甚是拥挤。书桌上摆满了各种复习资料，学子们为研究生梦想认真地复习。
　　记者了解到，考研学子大致分为两类，备战国内研究生和准备海外研究生。除复习重点和复习计划安排不尽相同外，他们的心态、认真和拼搏都一致的展示出新一代大学生特有的朝气，不畏酷暑，耐得住寂寞。
　　“学校学习氛围好，开放的自习室很安静，和其他考研战友一起复习，不会感到孤单。”中山大学的胡飞接受采访时表示，“暑假期间学校宿舍依旧开放，还专门开放了考研自习室。在家复习考研可能会看电视或找家人聊天，管不住自己，不够认真。”
　　华南农业大学的考研学子刘小新表示，“新一届研究生入学考试在明年1月初进行，距考研还有半年时间，这个暑假是考研第一轮复习的最好时光。既然决定考研，就暂时不去想太多现实事情，把它当作一个梦想去追逐，待成功时再做其他规划。考研是件很苦的事情，需要精神的动力去支持、坚守。”

