武汉大学2011年接收推荐免试硕士研究生办法
　　新浪教育讯 武汉大学2011年接收推荐免试硕士研究生办法公布，全文如下：
　　武汉大学是国家教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程 ”和“211工程 ”重点建设高校。我校2011年度接收推荐免试攻读硕士学位研究生工作已经开始，现将有关事项公告如下：
　　一、接收计划
　　我校2011年硕士研究生拟招生总规模6100人左右，计划接收推免生1500—2000人左右。
　　二、申请条件
　　(一)拥护党的领导，愿为国家建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康。
　　(二)所在学校为全国重点高校或所在学科为国家级重点学科，并取得所在学校推荐免试生资格；学习成绩优秀，总评成绩名列本院(系)年级、专业前茅；获得外语等级证书或成绩证明(国家英语六级水平考试证书或2005年6月后参加六级考试成绩425分以上；雅思成绩6.5分以上；TOFEL成绩80分以上；英语专业须通过专业英语八级考试)，具体要求以报考学院制定的实施细则为准。
　　(三)在校期间曾参加科学研究、全国竞赛等活动，表现突出者优先考虑。
　　(四)本科在学期间无任何处分纪录，并在硕士研究生入学前取得学士学位与本科毕业证书。
　　三、申请材料
　　(一)所有推免生均须登录武汉大学研究生院网站的“武汉大学2011年推荐免试生报名系统”填写、提交个人信息(网址：http://www.gs.whu.edu.cn)。
　　(二)外校应届本科毕业生还需提供以下申请材料：
　　1.武汉大学2011年推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》(研究生院网上下载)；
　　2.由所在学校教务部门密封并在封口处加盖公章的历年学习成绩单和总评成绩证明、出版物、科研活动说明书、外语等级证书(或成绩证明)复印件、获奖证书复印件。
　　3.本校推免生按学校教务部要求提供相关材料。
　　四、申请办法
　　(一)申请者请于2010年10月15日前(具体时间以学院公告为准)将填好的全部申请材料寄(或送)达武汉大学报考学院研究生工作办公室，以便审查。
　　参加遴选2011级"1+4"硕博连读研究生的具体程序和要求将另行通知。
　　(二)学院将通知初审合格者于2010年9月中旬－10月中旬之间来校复试(复试具体时间以学院通知为准)。
　　(三)复试通过并经公示无异议者，由我校研招办发给正式接收函。
　　(四)推免生须按教育部规定的时间和要求办理网上报名(从原所在学校取得推免生校验码，并选择原所在学校为报考点)和现场确认手续。
　　(五)推免生须到原所在学校领取并填写国家统一制发的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》，加盖学校所在省市招生办公室公章后于11月20日前寄到我校报考学院，以确认取得推荐免试生资格。
　　五、有关政策
　　(一)所有推免生(含本校推免生)可享受基本奖学金和普通奖学金。
　　(二)国内高水平大学推免生(含本校推免生)成绩在原校本专业排名前4%者可享受学校给予的特别奖励。
　　(三)优先推荐免试生进行国际联合培养和“1+4”硕博连读。
　　(四)推免生可优先申请研究生优秀奖学金。
　　六、其他事项
　　(一)申请者提供的材料必须真实、准确；所有申请材料恕不退还。
　　(二)详细事宜请与报考学院或研招办(027-68754125)联系。


