空调教室僧多粥少 考研族为蹭空调食堂复习(图)
　　本报讯(实习生 肖淑娜 记者 徐媛)与往年一样，大多数考研的学生选择暑假留在学校“奋战”。但记者近日走进长沙河西各大高校，与记者想象中的座无虚席截然相反的是，在自习室学习的同学寥寥无几。仔细了解后才知道，很多学生耐不住自习室闷热的环境而纷纷“自寻出路”。
　　下午1时，虽然早过了吃饭时间，但在中南大学食堂里，齐刷刷地坐了不少学生，他们面前摆的不是餐盒、饭盆，而是笔记本电脑和书本。“中午天热，而食堂里空调开放，正是自习的好地方。”该校中文系的肖同学说，不少像她这样的考研族，都带着电脑或书本来食堂“蹭”免费空调学习。而且为了能够“心安理得”，小肖这段时间的午饭都放在这里解决，虽然贵了点但也算值得。记者看到，书本、电脑旁就是一份套餐，“一边看书一边吃饭，慢慢来，一直拖到食堂关门再走。”小肖笑着说。
　　对这些蹭空调一族，学校食堂其实不反感，反而尽可能地创造一些条件。据了解，中南大学已经把食堂的结束营业的时间中午调后到下午3时，晚上调后到晚上10时半。不少学生都高兴地表示“要经常光顾”。
　　还有学生寻空调寻到了校外。湖南师大文学院的一名女生告诉记者，自己最近发现了一块复习“宝地”——湖南省图书馆。在那里不但可以享受免费的空调，大量的图书资源更是“触手可及”。据图书馆的工作人员介绍，近期图书馆的人流量比往常明显增多，自休室的座位由以前的200个增加到了现在的500个，但仍旧是无一空余。
　　据记者调查，虽然各大高校都具备了空调教室，但仍僧多粥少。很多学生认为，这不但给他们带来了诸多不便，更影响了其复习的效率与进程，是亟待解决的一个问题。而学校有关负责人也承认，目前学校在空调教室这一方面确实还有很大的欠缺，这一方面与早期建筑的设施不全有关，另一方面学校也考虑到教室繁多，并且有些教室过于宽敞，这样会引起资源的不合理利用或者难于管理等方面的问题。当然，校方也考虑到学生的需要，在新的教学楼、图书馆的建设中都适当增加了空调教室的数量与面积。

