湖北2010年在职硕士学位联考报名通知
　　新浪教育讯 湖北教育考试院公布2010年在职硕士学位联考报名通知。
　　一、考试科目及考试时间
　　全国联考时间为2010年10月30日—31日，具体考试科目及时间安排见附件1。
　　二、报名
　　1.网上报名时间：2010年7月2日-11日； 现场确认时间：7月11日-13日(7月11日进行网上报名的考生，7月12-13日进行现场确认)。
　　2.报名条件：报考人员必须符合国务院学位办《关于2010年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办[2010]37号)规定的报考条件，不符合报考条件或提供虚假信息的考生，未能录取的责任由考生自负。
　　3.现场确认地点：我省今年共设立武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)、华中农业大学、武汉理工大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖北工业大学、湖北大学、武汉科技大学、海军工程大学、三峡大学、长江大学等13个现场确认点。报考以上13所院校的考生可直接到报考学校现场确认；报考武汉地区军事院校的考生，统一在海军工程大学现场确认；跨省报考者，统一到华中科技大学现场确认；报考省内其他院校的考生统一到华中师范大学现场确认。
　　4.报名办法：考生登录湖北省教育考试院指定的报名网站(http://zzlk.hbee.edu.cn)报名，按照要求填写、提交报名信息。网报成功后，生成资格审查表(样表)，核准相关信息并打印。其间，考生如发现提交的信息有误，可自行在网上修改。
　　三、报名程序
　　考生网上报名成功后，会获得系统分配的报名号(10位)和系统生成的《2010年在职人员攻读硕士学位资格审查表》。考生于7月11日—13日持资格审查表(样表)、有效身份证件(二代居民身份证或护照)和证明符合报考条件的相关材料到指定的现场确认点进行信息确认、缴纳报名考试费、照相，同时领取并阅读《非全日制攻读硕士学位全国统一考试考生应试守则及违规处理规则》。考生当场核对打印出的《资格审查表》和《报名登记表》无误后，在“诚信承诺书”栏签名确认。报名信息一经确认不得更改。只在网上报名而未办理现场确认考生的考生本次报名无效，具体工作程序及要求见附件2。
　　四、资格审查
　　考生须将现场打印的资格审查表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将资格审查表、相关学历、学位证书交报考单位研究生院(处、部)进行资格审查。如考生持境外学历、学位报考，资格审查时须提交教育部留学服务中心出具的认证报告。
　　招生单位在录取前须对考生的报考资格进行审查，不得录取不符合报考条件或提供虚假信息的考生。必要时，招生单位可委托权威认证部门对考生的学历、学位证书进行认证核查。
　　附件
    1.2010年全国联考考试科目及时间安排
　　2.2010年全国联考报名工作程序及要求

