研路点滴：七月里考研的第一件事儿
　　2010考研已经落下帷幕，一场无硝烟的战争结束了。几家欢喜几家愁，一部分人获得了胜利，还有另一部分同学因为种种原因失利。
　　因此，7月考研的第一件事，就是弄清楚考研成败的决定性原因。
　　我想起了曾听到的一段话：“人生可以分为两种，一种是草一样的生活，一种是大树一样的生活”，如果你不努力，不好好准备，迎接你的将是考研的失利，失利后，你得到的是什么？同学的安慰？开始的时候，同学会开解你，但是只要过几天，你就像草一样被你的同学遗忘了，虽然你可能被人家踩踏过，但是没有人会记住你的痛苦，因为你是一株小草，人们是不会在意小草的感受的。因此，考研，就要抱着拼搏的精神，像树一样扎根地下，茁壮成长，最终收获胜利的果实，即使你没有最终的考上，也要留下考研的坚强足迹，就像大树一样，死了都要留下树干。
　　2011考研早已拉开帷幕，很多同学都是在3、4月份就开始准备了，甚至有些因为高考失利，上了普通大学的同学，从大二就开始准备考研了。如果从3月份开始考研，到明年的1月份，中间整个的时间大概是10个月，时间很充足吗？答案是肯定的，大家都知道，3、4月份的时候，大家开始准备考研了，首先先是收集资料，比如：考研的流程、考研的科目、考研的复习方法等等。这一时期，说是准备考研，但只是很初步的准备，事实上很多同学都是以此为借口，从而放松了学校里文化课程的学习。然后到了5、6月份，这时候就有各种杂事了，比如：学校里的考试、暑期实践(比如做一些实验之类)、回家等等。
　　这里讨论一下大家都很关心的问题：复习得早，有没有必要？我的答案是，具体情况具体分析。这里可以说说我身边的例子，我有一个同学，从三月份开始复习数学，每周六周日去上考研辅导班，结果没两个月，就把考研全书都复习完第一遍了，然后这样下来，到10月份的时候，就已经把全书、历年真题、600题、400题等常用资料都复习过了。结果到后边，都不知道复习什么了，随着考研临近，大家的压力越来越大，他越来越坚持不下去，结果最后的两个月，他把大部分的时间都花费在游戏上了，最后的考研结果是没有过国家线。有正必有反，同样也有成功的例子，从3月份开始，一直坚持到最后，虽然10月份就完成了考研的复习任务，但是后边的时间还是一遍又一遍的坚持复习，保持状态，最后取得了非常优异的成绩。
　　因此，要根据你的实际情况来确定复习的时间，比如：跨校或跨专业，那就要早早复习了。如果考本校本专业，可以晚点开始，因为大三下的功课还是很重要的。
　　我对周围同学的考研结果非常感慨，100多万考生，可以有100多万的考研故事。我总结周围同学和历年考研同学的得失，总结出一个原则：坚持，这是考研成功的最重要品质。我想说，坚持，不一定成功；但不坚持，大部分都不成功。因此，从是否有坚持的精神来看，我就可以大概知道你有多大的机会能考上研。
　　前几个月的复习都是铺垫，从很大意义上来说，考研这一场战争，从7月，真正开始了！欲知后事如何，请看《七月里考研的第二件事儿》。

