二战考研：说说我的英语战场经验
　　冷静了好几天，才决定把自己的二战经历和经验教训，特别是英语的战场经验写下来，一来给自己一些警醒，二来希望对2011年的战友们能够有所帮助。2009年9月份辞职之后，我就回到家开始准备再战考研战场。首先，我总结了自己上次考研英语出现的一些问题和教训。应该说找到自己的短处，有的放矢，复习才能取得更好的效果。对于一战的朋友，也可以通过日常的学习和一些英语考试，发现自己在英语学习上的问题，这样的学习更有针对性。
　　1、我的单词量不太大，无论是阅读还是写作，都有些吃力。
　　2、长难句的分析水平不高，比较长且带有多种成分的句子很难分析清楚，意思就更难以搞清楚了。
　　3、去年考研作文是临场发挥，句式上面多用自己擅长的定语从句，一些模板好句子储量少。
　　针对这些情况，我通过设计复习计划和辅导书的选择，来进行专门的弥补和加强。
　　经验一、单词要打“持久战”
　　其实，到今天我都很遗憾自己没有坚持把那本新东方的考研单词书背完。背单词真的需要毅力和耐心，多次背，反复背，没事儿就拿出单词书来背，肯定会出效果的。我在9月-11月这段时间加强单词，主要是利用看政治大纲和专业课的闲暇时间来背，再做一些阅读题，这样眼界开阔了，文章意思也比过去准确多了。想想背过之后再看天书般的阅读有些摸着头脑的感觉，这种成就感支持我继续背下去。我觉得，新战友们应该秉承这种单词“持久战”的精神。
　　经验二、阅读翻译结合复习
　　阅读题是英语复习的一个重头戏，在此我再为大家介绍一下我的阅读题做题方法：
　　1、先通读一遍文章，做题(这一遍精神必须保持高度集中，就像考试一样)
　　2、再通读一遍文章，这一遍要把你不太认识的单词标出来，可以用铅笔(这一遍速度可以加快，不用精读你不太懂的部分)
　　3、翻开后面的答案详解，对一对你做的题目答案，错题要返回去继续精读文章(这个阶段主要是精读你做错的部分，加深理解，分析自己做错的原因，如果可以，最好在旁边标注一下错误原因)
　　4、对完答案，可以浏览下译文，并把不会的单词查出来，写在便签纸上，贴在这一页的阅读上面(这些便签纸对我的作用很大，帮助我回顾的时候发现自己的生词，重点记忆)
　　5、如果文章质量比较好，长难句解析有所帮助，那就着手把文章翻译一遍(我主要是手动翻译，自己查字典，一句话一句话的翻译)
　　当然了，上面的这些步骤有些可以归纳在一起来做，这样可以提升复习效率。对于翻译文章，我觉得还是挺有效果的。在翻译了几篇之后，我对长难句有了一些语感，也能读通一些长难句，同时还锻炼了一下自己的翻译能力，一举多得。
　　经验三、自己制作作文模板
　　12月下旬-1月这段时间，我主要是在网上找了一些作文模板和一些范文，不仅包括大作文，还有小作文，对这些模板进行了加工。这种加工就是把一些好句子杂糅到一起，然后加一些自己的句子，或者一些口语，比如well，或者西谚，比如Rome wasn`t built in a day(冰冻三尺，非一日之寒)。这样形成的模板就少了一些模板气息，有时候我还把一些语病加在上面，让这种模板显得有些缺点，这样才是比较适合自己的作文模板。
　　我的2010年考研告一段落了，在这里谨祝2011及以后的兄弟姐妹们考研顺利！加油！

