名师指导：考研政治策略性选择复习法
　　众所周知考研政治自2010年改革以来，在结构上做了很大的调整，并增加了新的内容。把原来的五部分压缩到了三个章节中，增加了《中国近代史纲要》和《思想道德修养和法律基础》。
　　虽然2010年的考研政治是在按照这样的结构进行出题，但对于2011年的同学复习来说仍然是不利的。因为没有了往年经验的借鉴，一年的试题不足以找出命题者的出题方向，这对于备考的学生来说的确是个难度。
　　那么备考的学生该怎么复习考研政治呢？策略上建议，考生先根据以往的试题，复习第一、二、五部分的主要内容，记忆重要的知识点、往年考试大纲着重考的考点，这在其后的考察中都会有所涉及。对以前考题的重视，有利于考生掌握命题者的出题思路及命题方向。这三部分相对于新增章节来说是重要的，因此也建议考生着重复习这三部分。
　　至于剩下的那两部分该怎么复习呢，首先来说要熟读课本，掌握课本的结构，记忆重要的知识点、名词、时间、重要事件等内容，其次再结合去年的考研大纲着重记忆跟考点相关的知识点，这样做到有的放矢，而不至于在复习中盲目的选择，耽误了时间也没有效果。
　　相对来说，《中国近代史纲要》要理解为主。毕竟是对历史事件的陈述，有着时间上的联系。在记忆上注重因果关系，前后关系，不是割断的去复习某个章节。从初中到高中，再到大学我们都有在学习历史，因此相对来说这门课不算是陌生。因此不需要考生如此畏惧，只需做到回忆记忆中的知识点、熟悉陌生的知识点即可。《思想道德修养与法律基础》，这门课程之前一直是在学习的，只是最近才作为考研政治的内容，因此也不需要过多的担心。同样冷静的复习就可以了。
　　考研政治，这们容易得分、又容易失分的课程，需要各位考生提起足够的重视。这门课程相对来说是我们能够拿到的分数，我们只需要稍加努力就能拿到，为什么我们不去努力呢？
　　在复习考研政治的时候，我们要做到有选择、有策略的去复习，去记忆。
　　如果在复习中仍然感到混乱，那么可以买一本海天考研名师常红利老师的《互联提纲与考点提示》，这本书以清晰的脉络，结合考点把课本中相对应的知识点做了详细的解答。对于复习中的你，相信一定有所帮助的。以一个网络的构架，加上与考点的互联，就是这本书的特点。这样呢，你就可以充分的安排好自己的时间。不是很慌乱的去复习。
　　策略性的选择复习，科学的分配好复习时间，这对考研政治复习中取得良好的复习效果是重要的。因此各位考生在复习考研政治的时候做到均衡的分配时间。提高复习效率，获得考研政治攻坚战的胜利。

