80后军校女硕士当警花 现身街头指挥交通(组图)
　　荆楚网消息(记者李欢 通讯员杨槐柳 张振宇 邓钢 陈文春)武汉有一批女转业军人，她们脱下军装，穿上警服，从军花变成警花。曾经她们是军事院校科班学生，现她们是不怕苦、不怕晒的“80后”女交警，实现了人生的完美转变。
　　利济路岗是武汉市最早的示范岗之一，今年4月1日，利济路岗第一次出现了女交警，她就是军事经济学院的硕士方园。部队转业分配的时候，方园想成为一名交警，家人担心她一时冲动，又心疼她一个女孩子在马路上日晒雨淋。可方园说：“在部队的十年我学会了坚强、隐忍，所谓的苦在我看来都不是问题。最重要的是，我从心底里喜欢交警这个职业，能从中获得一种快乐的归属感。”
　　一到岗方园就对打手势练得就特别认真，专门请教手势标兵帮她纠正动作，一招一式都不马虎，直到警长夸她手势规范，有“精、气、神”。她的勤奋不仅让自己很快适应了岗台上的交通指挥，而且在全队带起到很好的带动作用，看到方园的岗上手势后，全队男民警都开始暗地里较劲苦练，下决心不输给这个刚参警4个月的小警花。
　　方园长得十分秀气，但到了路面执勤时却特别敢管事。有一次，一辆军车对“禁左”标志视若无物，正准备违章左转进入利济南路，碰巧被方园发现，她两眼严厉地瞪着那司机，做了个停车的手势。“你是军人，你在马路上违章，不觉得丢军人的脸吗？”方园脸上没有任何商量的表情，“牛气”的军车司机只得改走其他线路。
　　跟方园一样，一批80后的女军花转业后选择了从军营走上交通岗台变身警花，成了马路上的“铿锵玫瑰” 。
　　?口崇仁路示范岗李佳，毕业于西安第二炮兵工程学院控制专业，转业前她是第二炮兵指挥学院的副营职参谋，参与研究的科研项目曾荣获全军科技进步三等奖。转业后，她每天对着镜子苦练手势。时间一长，家中两岁大的儿子都模仿起她指挥了。责任心极强的她，她每天上岗前、下岗后四处“认路”。从武胜路到?口路，从崇仁南路到崇仁北路，还有藏在居民区里的小街小巷，都留下了她的身影。几个月下来她连哪家小店在哪都熟悉了。上岗3个月后，在崇仁路小学护学岗，她还曾创下一项40分钟耐心劝阻违章司机的纪录。
　　高高个头，晒得黑黑的脸，在沿江大道市政府门口站岗的胡颖给人的第一印象很有点男儿气。“我学的是通信专业，曾在宁夏银川工作，每天在野外架通信电缆，带男兵，住连队……”胡颖对自己的“泼辣”一点不隐藏。转业后，她被分配到江岸交通大队，才3个多月，已被晒得黝黑。退伍了，胡颖的勇敢气质没有退，她曾单身拦过冲岗车，从气势汹汹抢罚单司机手中夺回过罚单，使之就范受罚。
　　从河南某军机要员岗位转业的郑磊，分配到建设大道香港路岗执勤。第一天执勤时，路人看到来了个女交警执勤，纷纷驻足观看时，紧张之下导致郑磊打错了手势，转错了方向。三伏天里，郑磊与其他女交警一样不敢穿短袖和裙子，顶着烈日站在指挥岗台上，不到5分钟，帽子里的汗水就往下滴，外腰带上的金属头贴在身上直发烫。下雨天里风大，因为担心风把伞卷走，砸到行人和车辆，她淋着大雨，没有撑伞，风雨里，她瘦弱的样子让不少同事、过往司机和行人看了都心疼。

