山寨培训班关门：在读研究生被包装成“名师”
　　“特级教师一对一辅导”“名师指点，进步神速”……暑假以来，各种名目的暑期培训机构、培训夏令营粉墨登场，通过纸质广告、网络和手机短信等方式吸引广大家长的注意。记者调查发现，暑期培训机构良莠不齐，有的培训机构吹得天花乱坠，就是为了吸引家长报名参加，圈到了资金后可能卷款逃走。市民何先生就遇上了郁闷事：缴了1.25万元学费后，孩子只上了一天课程就被告知“等通知”。
　　另一种情况是，培训机构教师队伍鱼龙混杂，缺乏相关资质，即便付出高价学费，学习效果还是微乎其微。“课再上下去，我真的担心被学生识破。 ”沪上某高校国际政治专业的在读研究生小杨最近提心吊胆，因为她现在是沪上某高价考研辅导班的历史兼职教师，在培训机构打出的广告中，她被冠以“北师大名师”的头衔，“我并非历史专业出身，说实话，很多学生甚至可以做我的老师了。 ”
　　暑期辅导班“乱象丛生”，市民在选择培训机构上应该更加谨慎。
　　【事件】
　　暑期班上了一天就关闭
　　暑期到了，家长要上班，孩子去哪里成了不少家长最为头痛的事，帮孩子报一个暑期补习班，成了一举两得的办法。
　　近日市民何先生反映，他最近在手机上接到了一条某机构“暑期培训”的短信后，十分有兴趣，于是赶到南京西路的教学点实地查看，觉得该补习班像模像样，比较可靠，当天便缴纳了1.25万元的学费。
　　“7月9日，我把孩子按约定送到了南京西路南证大厦7楼上课。 ”何先生告诉记者，对于该机构他本来还比较满意，“虽然学费很贵，但是‘一对一’的教学，老师也很有耐心。 ”可是何先生的孩子上完第一天课后，老师就告知“等通知”：“结果这一等就没有了期限，没了音信！ ”
　　等待几天后何先生有些着急，便亲自到教学点询问：“结果大门紧闭，早已经人去楼空了。 ”何先生这才发现上当了。该大楼的保安说，很多家长都来过，并去派出所报案了。
　　随后，何先生也赶往派出所，发现已有30多名家长都在此，都是因为该培训机构突然关门而前来报案。
　　“优秀机构”涉嫌无证办学
　　日前，记者来到南京西路这个所谓的“教学点”，这里已大门紧闭。记者透过玻璃门缝看到，房间里散乱地堆放着各种教学书籍，墙壁上还挂着一幅“德才兼顾爱生如子”的锦旗。
　　该房屋的产权方是上海仲安房地产发展有限公司，培训机构是租借在此，而这家名为“全方位教育”的机构的租赁合同期为2008年9月至2011年8月。
　　对于培训机构突然关门，上海仲安房地产发展有限公司表示：“不知情，而且还有部分房租没有支付。 ”而该培训机构位于徐汇、杨浦等出的“教学点”也几乎在同时关门。
　　该培训机构没有在教育主管部门登记，在工商部门登记的资料显示，这是一家教育投资管理公司，2007年8月注册，其经营范围是“教育投资管理，教育信息咨询”。
　　没有教育主管部门或者劳动部门的“办学许可证”，仅凭一张工商营业执照就让众多学生家长上了当。
　　何先生告诉记者，对方因为出示了“工商营业执照”，他才信以为真，但没想到仅有工商执照是不能进行教学培训的。
　　【调查】
　　少数教育机构打“擦边球”
　　如何分辨一家教育机构是否正规、是否具有办学资格？大多数受访家长表示不知如何判断。市民王先生坦言，自己给孩子报名参加培训机构时，首先是看“地段”、“环境”：“看起来很正规就会比较放心，一些收费比较低的反而不放心。 ”还有些市民则表示，自己判断培训机构是否具有资格主要是看工商营业执照。
　　据一些业内人士介绍，只要从事“教学”活动，就应该有教育主管部门或者劳动部门的执照。只要是“培训”机构，前往工商局申请执照时，会先被要求办理教育部门的 “办学资格证”。如果缺少这一环节，这些以“教育公司”名义注册的机构就只能按照公司所应该经营的范围进行审批。如果从事教育活动就属于超范围经营，工商部门一旦发现存在此类情况，就会责令整改，造成严重后果将进行取缔。如果对方逃走了，就涉嫌诈骗，属于公安部门管辖的范围。
　　“现在有些小公司打起擦边球。 ”据业内人士介绍，有些公司以“教育咨询”的名义办理工商营业执照，却从事“教学”活动。因此市民在报名参加这些培训机构时，一定要查看教育主管部门发布的许可证。
　　“千万别只看教学机构的环境和名称。 ”据介绍，目前违规“教学”主要有三种形式，除上述“擦边球”行为之外，还有一种是加盟全国性教育连锁机构，在上海办学却不向当地教育主管部门申请办证；另一种则是已申办办学许可证，但在另外辖区内开设分支教学机构，没有向当地部门办证。
　　“李鬼”培训机构为数不少
　　记者在采访中发现，暑假以来，各式各样的培训机构如雨后春笋般层出不穷，这些培训机构除了补习外，还有各种才艺培训等机构，但不少所谓的“培训机构”并不具备相应的资质。
　　市民贾先生反映，他们家楼下的琴行里，每天定时会响起悠扬的琴声。 “其实，该处只是一个销售各种乐器的门店，并没有培训资格。 ”贾先生说，在琴行的门口，经常看见贴着“招生”的广告，为一些小孩子进行钢琴培训。
　　暑期类似的培训班并不少。也有市民反映，一些画室本来是卖画的，没有培训资格，但是也会招生学画画。一旦学生中途想退学，就容易产生纠纷，学生在这里上课没有保障，“根本不知道哪天就关门了。 ”
　　除了各式各样的培训机构，记者在连日走访中还发现，一些社区外的杂货店甚至也有打着托管名义的“补习班”、“暑期班”，这些培训机构大多隐身于学校附近的居民区内。记者询问发现，这些隐身于社区的培训机构，收费并不便宜，兼具托管、补习、辅导、兴趣等各种功能，但是条件相对简陋。至于这些机构是否有资质，摆广告的杂货店老板称：“管用就行！ ”
　　租用商务楼也可能是陷阱
　　业内人士透露：“很多没有资质的培训机构在各方面克扣成本，让暑期培训变成一个门槛很低的行业，这样的低门槛又让更多的机构涌入培训市场。 ”
　　一些不正规的培训机构租用简陋场所甚至民宅，师资水平不高，因此成本低廉，甚至有个别补习辅导班只需数千元投入即可开始运作。
　　“相比之下，正规的培训机构成本高昂多了！ ”业内人士崔先生告诉记者，正规的培训机构对场地、师资力量和数量都有要求，因此成本居高不下：“我们每月在场地、教师工资等方面投入就需几万元，还没算上各种税费；如果招不到足够的学生，别说利润，就连成本都很难维持。 ”
　　“另一种欺骗的趋势是租用市中心地段的商务楼作教学点，收取高昂学费，不少家长看地段好、环境好，觉得很正规，实际上一旦收费后，这些机构就会伺机关门逃跑。 ”崔先生表示，报名参加培训机构，千万不能“以貌取人”，还是要弄清是否具有相应资质。

