保研之战全纪录：我拼我奋斗
　　保研，一个令很多正在考研和准备考研的人兴奋不已的词语。而之于我这个词却贯穿在我的大学生活中，给了我不一样的感受。
　　记得那是大二的时候突然想考研了。成绩一直不错的我，在课下跟我的专业课郭老师聊的时候，他建议我可以试着争取保研。我当时一听“保研”，我头脑里闪现的是这个和我有关吗？他说，还有两年，并且你成绩不错。稍加努力是可以的。
　　自从和郭老师那次聊完之后，我就开始注意和保研有关的政策。因为大学学的是自己喜欢的专业，所以想通过这几年的努力取得好成绩，再继续深造。当时的顾虑是如果我选择了保研假如失败我则没有机会考研，因为保研更加注重整个大学四年的表现，而不是像研究生考试一样以最后一次考试的成绩论成败。在经过仔细思考之后，我决定选择保研。
　　大二那一年对于我而言是大学的分水岭，从那之后我完全保研的标准来要求自己。因为想跨校保研，所以相应的难度就增加了，因此我对我比大一时更加苛刻。除了按照要求完成课内知识外，我开始大量的阅读和专业课相关的书籍，期求在专业领域有更深层次的研究。并大量的阅读专业相关的核心期刊，做大量的笔记。我尝试着去写论文，并拿给郭老师让其提出意见。毕竟限于自己的理论水平有限，还没有能力独立的完成水平很高的论文。记得第一次把论文拿给郭老师批阅，他看了一眼之后，说，先把论文格式学会之后再拿给我看。我回去之后，拿着自己的第一篇论文与期刊上的论文对比，又去网上搜索了论文写作格式的要求，发现的确自己的论文太不规整了。后来在和郭老师聊天时，他给我解释了为什么对论文的格式要求也这么严格要求，他说到，做学术要有严谨的思维，来不得半点马虎。从论文的格式到引用资料的出处都需要有明确的标注，论文的行文一定要严谨，可能你现在做不到，但要培养这种习惯，既然想以后做学术研究就从现在开始训练吧。
　　在努力提高自己的学习成绩的同时，还在不断的参加学校举办的各项活动，在相对不是很忙的时候去做做兼职，诸如发传单之类的工作。班级的活动也总是积极的参加，我那时特别想以一颗积极的心态，在取得学习成绩的提高的同时，获得同学们的认可、社会实践能力的提高。为自己顺利保研加上不败的筹码。
　　保研之路的确很难，让你在原本可以轻松的大学生活加上链锁，有如带着枷锁跳舞的天鹅。在同学们可以酣畅淋漓的上网、玩游戏的时候，我则埋头查阅资料。很是羡慕他们，当然这句话我始终没有对我看好的郭老师提及过。他说，你既然选择了这条路，就别羡慕旁人。今天的对与错、累与轻松，等你毕业之后你就明白了。
　　郭老师是我们专业的学科带头人，同时又是河北作家协会会员，出版了多本小说；并发表了多篇论文，其专业著作出版了多本。我一直佩服郭老师在学科上较高的造诣，也希望有一天能像他一样能取得好成绩。
　　英语的学习对我也是一个挑战。为了不让英语成绩在我申请保研时给我制造麻烦，我努力的学习英语，并报了英语四六级补习班、考研辅导班，周六日要去上课。每天早起背单词、记短句，偶尔混到外国友人的圈子里挑战自己的听力和口语。我们宿舍的人总是怀疑我是天助神力，怎么能那么有精神，每天都不累。周末的时候不是参加学校的活动，就是去做兼职了。每天晚上上完自习还得读会书，总是很晚回来，很早就走了。宿舍的同学都说，想跟我吃个饭还得提前预约。
　　专业课、论文、英语、社会实践、入党，每一样都要求我做到最好。我深刻的感受到了所谓的保研，也不是像很多人说的那么轻松。相反争取保研的过程是一个极其具有挑战性的过程。
　　一个华美的转身，需要多少背后默默汗水的付出。一只蚕蛹想要蜕变成美丽的蝴蝶需要经历多少时光打磨的疼痛。一顶美丽的光环，需要采集多少秀美的珍珠。
　　三年的路程在时光的荏苒之间匆匆流过，现在我已经在做最后的冲刺。已经向一直向往的学校投出了简历，我的各项条件均已经达到。就等着复试和面试了。三年磨一剑的光阴在时间匆匆流转的同时，记住了那个一直铭记“保研”这个词汇的我。
　　奋斗在保研的鼓舞中，变得如此坚韧。而期待着再次的升华！

