考研过来人：枯燥政治我考了86分
　　今年，我考研政治考了86分，说实话很超出我的意外。不过仔细想想这也应该是意料之中的事，毕竟这是在付出后得到的胜利果实。尽管我大学上的是文科专业，可心里对政治枯燥无聊的偏见使得我大学四年基本没听过政治课，相信有不少同学和我的经历很相似。但是既然选择了考研，政治是必须考的，不管对政治多么不感兴趣，都要十分认真地学习下去。那么，在此我就结合个人的一些考研政治复习经验与大家共同分享，希望能对2011年考研的同学有所帮助！
　　一、安排计划
　　做任何事之前都是要制定计划，考研也不例外，分阶段复习是关键。因为我知道自己基础差，而且对政治没兴趣，所以我的政治复习开始的时间比较早，大概是07年8月份我就开始准备了。第一轮复习的时间是八月到九月中旬，这段时间是在辅导班复习，因为辅导班每天的强度都非常大，所以一定要做到当天学的知识当天复习，在理解的基础上做到有印象即可。如果基础打的好，后面几个阶段会相对轻松些。
　　第二轮复习的是九月中旬到十一月中旬，即自我消化的阶段。这一阶段要做到的是在理解的基础上记忆，理解很重要，尤其是对马克思主义哲学和政治经济学，这两门课的考题出的都很活，如果只凭死记硬背，很难达到要求。这两个月里，要根据自身情况，合理分配各科的时间。就我个人而言，觉得马克思主义哲学和政治经济学非常难懂，而其他几个部分则相对容易，所以我会多花时间在前者，少分配点时间给后者。
　　第三轮复习的时间是十一月中旬到十二月底，这个阶段我主要的工作是查漏补缺，重点记忆，归纳总结。将辅导书再看一遍，但看的侧重点不同于前两个阶段。首先要注意搜索那些被遗漏的，理解不够深入的考点进行再消化，使自己的知识点尽量做到全面。也可以适当地背一些老师上课讲的可能考分析题的重要知识点，并掌握知识点之间、章节之间以及学科之间的逻辑联系，以减轻冲刺阶段的工作压力。最后对于一些易混概念、重要观点、历史时间和重要著作等进行归纳总结，可列在小卡片上，这样很便于记忆。这个阶段还应复习一下时政与世经的相关内容，找一本比较薄的书，稍微看一遍就可以了。因为这段时间很宝贵，没有足够的精力去背，所以大家只要做到大致了解即可。
　　十二月底开始冲刺，到考试大概有十五天左右的时间。这十五天也是最关键的时候，一定要做到全神贯注，不能有一丝懈怠。很多人的经验表明最后冲刺阶段的效率是最高的，自身的潜力也是相当大，所以一定要抓住最后的冲刺阶段。这段时间的主要任务是系统全面地背分析题并进行模拟训练，掌握出题人思路。
　　二、辅导资料
　　1.辅导书。辅导书不要多，一本即可。在选择的时候首先要注意，辅导书是用来看的，所以一定要以自己看的舒服，看的下去为前提。我在这方面的选择上是花了功夫的，因为毕竟你要拿着这本书看将近五个月的时间。其次，要考虑它的权威性，现在市场上的辅导书鱼龙混杂，而且质量也是良莠不齐。如果选了本质量不好的书，辛辛苦苦复习了几个月，结果还是白费。
　　2.模拟题。分析历年真题得出个规律，真题选择题选项的字数都不多，所以我就根据这个标准选择，效果不错。
　　3.辅导班。选择辅导班肯定会对大部分的同学一个很好的帮助，但是许多考研的同学有一个误区，认为只要上考研辅导班，只要听了课，政治就能拿到高分。殊不知，考研辅导班只是帮助我们复习的一个工具，而决不是目的。考试的最终成功还是要靠考生上课认真听讲，课后全面复习，和以后的几个月踏踏实实的学习没，一定要二者结合，才能取得事倍功半的效果。
　　三、复习方法
　　每门复习都有各自的技巧，需要在复习时自己慢慢体会。
　　1.马克思主义哲学。具有把基本原理同实际问题相结合的能力，是对考生的要求之一，也是考研政治考试的重点。马克思主义哲学中的基本原理应该说是最难懂的，可考试中也比较强调这部分内容与实际的结合。因此，考生复习某一原理时，除弄清它的基本内容外，一定要有意识地思考这一原理可以同哪些实际问题相联系，它能说明和解决的主要实际问题是什么，对说明和解决实际问题有何指导意义。对此我们在复习时应该加以注意。一般情况下，负责任的辅导班和负责仁的辅导老师，都会在上课的时候讲清楚，以便考生理解。同时考生在平时的复习中，也一定要自觉地运用马克思主义基本理论对实际问题主要是现实生活中的重大问题加以思考和分析。这样就会保证考生在政治考试时无论遇到什么理论联系实际的问题，都熟练的作答。
　　2. 毛泽东思想和中国特色社会理论体系概论。毛泽东思想概论的复习一定要掌握一个时间线索，通过这个线索就可以把整个的毛泽东思想的内容串一遍，可以做到思路清晰。邓小平理论与三个代表相对来说比较简单，只要大家平时留意一下新闻联播中主持人说的那些套话，在答分析题时也往上套就行了，这个方法可非常有用。
　　3. 中国近现代史纲要和思想道德修养与法律基础。这两门都是新增的学科，开始出题都不会很难，大家按照大纲的重点再结合一些辅导班或者学习资料复习就应该没有什么大的问题。当然，如果自己想得高分还是要多下一些功夫。
　　4.政治经济学。我是学经济的，所以这科的复习对我来说难度也不大。只要理解了，做题很简单。
　　四、其他因素
　　1.坚持。自己的能力总是有限的，自己没注意到的东西如果有人加以提醒，那么对大家都有利。在考研这个漫漫长路上，肯定会遇到很多困难，觉得疲劳时肯定想过要放弃，但当你想放弃时，看到身边还有个人为了你们有共同的目标在努力着，相信你一定会得到鼓舞。
　　2.心态。我感觉我政治考试的成功主要归功于我有一个良好的心态。其实我考前给自己定的分数并不高，只要能考到七十分以上就行。所以我以十分轻松的心态上了考场，这样反而发挥的很好，考试时思路非常清晰，题答的很顺，最后取得了令自己满意的成绩。所以建议大家在考前结合自己的复习情况，给自己定个合理的目标。不要好高骛远，这样会给自己造成很大的心理压力。
　　以上就是我的经验总结，希望能给大家一些帮助。最后祝愿大家复习顺利！

