名师独家秘笈：攻克考研政治三大法宝
　　考研政治是考研科目里提分容易，失分也比较容易的科目。因为有着大的复习量、记忆量，所以给各位考生增加了不小的复习难度。那么该怎么攻克这一考研复习难题呢？且听海天考研政治名师常红利老师向你传授独家秘笈。
　　在考研政治多年的教学中，常红利老师向各位考生传授复习策略上的三大法宝。
　　第一大法宝 真题
　　真题的作用不言而喻，然而在考研政治的复习中很多人忽略了真题的作用，以为考研政治历年真题出现过的就不会出现了。其实这样的想法是完全错误的。通过对历年全真考题的熟悉和掌握，正确掌握考研政治的命题特点、难点和重点，正确掌握考研政治复习的方向和要求，正足额掌握考研政治的命题思路和答题策略，通过对标准答案的研究，了解如何得到分数。不可否认的是主观题在考研政治中占很大比例的分数，因此仔细研究真题主观题如何答题对自己掌握正确的答题、解题方法是十分重要的。
　　认真而全面的仔细复习真题，认真研究每一道题，对之后有效的提高自己的成绩是十分有效的。加上对政治考试中将要考察的重点的了解，对之后的复习也指明了方向而不是盲目的复习。因此，考研政治历年真题是当之无愧的第一大法宝。
　　第二大法宝 考研大纲
　　考研大纲对于政治的作用是极其重要的，丝毫不亚于历年真题的地位。考研政治不同于考研英语、数学，考研政治每年的大纲都会做稍微的调整，而试题也主要是依据考研大纲出的。可以毫不夸张的说，考研政治大纲就是标准答案的出处。考研政治大纲里不但有考点的指出更有详细的解释，大纲的更新不同于政治课本，知识点明确，并着重分析考点。因此考生在复习时，可依托考研大纲进行复习。在做题时，也应着重联系考点。做到写题有出处，答题有方向，只有做到这样才是取得高分的保证。
　　不过每年的考研大纲都会在稍晚的时间出版，因此建议给考生可结合去年的考试大纲进行复习，在新大纲刊出之后，仔细对比两个大纲的变化之处。往往变化的地方就是考察的重点。考研大纲，的确是考研政治的第二大法宝。
　　第三大法宝 政治课本
　　很多学生在复习的过程中，通常会丢掉课本，找一两本某家考研机构出的书进行复习。虽然不能否定这种做法是否科学，但在最初的复习时，课本的作用是不能忽视的。正所谓，万变不离其宗， 课本的说法、名词解释，是最权威的，熟读课本，在考研政治的复习第一阶段是非常重要的。海天考研机构提醒各位考试切勿舍本逐末的复习。应该以本为本，不要建立一个空中楼阁。

