评论：硕士生毕业须与发表论文脱钩
　　近日，获悉某君异常烦恼，起因是数年前在某校读硕士研究生时，为了毕业不得不发表文章，而他在该校就读三年基本处于三无状态：无导师、无项目、无课题。日常除了上上课，其余时间他都在研究软件，学习如何编程，顺利拿到了当时颇具难度的高级程序员证书。没有任何课题项目支撑，又没有导师指导，如何才能顺利发表毕业论文呢？年轻的他想到了一个捷径：找一家不知名的小杂志，模仿其中一篇不重要的文章，然后找一家给钱就能发表论文的杂志。为了能够报销版面费，他还把挂名的导师名字放在了文章上面。就这样，他顺利毕业了，找了一份与专业毫不相关的工作，做了一名合格的程序员。
　　时隔两年后学校老师找到了他，具体说是被挂在他发表的论文上的老师找到了他，说有人举报他论文抄袭，经过一番波折后，事态平息了下来，当然他也些许送了礼。然而又隔几年后，该老师又找到了他，说又有人往学校举报，说是现在学术不端抓得很紧，这样的做法如何如何恶劣，要求他写道歉信、当面道歉，甚至有可能取消多年前颁发的学位等等，某君终于不堪其烦。
　　呼吁取消硕士研究生毕业必须发表论文的呼声也不是一天两天了。话说现在研究生扩招，一个导师有可能带数十个学生，就算到了毕业，导师也不能把自己所有的学生名字叫出来，更没有那么多的课题项目以供研究生们去研究。更勿论有很多学校缩短了研究生的学习年限，两年就毕业，其中有一年时间学习公共课程和专业课程，半年时间找工作，还有半年也许是在给导师打工，也许运气好点能混个项目干干。试问，他们能写出有相当水准、能够发表的论文吗？因此，论文抄袭甚至全文抄袭已经不是新闻了，同时，昂贵的版面费也成为了很多贫寒硕士生一项不小的经济压力。
　　硕士生毕业与发表论文脱钩已经是很多高校的共识了。早在2004年，上海财经大学就开始试水取消这项规定。2005年，华中科技大学也宣布取消了“研究生毕业必须发表论文”的硬性指标，此后，中国人民大学、北京师范大学、北京外交学院、中国农业大学、中央财经大学、北京语言大学、武汉大学等多所高校都纷纷加入了改革的行列。电子科技大学在其“2009年研究生培养方案修订案”中表示，“硕士研究生发表学术论文的要求由各学院各学科组自行规定，学校不再做统一要求”。2009年电子科技大学发布消息称，该校计算机科学与工程学院将从2007级硕士研究生开始，取消“计算机科学与技术”“信息安全”两学科毕业答辩必须发表论文的硬性指标。同时，该校示范性软件学院“软件工程”学科也取消了这一指标。
　　全面取消硕士生毕业必须发表论文的规定可以说现在正当时。如果不是希望继续进行博士学习，完全应该多学习一些就业工作应该掌握的技能和知识，这样既减少了学术不端的可能性，又能提高学生的就业能力，何乐而不为。

