2011北邮电磁场与微波技术专业考研复习指导
　　二、导师介绍
　　(一)唐雄燕，男，博士，高级工程师，北京邮电大学电信工程学院兼职教授。1967年11月出生，1989年在北京航空航天大学获电子工程学士学位，1994年在北京邮电大学获光纤通信方向的博士学位，1994年至1996年在新加坡南洋理工大学做博士后，1996年至1997年为德国柏林工业大学洪堡基金研究员。从1990年至1997年，主要从事高速光纤传输的研究工作，承担过国家“863”及国家“八五”攻关等多项科研任务。1998年至今，在从事技术管理工作的同时，主要进行宽带通信网络及电信战略研究，历任北京电信研究与发展中心通信系统部主任、北京市电信局科技处副处长、中国电信集团北京市电信公司副总工程师，现任中国网络通信集团企业发展部副总经理。在宽带网、传输网与接入网等方面积累了丰富的理论与实践经验，主持过北京多项重大通信工程的技术工作。作为第一作者在国内外发表学术论文60多篇。研究生的招生方向是宽带通信网络，在研究生培养上将充分体现理论与实践相结合的原则，为学生实践能力的训练提供良好的条件。
　　(二)任晓敏 光通信中心教授，现任北京邮电大学副校长兼研究生院院长，国家863计划光电子主题专家(“九五”、“十五”期间连任两届主题专家组副组长)，国家重大基础研究项目(973项目)首席科学家、国家杰出青年科学基金获得者，国内外知名通信光电子学专家。
　　任晓敏教授早在1984年就独立地提出了光纤光栅的概念，1985年研制成功我国第一台长波长外腔激光器，1988年研制成功我国第一台长波长延迟自外差式光谱测量系统，1990年攻克相干载波和本振光源等核心技术，参与完成了我国首例相干光纤通信实验系统。1994年8月至1995年2月，作为高级访问学者留学意大利，参加了意大利电信研究中心与实验室承担的"全光复用与解复用"项目；1995年2月至1996年2月，留学美国，作为美国得克萨斯大学博士后高级研究员承担了美国The Joint Services Electronics Program 和The Office of Naval Research 资助的"可调谐光探测器"课题。回国后，任晓敏教授带领课题组一直致力于波分复用系统及其关键器件的研发工作，取得了以新型RCE光探测器和可调谐色散补偿技术为代表的多项具有国际领先水平的原创性成果，获得了国际同行的广泛关注与赞誉。
　　由于在自己的研究领域取得了骄人的成绩，任晓敏教授多次应邀在具有数千人规模的大型国际会议及其他重要学术会议上作特邀报告，并多次担任国际学术会议的联合主席。
　　在上述研究工作中，发表论文百余篇，获国家专利十项。研究方向：光纤通信与光电子前沿技术(电磁场与微波技术专业)和通信光电子学(物理电子学专业)。
　　(三)伍剑，副教授，博士。1999年毕业于清华大学电子工程系，获物理电子学专业工学博士学位。主要从事高速光纤通信系统、全光网络及高速光电器件技术等的研究，主持及参与多项国家863计划、自然科学基金和其它科研项目的研究工作，在国内外学术刊物和会议上发表论文50余篇。目前研究方向为突发交换光网络(Optical Burst Switching—OBS)和光网络中的全光信息处理技术。
　　三、复试情况
　　(一)复试对象资格：我院的最低复试分数线是国家分数线。
　　(二)复试名单的确定：复试名单由导师根据上线考生情况和拟录取人数提供，经复试工作领导小组审核。复试采取差额形式，导师在上线考生中按总分从高到低的120%左右的比例确定复试名单。名单在研究院网站上公布。
　　(三)各复试小组的组成和职责：
　　1、专业综合面试小组：每个复试小组由相同或相近专业的教师组成，成员不少于5人，且为中级职称以上，其中硕士导师不少于3人；
　　职责：全面考核学生的专业理论知识和应用技能，了解大学阶段学习情况及成绩，分析和解决问题的能力，了解学生在本专业领域的发展潜力；考核学生的外语听说能力、创新精神和创新能力。
　　2、思想政治考核小组：
　　组长：王建坤      组员：任增霞，寿心灵，王葵如，俞重远，张杰
　　职责：了解考生思想政治素质和道德品质和本学科以外的学习、科研、社会实践或实际工作表现等方面的状况；考查考生的事业心、责任感、纪律性、协作性和心理健康情况及人文素养，举止、表达和礼仪等。
　　3、资格审查小组及职责
　　组长：王葵如           组员：王维嘉，夏京星
　　职责：审核、查验并收取学生的学历证书复印件、本科成绩单、调档信封等相关材料，进一步确认考生资格。
　　(四)复试安排
　　1、报到：4月15日前考生凭准考证和本人有效身份证件到光研院办公室(明光楼221房间)报到并交复试费100元。
　　2、外语听力考试：由人文学院统一组织。
　　考试时间： 2009年4月17日晚18：00－18：40        考试方式：闭卷、笔试
　　考试地点：请到研究生招生网站上查看或4月16日到教一楼一层大厅查看
　　考生入场所带证件及材料：考生入场请携带参加初试的准考证、本人有效身份证件、2B铅笔和橡皮。
　　3、专业课笔试：由学院统一组织，考生根据所报或转入的专业选择考试科目。
　　考试方式：闭卷             考试时间：4月17日晚上19:00
　　考试地点：请于4月16日到北京邮电大学明光楼221看通知
　　考生入场所带证件：参加初试的准考证、本人有效身份证件和复试费收据。
　　4、思想政治考核：由光研院思想政治考核小组负责
　　时间：2009年4月19日，上午：9:00-11:30,下午：1：00-4:30
　　地点：到北京邮电大学明光楼221房间看通知
　　5、心里测试：由学生处统一安排：时间、地点在报名时通知。
　　6、专业综合面试(含外语口语)：由各专业综合面试小组组织：
　　时间、地点请于4月16日到北京邮电大学明光楼221房间看通知。
　　7、资格审查：需携带的材料请参见北邮研究生院招生网站上的相关通知。
　　时间：2009年4月19日，上午：9:00-11:30,下午：1：00-4:30      
　　地点：北京邮电大学明光楼221房间
　　四、往年大纲变化解读
　　就这几年而言，大纲的变化的实质为注重基础，注重基本概念，考查难度降低，但要求考生有扎实的基本功底。通信原理学大纲基本覆盖了所有知识点，但由于出题老师的变化，所以目前十分注重计算和基础知识，手一定要勤快！而新增的材料力学则注重概念，必须将通信原理的概念弄得清清楚楚，包括每一个知识点和每一道习题等。
　　五、参考书目推荐
　　六、参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)反复法：将参考书均踏实的进行2次复习，每次复习时间相隔一个月，并且将书上的习题概念不断熟练。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材，尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　七、学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　八、真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　九、专业课复习特点
　　考研总的来说可以说是专业课的较量，公共课过线很容易，但是拿高分很难，恰恰相反，专业课得分很容易，只要你自己肯下个功夫，考研的150分基本就拿到手了。所以专业课就是王道，就考研来说，得高分的两大法宝就是数学和专业课。对于专业课而言，特别是北邮的专业课而言，由于出题老师的改变，因此近两年的考试特点还是比较明显。
　　尽管考得比较简单，但结构力学在150分中还是占了120-130的分值。所以还得复习全面，基础扎实的进行，把考研知识点注意记牢，并且反复做练习进行巩固，这些都必须重视，结果才是光明的。

