高校大兴“圈桌运动” 考研占座纸条贴满屋(图)
　　本报7月18日讯(记者韩硕)随着2011年考研前最后一个暑期的到来，大三考研的学生悄然打响了占座大战。18日记者走访岛城的几所高校发现，很多自习教室的占座率几乎达到了100%，但自习室的上座率却不到1/3。很多占座的学生在课桌的上部、下部和抽屉里都写上了字，“占座拼命”的字样随处可见。
　　18日上午，记者来到青岛大学东教2号教学楼看到，一间能容纳160多人的教室，只坐了十几个人，占座的图书都被扔到了讲台上，而30张课桌上都写有2010 年考研占座，“占座拼命”的字样。很多学生都会选没有占座标语的课桌学习，害怕发生争吵和纠纷。“我看桌子上虽写着占座，但一上午都没人过来，就坐了过去，结果下午那人一过来，就和我吵了起来，非要把我撵走。”青岛大学的王媛媛无奈地告诉记者。随后，记者又来到了海洋大学，看到自习室里每张课桌上平均堆了10多本书，在课桌上写字占位的倒不多见。
　　记者了解到，很多考生一开始都是用书占座，把书粘在课桌上或把书放在抽屉里，但因学校会定期清理占座书籍，所以改用在课桌上和在抽屉里写字或贴纸条来占座，“占座拼命”的文字随处可见。
　　“前天刚清理了，占座书被扔在讲台上2天了，还没有人来拿，可能是占座的人有事不在学校。”西教5号教学楼的门卫李大爷推测说。在一下午的时间里，平均每个教室不是用书占座，就是用文字占座，但来自习的学生却不足1/3。海洋大学的赵琨说。很多大三的考研生在暑假初期，都会先放松一下，想等8月份再开始也不晚，但座位有限，不占就没有了，所以比起学习来说，占座更为紧迫。
　　随后，记者联系到青岛大学社会学系赵新彦主任，赵主任认为学生占位的行为不妥当，尤其那些占了位长期不来的学生，不仅违反了学校的教室使用规章，还大大降低了课桌的使用率。对于那些在课桌上写字的同学，这属于霸王条款，好像自己先占了，这就是自己的桌子了，这是不合理的行为。“建议学校根据情况多开教室，并合理引导学生规范自己的行为，方便别人也方便自己，毕竟早起的鸟儿有虫吃才是正常的”。

