高校保研政策陆续出台 申请报名留意七阶段
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  中国农业大学、北京理工大学、首都师范大学等研究生招生单位近日陆续公布了2011年接收推荐免试研究生简章。有关招生单位负责人提醒考生注意了解院校政策，做好准备，及时提出申请。
　　据了解，不少招生单位要求考生在网上提交报名申请。首都师范大学招办负责人介绍，该校将于7月底开通硕士推免生网上报名申请系统，考生可在网上提交报名申请。中科院研究生院招办负责人介绍，申请人可直接通过该院招生信息网的“网上报名”栏目进入推免申请系统填写申请表。该院“网上申请系统”还开通了短信确认提示功能。凡是通过系统成功提交申请的考生，系统会自动发送确认短信和电子邮件。另外，复旦大学、武汉大学和兰州大学等招生单位也要求申请人网上提交报名申请。
　　另有一些招生单位要求申请人直接将申请材料送交招生单位，比如申请中国农业大学、北京理工大学等单位“推免生”资格的考生，要将全部申请材料直接寄(或送)到拟申请学院的研究生主管部门。
　　推免生是硕士研究生招生的重要组成部分。“推荐”是指普通高校按规定对本校优秀应届本科毕业生遴选后，确认其免初试资格并向招生单位推荐；“免试”是指不经过全国统考初试，直接进入复试。获得推免生资格的申请人要参加全国硕士研究生招生考试网上报名，按规定填写拟接收单位和报名信息。同时，考生不得再报名参加统考及报考其他院校，否则推免生资格将被取消，列为统考生。
　　招生单位接收推免生申请时间一般在每年的8月初至10月上中旬。推免生复试一般安排在9月中下旬至10月上旬，录取在10月中旬进行。
　　相关链接
　　推免生要符合哪些条件？
　　《全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法(试行)》中规定推免生的选拔条件为：(一)纳入国家普通本科招生计划录取的应届毕业生(不含专升本、第二学士学位、独立学院学生)。(二)具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康。(三)勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀；学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向。(四)诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录。(五)品行表现优良，无任何违法违纪受处分记录。(六)对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，有三名以上本校本专业教授联名推荐，经学校推免生遴选工作领导小组严格审查，可不受综合排名限制，但学生有关说明材料和教授推荐信要进行公示。
　　推免生需提交哪些材料？
　　对申请推免生需要提交的材料，国家没有具体规定。根据大部分招生单位的要求，申请人一般要准备以下材料：有效期内的学生证、身份证原件及复印件；申请表；个人陈述；专家推荐信；本科成绩单；由申请人现所在学校主管部门出具的申请人获得推荐免试资格的证明信，并加盖公章；获奖证书；学术论文、出版物或具有学术水平工作成果的复印件(或证明)；有的学校要求英语水平类证书，如四六级、托福、GRE等成绩。
　　　首都师范大学 推免生全部为公费生
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  记者从首都师范大学了解到，该校2011年接收的推免生将全部录取为公费生。
　　据了解，该校2011年招生专业目录中公布的学术型和全日制专业学位研究生各专业(美术学院各专业除外)均可招收校内和校外推免生。各院系接收的推免生总数不超过院系招生总数的30%。
　　学校将于7月底开通硕士推免生网上报名申请系统。届时，考生可登录学校研究生部网站进行申请。需要提交的申请材料于9月24日前直接寄送到相关院系。
　　中国石油大学(北京) 推免生9月30日前寄送材料
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  记者从中国石油大学(北京)了解到，该校推免生申请人要在9月30日前寄(送)申请材料，过期不再受理。
　　据了解，申请人可登录该校研究生招生信息网查阅研究生招生简章、推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法及招生专业目录，并于9月30日前将填写好的全部申请材料寄(送)达所申请的院(系、部)办公室。申请材料包括：接收推荐免试攻读硕士学位研究生资格申请表；对申请免试攻读硕士学位研究生资格有参考价值的申请人自述；加盖院校教务处公章的历年在校学习成绩单；在核心刊物或会议上发表的高质量学术论文、出版物或其他形式的学术成果的复印件或证明；在学期间曾从事过课外科技活动或社会实践活动，获奖或表现突出，由教务部门书面证明；其他获奖或资格水平证明复印件。
　　中国科学技术大学 推免生可申请新生奖
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  记者从中国科学技术大学了解到，该校录取的推免生可申请“优秀新生奖”。
　　推免生申请人要在9月25日前在网上报名，并将打印的申请表和全部申请材料寄(送)至该校研究生院招生办进行初审。
　　申请材料包括：2011年接收校外推免研究生申请表(网上报名后打印)、加盖学校教务处公章的本科成绩单(必需，可在复试时提供)、英语等级证书、获奖证书的复印件(可选)、学术论文、出版物、学术性工作成果的复印件或证明(可选)。
　　据了解，为奖励优秀硕士新生，该校自2010年起设立“优秀新生奖”，奖励额度为1万元/人。首批“985工程”建设高校排名前30%、“985工程”建设高校前10%、“211工程”建设高校前3%以及有特殊成绩的推免生都可以申请“优秀新生奖”。同时，学校接收录取的科学学位推免生均享受全额学费奖学金。
　　申请推免留意7阶段
　　准备申请
　　搜集各高校(院、所)近年来的推免信息，研究、分析、确定自己的目标院校；了解目标院校有关的全面信息；联系、咨询目标院校和专业老师，并着手准备申请材料。
　　申请阶段
　　8月，大部分招生单位开始推免工作。部分招生单位在8月下旬公布推免生政策或接收推免生简章，申请人要及时浏览招生单位招生网站，搜集推免生招收简章，此时可适当联系拟申请院校和导师。
　　确定保研资格
　　大四学年开始后，申请人所在学校将公布保研政策，并公布各学院的分配名额。名额分配下发到院系后，院系会根据规定进行排名，审核后将保研名单上交主管部门。学院名单确认后会让有关学生签名和填表。
　　寄送申请材料
　　考生要根据招生单位要求提交所需材料。一般包括：申请表，网上下载并填写；导师推荐信，按要求做即可；大学期间成绩单，打印好后加盖学校公章；获奖证书复印件；英语等级证书复印件；自荐信(按照学校要求写)。所有申请材料准备好后，按时间要求邮寄或送达学校。
　　面试阶段
　　考生可电话询问或上网查询复试(面试)资格。大部分院校的复试以面试为主，有些院校还包括专业课笔试。应对面试，考生可找往届学生询问面试流程及要点，提前准备一些可能被问到的问题和中英文自我介绍。笔试之前，考生要复习一下专业书、参考书。
　　索取接收函
　　通过招生单位复试的考生，在结果公布后要尽快索取接收函，注意了解接收函中的说明事项。
　　完成网上报名
　　取得招生单位接收函后，申请人要按照教育部规定的硕士研究生报名时间和要求办理正式的报名手续，未办理正式报名手续者不能被录取。

