考研：让我更加懂得奋斗的含义
　　大三临结束的那个夏天，校园里依旧很美，热闹非凡。然而，我的心底却因抉择不定而增添了一丝沉重……
　　究竟是选择就业还是选择考研，是我当时辗转不定的大事。思虑再三，我决定暂时离开这个校园，去学校外边租房，“隐居”考研。一趟趟的往月租房运送我的书和衣物，一趟趟的穿行于花红柳绿的校园。感觉复杂，既沮丧又有点兴奋。我对自己说，这个明朗的夏季要与众不同了，因为它将与我共度一段艰辛又漫长的备考生活。
　　第一次真切地感受到了奋斗的含义
　　暑假我没有回家，参加了暑期考研辅导班。容纳了上千人的教室，密不透风，只有几台调扇在屋顶上忽悠忽悠的转着。空气中混杂着上千人的汗水味道。但是在这里你不会听到怨言，大家都只有一个心思，努力的听，努力的记，向自己的奋斗目标一步步靠近。这里的氛围，这里的精神是感人的，是激人奋上的。我每天早起晚归，第一次真切地感受到了奋斗的含义。
　　上完辅导班后，几经周折，我在学校的破旧图书馆“驻扎”下来。走在空荡、阴暗的旧馆里，除了凉爽的感觉外，还有一种毛骨悚然的恐惧。但是，这里没有人打扰。整个四层楼里，只有算我在内六个人，有一个人是考雅思，准备出国的。其他的人都是和我一样的考研人。没有声响的楼道里，只能听到对面水房里，拧不紧的自来水滑落下来，摔碎在青石板上的声音。静，很静，像那时我专心考研的，再也容不下世外的纷纷扰扰的心。
　　恢复常态的生活却是沉重和苦涩的
　　9月份，开学了，平静的校园又变得聒噪起来，沸腾起来。这个时候，老馆关闭了，生活又恢复了常态。虽然新图书馆的自习室宽敞、明亮，可是我至今每当回想起这段岁月，依旧很怀念那个寂静的夏天，那个清爽无扰的老馆。
　　假期一回来后，同学们手下的任务和努力的方向更为明确了。找工作的开始忙碌做简历，参加交流会；出国的忙着办理出国的一些事宜；考研的人大都进入到了复习中期阶段。我因为复习起步的晚，所以，心里不免有些着急。一个寝室同考研的兄弟看到我不开心，真诚的开导我，直到我想开为止。看着曾经在一起给我笑声最多的兄弟，现在却和我一样，成为了这个校园里，最沉重的一群人，心里不免生出几分苦涩。
　　对梦想的追求最终战胜了一切
　　考研的日子是枯燥乏味的。白天我都坐在图书馆自习室里埋头苦读，晚上我在自己租住的小屋，免去打扰，一心复习到深夜。偶尔抬头向窗外望去，深邃的夜空中，繁星点点，眨着明亮的眼望着我，那从容、绝伦的美丽给了我不断自我鼓励的勇气。每遇到棘手的问题时，心底也会偶有斗争，但对梦想的追求最终战胜了一切。时间的沉淀，心底最初的悸动与不安深深地潜入了我心底，变得异常平静、踏实。 
　　鼓励和信任让我对考研的考试信心十足
　　时间推移，考研的日子如期而至。我怀揣几分紧张，怀揣着几分在长久压抑后渴望解脱的兴奋，走进了考场。三天，难忘的三天，时至今日，那些曾经面对的题目仍历历在目。从考场下来，我哥来接我。问考得怎样，他听了我考后的感觉，凭着他过来人的经验，对我说，“你没什么问题，继续准备复试吧！”我倍受鼓舞。回去后，马上投入到下一轮考试之中。后来，我收到录取通知书的时候，我问我哥，你怎么知道我一定能考上呢？难道就凭着我对考后感觉的描述？我哥笑了说，“我怎么可能知道你考上考不上呢，我只是随口说说，作为鼓励……”我在心底感谢他的“无心的”鼓励。正是这鼓励和信任让我对后面的考试信心十足。
　　经历过考研的人会更加懂得奋斗的含义
　　现在站在研究生楼前，望着阳光下醒目地“法学院研究生”楼牌，心里除了涌动起无比的自豪外，也对研究生备考这段难忘的经历，有着自己更为深刻的体会——但凡经历过艰熬且苦行般考研岁月的人，都会更加懂得奋斗的含义，也更懂得该如何来对待日后的生活！

