故事分享：甲流肆虐时我在考研路上
　　备战考研的日日夜夜里，哭过，笑过，沮丧过，疯狂过，开心过，有过期待，有过失望，有过伤心，有很多故事值得我用一生去珍藏，去回忆……
　　临近考试的那段日子，正值“甲流”风行全国之时。有一位校友从外地回校，在自习室呆了半小时，结果整个自习室里有五个人被查出感染了“甲流”，其余的人被隔离。校园里顿时充满了紧张气息，一瞬间似乎每个人都戴上了大大的口罩，学校为防疫情蔓延而放了假。
　　2010年的第二天，离考研还有六天，考研进入了最后的冲刺阶段，查漏补缺、调整心态，每个考研人都在为这场决定性的战斗做准备。正在这时，一位舍友却发起了高烧，第二天就被隔离了。我中午听说后给她打电话，结果她在电话里哭得稀里哗啦。我能感觉出她的恐惧、她的担心。如果被确诊为“甲流”，那她大半年的寒窗苦读可能就此化为泡影，心目中的大学也可能从此与她失之交臂。
　　宿舍里有电脑，除了查询考研信息，大家最关注的就是“甲流”疫情。让我感觉有一点点罪恶感的是，平时都是我在宿舍咋咋呼呼地说哪儿有多少人被感染了，哪儿有几个人不幸死了，大家一定要严加防范，“小心发烧把你隔离了”。当时也许只是开开玩笑，结果真的就有同学发烧被隔离了，而且是距考研不到一周的时候，我想她的恐惧有部分原因在我吧。
　　我们宿舍六个人全都准备考研，大家经常一起出去为考研加营养，一起去自习室占座位，一起从早到晚泡在同一个自习室上自习，我们大部分时间都在一起，我们都很正常，那她一定只是感冒！我们相信舍友只是发烧，一定不是“甲流”。
　　下午大家约好了去给她送被子和一些生活用品，校医院长长的走廊里没有一个人，空荡荡的，显得有些冷寂。走廊上贴着警示标语：发热者通道，闲人免进。走廊尽头的椅子上放着各学院的发热情况报告，隔离病房的门上写着“谢绝探视，以防感染”。一切都在暗示着我们，这是一片不安全的地方，这里可能有我们害怕的“甲流”病毒。心里怀着一丝不安，我们进了隔离病房。病房里一共有三个人，护士刚刚送来晚饭，她们一边吃着饭一边看着书，马上要考试了，即使病着也要看书，学生就是学生。她们晚饭是米饭、甘蓝，好像还有点儿肉，我想那就是她们的营养餐了。
　　舍友埋怨我们怎么进病房了，小心被传染。看得出来，她很高兴我们去看她。虽然看起来她还是有点憔悴，但已经不那么害怕了。一瓶点滴打完，体温就降到37°C了，检查了血液也没问题。第二天她的胸透结果出来了，果然没事，大家虚惊一场。
　　当时距考研还有四五天，每个人的情绪都比较紧张，压力也很大，一件小事就足以让一个人觉得昏天暗地，让周围的人胆战心惊。这件事只是我们考研长路上的一个小插曲，但是每当回想起那段特殊时光里的考研故事，总让我感慨良多。
　　现在考研离我们渐渐远去了，我们有的梦想成真，考上向往的大学，有的正奔波在各个招聘会上，有的已经走上了工作岗位，不管考研是成还是败，我们共同经历了其中的点点滴滴，每个人的收获都是满满的，至少我们变得更加坚强，更加自信。
　　(隋成莲)
　　北京考试报与新浪网教育频道合作开设“考研故事”栏目。
　　投稿方式：
　　您可发电子邮件至2010kaoyanzw@sina.com
　　或Xufan8799@163.com；或将信件寄至北京市海淀区志新东路9号，北京教育考试院北京考试报社“考研故事”栏目(收)，邮编100083，联系电话：82837138。

