上海财经大学2011年研究生招生工作说明
　　新浪教育讯 上海财经大学2011年研究生招生工作说明公布。
　　因教育部有关2011年硕士研究生招生的政策规定尚不明朗，我校2011年硕士研究生招生简章和专业目录暂缓编制。为便于同学们查询信息和报考我校2011年硕士研究生，现就有关事项说明如下：
　　1、我校已于2010年6月向国务院学位办申报了金融硕士、保险硕士、应用统计硕士、国际商务硕士、税务硕士、资产评估硕士、旅游管理硕士、社会工作硕士等专业学位授权点。一旦申报成功且获准招生，2011年我校将在上一年度基础上调整招生计划，继续扩大招收应用型专业学位硕士研究生，减少招收学术型硕士研究生。具体招生类别和领域、报考条件、招生人数、考试科目等将按照国家有关规定执行，请同学们届时查阅2011年硕士研究生招生简章和专业目录。
　　2、除下列学院外，学术型硕士研究生招生专业、考试科目等基本与2010年一致。为应备考之需，暂请同学们参考2010年硕士研究生招生简章和专业目录，若有变动，请以2011年招生简章和专业目录为准。现已基本确定招生方案有所变化的学院为：
　　经济学院：
　　自2011年起硕博连读项目与数量经济学专业金融计量经济学研究方向将分别招生。其中，硕博连读项目定位于培养学术研究型人才，涵盖经济学院所有专业。其初试科目为①101思想政治理论②201英语一③301数学一④803经济学或825实变函数与数理统计(选考“实变函数与数理统计”科目的同学录取后须参加经济学院举办的暑期学校，接受经济学课程学习，免交学费)；数量经济学专业金融计量经济学研究方向定位于培养应用型金融计量人才，其初试科目为①101思想政治理论②201英语一③303数学三④803经济学。硕博连读项目硕士与数量经济学专业金融计量经济学研究方向招生人数约各占招生计划的50%。
　　金融学院：
　　若金融硕士专业学位获准2011年招生，自2011年起硕博连读项目硕士与金融硕士、保险硕士专业学位将分别招生。其中，硕博连读项目定位于培养学术研究型人才，涵盖金融学院所有专业。其初试科目为①101思想政治理论②201英语一③301数学一④812金融学基础(金融学或金融数学与金融工程专业)、803经济学(保险学或信用管理专业)；金融硕士、保险硕士专业学位定位于培养面向市场的应用型人才，初试科目将按照国家有关规定设置。
　　若金融硕士、保险硕士专业学位2011年不招生，自2011年起硕博连读项目硕士与普通学术型硕士将分别招生。其中，硕博连读项目定位于培养学术研究型人才，涵盖金融学院所有专业。其初试科目为①101思想政治理论②201英语一③301数学一④812金融学基础(金融学或金融数学与金融工程专业)、803经济学(保险学或信用管理专业)；普通学术型硕士定位于培养面向市场的应用型人才，涵盖金融学院所有专业，初试科目与2010年相同。
　　各专业招生人数待定。
　　应用数学系：
　　应用数学系各专业的初试科目为①101思想政治理论②201英语一③609数学分析④821高等代数。其中高等代数的参考书目为：《高等代数》北京大学力学系编，高等教育出版社。复试考核内容为常微分方程和概率论，参考书目为：《常微分方程》丁同仁等编，高教出版社；《概率论与数理统计》盛骤等编，高教出版社。
　　3、我校招收外校推荐免试硕士研究生工作于2010年8月启动，欢迎同学们按照我校研究生招生信息网上公布的《办法》申报，招生专业暂请参照2010年研究生招生专业目录(除工商管理硕士、公共管理硕士外，其余专业一般均招收推荐免试生，一旦新设专业学位获准招生，将按照教育部的有关规定接收推荐免试生申请)。
　　4、有关2011年我校研究生招生政策请同学们及时关注、查询我校研究生招生信息网：http://yjs.shufe.edu.cn/structure/yzw/index.htm 。

