2011中外教育史考研测试题及参考答案
　　一、填空题
　　1、西周的学校设置可分为两类：设在天子王城和诸侯国都的称           ，按年龄层次上可分为       和          两级；设于郊、野范围内的学校称         。
　　2、我国最早一篇专门论述教育和教学问题的论著是《               》。
　　3、汉代太学内部的考试基本上采用     的形式。
　　4、唐代中央官学中的“六学一馆”是指：       、   、    、   、  
　　、    和        。
　　5、宋元私塾中最为流行的识字教材有：《    》、《     》、《     》等。
　　6、从明代开始，科举考试分为      、乡试、会试、殿试4个步骤。
　　7、古代罗马共和早期的教育目标是培养         。
　　8、文艺复兴时期意大利著名的人文主义教育家维多里诺创办了一所宫廷学校，称       。
　　9、英国教育史上著名的“初等教育法”颁布于       年。
　　10、1919年法国政府通过的《阿斯蒂埃法》突出了       题。
　　11、最早在德国出现的实科中学排除了教学科目、课程内容的纯       主义的倾向。
　　12、日本明治政府文部省最早公布的重要教育法令是       。
　　13、二十世纪初，俄国形成了以       性十分明显的双轨制为特征的完整的教育体系。
　　14、裴斯塔洛齐是十九世纪初       (国)著名的民主主义教育家。
　　15、教育与社会，教育与       是杜威教育理论中的两个主要方面。
　　二、选择题
　　1、道家的教育主张是什么？(  )
　　A、“不言之教”     B、“以法为教” 
　　C、“兴利除害”     D、“化性起伪”
　　2、科举制度创立于哪个历史时期？ (  )
　　A、魏晋南北朝    B、唐朝   
　　C、隋朝     D、宋朝
　　3、“八股取士”的考试形式，在哪个朝代确定。(  )
　　A、宋代     B、元代     C、明代      D、清代
　　4、下列教育思潮中，不属于五四时期资产阶级教育思潮的是：(  )
　　A、复古主义教育思潮         B、平民主义教育思潮
　　C、工读主义教育思潮         D、实用主义教育思潮
　　5、《新教育大纲》是哪位教育家纂写的？(  )
　　A、杨贤江      B、陶行知      C、鲁迅       D、蔡元培
　　6、《论演说家的培养》是(  )的教育著作。
　　A。伊拉斯谟     B。斯图谟    
　　C。昆体良     D。夸美纽斯
　　7、(  )国实行由国家统一领导与地方分权同时并存的教育领导体制。
　　A。法     B。英     C。美     D。俄
　　8、乌申斯基是(  )国教育学体系的奠基人之一。
　　A。英    B。法     C。俄     D。美
　　9、在西方近代教育史上，(  )第一次明确提出德、智、体几个方面协调发展，并坚持教育与生产劳动相结合。
　　A。洛克    B。卢梭    C。裴斯塔洛齐    D。夸美纽斯
　　10、“杜威学校”即杜威于1896年创设的(  )实验学校。
　　A。旧金山     B。波士顿     C。纽约    D。芝加哥
　　三、简答题
　　1、简述杨贤江“全人生指导”思想的基本内容。
　　2、简述苏湖教法。
　　3、为什么说英国教育长期具有双轨的性质？
　　4、试述美国高等教育的发展。 
　　四、论述题
　　1、试评1922年学制产生的背景、主要内容和历史地位。
　　2、评述马卡连柯关于劳动和教学的实践与理论。
　　2011中外教育史考研测试题答案
　　一、填空题
　　1、国学，大学，小学，乡学
　　2、《学记》
　　3、设科射策
　　4、国子学、太学、四门学、律学、算学、书学和广文馆。
　　5、《三字经》、《百家姓》、《千字文》
　　6、童生试
　　7、农民兼军人
　　8、快乐之家
　　9、1870
　　10、职业教育
　　11、泛爱主义
　　12、《学制令》
　　13、等级性
　　14、瑞士
　　15、儿童

