清华大学MBA三项目2011年拟招420人
　　全日制MBA有40个提前面试录取名额
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  18日下午，清华大学经管学院举办的连续三场MBA招生宣讲会吸引了千余名学生，相关负责人就评审方式、材料准备等内容对考生作了详细的解释。
　　据了解，清华2011年秋季入学MBA招生改革有两项：录取标准上实行综合素养考评，录取方式上实行提前条件录取。该校国际MBA预计在国内招收70人，全日制MBA预计招收140人，在职MBA预计招收210人。其中，在职MBA的学习方式与往年稍有不同，在职学习两年半，以中文课程为主，每月2—3次周末集中上课且无暑假。
　　针对考生关心的综合素养考评中的评审方式，MBA教育中心常务副主席毛东辉介绍，在申请材料的评审过程中，采取工作人员管理流程、评委负责打分、评审委员会监督“三权分立”的形式。评委由企业高管、HR(人力资源)高管、MBA教师组成，评委都将接受培训上岗。多位评委独立(背靠背)对随机分配的材料打分，每一位评审老师都会认真对待每一份申请材料。考生在准备申请材料时要把自己方方面面的优势、特点展示出来。MBA教育中心副主任云涛介绍，三个项目的综合素质考评侧重各有不同，国际MBA项目重视GMAT成绩、GRE成绩、英语水平和国际化经历，看重考生的活力；全日制MBA项目重视联考成绩、教育背景、个人素养等方面，看重考生的潜力；在职MBA项目重视工作经历，看重申请者的实力。
　　云涛建议，考生在准备申请前，首先要消化新政策，了解自己所报考项目的相关规定。其次，在选择推荐人时并不一定职位越高越好，了解自己的直接领导或同级都可以成为推荐人。他还提醒考生，准备材料时要认真，注意向评委全面展示自己，并尽早提交申请。
　　此外，考生需要注意的是，全日制MBA项目分为提前面试和正常面试两种，其中提前面试有40个录取名额。在提前面试方式中，考生要按照规定提交申请材料，等待材料评审结果公布，通过提前面试获得条件录取资格后，参加MBA联考，成绩达到国家线且政治理论考试合格后获得预录取资格。而正常面试方式中，清华大学经管学院根据报名考生的联考成绩确定复试分数线，复试分数线分为a线和b线，b线的设置会和往年一样尽量接近国家线。成绩达到a线的考生可直接获得清华大学MBA正常面试资格参加复试；成绩不足a线但达到b线的考生，可以提出b线面试资格申请，经审查通过者，可获得正常面试资格。
　　据了解，2010年秋季清华大学MBA共有2895人报名，2012人参加考试，663人进入复试，预录取361人，复试录取比为1.84∶1，实考录取比为5.57∶1，报名录取比为8∶1。今明两天，清华经管学院还将举行两场申请材料填写说明会。

