中科院副院长：有些研究生导师育人意识很弱
　　本报讯 “导师的用人意识强烈，而育人意识相对薄弱，情况还有一定的普遍性。”日前，中国科学院常务副院长、研究生院院长白春礼在中科院研究生院第四次工作会议上指出，研究生称导师为“老板”，希望这个“老板”的称呼只是调侃，而不是指真正的雇佣关系。
　　白春礼坦言，由于导师们承担着繁重的科研任务，在引导学生参与科研实践的过程中，习惯于给研究生分配科研任务，而忽略了研究生的兴趣爱好、个性发展。要改善这种情况，导师要注重自身修养，注重提高自身素质，努力用良好的科研水平、高尚的道德情操、完善的人格魅力影响感染学生，做到学高为师、身正为范。要切实尊重学生的兴趣爱好、鼓励学生的创新创造、关心学生的身心健康、支持学生的党团和社会活动，努力构建和谐的师生关系。
　　白春礼在分析国内外研究生教育发展态势时强调，中科院目前承担着国家最大规模的研究生培养职责，必须增强急切感、紧迫感，积极适应建设创新型国家和人力资源强国的时代要求，开阔视野、胸怀全球，认真学习借鉴其他国家发展研究生教育的好经验、好做法，并立足自身特色优势，在教育观念、模式和体制机制等方面大胆改革创新，为国家在国际高层次人才激烈竞争中赢得一席之地，作出应有贡献。
　　目前，中科院已经开始部署“创新2020”的相关启动工作，对研究生教育事业的深入发展，提出了更新更高的要求。
　　对此，白春礼指出，中科院的研究生教育，要以博士生培养为主体、以学术型人才培养为主要目标，兼顾专业型和非学历研究生教育发展。在两年内，逐步使专业硕士与学术型硕士规模比例有所提高，达到1∶3；积极争取扩大博士生教育规模，努力实现每年招生计划能够增加3%。
　　在提高研究生培养质量方面，中科院将在今明两年，根据不同学科专业、不同类型和不同层次的研究生培养特点，修订完善培养方案。建立科学合理的课程结构体系，开设高水平的研究生课程，采取专家和学生相结合的课程评估体系，提高教学质量。进一步推进学期制度创新，完善夏季学期，开设前沿系列讲座、交叉学科课程及高级强化课程，拓宽学生学术视野，激发学生创新灵感。全面实施“相对标准考核规则”，在文献阅读、论文开题、中期考核、论文答辩等环节，把分流机制落到实处。
　　据悉，中科院研究生院已经累计向国家和社会输送了13.1万名人才，其中硕士5.6万名、博士3.7万名，许多毕业生已经成长为各行业的领军人物和中坚力量。(记者：龚瑜)

