丘成桐：培养一流研究生比引进人才更重要
　　国际著名数学家丘成桐在26日举行的世界华人论坛上表示，中国要快速培养创新人才，不仅要派遣优秀的本科生出国留学，还要在国内培养一流的研究生 ，这比引进人才更重要。
　　丘成桐指出，本科生的先端教育不足，这是中国教育最近十年来的一大败笔。
　　丘成桐认为，中国要快速培养人才，有两条路可走。一是送优秀的本科生出国到欧美名校。这就必须改变“留学后回国是失败”的观念，政府应使留在国内杰出的学者得到公平的待遇，其中包括公平的评审制度，让中国学生和学者，感到在国内做出来的研究也是值得骄傲的。
　　二是在国内培养第一流的研究生。他说，要营造一个以学问为崇高目标的学术中心。不能容许浮躁的气氛产生。这种中心的教学工作需要由国内和国际一流的学者共同担任。如果国外学者无法长期来华任教，可以请他们教授两三个月的课程，这对学生依然得益不浅。
　　丘成桐认为，“至少在未来五年内，中国能用这一模式培养一批一流的学生。有了一群朝气蓬勃的年轻人的同时，政府一定要赏罚分明，评审制度要大力改进，不容许论资排辈的作风继续下去。”
　　由国务院侨办、科技部、中科院、广东省政府共同主办的“第六届世界华人论坛”26日上午在广州开幕。本次论坛上，近350名海内外知名专家学者将围绕“创新中国”展开研讨。 (记者 郭军)

