英语四级没过 如何闯关考研英语
　　不可否认的是，当我开始准备考研的时候，英语的确是一个拦路虎。
　　之所以考研，是想挑战自己，想继续深造、同时还在想利用最后一年的时间里加强自己的专业，提高自己的水平，为了自己毕业之后能凭借自己的专业水平找个好的工作。不论考上，考不上都对我来说是没有坏处的，想到这，我就坚决的选择了考研，选择了同我的同学一起走这条艰辛的漫长的路。
　　然而，决心的付出需要自己一心一意的努力，考研这个过程并非对每个人都是那么的简单。我的英语在我准备考研的过程中，是颇令我尴尬的一门功课。因为大一大二对英语的疏忽，我的英语四级都没有通过。在大一学习的时候，因为没有想过考研这个念头，单单把精力投入到了专业课上。这是一个战略上的失误，为此今天备考的我，付出了沉重的代价。考研英语的难度远远的超过了英语四级、六级，考察的范围、深度，都是四六级不能比的。
　　就连很多通过英语专八的学生，也未必能轻而易举的通过考研英语的审核。考研英语单从词汇量上来说，就是巨大的挑战。一般而言，考研要求学生有五千左右的词汇量。对单词的理解、运用都远超于四六级。涉及了同义词、近义词、生僻词、长单词，都是考研所要考察的范围。而考察的形式，则从阅读理解、完形填空、翻译、作文等，都涉及到了。
　　很多时候，你会有这样的一个感觉，你总是碰到生单词，尤其是比较难的阅读理解，别说是段落大意了，可能单词你就认识那么几个。大家为此的确是很困惑的。
　　足见，能否过得了考研词汇这一关决定着英语的成败，甚至是考研的成败。那么像我这样的连英语四级都没有通过的人，该怎么通过考研英语这一难关呢？之前为了取得英语的好成绩，我报名参加了海天的英语辅导班。给我们上课的是丁雪明老师，他细心给我们讲解了如何通过考研词汇这一关。印象颇深的是他反复提到了这样一句话，词汇的记忆没有技巧可言，只有大量的记忆、反复的背诵这一个方法，取巧是不可能的。虽然在背诵策略是可以选择，但如果想偷懒那是万万不可取的。
　　四级不过，照样背考研单词。一场考试只能说明考试之前你是否用功复习，不代表你以后的水平永远都是这样的。因此，假如你的英语四级没有过，你也不要害怕考研英语。我们都是在这条路上拼搏的人。
　　背诵单词，提高英语水平没有捷径可言，那么是不是我们也没有选择适合自己方法的权利呢？
　　在记忆单词的过程中可以选择，背诵考研词汇书，可以选择一边做题一边记忆陌生的单词。不过总的来说，不论是从哪里记忆单词，反复记忆不认识的单词是唯一的方法。

