2011考研北航自动化学院自动化专业复习规划
　　前言：
　　对于考北航自动化专业的同学而言，由于自动化专业科目复习是两门综合，但考试的内容比较细，对于基础知识点的考查比较多，专业课考试的所针对的难度并不是很大。所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。
　　一、专业信息介绍
　　1、院系专业信息，包括就业、导师、科研情况
　　学校简介：北京航空航天大学成立于1952年，是一所具有航空航天特色和工程技术优势的多科性、开放式、研究型大学，肩负着高层次人才培养和基础性、前瞻性科学研究，以及战略高技术研究的历史使命。作为新中国第一所航空航天高等学府，北航一直是国家重点建设的高校。学校现隶属于工业和信息化部，是国家“211工程”和“985工程”建设的重点高校。
　　学院简介：北京航空航天大学自动化科学与电气工程学院(简称自动化学院)的前身为飞机设备系，始建于1954年8月。在五十多年的发展过程中，自动化学院教师秉承了学院奠基者敢为人先的开拓精神、百折不挠的顽强意志、求真务实的工作作风、驹深驭远的师者风范，在教学和科学研究方面均取得了优异的成绩。本学院现由智能系统与控制工程系、检测与自动化工程系、机械电子工程系、电气工程系、自动控制系、自动控制教学实验中心、电工电子教学实验中心，以及先进仿真技术教学实验中心八个单位组成。
　　具体专业：
　　控制理论与控制工程、模式识别与智能系统、嵌入式系统虚拟仪器测控网络与智能测试诊断、自动检测与嵌入式技术智能仪器与智能机器人、先进飞行控制导航制导与智能决策、计算机系统可靠性与信息安全、现代仿真与虚拟技术、电机与电气、电力电子与电力传动、电工理论与新技术、机械电子工程。
　　注：专业书籍不同，详情参阅http://yzb.buaa.edu.cn/10contents/10sszs/recruit09_10cksm.htm
　　关于北航的就业情况以及各专业的导师情况请登陆我校研究生网站察看：
　　http://dept3.buaa.edu.cn/webdept3/research/science.htm专业介绍
　　http://graduate.buaa.edu.cn/ 导师介绍
　　2、出题老师情况
　　自控原理部分：林岩教授(研究方向：自适应控制、鲁棒控制理论及应用)，1955年生，工学博士。为多项国家自然科学基金、北京市自然科学基金及863计划子课题的负责人或主要参加者。主要研究领域为自适应控制、鲁棒控制理论及应用等，在国内及国际刊物和会议上发表论文四十余篇，并作为国家自然科学基金重点课题的主要参加者获航空工业总公司1998年科技进步二等奖。主讲研究生课程“线性系统理论”、“鲁棒控制”等，为本科平台课程“自动控制原理”课程负责人。主讲硕士研究生、留学生线性系统平台课。在IJC、IEEECDC 和国内自动化学报等刊物发表论文20余篇，译著一部。作为国家自然科学基金重大课题的主要参加者获航空工业总公司1998年科技进步二等奖。
　　数字电路部分：胡晓光教授(研究方向：高压电气设备状态监测与故障诊断技术)，1961年生，工学博士。研究领域&学科方向：面向现代电力系统中电力计量设备、高压电气设备和输变电设备，从电力电子技术在新型电力计量设备的理论与设计和电气设备在线监测的应用入手，旨在解决电能计量仪表的智能化网络化和信息通讯问题，重点研究：高压电气设备状态监测与故障诊断技术，输变电设备在线监测技术，基于高速公路的网路仪表的在线管理。
　　主授课程： 模拟电子技术、数字电子技术
　　学术荣誉： 国家优秀教学成果二等奖1项，省科技进步二等奖1项。
　　学术兼职：全国高校电子技术研究会理事
　　3.复试情况
　　(1)专业笔试(控制理论与控制工程)。
　　(2)英语翻译和自我介绍，面试的老师一般是六到七个。英语翻译是随机抽取一张纸，上面有专业方面的英语，一般是一段话，读一遍并翻译出来。口语部分是通过英语的自我介绍来考察，也很简单。这部分也不难，只要你把能把自己表达清楚就可以了。
　　(3)专业综合面试(一般是先由面试的组长提一些本专业的基础性的问题，如果不会老师会换个简单点的问题，还会问一些日常生活和学习方面的问题；五个老师面试你，每个老师扮演的角色不太一样，有的专门当好人，有的专门挑刺，有的还会打瞌睡，呵呵)，这部分是最为关键的。老师考察点很多，而且问完了题目后，老师往往还会问一些其他题目：比如你都看了那些书有和收获？你在本科期间有参加社会实践吗，并举个具体的例子予以说明？答题的关键在于你一定要把握答题的思路和逻辑。让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。
　　测试的老师都很和蔼，会制造轻松的交谈气氛，让你放松，发挥出最好水平。同时，人大对学生还是很负责任的。
　　二、复习规划指导复习规划指导
　　1、往年大纲变化解读
　　专业课分为自动控制原理和数字电子技术基础两门课程。从07-10年四年试题的分析来看，基本保持的比例是3: 2。这里需要注意一点，2007年以来，专业课只考自控原理和数字电路，之前的专业课考过自控+数电+模电+计算机控制+微机原理(还是很恐怖的)。
　　学校规定复习资料有如下几个：
　　1、<<自动控制原理>> 高等教育出版社  程鹏主编
　　(注：程鹏是北航自动化学院的奠基人之人，而出题老师林岩教授则是程鹏老师的学生，告诉大家这点的目的是什么呢？出题的风格都是一脉相承的)
　　2.<<数字电子技术基础>> 北京航空航天大学出版社(2007年2月第一版)胡晓光主编
　　以上两本从出版以来就是学校指定的教材。
　　另外，每年9月份，学校会发布本年的<<控制工程综合考试大纲>>，这是本年的最重要复习资料(这本资料出的太晚，不利于大家复习，但从2007年到2010年这份大纲几乎没有任何变化。
　　2、历年考试难度分析
　　从近四年题型来看，专业的题型都很固定，每年都是十道大题，其中自控原理六道，数字电路四道。
　　自控原理部分可能有一到两道难题，难点主要集中在线性系统的状态空间分析和非线性系统理论，其他的如已知系统的框图求系统给的传递函数，已知系统的传递函数画系统的根轨迹，系统的频域分析，都是常规的题目，难度跟书本的课后题的难度相当，只要概念清晰，做起来还是很简单的。关于自控还有一点要说明的就是，林岩老师每年出题的时候，都挺照顾咱们学生的，他出的题一般情况都是很容易算的，他会把数给你凑得很好，基本上不用计算器，只要分析的准确，一般不存在计算上的失误，也不会因为计算耽误大家太多的时间，毕竟数学考试已经考过大家的计算能力了。
　　数字电路的题都很简单，基本上没有难题，有一道大题是以填空题的形式来考的，只要大家平时看书的时候稍微注意一些概念，就很容易的答出来。然后主要的题目就是关于几个芯片的考察，比如给一些芯片的框图，让设计一个计数器，或者是给出电路图，让大家画出时序电路的波形图，或是分析电路的编码等等，考察的芯片基本上不会超过考纲中列出的范围，所以对于数电大家的任务还算挺轻松的。

