教室有限占座太难 考研学生流行“加座”(图)
　　炎炎夏日，对于复习考研的留校大学生来说，有空调的教室座位自然是“宝座”，在座位上贴条、堆书占座的更是屡见不鲜。记者近日在某省属大学看到了令人称奇的一幕：在空调教室的座位被全部占满的情况下，不少学生自力更生，从隔壁教室搬来桌椅，见缝插针地在教室里划分“自留地”。
　　据了解，今年暑假，该校在科技楼开放了4间空调大教室和8间普通教室供学生自习。前日，记者在一楼一间教室看到，讲台四周的空地、最后一排座位的后面都摆上了从其他教室移来的桌椅。最前一排的“加座”紧挨着黑板，最后一排贴着墙，整个教室满满当当。几个学生正坐在“加座”上看书，其余学生似乎也司空见惯，不以为意。
　　该校生物工程学院学生小娟告诉记者，她和男友每次早早到教室来占座，可最后总是“客满”，他们只好从其他教室搬来桌椅自习。正在紧靠黑板前的“加座”上看书的学生小徐则坦言，一开始坐在这样“备受瞩目”的座位上不太习惯，但为了有个好的复习环境也顾不了那么多了。
　　据记者了解，其余3个空调教室的情况大同小异。“加座”的“主人”相对固定，学生们每天自习完后也不用将桌椅归还到原教室，第二天可以继续在此自习。
　　教室里有了“加座”，给学生出入造成一些不便，但多数人表示理解。“都是一起备战考研的校友，大家为了学习什么招都想到了，确实让人佩服！”该校大三学生小曼说。工程技术学院的小鹏同学则表示，一些同学为了蹭点凉风费心费力地搬桌子，实属无奈，“人多教室少，这也算是大家学习劲头高涨的一个表现吧”！
　　科技楼管理员告诉记者，虽然学生们随意搬动教室桌椅的行为有些欠妥，但从人性化的角度考虑，他们并未忍心强行制止，“不过学生们的行为还是应该引导，方便自己的同时还是应该先想想别人”。
　　该校教务处负责人则认为，只要空调教室里还有空间，在不影响他人学习的前提下，欢迎学生们进去学习。同时他也表示，学校会想其他方法来缓解教室紧缺的压力，并将尽快开放更多通风条件较好的教室供学生自习。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月3日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

