2011年考研政治每周一测及参考答案二
　　第一部分：测试题
　　单项选择题
　　1.哲学与具体科学的关系是
　　A 本质与现象的关系            B 系统与要素的关系
　　C 普遍与特殊的关系            D 抽象与具体的关系
　　2.唯物主义同唯心主义两大哲学阵营对立的根本标志是
　　A 对世界可知性问题的不同回答    B 对世界本原问题的不同回答
　　C 对意识的本质问题的不同回答    D 对社会历史必然性问题的不同回答
　　3.唯物主义的三个发展阶段是
　　A。古代原子论、近代原子论、现代原子论
　　B。庸俗唯物主义、自然唯物主义、历史唯物主义
　　C。古代朴素唯物主义、近代形而上学唯物主义、现代唯物主义
　　D。朴素辩证法、唯心辩证法、唯物辩证法
　　4.辩证唯物主义认为世界的真正统一性在于
　　A。它的存在性    B。它的物质性    C。它的运动性    D。它的结构性
　　5.认为“一切物质都具有类似感觉的反应特性”的观点属于
　　A 唯心主义的观点                B 形而上学唯物主义的观点
　　C 辩证唯物主义的观点            D 机械决定论的观点
　　6.关于人类意识的产生，正确的说法是
　　A 在人类意识产生的过程中语言起了决定性的作用    
　　B 人类意识完全是自然界长期发展的产物 
　　C 人类意识形成的初期不是社会的产物
　　D 意识从一开始起就是社会的产物
　　7. 意识能动作用最突出的表现是
　　A。意识活动的目的性                B。意识活动的主动创造性
　　C。意识活动对客观世界的改造作用    D。意识活动对人体生理活动的控制
　　8.辩证唯物主义认为，实践是指
　　A。人们社会生活中的一切自觉活动    B。人们能动地改造世界的对象性活动
　　C。人们能动地认识世界的精神活动    D。人们适应外界环境的本能活动
　　9.实践高于认识的特点是
　　A 普遍的有效性                     B 客观规律性
　　C 主体能动性                       D 直接现实性
　　10.主张“世界上除了物质之外，什么都没有”的观点，属于
　　A 自然唯物主义                     B 辩证唯物主义
　　C 唯心主义                         D 机械唯物主义
　　多项选择题
　　1.马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革，其关键就在于
　　A 它以科学的实践观为基础，正确地解决了人与世界的关系
　　B 坚持唯物主义的基本立场，解决了思维与存在的关系问题
　　C 实现了唯物论和辩证法、唯物主义自然观和历史观的统一
　　D 实现了可知论和唯物论、辩证发展观和辩证实践观的统一
　　2.哲学基本问题之所以是思维和存在的关系问题，主要原因是
　　A 它是世界的本原问题，是全部哲学问题中的最高问题
　　B 它是我们划分哲学派别的的重要标准
　　C 它是任何哲学家和哲学派别都不能回避的问题
　　D 它是人们在实践中必须回答的基本问题
　　3.马克思主义哲学首次提出的理论有
　　A 唯物辩证法的理论体系         B 阶级斗争是社会发展的动力
　　C 唯物主义历史观               D 科学的实践观
　　4.列宁的物质定义对物质作出了最本质的规定，指明了
　　A。物质对于意识的依赖性、派生性 　B。物质对于意识的独立性、根源性
　　C。意识对于物质的依赖性、派生性 　D。意识对于物质的独立性、根源性
　　5. “动静者。乃阴阳之动静也。”“皆本物之固然。”“静者静动，非不动也。”“静即含动，动不含静”“静、动，皆动也。”这在哲学上表达了
　　A 运动和静止都是物质的固有属性   B 静止是运动的特殊状态，是缓慢不显著的运动
　　C 静止是相对的，运动是绝对的     D 运动是静止的总和
　　6.时间和空间的特点有
　　A 时间和空间都具有客观性、不可逆性      B 时空和物质运动是一种形式与内容的关系
　　C 时空是盛装物质的容器                  D 时空的绝对性是指它的客观性
　　7.实践是人的存在方式，这表现在
　　A 实践是人所特有的活动                       B 实践集中表现了人的本质的社会性
　　C 人类通过实践活动来满足自身生存和发展的需要 D 实践是一种客体主体化的过程
　　8.“巧妇难为无米之炊”的哲学意义是
　　A 意识是第一性的，物质是第二性的         B 物质是第一性的，意识是第二性的
　　C 主观能动性的发挥必须尊重客观规律        D 画饼不能充饥
　　填空题
　　1.恩格斯第一次明确提出：“全部哲学，特别是近代哲学的重大基本问题，是＿＿＿＿＿与＿＿＿＿＿＿＿的关系问题。”
　　2. 马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革，其关键在于它以科学的实践观为基础，正确地解决了人与自然，人与社会即人与世界的关系，从而实现了唯物论和辩证法、唯物主义自然观和唯物主义历史观大的统一，形成了                 和                  的理论体系。
　　3. 物质的唯一特性是                    。
　　4.                    是物质的存在方式和根本属性。
　　5.一切以时间、地点、条件为转移，                是马克思主义的活的灵魂。
　　6。.实践既是自然界与人类社会分化统一的历史前提，又是自然界与人类社会统一起来的现实基础。它是人类能动地改造世界的               活动。
　　7。.实践的基本形式有              、                      和              。
　　8.马克思主义确认社会生活在本质上是           ，就是从实践出发去理解社会，也就是把社会生活“当作实践去理解”。
　　分析题
　　1.中国古代思想家对“天”做出了各自的解释，现将有关材料摘录如下：
　　材料1：孔子的学生夏说：“生死有命，富贵在天”。
　　《孟子》一书记载：“万章曰：尧以天下为舜，有诸？孟子曰：否。天子不能以天下与人。然而舜有天下，孰与之？曰天与之。”
　　材料2：老子说：“有物混成，先天地生。……吾不知其名，字之曰道。……故道大，天大，地大，人大。域(意宇)中有大。……人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　材料3：荀子说：“天道有常，不为尧存，不为桀亡。应之以治则吉，应之以乱则凶。”“天下为人之恶寒也，辍冬；地不为人之恶辽远也，辍广。“
　　请回答：(1)材料1、2、3各自所说之天各指什么？
　　(2)材料1、2的共同哲学倾向和不同点是什么？
　　(3)材料3 的哲学观点及对我国现代化建设的意义是什么？ 
　　2. 对世界的本质问题存在着不同的哲学观点，请阅读有关材料回答问题。
　　材料1
　　泰勒斯认为万物由水而生，又复归于水；万物有生有灭，而水是永恒的。赫拉克利特认为这个世界，对于一切存在物都是一样的，它不是任何神所创造的，也不是任何人所创造的；它过去、现在、未来永远是一团永恒的活火，在一定的分存上燃烧，在一定的分寸上熄灭。
　　——摘自：逄锦聚《马克思主义基本原理概论学生辅导读本》
　　材料2
　　毕达哥拉斯认为：从数目产生出发，从点产生曲线，从线产生平面；从平面产生出立体；从立体产生出感觉所及的一切物体，产出四种元素：水、火、土、空气。这四种元素以各种不同的方式互相转化，于是创造出有生命的、精神的、球形的世界。
　　——摘自：逄锦聚《马克思主义基本原理概论学生辅导读本》
　　材料3
　　英国哲学家贝克莱认为，“存在就是被感知”。物体的广延、形状、运动完全是相同的，是随着感觉器官的结构和位置变化而变化的。
　　——摘自[英]乔治·贝克莱著《人类知识原理》            
　　材料4
　　东汉王充认为，万物之生，皆禀元气。天地合气，万物自生。天履于上，地偎于下，下气蒸上，上气降下，万物自生其中间。
　　——摘自：逄锦聚《马克思主义基本原理概论学生辅导读本》
　　材料5
　　“物质的每一个有限的存在方式，不论是太阳或星云，个别的动物或动物的种属，化学的化合和分解，都同样是暂时的，而且除了永恒变化着的，永恒运动着的物质以及这一物质运动和变化所依据的规律以外，再没有什么永恒的东西……物质在它的一切变化中仍永远还是物质，它的任何一个属性都不会丧失。”
　　——摘自恩格斯：《自然辩证法》
　　结合材料回答：
　　(1)材料1~4反映了什么观点。
　　(2)材料5说明了什么原理，坚持这一原理的意义是什么？

