激情岁月 我们在考研的路上奋斗
　　这会刚从自习室里出来，背了一晚上的单词，头有点晕。今天离考研还有200多天，总是突然间有种期盼，希望赶紧到考试那天，好早点度过备考的日子。
　　考研的备考很是挑战我们每一个正在复习的学生的心理承受底限，不过，总是惊奇的发现，我的心理越来越坚强。总是在近乎崩溃的情况下猛然发现自己还是能坚持，还是能找到奋斗与坚持的希望。
　　一段艰辛而又艰苦的备考路，历练了我内心的坚强与坚韧。我在无数的复习题、十几本需要记忆的教材面前，明白了当你坚持的时候，困难就自动消失了。柳暗花明又一村这句经典在我这段刻骨的过程中，倍加显得真实而又贴切。
　　我现在每天要记诵100个单词，给自己定的要求是必须要背过，能默写下来。早晨五点的时候就起来背诵，(现在记得海天考研的英语老师说过当你的梦话都是用英文说的时候，你就已经考上研究生了)，等到八点的时候去吃饭，目的是错过早晨吃饭的高峰。8点15开始进自习室做历年的英语真题，然后记下不认识的单词，这样一直到中午11点30。12点到13点午休一小时，13点到17点30背诵政治。18点到21点背诵专业课。21点到22点背诵英语单词。这就是我每天的复习安排，很紧张、也很充实。备考的过程就是在单调的复习中，如果你消极的面对，你是无法走过如此漫长而又极度挑战人的心里承受能力的备考过程的。
　　就像我和我们室友一样，每天都在相互鼓励，当有一个同学不想坚持的时候，我们都会去鼓励他。奋斗有很多种，我们的备考过程就属于奋斗的范畴。我们为了我们的理想而在坚持，我们其实很简单，没有想太复杂。
　　看了下表，已经快十一点了。我慢慢的走在回宿舍的路上，每当看到这会很多同学依旧很悠然的散步时，其实我真的很羡慕。不过我还是得尽快回宿舍休息，尽力保持好体力好面对明天的复习。我有时候也想过放弃，可我不会这么做，因为自己既然选择了这条路，那么我就想坚持下去，不论结果怎么样。从不轻言放弃，这是我自从考研以来一直给自己说的一句话。
　　终于到了宿舍了，短短的几步陡然间想了很多。
　　奋斗总是伴随着这样的激情，在你我每一个准备考研和已经在复习的学生当中点燃着，如一把火照亮了漆黑的夜，如一盏明灯照耀在前进的路上。沿着光明前进的距离和成功的黎明离的最近，奋斗的路程也是最短的。
　　大四的人生是一个十字路口，左边是一条路、右边是另外一条路，当我选择了考研这条路的时候，我没有后悔过。虽然这条路很难，虽然我的确在体会着考研的艰辛。选择了，就坚持。我相信我的努力是会给我回报的。
　　到了宿舍在跟同学们聊聊今天复习到哪了，遇到什么困难了，哪个网站上有复习资料，是不上要去买专业课历年的真题。说着说着觉得累了，我们就开始安静了。今天不想继续熬夜读书了，于是没有打开手电继续下去。安静的躺下了，往常不太困的时候就打开手电背背英语。
　　今天就像晴天里突然飘来的一朵云，猛然间下了一阵雨，宁静而又肃穆。让人遐思无限，自己在安静中思考了许多，明确了自己的方向，踏实了脚下的路。明朗的思维如甘霖般浇注在我们几乎干涸的土地上，明确了我们的思维、清晰了我们的方向、坚定了我们奋斗的目标。
　　一天的路程就这样在思维的颠簸与平静中度过，有长时间的平静有思维跳动的激情。考研的奋斗使得时间不再荏苒而倍加不够自己的支配，总想和时间赛跑，有时竟想把黑夜也变作白天。发现自己总是不爱睡觉，不是不困，是奋斗的激情让自己兴奋不已。不过仍然希望在研究生考试后，好好的睡一觉。
　　安静的时候，我开始睡去。梦中我依旧奋斗！

