考研专业课复习三大核心问题
　　对于考研专业课，我们应当如何制定一个全面系统、科学合理而又行之有效的备考策略呢，下面给大家明确一下专业课全年备考所需学习资料以及这些资料按时间分布的详细计划。
　　专业课的复习与公共课的复习有很大差别。公共课有非常明确的学习目标，因为教育部颁布的考试大纲为大家精确界定了复习的范围。而专业课极少有明确的考试大纲，但专业课同样需要圈定复习范围，锁定考试内容，然后有的放矢的进行复习。
　　1.专业课全年复习资料
　　第一：指定参考书目，指定参考书目可以从研究生招生专业目录中获得，这是一定要看的。很多名校热门专业根本就没有指定参考书，比如人大企业管理、北大生物化学、传媒大学新闻学基础等等，这些专业虽然没有具体的指定参考书目，但是参考教材还是有一定的范围，这些信息，考生可以找目标院校目标专业的在读研究生进行咨询。
　　第二： 历年真题，历年真题考生可以通过各种途径收集到，这些并不是很难，难的是很多考生历年试题做了几遍也不知道正确与否，也就是说试题解析最关键。通过真题学习到的不单纯的是那几道题目，关键是考生要通过真题把握专业课考核的重点和难点，掌握目标院校目标专业的标准答案答法。
　　第三：相关考核科目的笔记讲义，这些是指目标院校开设的与招生专业目录里考核科目相同的本科基础课程的讲义、笔记。因为很多同学是跨校跨专业考研，没有机会来目标院校听课，所以笔记就弥足珍贵，尤其是命题老师或该研招单位学科带头人的课程讲义。当然，有些学校开设的研究生阶段的相关课程也很是重要，有精力的同学可以参考学习。
　　第四：未来导师的论文，假如考生已经锁定了某个导师，那么这个导师的近期发表的学术论文对考生的复习有着极大的参考价值。即便是没有确定导师，该研究生招生单位具体学科相关教授的论文也有很大的参考价值，因为一般真题答案会跟这些论文里的学术观点密切相关。当然，论文也不能全部都看，看看那些跟考试有关的论文即可。
　　第五：未来导师的专著，有的老师的专著可能不是指定参考教材，但是看一遍，掌握里面的某些学术观点，也是很有必要的。当然，这是在学有余力的情况下完成的。
　　2.专业课看书方法
　　(1)走马观花法
　　较适合有指定参考书的第一轮阅读。刚开始看，很难把握重点，看的太细，会浪费时间。而且，第一遍看完之后，往往都是只有一个大概的轮廓，细节部分是很难记住的。这样做的目的是短时间内对专业课内容有一个全局的把握，以利于第二遍的深入阅读，对于跨专业考研的人来说这样做更为重要。
　　(2)笔记法
　　看完一节或一章，对主要内容进行概括。尤其是把重要的知识点用简练的语言概括出来，列成条目，这样再复习时可以节约时间，记忆起来更为容易。更何况老人有言：手过一遍，赛过口过十遍。笔记法能加深我们对知识的理解和记忆。
　　(3)提纲挈领法
　　除了熟练掌握各知识点外，还要注重各部分基本理论知识的内在联系，将基本理论知识有机地联系起来，而不是孤立地，零散地。点串成线，线连成面。各章节之间的融会贯通更为重要。因为专业课试题的最后一道大题往往涵盖的内容和跨度都很大，各章节中与这个问题有联系的内容基本上都要答到。
　　(4)抽取题目法
　　对各知识点进行总结，总结的多了，可以按照真题的出题模式给自己出一些有跨度的题，把平时看书和论文上的内容都可以融和进去。
　　(5)回忆法
　　平常学习要注意知识得系统化，并重点突出地进行复习，不可以“捡了芝麻，丢了西瓜”。此刻利用专业课参考书目录来回忆复习内容，尽可能的把复习内容回忆出来；然后再对照书本，找出遗漏的部分重点记忆。把书本“由薄到厚”，再“由厚到薄”即整本书甚至每一门学科的知识在脑子里系统化、归整化。
　　3.专业课复习误区
　　(1)两种极端
　　一种是拿到书就背，在理解方面浅尝辄止，另一种就是纠缠于每一个细节的理解，浪费时间，丧失重点。
　　(2)盲目补充资料
　　参考书都没有搞懂，就补充太多的专著性的资料。
　　(3)大量听无意义的课
　　如果有时间的话，可以听一些重要的课程，尤其是本校老师针对考研所开的课是非常好的(现在教育部严禁学校官方组织考研培训，所以以前的一些老师转向与大型社会考研培训机构合作)，里面肯定有一些命题的信息。但是盲目地去听本科生的课有时没有太大的意义的，一来时间拉的太长，浪费时间，二来给本科生讲的课不是针对考研的，好些前沿的问题都一带而过，而这些东西往往是考研的重点所在。
　　(4)把希望寄托在押题上
　　一定不要抱侥幸的心理去猜老师出题的重点，因为在某些看上去阐述的文字并不是太多的地方，也可能出大题。
　　复习时要注意尽量先全面扎实地掌握课本知识，不要盲目猜题。在掌握了全面扎实的基础知识之上，再考虑拓展知识面。及时总结、把握书中的重点、难点，多做笔记进行专题整理。根据一些重要的原理性知识，结合考试的热点和难点，重点突破，同时列举自己不是很熟悉的知识点，一个一个问题解决它。这样不仅可以提高分析问题的能力，还有助于专业知识的系统化和融会贯通。分析历届试题，发现其规律，把握出题老师的思路，根据题型，有针对性的复习。这样会为你带来事半功倍的效果。同时，文科性的考试同学们可以经常翻阅一些与专业相关的杂志、期刊，关注专业动态。还要注意对所报考学校所持学术观点尽可能了解得深一些，多一些，倾向性强一些，否则就有可能在考试批卷中吃亏。理工科学生一定要重视实战性训练，考前强化练习。

