考研暑期复习：攻城为下 攻心为上
　　时下正值酷热的暑期，而对于备考2011年考研的学生来说则倍显艰辛。大多数考生选择了留校复习，主要碍于学习环境的选择，但大多数学校在硬件设施上并不是太好。繁重的学习压力，酷热的环境对每位考研的学生来讲都是一个不小的挑战。
　　专业课、英语、政治、数学，都像几座大山一样盘桓在每位考生的心头。要怎么样去攻克考研这个难关呢？要怎么样去赢得考研的胜利呢？常听海天的老师说这样几句话，只要按部就班的复习，充分的利用时间、往往只要坚持到最后就能取得考研的成功。可见，非但科学的学习方法还得有颗坚韧的心，才能最后的取得成功。
　　因此当考生决定攻取考研这个难关时，首先要攻取自己的心关。兵法有云：攻城为下，攻心为上。欲外强，则需内心坚；欲外赢，则需内心利。坚韧的心智，对于成功的取得考研的胜利是至关重要的。暑期的复习在恶劣的条件下，变得犹如西游记中的火焰山。本身这个季节就酷暑难耐，再加上内心中的压力，安静的复习、准备、背诵、阅读，在这样的暑期倍感弥足珍贵。
　　坚韧的心，顽强的意志是各位在暑期中奋斗的考生取得胜利的法宝，是可以坚持到最后一门考试的定心丹。不论风雨、不论严寒，我自心岿然。不论宁静、不论浮躁，我自静如水。
　　心静如水的境界，上善若水的修为，是考生取得考试成功的利器。任它炎热、任它酷寒，当你、我、我们有了坚韧的心，一切在你强大的内心都变得微不足道。
　　每一种坚持、每一种奋斗、每一种胜利，都是面对巨大的压力与挑战之后的重生。考研路有多难，只有走过的人才知道其中的味。当我们正在走这样一条路的时候，我们会痛彻心扉的说苦吗？我相信我们不会的，因为我们抱着必定取得成功的信念，在做现在的每一件事，做每一道题，记每一个单词，背诵每一个知识点。在感受每一滴汗水，在阳光的抚慰下，我们的皮肤变黑。
　　当你感受到自己坚韧的心的时候，说明你对外界的困难已经置若罔闻了，说明那些困难已经微不足道了，说明困难已经不是困难了。一个漫长的暑假，没有老师、没有父母、没有凉快的屋子，没有美味的食物，有的是蚊子的相伴，有的是长久与孤单相伴的无奈。这条路是无奈的、这条路是孤独的，这条路是充满希望的。黎明前的黑暗是最黑的、最冷的、但也是最能给人以希望的。因此当你正处于这样一个无奈的境地的时候，你不需要无助，不需要放弃，你需要的是坚持，你需要的是给自己一个信心。没有什么成功是与生俱来的，只有用我们的汗水，用我们的坚强去换。
　　加油吧，当暑期正在酷暑中行进时，你不孤独，你还有希望！

