复旦大学2011年研究生招生工作有关事项说明
　　各位同学：
　　因2011年研究生招生的有关国家政策规定尚不明朗，我校2011年研究生招生简章和专业目录暂缓编制。为便于同学们查询信息和报考我校2011年研究生，现就有关事项说明如下：
　　1、学术型硕士研究生招生专业、考试科目等与2010年基本一致，为应备考之需，暂请同学们参考2010年硕士研究生招生简章和专业目录；若有变动，请以2011年招生简章和专业目录为准。
　　2、2011年我校将在上一年度基础上，继续扩大招收全日制专业学位硕士研究生，具体招生类别和领域、报考条件、招生人数、考试科目等请同学们届时查阅2011年硕士研究生招生简章和专业目录。全日制专业学位硕士研究生学制一般为2年(具体以培养方案为准)，培养类别为委托培养(在职人员)和自筹经费培养(非在职人员)，学费标准不低于10000元/年(详见我校财务处网站教育收费公示，http://www.cwc.fudan.edu.cn/)。
　　3、我校招收外校推荐免试硕士研究生和直博生工作于2010年6月启动，欢迎同学们按照我校研招网公布的《办法》申报，招生专业暂请参照2010年研究生招生专业目录(除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理外，其余专业一般均招收推荐免试生)。
　　4、有关2011年我校研究生招生政策请同学们及时关注、查询我校研招网：
　　http://www.gsao.fudan.edu.cn。

