2011年考研辅导：心理学测试题
　　一、单项选择题
　　1. 大脑皮层上的枕叶是( )中枢。   
　　A。听觉
　　B。视觉
　　C。言语
　　D。感觉运动
　　2. 当铃声由中性刺激物转化为食物的信号刺激，意味着动物建立了    ( )
　　A。反射
　　B。反射弧
　　C。条件反射
　　D。无条件反射
　　3. 人的意识既能够主动地去认识世界，也能够通过实践活动改造世界，这种意识的基本特征是   
　　A。意识的能动性
　　B。意识的觉知性
　　C。意识的社会制约性
　　D。意识的前进性
　　4. 感应性是生命的标志，物体具有感应性只表明其有生命，还不能确定其有心理。心理发生的标志是有    ( )
　　A。物质反映形式
　　B。刺激感应性
　　C。信号性反应
　　D。生物反映形式
　　5. 人们在生活中养成的习惯、技能以及生活方式等，在生理机制上都是    ( )
　　A。强化
　　B。条件反射
　　C。第一信号系统
　　D。动力定型
　　6. 正在上课，一位迟到的学生突然推门而入，这时引起大家的注意是    ( )
　　A。不随意注意
　　B。随意注意
　　C。有意注意
　　D。随意后注意
　　7. 同一感受器在刺激物的持续作用下所发生的感受性的变化现象是    ( )
　　A。感觉适应
　　B。感觉对比
　　C。感觉相互作用
　　D。联觉
　　8. 物体按特定速度或加速度从一处向另一处作连续性位移而引起的知觉是  ( )
　　A。似动知觉
　　B。动景知觉
　　C。真动知觉
　　D。自主知觉
　　9. 神经元是由( )组成的。    
　　A。细胞体、树突和轴突
　　B。细胞体、细胞核和神经纤维    ’
　　C。细胞、突起和纤维
　　D。细胞核、突起
　　10. 把注意保持在同一活动上的时间是指    ( )
　　A。注意的广度
　　B。广义注意稳定性
　　C。狭义注意稳定性
　　D。注意的转移
　　11. 长时记忆系统对来自短时记忆系统的信息的加工是    ( )
　　A。物理特性编码
　　B。表象(形象)编码
　　C。言语听觉编码
　　D。语义编码
　　12. 一个人对具有先后顺序的活动的记忆，一般很难言传的记忆是    ( )
　　A。陈述性记忆
　　B。情节性记忆
　　C。语义性记忆
　　D。程序性记忆
　　13. 根据言语描述或图形示意，在人脑中形成相应新形象的过程是    ( )
　　A。有意想像
　　B。随意想像
　　C。创造想像
　　D。再造想像
　　14. 人对客观事物采取怎样的态度，是以某种事物是否满足或符合自己的( )为中介的。
　　A。动机
　　B。态度
　　C。需要
　　D。感觉
　　15. 与受暗示性和独断性相反的意志品质是    ( )
　　A。独立性
　　B。果敢性
　　C。坚定性
　　D。自制力
　　16. 某学生遇到难题时，会仔细思考，甚至连喜爱的动画片也不去看，表明该生具备哪种品质？    ( )
　　A。独立性
　　B。果敢性
　　C。坚定性
　　D。自制力

