2011考研专业课暑期启动复习之心理学
　　暑期是专业课复习不可错过的大好时光，近年来，心理学专业的报考态势一直处于火热状态，报考人数居高不下。心理学考研的竞争随之增强，所以大家在暑期把握好复习节奏和时间是非常必要的。下面，就根据心理学近年的考试情况和科目特点为大家暑期将要做的备考任务做一个规划和介绍。
　　复习目标
　　在暑期的这段时间，考试大纲还未出来前大家可以先参照2010年的考纲给出的例题进行复习，既要将基础性的理论、概念等进行扎实的掌握，又要能适应新题型的变化并结合习题在理解的基础上灵活运用所学知识。
　　考生主要做的就是将考试需要的各个知识点进行系统强化与综合运用，提高拿分能力，确保考试时基本题型一分不丢。此外，还要深刻理解各种基本概念，掌握一定的解题方法、技巧，训练一定的解题综合能力。
　　时间安排
　　如果考生本科专业心理学，那么暑期复习方面专业课时间可以适当少安排一点。如果是跨专业报考，对心理学还不甚了解，那么在暑期复习中应注意加强专业课的学习。建议考生每天都应该安排一定的时间复习专业课，连续集中攻克，持之以恒。基础好、功底比较深厚、解题能力比较强、知识丰富的同学，每天一般再用1个小时左右的时间来复习相关课程，就可以了；基础较薄弱、解题功底或者知识功底需要进一步加强的同学，每天至少要抽出2个小时投入到复习上。
　　复习资料
　　自从2007年心理学统考之后，教育部考试中心没有制定统一教材，考研同学可以根据以前考研的情况来选择，像彭聃龄《普通心理学修订版》、林崇德《发展心理学》、陈琦和刘儒德的《当代教育心理学》、张厚璨《现代心理与统计学》、戴海琦《心理与教育测量》等是必读教材。如果大家想拓宽自己做习题的能力，可以多选择一些，所有参考书后面的习题都做一下。总之，在整个学习过程中要充分利用好各种资源。
　　另外，考生在看书时一定要把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子读下去，需要计算演练的，还得拿起笔来算一下。对于需要强记的概念、名字、定义与理论，不但要记住，最好还要剖析、理解，并牢牢记住。心理学统考专业知识点和考察点都较多，对含义、分类和作用等会以选择题形式考察，达到再认理解水平；理论是重点，要达到分析和应用的水平。需要再次提醒考生的是注意大纲中新加入的知识点，一定要掌握熟练。
　　身心调节
　　前面介绍了一些复习方法，下面再说说炎热的暑假复习考生还要注意的情绪和身心调节问题。
　　不少同学在暑期复习会因为天气炎热而坐不住，学习提不上劲，难以忍受闷热的天气和坐在那里苦学的寂寞与枯燥。每年都会有同学复习到中途，不愿忍受就回家去了，中断了学习备考。所以，在此先建议考生千万不要因为一时的头脑发热，一时困难不能克服就前功尽弃，学习本来就是要认真踏实，容不得半点浮躁心理，尤其是对于考研更是这样。在炎热的天气情绪焦躁是正常现象，也是可以理解的，关键在于大家要怎么样来调整自己的身心，具体地说考生可以用目标刺激自己、注意劳逸结合，可以适当的听听歌，出去散散步，多与考研战友交流，多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己等。总之，只要自己想学，自己坚定考研目标，再大的困难相信大家都是能克服的，一旦克服了这次困难，你就感到一种成就感，这会促使自己学习的斗劲。
　　无论如何，再次提醒考生们暑期复习的黄金时间一定不要错过，大家一定要在炎热的夏季对各种困难给予“冷处理”。相信，大家在暑期过后都会有很大的收获。

