北京2010年在职攻读硕士全国联考报名相关事宜
　　网上报名时间：2010年7月2日 9：00 - 7月14日 20：00 。
　　北京市实行网上支付报名费。特别注意：考生必须将所有信息填写及确认完毕后再进行网上支付，因一旦点击了“网上交费”考生将无法更改信息。
　　网上支付问题请咨询首信支付平台【点击进入网上支付帮助网页】客服电话：
　　(010)59321108 服务时间：(24小时)
　　(010)82652626转6576/6612/6613 服务时间：(早9:00---晚17:30)
　　再次提醒：只有先网上报名，网上支付，然后才能现场确认；网上报名、网上支付成功，现场未确认者，视为自动放弃，不退报名费。
　　2010年北京市各报名点须知及示意图
　　关于提交信息完毕后系统提示出错问题的通知
　　如果您打算在其他省(自治区、直辖市)参加考试，请到相应(省、自治区、直辖市)指定网址报名，在此报名无效。
　　请报考者严格遵守报名时间，逾期不再补报。
　　填写报名信息前，请仔细阅读报名程序、考生应试守则及违规处理规则和用户协议等相关规则。因未遵守上述规则而造成的一切后果，由考生本人负责。
　　填写报名信息时，请参照拟报考学校已公布的本年度在职攻读硕士学位全国联考招生简章，按要求填报相应信息。
　　为了保证您的信息安全，在报名结束后，请点击‘注销’按钮，结束报名。
　　如果您不清楚网上报名流程，可点击“系统帮助”，学习了解系统的功能及使用方法。
　　请牢记报名成功后系统自动分配给您的报名编号和您所输入的密码。报名编号和密码是您进行现场确认及再次登录本网站、浏览和修改网报信息的唯一凭证。
　　报名成功后，请下载打印并仔细核对系统自动生成的《资格审查表(样表)》，持该表和有效身份证件(二代居民身份证或护照)在规定的时间内到指定的现场确认点采集本人数码照片、交费并确认报名信息。否则，本次网上报名无效。
　　请在网上报名截止前一周内再次登录本网站，查看考试组织部门可能发布的重要消息。

