同济大学2011年推荐免试研究生办法
　　新浪教育讯 关于申请攻读同济大学2011年推荐免试研究生的办法公布。
　　一、基本条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，预计能取得所在高校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生；
　　2、获得母校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生；
　　3、在校期间学习成绩优秀，学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　4、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊，剽窃他人学术成果及其他违法违纪受处分记录。
　　申请直接攻博条件如下(申请流程同推荐免试硕士研究生)：
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德优良，遵纪守法；
　　2、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊，剽窃他人学术成果及其他违法违纪受处分记录；
　　3、获得母校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生(占用申请者母校推荐免试指标)；
　　4、在校期间学习成绩优秀，对科学研究具有浓厚兴趣，并具有突出的科研能力，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　5、通过大学英语六级考试(新考试体制下CET6的成绩须≥425分)。 
　　二、申请材料
　　1、同济大学2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表，1份(网上完成，下载打印)；
　　2、同济大学2011年接收推荐免试攻读硕士学位研究生个人陈述，1份(网上完成，下载打印)；
　　3、本科阶段成绩单1份，须加盖学校教务处公章；
　　4、国家英语四级或六级考试合格证书复印件1份；
　　5、申请人还可提交获奖证书、体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作效果等材料复印件；
　　上述第3、4、5项材料，制成JPG,PDF或WORD格式，发送到yzb2009@gs.tongji.edu.cn，(邮件标题为申请学院+申请专业+姓名)，原件须于复试时携带并验证。
　　三、申请办法
　　1、交申请材料及网上申请
　　有意者请访问同济大学研究生招生办主页http://yz.tongji.edu.cn，查阅招生专业目录(参考同济大学2010年招收攻读硕士学位研究生专业目录)、完成个人信息的录入(网址为：http://yz.tongji.edu.cn/recruit/examinee/exam_free_apply.jsp)，下载申请表格(统一使用A4纸)。复试时将备齐的申请材料(含原件)交至同济大学研究生招生办公室验证。
　　2、资格初审
　　研究生招生办公室收到申请人电子版材料后，将合格的材料转至各有关学院(系、所)，由各学院(系、所)招生领导小组对申请材料进行初审。有关招生院系将通知初审合格的申请者来我校参加复试。
　　3、复试办法
　　复试一般为口试与笔试相结合，包括专业外语和专业综合面试。通过复试并同意接收的外校推荐免试硕士生，我校将发《同济大学2011年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》，此表须经同济大学研究生招生办公室盖章确认后，及时送交母校有关部门落实推荐免试名额。
　　复试时需进行体检，身体状况应符合国家规定的体检标准(同普通高等学校招生体检工作指导意见)。
　　4、报名
　　申请人必须经过下述报名手续，才能确认推荐免试资格：
　　1)申请人应到母校教务处(或学生处)领取省级高校招生办公室签发(加
　　盖公章)的推荐免试硕士生报名表和网上报名用校验码，于2010年10月31日前凭校验码进行网上报名；
　　2)于2010年11月10日至14日到当地高招办指定的报名点进行现场确认；
　　3)未进行网上报名和现场确认的申请者不能被录取。
　　5、寄(送)报考登记表
　　请于11月30日前将推荐免试生专用的报考攻读硕士学位研究生登记表加盖有关公章后寄(送)到同济大学研究生院招生办公室。
　　6、录取
　　正式录取通知书将在政审后于2011年6月中下旬寄给本人。
　　7、其它
　　我校部分专业接收校内外优秀推荐免试生直接攻读博士学位研究生(直博生)，见附件。
　　申请人必须保证提交的申请表和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟录取的推荐免试研究生张榜公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将不予录取。
　　如本办法与教育部2011年招收攻读硕士学位研究生规定有冲突，将按教育部文件要求执行。
　　四、联系方式
　　同济大学研究生院招生办公室
　　地址：上海市四平路1239号   邮政编码：200092
　　联系电话：021-65982944，65982683
　　Email:yzb2009@gs.tongji.edu.cn

