追梦时代：三年大学一年考研
　　现在距我准备考研已经4个月的时间了，自从三月份我开始决定考研、查资料、买教材一路走来，经历了不少。心里也平添了不少的感触，恍然间仿佛我大学的记忆都给了今年的考研复习。都说考研难，其实经历了才知道，考研的难远非想象的那么简单。
　　我学会了面对压力
　　三年大学的对比和一年的考研感觉让人顿然间再次读了一次高三，不过更为有感触的是，考研的压力远超于高三。高三有老师在指导，而考研呢，更多的是自己去复习，自己给自己增添的压力。这种压力呢，可能化为动力，也可能化为阻力。
　　考研路上磕磕绊绊，从选择学校、选择专业的犹豫到买教材的艰难，总是在迷茫中度过。这就是考研，没有人会给你方向，没有会告诉你接下来该做什么，只有自己在摸索。
　　当你经历过这些的时候，猛然间你会发现自己长大了，自己变成熟了。之前还是一个孩子，突然间已经是一个大人了，学会了独立的思考、独立的承担巨大的压力，这就是考研给我的收获。
　　我学会了坚持
　　研究生之于我们就像天空中的彩云，很美。没有人知道我们在这个过程中要付出多少的艰辛。我们自己要摔多少跟头。记得复习了一段时间的时候，很多人说你选择了一个偏冷门的专业(我报的是现当代文学)。以后不好找工作。当我听到这样的评论时，我自己的心也受到了触动。同学们其实是好意的提醒，之前我也考虑到就业的问题。可我的确是很喜欢这个专业，一直后悔自己没有读这个专业。在考研的最初阶段，其实就是想弥补这个阶段，不给自己留下遗憾。经过再次的仔细考虑，我还是决定坚持下去。不会再次动摇。
　　我学会了成长
　　每天五点钟就起来背英语，一直到晚上十一点还在挑灯夜战。没有一个完整的睡眠，没有一个悠闲的吃饭时间，通常是在转瞬间我就把三餐搞定。记得刚开始复习时，就很少与别人沟通了，复习的时候大家都安安静静的。就算是想沟通又沟通什么呢？耐得住孤独与困苦方敢走此路。有人说高三就是过独木桥，我则评论考研就是走钢丝，不是在跟别人竞争，而是在跟自己竞争。长久的坚持一件事，对自己来说是一件颇为艰难的事情。很坦诚的讲考研之前很少去上自习，很少有读书的习惯。准备考研了，才发现旧有的习惯对我来说是多么艰难的一件事。我在努力的克服让自己不再迷恋游戏，不再迷恋足球。我知道我想要获取考研的成功，我必须要牺牲一些东西。既然我选择了，我就能接受这样的现实。
　　追梦时代
　　才下眉头、却上心头。很多东西，不是在表面看来的那样，没有风吹草动，则一切安全。
　　每天虽然还是按部就班的复习，偶尔见到校园里的老朋友，俩人就在那聊一会，问一问近况。其实自己的心里有多着急，自己明白。需要对自己负责的做这件事，当我决定做这件事的时候，我坚定我之后不会后悔。我也没有放弃的打算。考研马上就要到来了，我会一直坚持着，为了那个夙愿，为了完成我那个小小的梦。

