2011年政治考研大纲预测：部分内容微调
　　考研政治辅导专家对2011年考研政治大纲可能出现的变化情况进行预测，认为考研政治中大部分学科的变化趋势以微调为主导，这与2010年考试大纲对于具体章节和知识点都有较大幅度的修订显然不同。2010年考研政治变化方案依托的是十七大新精神，故我们对2011年大纲变化的特点作了如下预测。
　　一、2011年考研政治大纲变化预测
　　1.变化依托是十七届四中全会的精神
　　到2011年，五门课程的框架不会有变化，贯彻中央的新精神高举中国特色社会主义伟大旗帜这个不会变，因此基本的理论重点也不会变化。那么，如果2011年要变，要贯彻什么精神呢？我们认为主要是2009年所召开的党的十七届四中全会，很可能教育部考试中心会把四中全会的精神进考试大纲。 
　　十七届四中全会的精神是什么？是讨论党的建设问题，十七届四中全会做出了一个决定，就是关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定，这个精神和我们考试有关，首先一个问题要明白，党的十七届四中全会做出的关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定，内容里面会有一些精神进考试大纲，进教材《考试大纲解析》。其中特别是有一个精神，要建设马克思主义的学习型政党。 
　　2.体现时政热点
　　修改考试大纲内容，要依据中央精神来修改，但有一个情况，教育部有关的教材比如说2011年大学生用的教材是09年版的，也就是说没有变，但不等于说考试中心不能变，考试中心也可以把党政的新精神进到它写的考试大纲或大纲解析里面；还有一种情况，就是形势与政策会影响到大纲的变化，去年11月到现在为止有些什么重大事情，我概括了两件事，一个是去年12月的中央经济工作会议精神，还有一个就是4月30日开幕的上海世博会。 
　　总的说法，总的框架，总的要求内容和2010年一样，如果有变化，主要是根据党的十七届四中全会精神所讲的一些新思想新精神，所以同学们依据仍然是现有的教材，原理课概论课纲要课基础课，教材还是基础。 
　　二、2011年考研政治备考指导 
　　在考试大纲没有真正出来之前，2010年考研学子应该做哪些准备呢？考研辅导专家针对广大考生的迷惑，提出以下几点建议，供参考。 
　　总得原则：坚持以教育部的权威教材为主要依据来进行复习；坚持以中央精神为指导和统领；还有一个社会热点问题联系实际对象；复习过程中以历届考题为参考，通过做已考试题来提高水平。 
　　1.密切关注教育部考试中心《考试大纲》 
　　《政治考试大纲》是教育部考试中心统一制订的，一般在每年的7月份发出。大纲中对2010年考研政治考试内容会做出权威、详细的指导，是广大考研学子复习过程中不可缺少的参考资料。因此，广大考生一定要密切关注《考试大纲》的颁布。
　　2.熟悉考研政治命题规律 
　　考研政治相比较考研其他科目，命题规律比较明显，也是比较好得分的科目，因此考生在备考2010年考研政治的时候，要熟悉其命题规律。 
　　3.在马哲上多下功夫 
　　考研政治不论是原有方案的考查，还是预测方案的考试，对马哲的要求都占了很大的部分，加上马哲知识面深厚，在做题时有难度，因此2010年考研政治的复习要注重马哲部分的力度。在考试大纲出来前后将推出一本对大纲基础知识点进行独到讲解的书籍。这本书对于广大考生的复习将起到事半功倍的作用。这本书与《18金鉴与最后成功三套卷》可以称为“姊妹篇”。希望广大考生密切关注这两本书的出版。 
　　4.熟悉政治基础知识 
　　考研政治的复习一般不需要准备太早，但是对自己政治没有很大信心的考生，考研辅导专家建议可以简单准备一下基础知识的复习，包括马哲的基本原理、毛中特的一些中央精神、政经中的公式等等。　
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月3日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

