考研政治知识点每周一测：辩证唯物主义认识论
　　第一部分：此知识点测试
　　单项选择题
　　1.马克思主义认识论的首要的和基本的观点是( 　)
　　A。实践观点 　B。反映论的观点
　　C。辩证观点 　D。唯物的观点
　　2.马克思说：“人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。人应该在实践中证明自己思维的真理性，即自己思维的现实性和力量，自己思维的此岸性。关于思维——离开实践的思维——的现实性或非现实性的争论，是一个纯粹经院哲学的问题。”这一著名论断表明( 　)
　　A。实践为认识提供了可能 　B。实践使认识得以产生和发展
　　C。实践产生了认识的需要 　D。人只有在实践中才能检验认识的真理性
　　3.两条根本对立的认识路线是( 　)
　　A。经验论和唯理论的对立 　B。可知论和不可知论的对立
　　C。一元论和二元论的对立 　D。反映论和先验论的对立
　　4.认识发展的总过程是( 　)
　　A。感觉—知觉—表象 　B。实践—认识—再实践—再认识
　　C。概念—判断—推理 　D。经验—理论—经验—理论
　　5.恩格斯提到过：“社会一旦有技术上的需要，这种需要就会比十所大学更能把科学推向前进。”这一观点说明( 　)
　　A。实践产生了认识的需要 　B。实践为认识提供了可能
　　C。实践使认识具有科学性 　D。实践是检验认识的真理性的唯一标准
　　6.列宁说：“人不能完全地把握一反映一描绘整个自然界、它的‘直接的总体’，人只能通过创立抽象、概念、规律、科学的世界图景等等永远地接近于这一点。”这表明( 　)
　　A。人只能认识自己周边的具体事物
　　B。任何真理都只能是主观对客观事物近似正确即相对正确的反映
　　C。人们无法达到对自然界最终的真理性的认识
　　D。人的认识能力是无法达到对绝对真理的把握
　　7.真理与谬误的本质区别在于( 　)
　　A。真理是有用的，谬误是有害的
　　B。真理是对外部世界的反映，谬误是自己头脑里存在的
　　C。真理是多数人的主张，谬误是少数人的见解
　　D。是否正确反映了事物的本质及其规律
　　8.实践作为检验真理的标准，既是确定的又是不确定的，其不确定性是因为( 　)
　　A。有些真理根本无法通过实践来加以检验
　　B。任何实践检验都需要逻辑证明作为其补充的手段
　　C。任何实践都受到一定具体条件的制约
　　D。不同的人、不同的阶级各有其不同的实践标准
　　9.坚持真理尺度和价值尺度的辩证统一，要求我们在实践中必须坚持和弘扬( 　)
　　A。科学精神和人文精神 　B。务实精神和奋斗精神
　　C。奉献精神和献身精神 　D。探索精神和诚实精神
　　10.马克思主义认识论的根本要求和具体体现是( 　)
　　A。一切从实际出发 　B。一切从根本原则出发
　　C。感性认识和理性认识的统一 　D。认识与实践的统一
　　多项选择题
　　1.辩证唯物主义认识论( 　)
　　A。坚持“从物到感觉和思想”的认识路线  B。肯定认识的本质是对客观世界的反映
　　C。认为认识能够提供客观世界的正确映象  D。把辩证法应用于反映论
　　2.主体与客体相互作用的过程包括以下环节( 　)
　　A。确定实践目的和实践方案
　　B。通过一定的实践手段把实践方案变成实际的实践活动
　　C。通过反馈和调节，使实践目的、手段和结果按一定方向运行
　　D。通过改造主观世界而支配客观世界的运行
　　3.实践目的是指( 　)
　　A。实践主体根据自身的需要和对实践客体的认识而对实践结果的构想
　　B。通过一定的实践手段把实践方案变成实际的活动
　　C。是实践主体对未来的实践结果的预测、预见
　　D。通过改造主观世界而支配客观世界的运行
　　4.下列关于感性认识和理性认识关系的说法中正确的有( 　)
　　A。感性认识是理性认识的基础
　　B。坚持理性认识来源于感性认识，就坚持了认识论的唯物主义
　　C。坚持感性认识有待于上升到理性认识，就坚持了认识论的辩证法
　　D。感性认识和理性认识有着质的区别，但可以相互渗透，二者统一的基础是实践
　　5.从感性认识向理性认识过渡必须具备的基本条件是( 　)
　　A。掌握丰富的、合乎实际的感性材料
　　B。注意对理性认识的检验
　　C。将丰富的感性材料去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地制作加工
　　D。注意理论联系实际
　　6.关于非理性因素在认识中作用的正确说法有( 　)
　　A。非理性因素能激活、驱动和控制人的认识活动
　　B。所有的非理性因素都能调动主体去努力实现认识的目标
　　C。有些非理性因素对认识起着消极作用
　　D。应该以正确的理性认识去指导和调控非理性因素的作用
　　7.真理总是一元的，这表明( 　)
　　A。世界上最高的真理只有一个
　　B。世界上的各种真理都有普遍适用性
　　C。在相同的时间、地点和条件下，对同一个对象的认识只能有一个真理
　　D。真理具有客观性
　　8.马克思主义认为，人的认识能力是至上性和非至上性的统一，对这一命题的正确理解有( 　)
　　A。从无限发展的世界来讲人们最终能达到对世界的全面而正确的认识，因而认识能力有至上性
　　B。在每一个具体时代，人们的认识能力总是相对的，具有非至上性
　　C。人们只能认识事物的外部联系，而不能把握事物的真正本质，因而具有非至上性
　　D。人的认识能力是不断从非至上性向至上性的发展过程
　　9.价值具有客观性，是因为价值关系的各个环节都是客观的，包括( 　)
　　A。人的需要具有客观性
　　B。用来满足人的需要的对象具有客观性
　　C。满足人的需要的过程和结果具有客观性
　　D。指导人们满足自身实践需要的真理具有客观性
　　10.马克思主义认为，认识世界和改造世界( 　)
　　A。是相互依赖、相互制约，是辩证统一的
　　B。是认识和改造客观世界的过程，也是认识和改造主观世界的过程
　　C。是一个充满矛盾的过程
　　D。是从必然走向自由的过程

