暑期考研英语复习六大注意事项
　　近段同学们中间陆续出现了许多问题，集中起来在这解决：
　　1.前段学习放下了，只是有空背背单词，行吗？
　　同学，当然不行！攻克考研考试需要牢固的英语基础——单词和语法，但是，真题不是只考，而是对综合能力的考察。对单词的考察也主要是从以下四个方面：熟词新意、词义的引申界定、行业词汇以及根据语境猜测新词。对这几点的考察都不是孤立的，而是在文章中。
　　2.我做了许多阅读，可是为什么感觉没有进步呢？
　　英语的学习重在积累，学习的效果也不是一朝一夕就能看见的，它需要“厚积薄发”。大量的阅读之后，其实有两种效果已经达到，第一就是语感的提高，第二就是我们的知识面得到了扩展，反映到以后的阅读中，对应的就是阅读速度和对行业性文章的熟悉，所以，不能说我们没有前进。
　　3.看过的东西都忘了
　　这里就提到注意回顾的问题了。不管是单词还是阅读，抑或者是摘抄下来的美文美句，要时不时的回头翻翻，只有“温故”才能“知新”嘛。而且，在回顾的过程中，解决问题的方法也在慢慢积累。
　　4.作文我要背吗？背得多是不是考试时就能写出好作文？
　　首先，作文的素材和内容不仅要背，还要多看。很多学生目前的水平，写出的文章亮点几乎没有，文章的深度更是不够。所以，我们必须要通过“模仿”和学习，让自己的水平拔高。还要多读多看，积累的素材多了，才会“有话可说”。
　　但是，只停留在背诵上，是写不出好文章的，毕竟能说和能写是两码事。要能把自己肚子里的东西倒出来才行，要付诸于笔端才好，只有这样反复的练习。作文水平才能螺旋式提高。
　　5.暑期强化什么？
　　一句话：应试的能力。这点主要是通过真题的测试学习达到的。
　　6.暑期怎么复习英语啊？
　　第一步：对前段复习的巩固回顾。
　　3-7月份，我相信学习很有计划性的同学一定把重心放到了核心词汇和长难句分析上，报了辅导班的同学对考研英语复习的重点也有了一定的把握，同学经过前期的小班课的学习，对基础知识和各个题型也有了一定的认识，在进行暑期的重头戏——十年真题之前，要对前期的知识来一次系统的回顾。否则，辅导班集中上课时你可能会有跟不上的危险。
　　第二步：紧跟专家的步伐，及时消化当天内容。
　　专家大课传授的是做题的技巧和试题的走向，由于时间的关系，内容是相当丰富的，如果不及时消化解决，后期积压的知识越来越多，很可能被丢弃遗忘了都说不定。
　　第三步：抓住重点，重拳出击。
　　我请同学们不要只是停留在背单词的层面，早晨的黄金时间可以做两件事：美文赏析和作文背诵。另外，抽出一到两个小时时间去攻克传统阅读和写作，要知道，这两部分在整份试卷中的分值是七十分啊。阅读的同时，还可以锻炼其它几种题型的解题能力，做好生词、短语的复习，来提高完型填空的解题能力；注意长难句，来提高断句、句群理解和翻译能力；要能把握文章的段落篇章结构，这是攻克阅读新题型的必备条件；摘录名言佳句、好词句式，再能动的运用到作文中，何愁作文水平不节节高呢？
　　今年的暑假不大好过，高温很容易让人中暑，希望大家在学习的同时，不要忘了防暑啊！
　　来源：文都教育

