网友发帖讨论考研成本 动辄上万考还是不考？
　　编者按：暑假是不少准备考研大学生的“黄金复习期”。为了考上一所理想的大学继续深造，他们不顾炎热的天气埋头书海。在这个过程中，他们可能犹豫是否要买本考研“绝密”笔记，也可能抱怨学校食堂关门没地吃饭，在暑假结束前，让我们来看看校园里发生的一幕幕考研“悲喜剧”。
　　“考研成本动辄几千块，考上了还好，要是没考上，不就白搭了吗？”暑期过半，不少准备考研的大学生复习正酣，可近日在国内某知名论坛里，一个名为“叶苕”的大学生网友却发帖表示，自己正在为是否考研而迷茫：“考研属于风险投资，但我的家庭条件一般，是考还是不考呢？”“叶苕”在帖子中称，自己是武汉一所省属高校的大三学生，家中经济条件一般。看到身边不少同学备战考研，成绩一直中等偏上的他也跃跃欲试。但听到一名学姐总结自己不菲的考研成本后，他又心生矛盾。“各门功课的正版复习资料需要500元左右，数学、政治两个强化辅导班500元，生活费每月600元。为了学习方便，在校外租房每月得花300元。参加英语培训的花费是1500元，加上一些零散开销，实际成本已经超过一万元。”“叶苕”认为，在没有十足把握能考取研究生的情况下，以他家的经济条件，付出如此庞大的开销需要仔细权衡。“如果我不准备考研而是找工作，每月还能有收入。”“叶苕”表示，除了资金支出，自己的精神压力无疑也是一项巨大的无形成本。“看大家都在认真复习，我却一直拿不定主意。”他颇为无奈地说。
　　这则“考研成本”帖迅速在网上引起关注，不少网友纷纷晒出自己的考研花费。网友“锋线传媒人”表示自己感同身受：“我是跨文理科、跨专业考研。为了补习相关学科知识，目前上万元已经砸进去了。”
　　不过更多大学生认为，考研成本因人而异，多数人的花费不会太多，而且这个过程中也有不少省钱“秘笈”。网友“wusongback”说，自己的复习资料仅几本政治参考书是买的，其余书籍资料全是借的，备考半年比正常生活的开销也只多一两百元。华中师范大学研一学生小夏则支招说，只要自己认真复习，考研辅导班上不上关系都不大，可以省下不少钱。
　　对于“叶苕”是工作还是考研的矛盾心情，多数大学生在表示理解的同时，也建议他理性权衡。网友“zsDenny”认为，如果能找到好单位，就可以考虑不考研。而今年才考上地大(武汉)英语专业的学生小陈则不以为然，她认为现在不少好单位都有“学历门槛”，没有硕士学位根本连投简历的机会都没有，“用现在找工作的时间去深造，也算是磨刀不误砍柴工”。
　　网友“clover颖儿”鼓励道：努力不一定成功，但放弃一定失败。是考研还是工作都要听从内心的选择，做任何事成功的关键都是好心态。(记者梅莹 大学生记者叶文波、马琼)

