酷暑考验考研族：6成“楼顶哥”夜不沾床(图)
　　武汉连续高温，高校出现一批“楼顶哥”——他们留校备战考研或打工赚学费，难耐高温纷纷睡楼顶，他们还自嘲：“每个睡楼顶的(同学)都是折翼的天使。”前晚，本报记者分几路探访了这些高校留守族的酷夏生活。
　　前(9日)晚10时45分，武汉理工大学鉴湖校区学海B栋学生公寓。
　　这是一栋7层楼的建筑，刚到二楼就发现楼梯上有很多积水，有学生说，“为降温泼的”。
　　这栋宿舍楼5楼以下是4人间，住宿费每人每学年1200元，5楼有少量6人间，6楼、7楼全是6人间，住宿费每人每学年800元。电信专业贫困生周同学便住在7楼，“最上面两层大都是经济条件差些的同学，“白天楼板一晒就透了，宿舍空间小，空气难流通，连风都是热的。”
　　当记者到达楼顶时，地面上有8张床板，6张空着，一名同学已入睡，来自安徽宣城的贫困生翟星正准备睡觉。
　　翟星是该校工程力学专业大二学生，住在6楼，暑期留在武汉打工，每天发宣传单能赚40元。他说，白天太热，在外面勤工俭学搞一天下来，晚上很困，早早就上来睡觉了，“那些空铺都是同学提前占好的位置，有些是备战考研的，或者是考证的，一般要到12点左右才来楼顶睡觉，太热了，没法在宿舍呆。”
　　翟星说，他6月以来上楼顶睡过十几次，这几天凉快了一些，人少了点。这栋楼里有30多人上来睡过，床板都是大家把自己的拆了扛到楼顶的，每晚睡前先洒水给楼板降点温，然后放上床板和凉席，其实只比寝室稍微好点，因为楼顶的风也是热的。“我前两天闹肚子，已经中暑了，浑身没力气，只希望热天快点过去”。
　　“住在顶层，床铺跟火烤了一样，大家说是真正的‘铁板牛肉’。”周同学说，大家都自嘲说：“只有天使翅膀断了才会掉到楼顶上，因此每个睡楼顶的(同学)都是折翼的天使。”
　　楼板垫棉絮隔热
　　“楼顶哥”不只武汉理工大学有，湖北大学也有。
　　前晚11时，记者来到湖大二期公寓一栋7层高的宿舍楼，在楼顶看到，空地上四张凉席一字排开，席子下则垫上一层棉絮。来自07新闻的郑同学，摇着一把蒲扇已经躺在了自己的凉席上。他说：“到楼顶睡觉，除了凉快，连空气都觉得清新。”说罢，他还深吸了一口气。站在楼顶，感到不时有风拂过，不像宿舍里那么闷。记者用手摸了一下水泥地面，有些发烫，“大家都在凉席下垫些东西隔热，比如棉絮。有时还会提前两三个小时，在地面上泼些水，吸收地热。”郑同学解释。
　　“最多时有十几个人上楼顶睡觉。”一位姓骆的同学说，这两天气温不算高，加上很多学生已不在校，来楼顶睡觉的人也少了些。小骆说，天气实在太热，他所在寝室处于顶层边上，接受日照时间长，室内温度很高。以前常常是一边吹电扇，一边流汗，墙壁、椅子都是热的，早上起来身上粘糊糊的。同住7楼的07中文小王则说，平时寝室的椅子都热得发烫。有时在寝室上网，干脆在肩上搭块浸湿的毛巾或干脆双脚泡在冷水桶里降温。
　　上不了楼顶睡阳台
　　除了“楼顶哥”，还有“阳台哥”。桂文鹏是武汉大学珞珈学院大二学生，学校暑期封校，他又不愿回家，便来到了武汉科技大学好友陶益彪寝室暂住。陶益彪是该校法学院学生，宿舍楼6层高，他们住5楼，前几天温度高，晚上睡觉即使把风扇开到最大吹一夜，醒来后身上还是一身汗。桂文鹏说，他索性就搬到5楼的阳台上住了，“不时会有凉风吹过来，比寝室好一些。”桂文鹏说的阳台长度约有3米，刚好可以竖着放席子，并排大概能睡下三四个人。
　　华中科技大学学生余丽也一样，8平米的阳台成了宿舍里两个留校人的乘凉之处。余丽说，在武汉做兼职，白天热，晚上回校也热得受不了，“电风扇扇的像火风，凉席像个火炕，晚上根本睡不着。没办法，打个地铺睡阳台。”
　　六成学生夜不沾床
　　采访中记者发现，即使不去楼顶或阳台，很多留校大学生也没睡床上，基本都在寝室打地铺。
　　前晚11时30分时，记者在湖大二期公寓一宿舍楼，从1楼走到7楼发现，共57个寝室住有留守学生，其中37个寝室的地板上铺着席子，占总数的64.9%。他们中一部分还没睡的学生，也都席地而坐上网、看书。门对门的寝室一般都夜不闭户以便通风，为防盗，开门就寝的学生大多会将椅子叠架在门口。和所见相似，随机采访的57名学生中，暑假起就在寝室打地铺的有30人，另有8人坦言偶尔会上楼顶睡，坚持在床上睡的只有19人。
　　在5楼一间寝室里，一名学生席地而睡，周围一字排着四台电扇。“睡床上根本不行。”该生说，吊扇虽可向四个铺位吹风，但旋转角度有限，睡地上不仅瓷砖地更凉快，空间更大更通风，还可额外多放几台电扇。
　　采访中，湖北大学一位常睡楼顶学生坦言，楼顶确实凉快不少，但四周角落也有不少饭盒等垃圾，有时一阵风过，很容易吹到身上。“关键是睡不长。”另一位楼顶常客则说，晚上太热很晚才睡得着，早上不到6点太阳就出来了，根本睡不好。
　　去年新生入学时，一位送女儿上学的妈妈曾流着泪对学校说：“天太热了，女儿的每个细胞都需要空调。”武汉的夏天，不但热，而且湿度大，众人皆知。高校该不该装空调，一直争议不断。采访中，学生都很理性地表示，知道让学校安空调是不现实的，只是希望学校能更人性化一些，比如能否满足一些高楼层同学申请调换寝室的要求，能否在这种特殊时期开放一些有空调的夜晚纳凉点供使用，“这热的天，学校能搞个凉快的地方睡觉都好啊。”
　　对此，武汉理工大学党委副书记信思金表示，宿舍装空调涉及电路改造，需要投资，这不是短期能解决的，要慢慢改造，“现在已经立秋了，这几天已经比较凉快了，开纳凉点涉及学校各个部门，如果有这种需要，明年学校会做相关考虑的。”
　　面对酷暑，为了能睡个安稳觉，湖北中医药大学的留校生有他们自己的方法——租空调。
　　放暑假后，谭理就和几个同学留校没回去，天热后，几个人一直合计怎么降暑。一次，他们外出时，无意间在石门站的站牌上看到一个小广告，主要介绍租售二手空调等电器。之后，他们便按照地址找到了汉口前进四路一家租售二手电器的店铺。出租二手空调，有不同价位的，最终他们选择了一台400元一个季度的窗机，自己负责运送和安装。谭理说，商家有包运送和包安装的，但价格贵点，“再说装空调很简单，往窗上一挂就行了，便自己安装了。”
　　武汉科技大学的蔡媛是该校国贸专业08级学生，暑假留在学校做兼职，连续酷热使她无法忍受，无奈选择到宾馆避暑，“并不是每天都去，只是天热的时候宿舍实在呆不了，就去宾馆住一天。”
　　来自黄冈的蔡媛在武汉找了几份家教，一天就能赚150元，在宾馆住一晚40元，“宾馆在学校对面，比较方便。”她说，在宾馆订了10天，一共付了360元，到目前只去了4次，8月、9月还可以挑最热的6天去避暑。“有点贵，但没办法。如果学校有凉快地方可以睡觉，多交电费都愿意，希望学校给暑期留校的同学们除了白天提供自习室外，晚上也能让大家好好睡一觉。”(记者 陈志鹏 彭欣 庹盼盼 胡水喜 王艳春 石畅)

