2011年考研英语一新大纲修订预测
　　教研中心英语教研室针对近几年考研英语大纲的修订趋势和命题规律，做出2011年考研英语(一)大纲的变化分析，具体如下：
　　一、2011年考研大纲的修订趋势
　　今年英语考研大纲应该没有实质性变化。一般而言，大纲5年一大变，而去年已经经历了5年来的一次大变化。比如，与2009年的大纲相比，2010年全国硕士研究生入学统一考试《英语考试大纲》最显著的变化是将考研英语分为考研英语(一)和考研英语(二)。考研英语(一)在往年考纲的基础上，写作部分加入了依据中文写出英语摘要的写作备考题型，这在一定程度上，体现了国家研究生入学考试中英语科目考试试题命制的成熟性。虽然考研英语(二)是新增内容，但考研英语(二)的总体内容也并不是出乎意料或让考生无从下手，它从以下几个方面仍然和考研英语(一)保持了共性：就语言知识而言，大纲同样强调考生应该能够熟练地掌握和运用语法知识和5500个大纲词汇。就语言技能而言，大纲也突出阅读和写作的重要性，关于阅读，强调“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)”；关于写作，则强调考生“应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章(实际就是应用文和图画作文)”。总的来说，不论是英语(一)还是英语(二)，上述语言知识和语言技能都是研究生入学英语考试的主要测评目标。而英语(二)和英语(一)的区别主要体现在：英语(二)的总体难度低于英语(一)；英语(二)的翻译试题、新题型试题、写作试题略不同于英语(一)的考查难度和出题形式。2011年大纲应该会保持这一持续性与稳定性。鉴于2010年是推出英语大纲(二)的第一年，而且教育部也强调继续加强对专业性研究生和学位性研究生的区分，所以2011年还是会秉承两套大纲的出炉，在考查范畴和考查要求上保持稳定性的考研(一)不会有根本的、彻底的、实质性的改变；而英语也会继续沿用去年的考查模式。有鉴于此，同学们可依然先参照往年考纲的核心内容，合理有序的安排自己的复习。
　　二、近几年考研大纲各题型考查的核心内容及对策
　　接下来通过考纲对各题型考查的核心内容的分析帮助考生找到有针对性的复习方法。
　　完型填空——
　　完型填空是各类英语考试(包括四、六级)中都会考查到的题型，主要测试考生结合上下文的综合理解能力和语言运用能力，即在阅读理解的基础上对篇章结构，语法和词汇知识的运用能力的考查，这是对完型填空的定位。近年来的大纲明确指出对完型填空考核的重点：词义辨析、词语搭配、语法结构和篇章结构四大类题型。这种提法针对性更强。考生可从历年真题中按照提示的四类题型去准备和复习有关考研完型填空方面的知识点，将自己在词汇、语法、阅读理解三方面的经验结合在一起，这样可以做到事半功倍的效果，提高答题的正确率。
　　同时考虑到完型填空在历年考研中得分较低，大纲明确了考生解答完型填空题的思路，对于考生备考和解题都更具针对性。即：“从上下文的角度来考虑”和“运用逻辑推理”，这两点都要求考生大到对文章整体的把握，小到对句子之间和句子内部把握，区别在于前者强调的是文章内容的一致，后者强调的是文章逻辑的一致；“从惯用法和搭配的角度来考虑问题”，这点要求考生对惯用法和搭配要有更多积累。
　　阅读理解——
　　就阅读理解(Part A)而言，由于这是一个大家非常熟悉的题型，也连着考了10几年，因此每次考试最稳定的就是四选一的阅读理解题。近些年来考研英语大纲中对于阅读理解部分的叙述基本没有什么变化。其主要测试要点包括 “理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等”。 通过这三句话的表述我们可以看到考研英语仍然重视文章的整篇结构和上下文逻辑关系，重视对文章具体信息和概括性、主旨性信息的理解和把握。该部分主要考查的题型有主旨题、细节题、识词题、推断题和结构题等。就文章题材来说，近几年越来越重视对人文科学的考查，平时要多注重阅读一些英美经济文化科技方面的报刊书籍，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章。在寻找材料时，要有选择，比如说不要涉及政治方面及时事方面比较敏感的话题，如种族歧视、宗教信仰、战争评论等。
　　2010年的阅读理解文章来源，考试大纲也已经明确表态，文章来源依旧是英语国家原版报刊或书籍，绝大多数是评论性的文章(即除文学作品以外的其他类型的短文)。这就需要考生在平时练习的时候学会把握各个题型的考查重点、题目特征和出题思路等，在平时阅读中注意这个问题，认真揣摩体会，掌握解题技巧，提高阅读理解部分的解题能力。从语言难度来看，2010年的阅读文章无论从词汇方面还是从句子方面与往年的难度有所提高，并大量考察了推理和判断题以及细节事实题，生词依然存在，但其比例仍然维持在3%左右。这一题型在各类英语考试中也是一个相对稳定的题型，因此可推知2011年的考试大纲在这方面的变化不会太大。
　　新题型——
　　该题型从2005年开始在考研英语试题中出现，05，06年考查的是难度相对较大的第一种选择搭配题，而07年则选择了难度相对较低的第三种——选择小标题，08, 09又考回了选择搭配题，2010年首次考查了排序题，总体而言新题型要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握，并具备运用语法知识分析理解长难句的能力。可以说，此题型是对语言能力和阅读理解能力的综合测试，因此在要求上远远高于这两种题型，考生有必要对这类题型的答题思路多练习，以提高自己在这个部分的应试能力。
　　翻译——
　　这种题型自1991年起开始在考研英语试卷中独立出现，十几年来考察形式已经趋于稳定。从内容来看，这种题的文章选段多以自然科学、社会科学、科学报道或评论等内容为主。并且内容涉及到有重要现实意义的题材，如环境、能源、科技创新、民主、生命科学、宇宙探索、信息技术等有现实意义的科普题材。从题型难度来看，近些年的翻译题型呈现出逐渐加难的趋势，长难句出现次数有所增加。但是，语法难度却略有下降。这类题型考察考生对词义的选择及引申，对原文理解的深度和语言的准确表达。考生在答这类题的时候，把汉语准确的表达出来是最难把握和得分难点。
　　作文——
　　小作文自2005年起在考研英语试卷中出现，依据近年来大纲与大纲解析的相关规定，虽然对应用文写作的考查列出了书信类和告示类两大类，然而小作文应用文一直考查的是书信，只是在去年首次选择了通知的考查形式，而2011年的应用文部分是继续考查书信还是告示类或是去年新增的摘要写作还是充满了不确定因素，但是应用文部分对写作考查所要求的核心要素不会有所变化。关于大作文，从95年至今考过的题材相对比较多样化，既出现过提纲式命题作文，也有图表类命题作文，而在近些年最常考的题材则是图画类命题作文，因而考生在准备时不妨有所侧重。图画类命题作文应是考研今后的主流命题思路，基本排除了写话题作文的可能性。
　　备考过程中，背和写必须紧密结合起来。有时候背得出来却写不出来，什么原因？因为背下来是整篇的文章，考试的时候是组合的句子，所以我们要提醒大家平时一定要注意去写。提高写作的能力，读背不等于写，动笔写是至关重要的。只有通过真正的动笔“写”，一个人的写作能力才能得到提高。所以加强实际写作练习有着至关重要的作用。
　　鉴于英语考纲的稳定性，各位考生可以继续既定复习思路和计划，稳定情绪，全心备考。当然，千里之行始于足下，各位考生一定要脚踏实地落实自己的计划，这样才能达到事半功倍的效果。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月3日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

