名师解读：2011年考研大纲变化总趋势
　　随着2011年考研大纲的陆续出炉，经过仔细的审视与去年考研大纲的对比，不难发现一些特点。总的来说2011年的考研大纲同去年相比，变化不大。以专业课历史学为例，历史学变化的地方有两个，一是第四题的分值、题型发生了变化，二是知识点上增加了一个删减了一个。
　　大纲的变化较去年来比，没有太大的变化。对我们考生来讲是一件好事，说明之前的复习做变动的地方不会很大。但同时透漏了一个重要信息，对基础知识的考察会是重中之重，同时会对考察的深度有所加强。当范围变化不大的时候，难度上会有所提高，这点是需要各位考生注意的。在各科复习上依旧是采取我上面的复习策略，就足可以应对2011年的考试。
　　大纲多多少少变化的地方，在这样总体变化不多的情况下，要引起考生足够的注意。当变化的地方越少，所变化的地方就会越是命题专家组的考察范围，这是海天考研名师常红利在一次访谈中谈到的。通常来讲，考研大纲变化的地方往往会成为考试的内容，尤其是变化范围很小的时候，就越会考察。因此考生在归纳今年大纲复习变化地方后，要着重变化内容的复习、准备，拿住这命题专家组送分的地方。
　　纵观2011年考研大纲变化趋势，平坦中而有微波荡漾。在太阳这个时间信号的审视下，变得神采奕奕，而有光照可亲。这就是2011年考研大纲给我们的感觉，希望在这个好兆头下，每一个考研的学生都能取得很好的成绩。

