直升名校研究生 教你四招打动导师
　　眼下，正是各所高校开始酝酿接收免试攻读2011年硕士学位研究生的时间。有的高校的下属学院已在网上陆续开通申请通道，有的按往年惯例则“蓄势待发”，将在近日发布具体信息。
　　北京大学，清华大学，中国人民大学……在推研过程中，这几所国内名校不仅是本校学子青睐的对象，更是无数“校外推免生”梦寐以求的目标。据了解，大凡是在全国重点大学就读本科的学子，成绩优秀，在学术领域有出众的表现，参加过各项社会实践，均可报名申请这些国内一流学府的研究生院(当然，每个学校，每个院系的具体要求不同)。这也使得校外推免的竞争显得异常激烈。
　　对于有意通过“校外推免生”进入国内一流学府攻读硕士研究生学位的众多学子来说，在申请过程中应该注意些什么？如何把自己的优势展现出来？且听成功直升名校研究生的过来人的经验之谈。
　　一、前期准备基础知识  不忘时时与导师沟通
　　本科就读于四川大学电气学院，现为清华大学电机系2010级硕博联读生的叶希未雨绸缪得很早，去年5月时就与清华电机系的导师取得了联系。但在发出第一封邮件后，并未得到对方的回复。过了两周后，叶希写了第二封较长的邮件，不再是客套的“官方语言”，而是个性化地讲述了自己的求学经历，以及为何想报考清华、报考该导师的研究生，自己的学术背景与研究兴趣。未曾想，不久之后她就收到了导师的电话。加上她本身非常出众的学业背景，导师表示会考虑给她一个机会。
　　此后在准备过程中，叶希始终与导师保持着联络。每过两周时间，她就会与导师通一次邮件，将近期的准备情况、研究动态以及正在关心的问题请教导师……“每年申请的人数众多，且各个都很优秀，不主动一点儿，怎么给导师留下印象呢？”前期的沟通为叶希赢得了良好的印象分。
　　在前期准备过程中，联系导师是一方面，而更重要也更实际的，则是在短期内把基础知识从头到尾过一遍。据了解，大部分院系在复试过程中，都会采用笔试加面试的方式，而其中笔试所占比例有的仅为三成。相对于面试是个“拔人”的过程，笔试则是一个“筛人”过程，只要不是基础知识太过薄弱的，一般都会过关。“但基础知识的复习，却也很有讲究。”现就读于北京大学化学与分子工程学院的硕士研究生王小野说，要在短时间内，把所有上过的核心课程从头到尾复习一遍，是不太现实的。此时，就要力图抓住重点，由点带面，并在最短时间内获得最大的收益。
　　二、教授专业提前打探  面试时候“有一说一”
　　笔试可能并非必须品，但所有推免生无一例外都会经历面试这一环节。相同学校的不同院系，面试形式也都不尽相同。有的是一对多的对谈，也有的是5人一组的小组群面……“无论是何种面试形式，关键是要表现出真实的自己。”叶希说，有的学子在面试时会接连被问到一些自己并不熟悉的问题，在这种情况下沉着应战，“有啥说啥”是最重要的。
　　“很多人在这时都会很慌张，觉得自己表现得很糟糕，还有的甚至想掩饰自己在这些问题上的无知，这反而容易弄巧成拙，影响发挥。”叶希告诉记者，此时你只需要把知道的和你的想法，如实地告诉考官，甚至可以请教一下考官。因为你不知道，考官究竟是怎样的思路，有时他们确实会出一些难度很高的问题，你虽然自我感觉糟糕，但在考官心里也许已对你翘起了拇指。
　　“现在网络非常发达，在面试前有必要认认脸，这点也很重要！”清华大学2009级法学院法学硕士研究生张艳凯对记者说，以往认识这些学者教授，更多是阅读其著述与论文。大部分情况下，即使碰到真人也无法认出。“你所报考学校的专业方向的几位导师，至少应该一眼看到就能认出来。因为你只有知道了他是谁，才会更方便地回忆起之前所做的功课，包括他的学术特点与所关心的问题，回答也会更有针对性，这都能让你在面试时显得自信而从容。”
　　三、丰富经历培养个性 避免笔试第一面试被刷
　　推免生攻读的是硕士学位，从事的也是研究工作。所以，相对于本科阶段学生活动表现是否优异，是否担任学生干部等因素，不少院系更看重学子的学业成绩以及科研能力。
　　但“过来人”也以经验表示，如果有时间与空间，还是应该多参加些学生活动，锻炼自己的能力，这一看似与推免并无多大关系的因素，有时却能潜移默化起到作用。
　　王小野告诉记者，他目睹过有些“硬条件”非常优秀的学子，但在面试过程中却表现得很不自然。有的在候考前非常紧张，手都不停地颤抖。而顺利进入北大后他也发现，面试表现优异者多有学生工作的经历。“我个人觉得，有时间与能力，还是应该培养起自己的综合能力与素质，而不要仅仅为了保研，即使为了将来的发展，也不能两耳不闻窗外事。”王小野说，学生工作中所锻炼出来的组织能力，与人交流与沟通的能力、逻辑思维能力等等，在面对面的面试交流中，都会很自然地流露出来，并给考官留下重要印象；而在学生活动方面相对欠缺的学子，在面试中则表现得不尽成熟，学生气与幼稚气也相对较重些。
　　近年来，无论北京大学还是清华大学，在招收外校推免生时，都有这样的案例：本科学业成绩全年级第一，且学术研究领域表现很突出的学子，在进入复试后并未受到更多青睐，相反倒是成绩并非属一属二，但很有个性与特点的学生受到了欢迎……“但学业成绩优秀，是必要条件！”
　　几位过来人明确表示，如果你的成绩是本科全年级前5名之外的，那基本就不要考虑申请北大或者清华的研究生了。
　　四、切莫盲目追求名校  关键与自己“对路子”
　　有勇气提交申请资料，最终入围复试，并获得入学资格的学子，自然很让周围人羡慕。但“过来人”张艳凯建议，在做决定之前，还是要“想清楚”。“很多人可能更看重名校的金子招牌，只想着如何进入名校，但有必要对进入名校后的生活作一个心理预期。”
　　和当年留在浙江大学本校免试保研的同学相比，张艳凯坦言，若要获得同等的优秀程度，在清华园承受的竞争压力要大得多。从一方面来说，研究生的学术要求与本科早已不可同日而语，经过了研究生阶段，才发现本科学的东西还是非常粗浅的，而读研之后，才是进入学术研究训练的核心阶段，对思维能力各方面的要求都更高。从另一方面来说，从一个环境到另一个陌生的环境，一切都要归零，无论学业还是社会工作上，都得回到起点，还要重新认识周围的老师和同学。
　　“所以，在申请之前，应仔细考量这所你想去的学校与学院，与你本科所在的学校与学院，究竟有多大的区别，并做好充分的心理准备！”事实上，一些只为了能进入名校的学子，正因为没有做好这样的心理调试与预期，反而在进入名校后“默默无闻”了。
　　【相关链接】研究生免试推荐流程表
　　1留意所希望报考的学校及院系的信息发布
　　2着手准备申请材料，立求美观但要简洁
　　3重点关注自己希望跟随的导师，并详细了解其学术背景情况
　　4复习基础知识，将本科阶段的核心课程复习一遍
　　5准备即将到来的笔试与面试
　　6在整个过程当中，都要时刻关注政策信息的发布(如招生名额，必备条件等)

