研论天下：研究生与创业的博弈
　　创业，对于当下较高的失业率来说，是一个充满了激情的词汇。相对就业机会的减少，创业对于研究生来讲也是一个很好的选择。长达两到三年的自由学习时间，可以让研究生在自己喜欢的领域充分的有所建树。
　　按研究生三年来算的话，通常是第一年集中的理论课学习，剩下的两年时间大多学校会安排学生论文准备及实习。这个时候就可以利用充足的时间做一个属于自己的项目，通常来讲学校的导师会安排学生做一些课题，利用做这些课题积累经验。为的是自己独自寻找项目时操作比较容易。
　　不建议独自一人承揽创业这个事情，可以寻找两到三个志同道合的同学一起做这件事。在项目的选择上，建议选择熟悉的、易操作、投资小的项目，这样呢，可以有效的避免风险，即使失败了，也容易承受。创业历来就不是一件很容易的事情，很多东西你策划的再好、再完美也难以保证实际推进的时候会有不断的问题出现。创业有的时候考验的就是创业人的耐心，解决问题的能力。
　　选择在上学期间进行创业的尝试，有利于为研究生毕业之后寻找到自己的出路做好提前的准备。通常而言，创业的压力要高于就业的压力。当然，也不能盲目的选择创业。如果只是为了创业而创业，那么你这个过多的注重形式的念头，就会导致你日后的失败。
　　研究生同本科生相比，更成熟。做事不容易冲动，考虑问题也相对成熟一点。这是研究生的优势。那么研究生的劣势在哪呢？
　　首先来说，很多专业是不适合创业的，比如哲学、文学、心理学、教育学；其次没有实际的操作经验会导致项目夭折；最后，资金这是最大的限制研究生创业的因素。那么是不是遇到困难、问题就不创业了呢？就放弃了？不是的。那么作为研究生该如何应对呢。在一次海天考研举办的座谈会上，一位学生这样说到：假如我们要是想创业的话，在考研之初就要考虑好所要报考的专业是否适合创业，这样的话等你真正创业的时候，你会发现你的专业对你帮助很大。
　　那么，那些正在学哲学这样不适合创业的学生，是否就不可以创业了呢？可以的。这些专业的学生，可以选择自己感兴趣的行业，花时间去了解去熟悉，也是一样可以的。
　　中国的强大与否，不在乎能否给别人制造多少打火机、鞋子、袜子，而在乎咱们自己能否有咱自己的品牌、创新。并不是只有做学术才是研究生的出路，创业也是一条出路，这条路也是一条任重道远之路。

