当考研梦遭遇瓶颈：休息不是浪费时间
　　早晨五点，推开门洗了一把脸就抱着一摞书去自习室了。12点多刚刚睡去，稍微睡了一下就起来了，面对第二天的复习。自习室、食堂、宿舍，真正的三点一线，不过通常食堂、宿舍所占用的时间最少的。每天习惯了沉默的教室在宁静的呼吸声中度过。每天夜晚的时候，校园里宁静了，复习完的人开始往宿舍奔跑，在宿舍锁门的最后一刻冲进宿舍。
　　这就是考研追梦人每天过的生活，他们感觉不到苦，看到的都是自己的梦，眼睛一闭，仿佛就能触摸到自己的梦想在蔚蓝的天空飞翔。梦因追逐而美丽，天空因蔚蓝而深远。这就是每个考研人内心中所向往的美丽的梦。
　　鲜花铺满的路上，风雨总是难免的。当灰暗偶尔飘过来的时候，你的心是否还能依旧向往着美丽的梦。当一成不变的生活、枯燥乏味的生活，出现的时候你、他、我，还能坚持那个美丽的梦吗？
　　很多学生都会遇到这样的情况，就是在那么一瞬间发现自己很难坚持下去了。再也不想复习了，感觉自己怎么都考不上了，那么多东西要复习，那么多书要背，单词怎么都记不住。就是在那么一瞬间发现自己颓废了。了解到的有的同学会在考研复习的路上停滞一到两个月来打游戏，不复习。想放弃，而后过了这个阶段又开始复习。其实这样的精神状态只会把你带进一种极其恶劣的复习环境。
　　其实，不论是谁，在长时间、高强度、高压力的心里环境下都会难以承受。心里那根弦绷的太紧了。
　　那么要怎么面对这样偶尔会烦躁的心里呢？
　　建议各位学生每天、每周、每月都抽出固定的时间出去走走、逛逛，给自己一个适当放松时间，让自己的心里放松，不再总是处在很紧张的心里状态。学会休息也是考研的一门功课，从记忆的规律来讲，很多时候长时间的记忆，并不会产生很好的复习效果。长达几个小时的复习、背诵，最后可能记忆效果不如轻松的学习一小时效果好。
　　每个人都会遭遇这样的瓶颈，提醒大家，当你遇到这样的情况的时候不要担心，不要恨消极的来面对。而是学会放松，给自己疲惫、紧张的心里一个放松、缓冲的时间。休息不是浪费时间，是为了更好的学习。
　　梦是美的，追梦是艰难的，耐得住这艰难的苦，方能感受梦的美。

