考研指导：政治选择题及分析题复习技巧
　　政治考试科目中，单选题向来是属于必得的高分题型。万学海文辅导专家提醒2011年考生应对这种题型时一定要明晰记忆相关概念时，不能模棱两可，尤其是容易混淆的概念，一定要注意区分。而最能帮助考生区分的方法是适度的习题训练，通过练习来加强记忆和理解。
　　一、单选题
　　下面，万学海文辅导专家提醒考生单项选择题要注意把握以下三点：
　　1、按题干要求的规定性，直接将题干与选项挂钩找出符合题意的选项即可，或者排除其他错误的。
　　2、题中的四个选项有两个以上是符合题意的，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。　
　　3、题干中包含了多个知识点，选项由不同的知识点组合而成，这样就要求选择出包含了所有应选知识点的选项。做这种单选题最简捷的办法是排除错误项，然后再进行比较。
　　此外，解答单项选择题要掌握一定的技巧，掌握技巧前提是形成正确的解题思路。
　　一是读懂题，审好题，准确把握题干的规定性。即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度和条件下回答这一问题。
　　二是鉴别和判断选择题肢项。在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论是正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并确定哪个选项最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
　　二、多选题
　　选择题中较难的题型是多选题。它也是政治试题种最难最容易拉开考分距离的题型，要求2011年考生高度重视。应对这类题型除了需要对考纲要求的知识点熟练理解外，适度的练习必不可少，在练习的基础上掌握各个知识点内涵外延。
　　因此做多选题是要审查题干，确定题干的规定性，明确题干对题肢的要求是什么。例如题干的说法是全对的还是全错的，或者是正误混杂的；它对题肢选择的要求是相关的还是无关的。一定要注意理解题干的意思，审查题肢，注意题肢的迷惑性，明确题肢本身是对的还是错的。审查题肢与题干之间的关系，按题干的要求选出题肢。
　　万学海文辅导专家提醒2011年的考生们，做多项选择题要求必须吃透原理及相互之间的关系，而不必死记硬背。它重在理解、吃透，是体现能力的好题型。同时还要注意，只有直接有关联的才能选，间接关联的则不选。
　　三、分析题
　　政治分析题考察的是学生对于政治理论的理解，对当今政治形势的了解。纵观近年来的政治试题，基本是考四个内容，第一是基本理论，一般都是大纲范围之内的。第二是考中央精神。第三是社会热点，也就是大家关心的问题。第四是考生的分析能力。要把这四个东西综合起来，就是分析题。既有基本理论，又有中央精神，又有社会热点问题，又有考生的个人分析。
　　首先，审题是答题前的重要条件，最近几年分析设计是越来越灵活了，但是它再灵活，它总是有于它相适应的考试知识点，这个知识点是不会超过考试大纲要求的规定内容。审题之后的第二步是分解回答问题，分解就是分开。有三种方法，一种是演绎法，从一般原理推出个别的结论来，也就是先说一般原理，然后由一般原理推到个别问题。最后一步是引申发挥，试题因为往往问“你认为怎么样，有什么启示。”考生就要根据自己所论述的理论，联系一下实际提出一些解决的办法等等，总之，只要第一步审题后，找到了这道题考的是哪个知识点，那么剩下的问题都要跟着这个知识点走。
　　总之，考生能够力争实现方法和预测的有机统一才能更好的在考场上充满信心、勇于发挥，始终控制着答题过程的主动权，从而实现超水平发挥，考出最优异的成绩！

