考研复习三大误区解读：埋头苦读效率低 
　　时间已然度至八月初了，相信每个准备参加2011年考试的学生都在紧张的复习。复习的课业之重，是每个学生目前都在承担的一件任重道远的事。这个任之重，往往在起初阶段就分流了很多人，走上这条路的都被人称为“勇士”。
　　埋头苦读
　　能否坚持这四个字，在很多人看来这是好好学习的表现。孰不知，当你这么认为的时候，你已经进入到了一个学习上的误区。很多人对学习形式的重视，往往超过了学习本身。不去关心我记住多少，我会了多少，有哪些不会，还需要再学习。而是只关心我有没有在这读，别人都看到我在读书，别人都看到我在那做题。这是一个学习上的深度误区。
　　作为一个理智的学生，有着独立行为能力的学生不该有着这样浅显的认识。假如你坚持己见的话，你会导致自己无法取得考研最后的成功。学习，因为有考试的存在，导致它很多时候是注重结果而非过程的。从而，你在学习的时候，要更多的注意能否达成你的最终效果。倘若，你一天学习两个小时，和学习八个小时是一样的。那么我很诚恳的建议你，只学习两个小时，然后那剩余的六小时去休息。
　　“两耳不闻窗外事一心只读圣贤书”
　　不去逛街、不去跟同学聊天、不上网、不聚餐、、、、很多“不”字原则，成为了很多考研人的坚持。几本书、一个座位、三顿饭，成为了很多考研人简单的生活。但这样简单而又封闭的生活，能否取得研究生考试的成功呢？这个答案还需要一直坚持这么做的学生给出评论。
　　假如，你试着和同学去交流看看大家有什么更好的复习方法，或者是别人从哪得到的几个小道消息，再或者是有的同学从考研班带回来的几个复习重点。或许就能帮到你节省很多的时间。让你在复习上事半功倍。
　　假如，你去上网浏览下考研相关新闻，知晓下国家大事，或许你的政治、相关写作，会取得更高的分数，而不是，让你下笔无处。
　　或许，“走出去”战略能帮你在考研路上走的更远。
　　跟同学竞争
　　不知道你是不是不会把你知道的相关信息分享给你的同学呢？还是担心他学习好了，会阻碍你的进程呢？他考上了，你就考不上了呢？
　　你知道每年有多少人在复习考研吗？而且你的同学很可能跟你报考的专业、学校都不一样呢？即使他们跟你报考的一样，难道你把他战胜了，你就能考上了？你的对手是别人，很多人都在考。与其树敌，不如建立作战联盟。这样不是更有利于你复习上取得进展吗？
　　假如你和你的同学关系不好，相互竞争。只会占用你的精力，对你是百害而无一利的。
　　因此，该怎么做，想必你已经知道了。
　　考研路是一段布满了荆棘的路，可能这个路，会让你很痛。可能这段路让你倍感艰难，不要放弃。柳暗花明又一村的感觉妙境，会发生在你身上的。船到桥头自然直的豁达与坚韧，想必你也会碰到。
　　换个策略来备考，或许一切都不再难。

