时评：42岁农民工研究生难找工作悲哀了谁
　　研究生学历没有给42岁的河南籍农民工滕振国带来“梦寐以求”的好工作，毕业后他再次回到了原点，回到了考上研究生前的单位——江苏技术师范学院后勤服务公司，继续做一名临时工，“知识没有改变命运”曾一度让滕振国感到很无助，他说：“考上时，真的没想到过会再回来，但我不后悔读研。”(2010-08-16北京青年报)
　　也许，把文章标题的前半段拆开来看，42岁、农民工、研究生，没有丝毫特别的意义。可是，当把这几个词连在一起的时候，我想任何人的心理都会掀起一丝波澜吧！一个42岁的农民工考上研究生，他背后一定有着非凡的甚至是惊心动魄的经历，的确如此，在滕振国三次高考失利之后仍有不甘便开始了随后曲折的自考大专和自考研究生生涯。
　　本来，我们可以像看电视剧一样期待着这个戏剧般的故事有个很好的结尾，主人公得到了应有的回报，找到了好工作过上幸福的生活。然而，现实远比艺术想象残酷！前不久，这位42岁的河南籍农民工滕振国硕士毕业，可悲的是他由于找不到工作依然回到了原来的单位做临时工，在一所高校继续做后勤服务。
　　“研究生毕业当临时工、做后勤”，这究竟是谁的悲哀？
　　我看到的是一个叔叔辈的人经历几十年风霜，苦读考上理想的大学，却在毕业之际又被社会冷漠无情挡回来的现实。滕振国的弱势地位决定他无力反抗，也就造成了他本人的悲哀。一个如此努力与命运抗争，不断求学的人有这样的遭遇难道不也是我们教育制度的悲哀，我们整个社会的悲哀吗？
　　近些年研究生扩招制度导致的每年研究生毕业人数剧增是不争的事实，社会承载不了那么多高校研究生毕业生也是事实，更大的事实是，现在用人单位都喜欢年轻、有思想、有朝气的毕业生，你一个学哲学和伦理学的42岁农民工就别在这添乱了！
　　那么，为什么培养出来我，却不给我一个饭碗吃口饭呢？
　　首先，滕振国选择的哲学和伦理学是非常冷门的专业，就业率向来就不高，去向也多为高校和研究机构，选择这两门专业读研的同学一个是因为自己真心的喜欢，属于兴趣爱好的范畴；另一种恐怕就是被逼无奈，因为相对竞争弱而选择的。如他所说，滕振国的原因两者兼有。可不管哪种原因，在现有研究生教育制度下既然存在这个专业的研究生就是有需求的，那么在你选择的时候就要做好毕业后不好找工作的心里打算。只可惜，滕振国没有算好这个机会成本，毅然选择，最终黯然。
　　接着，就要追究到下一个切入口了——用人单位。除了公务员年龄上限的要求之外，各类大中院校、大型企业竟也以滕振国年龄偏大为由拒绝录用，这恐怕就叫人为其有些名抱不平了。一家单位是这样的理由，不可能所有的都对之拒收吧！为什么用人单位就不能有点人文关怀，起码看在他顽强求学的精神上给他提供一个相当的职位呢？
　　这恐怕就是我们社会自私自利的通病所在，企业是不会因为你一个滕振国做出牺牲的，是不会因为给你提供一个岗位而放弃企业应得利益。相反的是，滕振国没有责难别人反而为他们说话：“我现在毕竟年纪大了，人家的要求本身能力达不到，跟现在的年轻人沟通有障碍，用人单位也有道理。”我不是说教家，自认也远达不到那个水平，可依然想站在客观的角度来说话，企业用人单位不应该不给滕振国一个机会，不应该让在众目睽睽之下树立起来的典型又被自己亲手毁掉，摔得粉碎！
　　庆幸的是，滕振国终于在上周接到了厦门一所民办学校的面试并收到聘书。虽说只是民办学校，还要从辅导员做起，离他本人心目中的理想工作还有差距，但是起码有了一个开头，一点起色。
　　看到这个暂时的结局笔者稍微松口气，可心里也在为滕振国打鼓。这是不是又一次媒体效应的昙花一现，会不会在像他多年前突然成名、获誉无数而后被遗忘在角落里的结果一样，会不会再次上演这一幕？
　　期望不是这样，也希望我们的社会和媒体不要只是充当造势的工具，不要在找到一个噱头之后蜂拥而上，而在浪头过后又对当事人置之不理，不再过问，没有事后的追踪关怀，也不要再让“有人说我感动了汝州，甚至感动了全国许多人，却感动不了任何一家用人单位”这种无奈的感慨再继续发生下去！

