2011年考研政治大纲预测及备考指导
　　1，考研政治的特点是什么呢？
　　常红利：我们知道在硕士研究生的考试过程中，政治是所有学科，所有的学校必须考的公共课，如果和英语、数学相比较的话，政治如果复习得当的话，比较容易在短时间获得高分的课程，从学科比较来看的话，这个特点比较明显。
　　2，今年的考研政治大纲和前几年相比有什么变化呢？
　　常红利：根据我们现在了解的情况，2011年的考研政治大纲，在8月23日以后会正式对外公布，2011年的考试大纲和去年大纲相比，总体上来看不会有大的变化。和去年考试的要求是一样的，要考到五门课程，马克思主义基本原理、毛泽东思想和中国特色社会理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养和法律基础，以及形势与政策和当代世界经济和政治，这样五门课程，大的结构不会发生太多的变化。但是在每门课里具体的考点会有个别的调整，估计在20个左右的考点会有调整。
　　3，每年考研政治都有考试的重点，今年考试的重点预计会在哪里出题呢？
　　常红利：刚开始强调复习的重点和考试的重点不是特别合适，按照我们以往的规律来说，从学科来说，公共政治考研的重点应该是毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论这门课，比如在2010年的考研中，围绕概论直接考研的分数在30分左右。另外形势与政策10分左右的考题也属于概论这门课的学科范围。除此之外考研政治其他各门课命题主要以概论这门课，就是毛泽东思想和中国特色社会理论体系概论这门课的思想为指导，所以从这个意义上来说，在2011年的考研中，围绕概论这门课直接或间接考的分数应该在40分左右，所以说学科比重是最高的。
　　第二，从考试的命题重点来说，考研政治的命题规律，最重要的是考点与考点的内在关系，各门课程的命题都是围绕考点与考点的关系来命题的，这是考试的重点。
　　比如说在2010年的考研中，考试的题型有三种：单项选择、多项选择、分析题。多项选择题和分析题都不是孤立来出题的，都是考察考点与考点的关系，100分的试卷中这两种题型所占比重在84分，所以考研政治的命题最重要的是考点与考点的内在关系，所以这一点对于同学们在复习的时候要注意这个问题。
　　4，很多同学都说现在复习政治不需要太多时间，想在考前一个月集中背诵就可以了，是这样吗？
　　常红利：政治的复习不要太早，当然也不能太晚。整个考研的复习应该是一个系统工程，在每个阶段我们强调的重点是不一样的，一般来说从春季开始，重点复习的应该是外语，有的同学还要复习数学，从暑假开始，在继续复习英语和数学的基础上，暑假这段时间重点放在考研政治的复习上。从九月份开始复习的重点应该是专业课，外语、数学和政治也要抓，但是重点放在专业课的复习上。所以说对于考研政治的复习来说，从暑假开始全面启动复习，这样的时间比较合适。
　　5，现在已经是暑假时间了，学生应该怎么复习呢？
　　常红利：如果你现在才开始准备复习的话，应该等到新大纲出来以后开始全面启动，应该说这样比较合适。刚才我讲到了2011年的考研政治大纲，是在8月23日以后出来。这样你可以从新大纲出来以后制定复习规划，在复习规划里，总体来说应该把自己的政治复习分为三个阶段。
　　第一阶段，从现在开始，我们叫做基础强化复习。同学们在基础强化复习阶段，需要做的最重要的工作，就是以权威的教材为基础，来精读教材内容。所以我们很多同学，包括有些老师，把考研政治的复习当做很复杂甚至很神秘的事情，其实不是这样的。
　　在这里给同学们讲一个实用的规则，那就是有计划有步骤阅读手中权威教材的遍数和你考试成绩是成正比的。教材复习的遍数越多，你考的分数越高，这是一个真理。
　　当然也有同学讲现在阶段什么样的教材合适？一般来说在辅导班里我们强化班用的教材是考点解析，这本书比较适合你在现阶段全面巩固考研政治各门课的基础比较合适。
　　6，考生在开始复习政治到考试，都会遇到哪些问题呢？
　　常红利：很多同学在阅读教材，包括自己看书的时候，第一，各门课程都有一些难点，难点的内容依靠自己复习很难突破。第二，很多考生在复习教材的时候容易犯什么错误呢？只看孤立的考点去死记硬背，没有注意考点的内在关系，没有系统掌握考点之间的关系。考研命题最重要的规律考的是考点与考点之间的关系，如果光围绕孤立的的考点死记硬背的话，可能考点记的很熟，但是不一定会用。
　　7，最后请常老师给网友补充一下关于考研政治方面的东西。
　　常红利：是这样的，在我们的考研政治的辅导中，其实我们特别强调了就是复习方法的重要性，在我所主讲的课程中，给同学们提供了一种特别适合课后复习的方法，就是互联法，是我本人在国内最早提出的方法论，借此机会简单给同学们介绍一下我们的互联法。
　　互联法的互联就是相互联系，互联法就是正确揭示政治理论的内在联系的划分体系。在考研政治的复习过程中，互联法能够给同学提供什么样的帮助呢？主要有三个。
　　第一，形成互联体系，通过互联法的使用和必要资料作为基础，使我们每一位同学头脑中掌握的政治理论不是杂乱无章的知识的堆积，而是一个系统互联的有机的整体，我想这是互联法的一个基础作用。
　　第二，引导互联思维，我经常强调我的观点，政治理论的考试考的一般境界，一般层次，考的是考点，考的是考点与考点的关系。政治理论考试考的最高层次考的是思维方式，用我的话来说，考的是辩证、互联的思维方式。通过互联法的使用，我们在形成思维方式的过程中，变得非常简单容易，便于操作。我们熟悉每一门课，每一章节的互联结构的过程，就是在潜移默化形成思维方式的过程。
　　第三，提高我们的解题的能力，说的直白一点就是提高我们2011年考研政治的成绩。
　　在今天就这个问题，强调一个非常重要的复习的理念，同学们在2011年的考场上，面对任何一道考题，我们需要解决的最关键的问题是什么呢？在复习的时候就应该想清楚，我可以给同学们强调一下，我们需要解决的最关键的问题在审题的时候找准找全每一道考题所涉及到的考点，这可以比喻成一个对症下药的过程，我们在试卷上遇到的每一道考题，我们在教材中学习的每一个考点就像一个个药方，治疗疾病的关键是要找准找全疾病所对应的药方，解决考题的关键当然是要找准找全考题所对应的考点。在对症下药的过程中，我所主张的互联法能够起到一个什么作用呢？我们通过互联法的使用，何必要的资料作为基础，使我们的头脑中能够建立一个完整的系统的药柜体系。这样的话我们在思考问题的时候，就不是瞎蒙乱猜的一种思考问题的过程，而是一种互联的，科学的，步步为营的思考过程，唯有如此我们才能从根本上解决我们的解题能力，也只有这样才能从根本上提高我们的考试成绩。
　　为了帮助我们的考生，包括我们的学员能够在考研政治复习中正确的贯彻使用好互联法的原则，一般在每年八月底九月初的时候，我都会给同学提供一本教材或者一本书，就是《互联提纲与考点提示》。它能够帮助我们的同学，特别是在下半场的复习中有效自觉的贯彻好互联法的学习原则和学习要求，我想感兴趣的同学可以关注一下这本书。

