考研报考指南：如何跨考英语专业
　　英语专业位列十大热门专业，跨专业考生的贡献功不可没，不少名校(如上海外国语大学)十分欢迎跨专业考生，跨考生较全面的跨学科知识结构，在语言学学术研究上有不少优势，如“语言测试”方向就十分欢迎有理工科背景的学生报考。
　　然而，隔行如隔山，非英语专业的本科生在跨考英语专业研究生时应当注意哪些问题呢？下面曹老师为大家介绍一些适合跨考的专业：
　　英语专业在研究生阶段一般划分为3个主要方向(硕士点)：文学、语言学和翻译。其中，文学以感性知识(文学评论等)为主，适合文科背景较强的考生跨考；语言学以理性的理论知识为主，与各学科结合紧密，文理科背景的考生都适合跨考；翻译介于二者之间，既需要理论知识又需要对语言的感性认识和实践，除专业翻译领域之外，还是比较适合对文字有感悟力的文科考生报考。
　　1.中文 ＝〉翻译或英语语言文学
　　中文专业的学生本科毕业也许会面临严峻的就业形势，但如果考取了翻译方向的英语研究生，将会占尽先机。翻译是中英文两种语言之间的转换，现在不少从事翻译工作的人，汉语文化功底较弱，制约了翻译水平的提高。此外，跨考文学方向，从事英汉文学对比研究的考生相对于中文专业的学生而言更有优势。 
　　2.新闻＝〉英语语言文学
　　新闻专业跨考英语还是有一定优势的。毕业后可以在高校或者科研机构从事新闻英语的文体学研究。高校新闻传播类的科研工作也需要一批英语专业背景的人才来关注国外新兴的研究方向，以推进国内的新闻传播学学科发展。
　　3.计算机专业 ＝〉计算语言学、语言测试、计算机辅助英语教学或科技英语翻译
　　计算机专业跨考英语专业看似不可思议，其实两个学科有很多交叉点。目前从事交叉学科的研究十分热门，而且容易出成果。计算语言学、语言测试、计算机辅助英语教学或科技英语翻译等方向就是计算机科学和语言学的结合点。计算机专业的考生报考这些方向，无疑占有很大的专业背景优势。
　　4.法律 ＝〉法律语言学或法律英语翻译
　　法律英语研究方向目前非常热门，许多原来不是学法律的学生都转向这个方向。法律英语翻译也是人才紧缺。
　　5.教育学 ＝〉英语教育
　　英语教育是应用语言学研究的重要组成部分，不过进行这方面的研究需要很多实践经验，尤其是第一手的教学经验。
　　6.心理学、社会学、人类学、哲学、历史、统计学 ＝〉应用语言学
　　这些学科都与语言学有交叉点，分别是：心理语言学、社会语言学、人类语言学、语言哲学、历史语言学、语言统计学。本科是上述专业的考生一定要充分发挥自己的本科背景优势，找准定位，进行与本科背景相关的交叉学科研究。

