2011年心理学专业考研测试题及答案
　　2011心理学专业考研测试题
　　一、单选题
　　1. 使注意对象的映像或内容维持在意识中，得到清晰、准确地反映，这是注意( )功能的体现。   
　　A。选择
　　B。监督
　　C。保持
　　D。调节
　　2. 聊天、辩论、讨论等言语活动是    ( )
　　A。独自言语
　　B。书面言语
　　C。内部言语
　　D。对话言语
　　3. 盲目的轻信别人属于    ( )
　　A。意志的果断性差
　　B。意志的自制性差
　　C。意志的坚韧性差
　　D。意志的自觉性差
　　4. “三因素”学说认为    ( )
　　A。情绪是“外界刺激、机体生理变化、认知”三因素共同作用的结果
　　B。情绪是“情境、认知、想像”三因素共同作用的结果
　　C。情绪是“外界刺激、生理、回忆”三因素共同作用的结果
　　D。情绪是“外界刺激、认知、回忆”三因素共同作用的结果
　　5. 一位演员刚发生了不愉快的事情，但上台演喜剧时仍能谈笑风生，反映了其意志的( )品质。    ( )
　　A。果断性
　　B。坚韧性
　　C。自制性
　　D。自觉性
　　6. 形象思维中的“基本材料”是    ( )
　　A。词
　　B。概念
　　C。表象
　　D。后像
　　7. 将一个动物关在装置中，通过此装置可以给这个动物的一条前腿一个轻微的电击。在此电击之前会出现铃声，铃声停止后便施行电击，几次这样的事件发生后，这个动物在铃声响的时候就把它的腿躲开了。铃声响把腿躲开是一个  ( )
　　A。条件刺激
　　B。无条件刺激
　　C。条件反射
　　D。无条件反射
　　8. 医生通过观察、号脉、听诊能诊断病情属下列哪种思维特性？    ( )
　　A。直接性
　　B。间接性
　　C。广阔性
　　D。概括性
　　9. 人能觉察到某些内部状态，如疲劳、焦虑、饥饿等，这说明人具有    ( )
　　A。意识
　　B。知觉
　　C。思维
　　D。想像
　　10. “潜移默化”是    ( )
　　A。情景记忆
　　B。语义记忆
　　C。外显记忆
　　D。内隐记忆
　　11. 一篇文章读完后，往往最前面一段内容的印象深刻，即出现首因效应，这是因为( )
　　A。没有前摄抑制
　　B。没有倒摄抑制
　　C。仍在短时记忆
　　D。进入长时记忆
　　12. 看两可图形时，知觉的对象和背景可以发生变化，这是    ( )
　　A。知觉的整体性
　　B。知觉的恒常性
　　C。知觉的选择性
　　D。知觉的理解性
　　13. 胜任、公正、条理、尽职、成就、自律、谨慎、克制等是人格五因素模型中的( )因素的表现。   
　　A。宜人性
　　B。外倾性
　　C。开放性
　　D。责任心
　　14. 张三属多血质气质类型，李四属抑郁质气质类型，张三和李四的气质是  ( )
　　A。张三好
　　B。李四好
　　C。一样好
　　D。无好坏之分
　　15. 传统的对抑郁质的人的典型特点的描述是    ( )
　　A。精力旺盛、勇敢果断、热情直率，但鲁莽、易感情用事
　　B。活泼好动、善于交往、行动敏捷，但稳定性差、易见异思迁
　　C。安静稳重、喜欢沉思、自制力强，但行为主动眭较差、行动迟缓
　　D。情绪体验深刻、多愁善感、不善于交际、行为举止缓慢、胆小优柔
　　16. 在总人群中，智力呈( )状态分布。    
　　A。正态
　　B。偏态
　　C。正偏态
　　D。负偏态

