2011年心理学考研大纲解读：重方法重应用
　　2011年心理学考研统考大纲刚刚出炉，与前几年的大纲变化相比，今年的大纲变动着实不小。但是变动大不见得不利于考生，我们认为，这种变动更有利于选出有真才实学的考生接受研究生教育。只要夯实基础、多反思、多总结，就必定可以以不变应万变。为了让广大考生对大纲变化有大致的把握，特邀请资深心理学考研辅导专家作出如下分析：
　　一、大纲不变的部分
　　1、考查目标没有变化。都是要求考生系统掌握上述心理学学科的基本理论、基本知识和基本方法，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本方法分析和解决有关理论问题和实际问题；
　　2、考试形式没有变化。答题方式仍是闭卷、笔试，试卷满分300分，考试时间180分钟；
　　3、心理学考试题型结构没有变化。仍是单选：65小题，共130分；多选：10小题，共30分；简答：5小题，共50分；综合题：3小题，共90分；
　　4、试卷内容结构没有变化。仍是普通心理学，约100分；发展与教育心理学，约70分；实验心理学，约60分；心理统计与测量，约70分。
　　二、大纲变化的部分：
　　1、 普通心理学删除了“大五人格理论”，添加了“人本主义人格理论”：更强调考查人格理论背后的理论基础，而非人格理论的内容本身(需要注意的是人本主义并不是大五人格背后的理论基础)。因为人格理论的内容可能不断更新，从“大五人格理论”到“大七人格理论”；也可能会有地域差别，不同文化背景下的人格理论内容不同。但是同一人格理论背后的理论基础是不变的。这一考点的变化，说明心理学考研更加侧重对背后根源的考查而非表面内容的考查。
　　2、 发展心理学添加了“生态系统理论、新生儿反射、影响动作发展的因素”：新生儿正处在皮亚杰强调的“运动感知阶段”，思维方式为直观动作思维，这一考点的添加，就与皮亚杰的理论更加吻合贴切了。
　　3、 实验心理学、心理统计学、心理测量学的大纲没有删除的内容，只有添加的内容和表述调整的内容，而且这三个科目所谓的表述调整，都是更加具体化详细化。这显示了心理学考研对方法学科的关注逐年上升，考查的内容更深更细，融入了很多心理学发展的新技术新手段，如“提取诱发遗忘，刺激反应一致性理论及其冲突效应实验，眼动技术、事件相关电位技术、功能核磁共振技术”，再如“项目反应理论、概化理论”。对统计学的要求也骤然上升，加入了以前研究生阶段才要求掌握的多元统计的内容“协方差分析，统计功效与效果量，多元线性回归、主成分分析、因素分析”。提示：这三门科目考点的变化都体现了心理学考研对方法学科的逐年重视。
　　三、大纲变化的启示
　　1、 考查重心从理论识记转移到实践应用：对迁移理论的要求概括化，删除了“婴儿、幼儿、童年期儿童、青少年期心理发展的一般特征”，说明了心理学考研越来越放低机械识记的比重，转而加入“社会化、社会认知、社会关系、社会影响”及“陈述性知识的学习、程序性知识的学习”这些贴近生活的应用价值较大的知识点。
　　2、 考查重心从研究结论转移到研究方法：对普通心理学、发展心理学、教育心理学这三门表述研究结论的学科，都有简化的考点和删除的考点；但对实验心理学、心理统计学、心理测量学这些方法性学科，却没有删除任何考点，就连内容表述的调整也全都是具体化和深入化，具体考察知识点会在核心习题集和核心试卷有详细的阐释。纵观近几年的大纲变化可见，每年这三门方法课的考查知识都是只增不减，可见心理学考研对方法基础的逐年重视。
　　四、针对新大纲的复习建议
　　1、 重视心理学不同科目的交叉融合：复习时，可以将教育心理学中“陈述性知识的学习、程序性知识的学习”与普通心理学和实验心理学中讲到的陈述性知识和程序性知识结合起来。将心理测量学中的“心理健康量表和发育量表”与发展心理学中的儿童发展发育结合起来。
　　2、 关注心理学知识在现实生活中的应用：对每一个知识点的深刻理解表现在，看到现实生活中的某些现象，一闪念出现灵感，忽然就能用自己所学的知识解释了，比如为什么宿舍卫生的突击检查要比定期检查效果好；或者将所学的理论知识应用到现实生活中，比如用普通心理学和实验心理学的颜色知识和错觉知识来指导穿戴服饰等。
　　3、 学会将研究结论和研究方法挂钩并反思比较：普通心理学和实验心理学尤其适合这种方法，比如普通心理学在讲短时记忆时粗略地提到其提取方式，由于不知道详细信息很多同学无法看懂，但在看到实验心理学加因素法时就会豁然开朗。因此建议大家，要学会把不同书中有内在联系的知识挂钩，并反思各研究方法的巧妙和严密之处，结合核心习题集，每章一套题，可以同步练习检查；如果同一结论背后有很多支持性实验，要去比较这些实验各是从哪些不同的侧重点证明的。多多使用反思这种高级的元认知策略，唯有反思才能理解深入，发现钻研的乐趣。
　　综上，2011年的心理学考研，总体难度在增加、考查的知识也更新很多。但心理测量学提到，适当的难度增加可以提高区分度；教育心理学提到，建构主义的知识观就强调不断更新。所以，请你相信，心理学考研，一定会辅助那些有真才实学、真正热爱心理学、愿意为心理学钻研终身的人实现梦想。
　　来源：三人行教育

