教育学考研强化阶段三大复习方法
　　因为复习时间集中，其它学习任务最轻，暑假便天然地成为了考研复习的黄金时间。这一段黄金时间的利用效率和效果如何将直接影响到下一轮复习，并与最终的结果紧密相关。因此，如何根据学科特点合理安排各科的复习时间也显得尤为重要，特别对那些还没开始第一轮复习的同学来说，正确有效的复习方法是非常必要的。
　　一、基本识记方法
　　基本概念和基本知识点是基础的基础，任何科目都有一些考生必须记住的非常重要的概念，如教育学原理中的教育，教育目的，教育制度，学制，班级组织，课程，教学设计，教学评价，终身教育，全民教育等；教育心理学中的学习、学习动机、学习策略、最近发展区等等；中外教育史中的需要识记的基本概念和知识点就更多了，尤其是年代、事件、人物、法案等等。这些概念都是各章知识的基础，同时也是选择题、名词解释的好出处。此外，书中一些不太明显的概念也要记住，例如某些教材中的黑框里的扩展性内容也要记住，如毛入学率、净入学率等，这些属于最基本的教育常识，也非常重要的。
　　二、理解记忆方法。
　　抓重点对于文科知识学习是非常有效的。由于考研的参考书较多，尤其需要记忆的知识点较多，如果单靠死记硬背是没办法全部记住的，因此最好通过理解抓住重点来有针对性的帮助记忆。具体做法是大家在复习时认真地记录书本上的重、难点，分清主次来减轻记忆的难度，同时把每一章节或者几个知识点之间进行串联和归纳，这样几轮下来，脑海中就已经脉络清晰，一点也不觉得内容繁杂了。同时借助一些参考书籍，把握真题命题规律，在此基础上对重点和易考点的记忆就会更有针对性。
　　三、归纳法
　　考研的科目比较多，政治要有五本书要看，专业课也至少有四本厚书。为此，建议大家采用略——详——略的策略，即先简略看一遍教材，记住教材的整体框架，同时要对此书中的重要概念有一个大概的了解，并且要做读书笔记，将在读书过程中遇到的较难的章节、段落或者知识点作出标记，随后查阅各种资料尽量了解难点，为第二遍详细阅读做一定的知识铺垫。第二遍要精读参考书，即把书中的每一个知识点都吃透。这个阶段一定要做的工作就是大量的读书笔记。在做笔记的时候，要有问题意识，脑中有什么疑问，对某个知识点和另一个知识点之间的关系的看法等等一定要及时记录，这样才能起到精读的作用。在整个第二遍精读的过程中，一定要谨记的是尽量寻找各个知识点之间的关联、异同等关系，学会辨别区分它们。最后一轮要对前两轮学过的知识点进行归纳提炼了，告诉各位考生一个小技巧，就是采用关键短句归纳，即每个段落都用四五个字最多不超过十个字进行概括，同时把意思相同的段落连在一起，把一些无用的和废话勾掉。这样下次再打开书一看关键句就知道这段文字的大意了，减轻了看书的负担，同时也能有助于对知识点的回忆。整个过程下来，会感觉使用关键句法特有效果和省时间，同时逻辑结构和思路也很清晰，对学科的总体把握也就逐步深入了。

