过来人分享：考研政治课程特点及应试方法
　　1.哲学 
　　这门学科是我十分推崇的，就算是不考研，我觉得大家也应该学好它。这门学科说小了，对于我们分析问题：处理问题很有帮助；说大了，对于我们认识世界，建立正确的人生观、价值观和世界观是具有指导性意义的。我认为一个没有学过哲学的人是不完整的人，哲学是人类社会历史的精华。
　　对于考研，哲学要花一些工夫，要理解，不要死背。要理清各章的知识网络，理清各知识点之间的联系，并在脑子里绘出一张图来，比如唯物论、辩证法、认识论、历史观，这就是哲学的全部。你要搞清楚它们都包括哪些基本原理，其中哪些是重点，这是最重要的。因为哲学部分在考卷中出题很灵活，主要考的是用哲学的基本原理分析实际问题的能力，所以平时要多锻炼自己用哲学方法分析一些平时周围发生的事，这对学习哲学是很有帮助。可见只把那些基本原理背下是远远不够的。
　　试卷中哲学的比重较大，单选、多选、大题都涉及不少，所以要重视。
　　2.政治经济学
　　说实话，我最不喜欢这门课，但真正学起来感觉还是比较有意思的。因为它并不需要死记硬背，而是要理解其中的概念。一定要注意，很多重要概念常被用来考辨析题。
　　政治经济学在考研中主要是考选择题，大题一般是一道辨析，一道论述。
　　3.毛泽东思想概论
　　这门课其实就是中国革命史，其中当然是以毛泽东为线索性人物了。
　　这门课主要是靠背，就像背历史一样，特别是毛主席的著作，还有一些历史事件的意义。
　　建议在复习毛泽东思想概论时，把一些历史事件按时间顺序列一个表，并写上这些事件有什么意义，这样就比较好记了。比如：“l935.2遵义会议结束王明左倾思想”。
　　同时，还要搞清楚一些重要概念，比如“为什么新民主主义革命时期我们要保护资本主义？”今年就考了“为什么新民主主义革命要由无产阶级领导”的论述题。
　　毛泽东思想概论主要是考选择题，大题今年也考了一道，不过比较简单。
　　4.邓小平理论
　　总的感觉是这门课不是很好复习，因为其围绕的都是改革开放以来的一些政策、讲话等内容。
　　我认为邓小平理论的考试重点就是结合我们的生活实际对党的政策的理解。比如今年考了环保的问题，这就可以和党的“可持续发展、经济社会与自然协调发展”的相关政策内容联系起来。
　　邓小平理论主要考选择，大题也有，一般考近20年出现的问题以及我们党的处理方法。
　　5.世界经济与政治(只会在选做1中出现)
　　这个我没怎么看，当代世界经济与政治，顾名思义，多了解一下世界局势就可以了。
　　6.形势与政策(只有10分选择题，一定要拿到手)
　　多看看新闻联播和《参考消息》(可当平时消遣)，在脑中留个印象。到考前再背一些辅导书上的选择题就可以了。

