北京工业大学2011年推免研究生接收办法
　　新浪教育讯 北京工业大学2011年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生的具体办法公布。
　　北京工业大学2011年接收外校优秀应届本科毕业生推荐免试攻读硕士学位研究生(以下简称“推免生” )工作已经开始，现将有关办法公布如下：
　　一、申请条件
　　1、申请人必须是具有推荐免试授权高校的应届本科毕业生，并已经获得所在学校的推荐免试资格。
　　2、申请人在学期间学习成绩优秀，专业成绩和综合成绩均名列本专业前茅；学术研究兴趣浓厚，有较好的创新精神和创新能力。
　　二、接收流程
　　1、关于申请
　　时间安排：北京工业大学从2010年9月15日开始接受申请。
　　2011年推免生分为学术型和专业学位两种类型，申请人需按照所在学校规定的推免生类别进行申请。
　　申请人需填写《2011年外校推荐免试攻读北京工业大学硕士学位研究生申请表》(见附件1)，并连同个人简历、所在学校教务处加盖公章的成绩单、有关学术成果、获奖证书等资料寄送至拟接收推免生学院。相关学院的负责老师的具体联系方式见附件2。
　　2、关于复试
　　经过初步审核，接收学院将以电话等方式通知考生本人来我校参加复试。 复试工作由接收学院负责组织实施。
　　复试时间初步定在9月末(具体时间另行通知)，接收外校推免生的复试时间不得晚于10月中下旬。
　　3、关于拟录取
　　根据考生的复试成绩和体检结果，经我校研招办审核通过后，考生即可获得《北京工业大学2011年推免生接收函》。
　　4、关于网上报名和现场确认
　　考生持北京工业大学开具的接收函，到所在学校教务处或研招办办理有关手续，并领取推免生网上报名校验码。在教育部规定的时间内，考生需进行网上报名，缴纳报名费，并进行现场确认(照相)。
　　未在教育部规定时间内进行网上报名和现场确认者，视为自动放弃我校拟录取资格。
　　5、关于寄送《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》
　　11月25日前，考生需将所在学校教务部门提供、省级招办签章的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》以及成绩单原件，寄送至接收学院。逾期未寄达者，视为自动放弃我校拟录取资格。
　　6、关于录取
　　正式的录取通知书将于2011年6月中旬寄发至本人。
　　三、其他有关事项
　　1、我校接收推免生的学院、专业请参照《北京工业大学2011年硕士研究生招生目录》。
　　2、申请人必须确保提供的信息和材料真实准确。若发现弄虚作假者，将取消其复试、拟录取资格。
　　四、联系方式
　　邮编：100124
　　邮寄地址：北京市朝阳区平乐园100号
　　北京工业大学**学院**老师  收
　　研招办电话：010-67392533或67392527
　　附件：
　　1、《2011年外校推荐免试攻读北京工业大学硕士学位研究生申请表》
　　2011年外校推荐免试攻读北京工业大学硕士学位研究生申请表.doc
　　2、北京工业大学各学院研究生招生工作人员联系方式及办公地址
　　北京工业大学各学院招生工作人员联系方式及办公地址.doc

