中共广东省委党校2011年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 中共广东省委党校2011年招收攻读硕士学位研究生招生简章公布。
　　(一)报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，执行党的路线方针政策，愿为社会主义现代化建设服务，好学上进，品德良好，遵纪守法；
　　2、应届本科毕业生或往届本科毕业生(应届本科生在入学报到时出示本科毕业证书，如未获毕业资格者，取消录取资格)；
　　3、获得国家承认的高职高专毕业学历后，有两年或两年以上工作经历(从高职高专毕业到录取为攻读硕士学位研究生当年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力者；成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力身份报考。
　　4、年龄不超过40周岁，身体健康，达到国家教育部和省教育厅对硕士研究生身体健康水平的要求。
　　(二)报名办法
　　凡符合上述报考条件的考生，在教育部规定的网上报名时间(2010年10月10日—31日每日9：00至22：00)上网报名(网址：http://yz.chsi.com.cn;http://yz.chsi.cn)。在网上提交报名信息后，须携带有效身份证件(身份证、军官证)原件，在教育部规定的现场照相时间(2010年11月10日—14日)到网报时自己选定的报名点办理照相、交费、验证、确认报名信息等手续。
　　(三)考试方式
　　1、入学考试分初试和复试。
　　2、初试日期：2011年1月。具体考试时间由教育部统一规定，考试日程随准考证通知。
　　3、初试科目：政治理论、英语、两门业务课。
　　4、复试内容包括业务课笔试、英语口语和听力测试及专业面试，具体时间安排见复试通知书。
　　(四)录取办法
　　我校研招办根据考生初试和复试成绩，以及政审的综合情况，统一由高分到低分进行录取。整个录取过程完全做到公平、公开、公正。
　　(五)生源调剂
　　依据国家教育部和广东省教育考试院的有关文件规定，我校在录取过程中如出现第一志愿生源不足，可以在当年的全国上线生源中进行调剂录取(公费)。调剂生报考名校的、名校毕业的、中共党员、外语等级考试分数高的考生优先。
　　(六)毕业待遇
　　被我校正式录取的研究生，完成教育部、广东省教育厅及我校规定的全部课程，各科成绩合格，论文答辩通过，即可获得“硕士研究生毕业证书”及“硕士学位证书”。

