就业压力迫使大学生考研 录取率仅为33%(图)
　　新华网北京8月10日专电题：就业压力之下大三学生暑期提前“加码”
　　就业形势严峻，使得大学毕业生的就业压力越来越大。而作为准毕业生的大三学生也在这个暑假为自己步入下个阶段做着准备和努力。暑期已经过半，大三学生是怎样度过这个炎热的假期的？
　　考研，刻苦努力为“增值”
　　为了提升整体竞争力，考研是部分学生选择“增值”的方式。据教育部统计，2010年全国报考硕士研究生的人数达到140万人左右，比上年增加13%，录取率仅为33%。在如此大的升学压力下，学生们仍然乐此不疲。一部分学生认为自己的本科学校竞争力不强，希望通过考研进入名校的行列。
　　就读于北京工商大学工商管理专业的大三学生小陈告诉记者：“本科所学的东西远远不能满足日后的竞争，如果不读研就没办法找到满意的工作。”
　　像小陈这样的大学生有很多，他们一般会利用暑期留校自习，或报名参加考研辅导班，填补知识的空白。不少人都是白天去很远的地方上补习班，晚上回到学校继续上自习，十分辛苦。暑期可以利用的有效复习时间比较长，因此历来被考生誉为考研复习的黄金时间。
　　西安音乐学院音乐教育系教授马晓平谈到，考研现已成为一种趋势，对学生进一步深造是很有好处的，建议大三学生理性对待考研，结合就业趋势与自身兴趣慎重选择专业，并有效安排学习时间，积极备考。他说，很多学生在即将迈入社会之际，对自己没有清晰的规划。考研关系到日后的工作及发展方向，为了暂时逃避就业压力而盲目跟风考研，是不理性的。
　　实习，为求职添砝码
　　很多大三学生没有继续深造的意愿，他们会选择毕业后直接就业，通过工作经验的积累来提升自身的价值，实习成为他们暑期的第一选择。
　　陕西师范大学英语教育专业的小黄告诉记者，她希望毕业后在当地中学当一名英语老师。这个暑假，她通过招聘网站找到在一家培训机构当英语老师的实习机会，希望通过这段时期的锻炼初步了解职场需求，为以后求职做些心理准备。
　　西安外国语大学就业指导中心王娟老师表示，大三学生实习是十分必要的，除了强化自己的专业知识和技能，还能进一步了解未来所从事职业的工作特点，积累一些工作经验。挑选实习单位最好能和自己的发展方向相结合，这样实习的过程就成为检验的过程，为自己明确方向。王娟建议学生实习时调整好心态，用积极的态度在单位多观察、多学习。
　　兼职，赚钱体验两不误
　　兼职也是部分大三学生暑期的选择，不仅可以体验不同社会角色，还可以赚取零花钱减轻家庭负担。家教、促销员成为许多大学生兼职的首选。记者看到，在西安部分高校门口，很多大三学生手举“家教”的牌子等待家长前来询问，收费为每小时20元至30元。不少学生通过互联网或中介去一些大超市做促销员，每天能挣40元至100元。
　　小姜是西安工业大学大三的学生，这个暑假，她在一家服饰专卖店做销售工作，“我每天的主要工作就是推销服装，没人的时候还要熟悉货品。”小姜兴奋地告诉记者，“待遇还不错，2200元底薪加提成，每周可以休息一天。”谈到这次兼职经历，小姜表示收获很大，锻炼了与人沟通的技巧、应变能力。
　　严峻的就业压力让考研、实习、兼职成为多数大三学生的暑期选择。专家提醒，大三学生应调整好心态，明确考研、实习、兼职的目标，合理安排暑假时间，才能度过一个健康有益的假期。

