如何面对众多媒体及专家解读2011年考研大纲
　　乱花渐欲迷人眼，这句诗足可以来形容当下大纲出版后，众多辅导机构、媒体对2011年考研大纲纷纷解读壮观的场景。
　　每年到了这时候，是各位考生既兴奋又迷茫的时候。兴奋是因为众多机构都在对大纲进行解读，在看完大纲之后再对各媒体、考研辅导机构对大纲的解读进行阅读，会很容易的对大纲有一个深入的了解，这是值得兴奋的一件事情。然后快乐总是伴随着烦恼，因为市面上辅导班水平参差不齐，所做的解答会五花八门，考生有的时候会碰到截然相反的观点，因此导致手足无措，到底听谁的呢？
　　是按照自己的分析，还是听辅导机构或者媒体的解答呢？这个现象在每一年的八月末九月初都会让很多学生陷入左右为难的困境。
　　到底该怎么办好呢？既能节省时间，又能不会被错误的分析误导呢？
　　通常来讲，学生首先要自己进行阅读2011年考研大纲，并结合2010年考研大纲发现变化的地方。这样呢，不是单纯的依靠辅导机构的分析不容易被辅导机构错误的分析误导。这个是你能否复习好的前提。
　　在了解熟知大纲的变化之后，在到一些品牌辅导机构、权威网站上进行浏览。找知名的辅导老师、品牌机构，不会让你很是为难。这些名师的辅导、从业经验足够让你信服，因此也可以打消心中的疑虑。不建议考生参考很多老师的解答文章，会让自己没有了主心骨，看的多反而让你没有了方向，实在是不值得的一件事。
　　选择这样的解读大纲策略是明智，不会让自己陷入困境。

