女生为减轻家庭负担放弃保研 毕业前患癌症(图)
　　本报讯(记者熊琳晖 通讯员陈菁 实习生涂娇)昨日，在武汉大学中南医院病房，李思诺身穿干净的白衬衫和牛仔短裤，轻声诉说自己的遭遇。24岁的她今年大学刚毕业，被查出患有晚期胃癌。医生说，像她这样的患者，5年内能活下来的不足15%。
　　因病情严重，3个多月来，李思诺同时进行放疗和化疗。管床护士说，疾病和治疗带来的痛苦，常人无法想象；这位坚强的姑娘却咬着牙坚持下来，有着多年癌症治疗经验的医生对她十分佩服。李思诺说：“我从没想过放弃，因为怕父母会难过，这样对他们来说太不公平了。”
　　李思诺来自黄石市阳新县陶港镇李才村。2006年，她考入湖北大学人力资源管理专业。连续4年，她的成绩都是班级前四名。去年底，她获得保送读研究生资格；但因家贫，她选择了放弃，与浙江一家企业签约，“我想早点工作挣钱，给爸爸看病，给家里盖房子”。
　　今年3月，她开始出现恶心、呕吐症状。她在校医院开了一些胃药服用，但不见好转。学校推荐她去医院进一步检查。4月11日，医生通知她：“病情有些复杂，需要做手术，请父母来一下。”
　　父母赶到武汉见过医生后，当即把她转至中南医院，4月17日就做了手术。班级辅导员特意送来3万元住院费。一连串的事让李思诺开始疑惑，她偷偷翻看了病历：晚期胃癌，打开腹腔发现已全面扩散，无法手术切除，仅取样做活检。
　　李思诺后来才知道，医生对父亲说明病情，表示治愈希望不大。而父亲一直瞒着她，姐姐也从外地赶来照顾她。家人在她面前极力克制，她自己也强忍着不动声色。
　　直到医生决定采取放化疗治疗，李思诺才平静地说：“我已经知道真相，一定积极配合治疗，争取最好的结果。”
　　她每天清晨6时多开始放疗，之后回病房打点滴，定期做化疗，持续至今。护士董莎说，因患胃癌，李思诺很难进食，放化疗更是加重了她的恶心呕吐症状；有时疼得整夜睡不着，全身衣服湿透，可从没见她喊过一声。董莎说，她照顾过很多癌症患者，“像这样的晚期患者，不放弃尊严的，就一定会有希望”。
　　5月中旬，学校两名老师特地在病房给李思诺做了毕业答辩。湖北大学商学院党委书记杨世雄昨日在电话中告诉记者，李思诺答辩成绩优良，顺利毕业。全院45个班级的学生和老师已为她捐款4.7万元。
　　李思诺的父亲李名灯58岁，一直在病房照顾女儿。“她妈妈有残疾，我在这里，家里的稻子就没人收了。”他说，“家中有6亩水田，最好的年景能挣8000元，要供养李思诺和两个弟弟读书。”他一再说现在还欠着医院4万多元治疗费，但无论如何要把女儿治好。
　　中南医院放射科主任钟亚华介绍，李思诺放化疗效果很好，这与她的乐观和坚持是分不开的。

