纠结的名校情结：四大案例解读考研虚荣心
　　每年8月既是一些考研人的强化备战期，也是另一些同学刚刚下定考研决心的时候。很多大三大四的同学们，开始面临考研与就业的重要抉择。面临越来越严峻的就业形势，许多人选择了考研。有的人是因为对所学专业感兴趣，希望继续学习深造；有人是为了暂时逃避工作的压力；也有相当一部分人考研只是为了满足虚荣心的需要，这样的考研动机，常常导致考研复习时没有强大的精神动力和坚定的意志，而最终导致考研失败。
　　名词解读
　　虚荣心是对虚荣的渴求心理，对自身的外表、学识、作用、财产或成就表现出的妄自尊大，对表扬或赞美的渴求。表现为以虚假方式来保护自尊的心理状态。　　
　　心理学上认为，虚荣心是自尊心的过分表现，是为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。在虚荣心的驱使下，往往只追求面子上的好看，不顾现实的条件，最后造成危害。在强烈的虚荣心支使下，有时会产生可怕的动机，带来非常严重的后果。因此，虚荣心是要不得的，应当克服。
　　虚荣心的产生与人的需要有关。按照美国心理学家马斯洛的理论分析，人类的需要可以分生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要。其中尊重的需要包括成就、力量、权威、名誉、地位、声望等方面。一个人的需要应当与自己的现实情况相符合，否则就需要通过不适当的手段来获得满足，在条件不具备的情况下，要达到自尊心的满足，就会产生虚荣心。因此，虚荣心其实是一种歪曲了的自尊心。
　　//案例分析//
　　做出适合自己的决定
　　出镜人物：杨同学
　　背景资料：某大学大三学生，准备跨专业报考北京大学天体物理专业研究生。但是复习的状态一直不太好。
　　考生心语：其实我对物理不太感兴趣，性格也不适合搞科研，从小就比较外向，坐不住。但是，现在工作不好找，很多人都说物理专业的研究生毕业后很好找工作，而且要是能在北大读研，以后留在北京的机会就很大，就可以成为北京人了。考虑到这些，我才决定考研，可是不知道为什么，每天复习效率都很低，坐在书桌前，总是静不下心来，看着同学们找工作、玩游戏，我心里就特别慌，真不知道要怎样才能熬到考研结束！
　　心理解读：这是比较典型的满足虚荣心的考研动机。正因为这种考研动机带有较经的功利性，所以才使得他缺少足够的动力和意志力，来面对考研过程中遇到的种种困难。考研不同于高考，如果说高考是一场群体性的战役，那么考研则更像是单打独斗、分散作战。高考，在身边可能有很多战友和对手；考研，最大的对手则是自己。从某种意义上说，考研更像是一个人的舞蹈，是一场长期的战役，要能长期忍受孤独和寂寞，在这场战役中取胜，就需要有强烈而正确的动机，这样个体才能产生强大的动力和意志力以克服各种各样的困难，最终取得成功。决定考研与否是一个重大的决定，它可能影响一个人的职业生涯，甚至有可能是整个人生，因此有必要慎重考虑。
　　考生们在做出决定之前，一定要客观地评价自己，对自己的优缺点、优劣势有一个符合实际的评价，选择一条真正适合自己发展的道路，不能人云亦云，盲目从众；要正确地对待名誉，而不是热衷于表面空有的虚名，要尽可能摆脱对表面东西的追求，努力去争取自己心中最想要的也是最可能实现的目标和理想，只有这样，你才不会在白发苍苍的时候，后悔叹息。
　　内化考研动机
　　出镜人物：王同学
　　背景资料：女， 某大学大三学生，平时乖巧、顺从，在父母的要求下准备跨专业报考北京大学的研究生。但是复习效率一直很低。
　　考生心语：我学的是外语专业，应该说本科毕业后找一份差不多的工作不太难。可是，我的父母坚持要求我考研，他们希望我能考上研究生为他们争光。我父母是做生意的，他们说不需要我出去工作赚钱，就希望我能读研，我爸爸以前家里穷，没机会读书，所以他特别希望我能实现他未了的心愿。我知道我的父母一直都很爱我，我也明白他们的苦心，不想拒绝他们。可是，我就是管不住自己，复习不下去，该怎么办啊？
　　心理解读：这是典型的一种为了满足父母的虚荣心而选择考研的动机。在广大的考研群体当中，因为这样的原因选择考研的人不在少数。这可能跟中国家庭的教育方式有关，中国很多的父母为了孩子不惜牺牲一切，但同时他们也经常把自己的孩子跟别人的孩子比较，自己的孩子在学校里表现差，父母就会觉得脸上无光，心情不好，孩子成绩优秀，上了大学，甚至上了研究生、博士，就成了父母向别人炫耀的一个资本。在这样的环境下，很多孩子都没有自己选择生活的权力，长大了还在按照父母安排的方式生活，久而久之就形成了一种习惯，感觉不顺从就是一种错误。这种考研动机可以说完全是父母强加在自己头上的，不是发自自己内心的。心理学认为，外在动机对于行为的影响远远小于内在动机，特别是对于考研这种需要长期意志力支持的事情而言，更是如此。因此，因为这种外在动机而考研的考生，应该及早摆脱为父母而考研的想法，不管最初的原因是什么，既然已经做出了决定，就该为这个决定负责，更多的分析考研所能给你自己带来的利益，从心理上真正认同考研，把外在动机转化为内在动机，只有这样，才能有勇气克服考研路上的诸多困难，最终取得成功。
　　摆脱名校情结，增强自信
　　出镜人物：张同学
　　背景资料：男，某普通大学大三学生，因觉得自己现在的学校没有名气，想通过考研成为名校的学生。
　　考生心语：高考的时候，我发挥得不好，不得已上了现在的学校。当时，我们班有很多同学都上了重点大学，这几年每次同学聚会，我都觉得自己很自卑，所以我想考北京大学的研究生，在同学们面前扬眉吐气。只是，我担心自己的基础不太好，平时的努力也不够，总觉得考上的机率不大，所以复习的时候总是会惴惴不安，效率不高。
　　心理解读：持有这样的考研动机的考生为数不少，很多人都想通过考上名校来证实自己，改变命运。这本来是一件很好的事情，但是往往有很多人对于自身的实际情况认识不清，盲目的选择名校，最终导致考研失败。“鸡蛋碰石头，自不量力”这是自古以来的教训，选择考研证实自己并没有什么不好，但要根据自己的实际情况，选择适合自己的学校，知己知彼，百战百胜，不能一味的看重名校。从心理学的角度分析，目标的效价和可能性同时影响人们的行为，名校的效价自然很高，但如果实现的可能性不大，这样的目标并不是最优的目标，只有那些“跳一跳，能够得着”的目标产生的动力才是最大的，因此，考生在选择学校的时候，一定要结合各种情况综合考虑。另外，一旦你确定了目标，就不要在犹豫了，自信心是影响成功的关键因素。事在人为，只要有信心，并且肯付出努力，很多梦想都可以成为现实。
　　避免争强好胜，保持平常心
　　出镜人物：小林
　　背景资料：男，某大学大四学生，已和某公司签定就业意向，但因为身边很多人读研了，所以决定考研。
　　考生心语：老实说，我各方面的条件都不错，已经和一家外企达成了入职意向。可是，我就是不甘心，这几年，身边的朋友都陆续报考了研究生，上次和朋友一块聚会，大家问得最多的就是，“你打算读研吗？”统计结果百分之八十的同学准备报考研究生，更有几位已经获得了学院的保研资格，让大家羡慕不已。我是我们学院的学生会干部，各方面的能力都比较突出，学习成绩也好，我就不信我考不上研究生，我决不愿意在这方面输给别人。
　　心理解读：这也是典型的为了满足自己的虚荣心而考研的例子。这是一个自尊心很强的男生，仅仅是因为“身边的朋友都考研了，决不愿意在这方面输给别人”而决定考研。心理学认为，虚荣心是自尊心的过分表现。现实生活中，有很多人像这个男生一样，凡事追求完美，争强好胜，什么事都要争第一。其实，这种想法也未必不好，有时候这种虚荣心也可以转化为积极的动力。只是，如果这种虚荣心过强，很容易给自己造成很大的压力。考研是一个需要长期努力的过程，长期的过大压力对于复习的效果，乃至身体状况都有很大的影响。因此，有这种想法的考生，在考研的过程中应该及时的调整自己的心态，不要给自己太大的压力，以一颗平常心对待考研，把追求胜于他人的欲望变成追求自我奋斗目标的实际行动，只有这样的自信和自强，才能不被虚荣心所驱使，通过积极的学习和努力，成为一个真正的强者。

