提前返校备考忙 考研生一天只吃煎饼就小菜
　　新华报业网讯 “我早上6点半起床，上午上考研班，下午复习公务员考试内容，晚上死啃报关员资料到凌晨1点多，11月份就要考了！”南大金陵学院女生小李每天忙得就睡5小时。离开学还有一段时间，南京各大高校却已经热闹起来，很多大三大四的学生提前返校，考研考公务员考报关员，忙得不亦乐乎。
　　报了三项一天睡5个小时
　　在浦口的南大金陵学院某教室门口，记者遇到了该校市场营销专业的大三女生小李，小李自从放假后只回南通老家休息了几天，就匆忙赶回学校复习。开学小李就要升入大四，11月份要参加一个报关员考试。“之前听说这个证比较难考，通过率只有百分之十左右，所以不敢大意，准备下苦功。在学校看书比较有学习的气氛，效率自然高出不少，希望可以一举突破。”记者看到小李案头堆满了考试用书，进出口贸易实务、报关与通关、商品归类、税费计算、报关单填制、HS编码……很多学科都是她从头自学的。“虽然挺难的，但是好像比公务员要好一点，多给自己一次机会嘛。”为了给今后就业增加砝码，小李还报名考研考公。这两项光上辅导班就用去了近2000元。“我们宿舍还有一名同学比我更刻苦，自放假至今都还没有回过家，一心要上研究生。”
　　考研生一天就吃煎饼就小菜
　　在东南大学成贤学院附近，记者遇到了即将来此报到的学生小王。小王原本是三江学院的一名专科生，之前通过专转本考试，目前已被东南大学成贤学院计算机专业正式录取。学校规定21号报到，小王按捺不住激动的心情前来打探一下。小王感叹：“终于如愿以偿了，日后能在东大学习，感受这里的一草一木，之前的努力就没白费。”小王坦言，自己是大三才专转本成功的，今后在东大还需要读两年的书，一共要读五年才能拿到本科的文凭，比一般人多读一年。他以后还要继续考研究生，所以暑假就没有回山东老家，选择留在南京打工，从发传单到家教都做过，目前已挣足了开学后的生活费，尽量减轻父母的负担。“爸爸妈妈托人给我带来了山东煎饼，我经常煎饼就小菜把一天对付过去。”
　　观点：即使广撒网也要有重点
　　“大四就是要拼，因为我不想自己后悔，所以我两个都报了名。”其实大三时，南大新闻系的小美就打算考公务员了，连报哪个职位都想好了。只是那时还不允许报考，所以就先进行考研复习，现在已进入考研第二轮复习。“公务员考试是一个不错的机会，至于考不考得上，对我影响不大。如果考上了公务员，肯定会作出一个选择。说实话，我自己都不知道选哪个。但从长远来看，我会选择读研，多学知识远比公务员这点眼前利益要强得多。”业内人士称，大学生在选择时应避免盲目跟风，无论是报考研究生还是公务员都要结合自身实际，理性选择，即使广撒网也要有重点。

