大龄研究生就业难 就业公平任重道远
　　近日媒体报道，河南农民工滕振国38岁时考上研究生，但是毕业后却找不到工作，仍然只能去做农民工。大龄研究生就业难再次引起社会的关注和讨论。 
　　其实，大龄研究生就业难只是目前中国大学生就业难大背景下的特殊案例。和很多人到中年却没有高学历的失业者或者试图换工作者的窘境相比，他们可能并不是最困难的。只是由于大龄研究生大多有工作经验、年富力强、学历高，让很多人痛惜人力资源浪费而广受讨论。大龄研究生就业难只是中国大学生就业难、中年以上人士就业难的一个缩影。因此，如果仅把眼光放在解决大龄研究生就业难上，则未免狭窄。 
　　在雇主和应聘者之间，应聘者处于弱势的位置。一个良好的就业环境，应该保证每个人在求职时不会因为除工作能力以外的因素受歧视而遭遇不公正的对待。在这方面，西方国家的一些做法值得关注。美国的《公平就业机会法》规定，由于种族、肤色、宗教、性别、血统乃至不影响工作的生理缺陷而没有雇用、拒绝雇用或解雇某人都是违法行为。美国还成立了专门的机构来负责调停有关工作歧视的投诉，如果调停失败该机构还有权直接诉诸法院以强制执行。同时，美国还有专门的法令，禁止任意的年龄歧视，歧视40-65岁的求职者是违法行为，很可能面临巨额的赔偿要求。而在中国，关于公平就业歧视的立法落后很多，也没有独立的机构来调查和受理就业歧视问题。各类雇主包括应该为公平就业做出表率的政府机构等公立单位，在招聘时，公开对招聘对象的性别、年龄甚至户口等提出要求，那些不符合这些硬性标准的人很自然地会被拒之门外。 
　　当然，除了考虑到年轻人更能干活等因素，中国的雇主也有一些独有的难处，比如说大龄研究生为单位服务的时间将更短，单位将很快要为其支付养老、看病等费用，其中更牵扯到工龄等麻烦的细节。而这背后又涉及到建立全国统一的社会保障服务体系等问题。此外，很多中年人之所以会去读研或者换工作，是因为处于职业瓶颈想要突破，如何在升官、升职之外为他们提供事业的出口以及必要的职业指导和业务培训都需要社会多方面环境的完善。 
　　随着社会越来越开放和步入老龄化社会，各类人才的流动速度越来越快，年长者求职的情况也只会越来越多。除了求职者要做好自己的职业生涯规划，尽量避免走弯路。从立法、执行到人们的意识乃至于配套机制等多方面着手建立公平就业的社会环境，为所有人创造尽量公平的竞争环境，这才是解决问题的根本，否则今天解决了大龄研究生就业难，明天又会出现其他特殊群体就业难。这方面中国社会仍然任重而道远。    

