考研培训机构暑期热战 比“王婆”还会夸
　　打广告 亮名师 抢生源 乱要价
　　严峻的就业形势促使大学生考研人数逐年攀升，考研培训市场不断膨胀，呈现一片异常火热景象。8月3日，记者在省城部分高校走访发现，暑假里众多“留守”一族，大部分是留下来参加考研培训机构的暑期“强化班”，越来越多的考研学生选择考研辅导班来帮助自己过关。
　　没有固定授课场所，没有基本的办公条件，雇佣几个人到处贴发宣传单，然后再聘请几名老师，一个考研培训班就“成形”了。8月3日，记者在太原理工大学走访时发现，仅太原理工大学的北校区就有七八个招生报名点。某大学一位教授介绍，如果连高校老师办的培训班都算的话，太原市大大小小的考研培训班起码不下100家。而来自太原市教育局成教处的数字是，目前注册的考研培训班仅有十多家。
　　广告：比“王婆”还会夸
　　为了争夺生源，各个考研培训机构利用分发广告宣传单、张贴广告海报的形式招揽生源。宣传单除分发给学生外，甚至寝室门上的把手、门缝、盥洗室的镜子都有它们的身影。记者在山西财大校内路口的墙上、通知栏里看到，“北方文登考研”“海文考研”等多家考研培训机构均在显赫的位置张贴着宣传海报。“全国规模最大、师资最强、培训学员最多、命中分数最高”的专业培训机构、“含金量高，信息权威，预测精准……”等等广告宣传，都在竭力证明这些考研培训机构拥有不可比拟的师资力量和预测精度。全然一副“王婆卖瓜，自卖自夸”的姿态。对辅导老师的吹嘘则更是神乎其神，诸如什么“金牌教练”、“审题组组长”“人民大学教授”“考研辅导第一人”、“最权威的专家”等等。这些打着“100%包过班”、“2010年考研英语大小作文全部命中”、“政治大题全部命中”等承诺旗号的考研宣传比比皆是。
　　而据记者了解，暑期班不少培训机构承诺的面授，是很难实现的，基本上都是看录像；所谓“政治大题全部命中”也只是提到相关知识点、基本概念。一同学笑说：“如果我们把大纲要求的东西都背了，不就都押中题了吗！”
　　收费：比一年大学学费还要贵
　　据了解，在太原市，根据价位不同，考研培训班分为“普通班”和“高端班”。最普遍的是公共课基础班，政治200元-300元/生，英语250元-350元/生，数学400元-700元/生，上千人一起上课。上课的黑板就是前面的大幕布，课堂内容就是录制好的视频，由于人多嘈杂，教室比较大，课堂效果并不是很好，稍后一点的许多同学看不清屏幕上的字迹，需要佩戴高度眼镜。而各种“高端辅导班”，如某培训机构推出的“白金班”，全程报下来大概在6000元-8000元，由培训机构“教研室”老师负责答疑，每个班人数在30人以下；更高层次的是“钻石班”，费用最高的可达万元以上，据称“能为考生提供一对一的名师辅导，使考生享受到一站式、全方位服务”，一直到复试结束。山西大学的小赵准备2011年考研，报了英语和政治科目的考研辅导班，还购买了很多考研辅导图书和报考专业资料。其中仅读辅导班一项就花费了1000多元。小赵说，他的同学或多或少都报了一两个辅导班，这对他们乃至家里来说，是不小的经济负担。
　　考研培训：“三不管”状态何时休
　　太原市教育部门每年都对考研市场进行专项检查，并多次对违规者下发停办整顿通知书，但仍难以对付善打“游击战”的培训班。一些班头天查完，第二天便悄悄复课。
　　据业内人士介绍，目前教育部门仅负责考研培训机构的教学行为，工商部门只管理考研培训机构的市场行为。至于考研辅导机构究竟由哪个政府部门全面监管，国家没有明文规定，这使得这一行业长期处于“三不管”状态。
　　那么，日益庞大的考研市场究竟该如何规范呢？太原师范学院一位教授认为，培训机构应该是教育机构，但时下完全做成了商业机构，培训变成一种挣钱的手段，而不是为学生学业着想。看来，要规范考研培训班，需要在建立市场准入机制上下工夫，由管理部门对教育培训机构进行认证，在师资力量和硬件设备等方面作出硬性规范，这样才能优胜劣汰，规范发展。

