研究生当洗碗工 坚定也是收获
　　本报讯(实习记者 陈宛辛 实习生 张璐裴玉 张博 信潇)昨天，浙师大“生存之旅”进入第八天。部分同学的工作比较稳定，另外一些同学仍然在不停地失去工作、寻找工作。8月5日，两位浙师大学生体验洗碗工，感受不同，有矛盾有满足……
　　8月4日晚上例会，同学们总结各自的体会：徐林峰说吃了大餐——所谓的大餐就是土豆和番茄炒蛋，这是他们期待的结果。孙晓陈说懂得生存，感到知足。沈奇的家教孩子卖报纸上上下下都跑下来了，很感动。林婷婷的工作，是靠毅力支撑的，“真是度日如年啊！”浩然很会心地笑了。钱俊：两个鸡蛋，一元钱。饭吃得很干净，掉到地上的都捡起来吃掉。邵蔚的妈妈听了哭了，各种原因融合就掉了泪……
　　8月5日，中午12时许，在杨家村附近的一家面馆见到了做洗碗工的马佳楠同学。身穿队服的他告诉记者，洗碗这份工作是从8月3日起开始的，今天已经是第三天。马同学表示满意现在的这份工作，并将继续坚持下去。除了在店里早晨择菜、中午洗碗的工作外，他还利用闲余时间卖报纸，每天大约能卖到40份左右。“昨天就挣了40元，虽然平淡但很充实。”
　　面店老板对马同学的评价很好：“现在的学生都很聪明，学东西很快，也能认真做好。”除了洗碗以外，马同学还会在自己不忙的时候来前台帮忙下单和招呼客人。8月4日，利用自身优势，马同学用英语帮外国友人点起了菜，外国朋友直竖大拇指。
　　相对而言，一直在速食店洗碗的研究生张璐婷则表现出自我超越和社会责任感的矛盾。中午13时左右，记者在长安中路阳明国际楼下的一家速食店见到张璐婷同学。刚送完外卖回到店里的她，准备开始其他工作。
　　张同学向我们讲述了她现在面临的苦恼：一方面想尝试挑战其他工作，一方面又不想放弃现在店里的工作，因为店主对自己的照顾，同时也不想违反当初商定的条件。“我不想辜负老板当初对我的帮助，虽然我很想换一份工作，但老板对我实在很照顾……”张同学进退两难。“另一方面，其实我也很满足现在的工作，每天最少有30元的工资和卖报的十几块钱，能够坚持做好一份工作也是一种收获。”
　　“从团队中，我学到了很多。”每天听到其他队员汇报时都有尝试过各类工作，而自己一直从事的都只是一份工作，这使她内心比较不安，同时也怀疑自己做这份工作的意义？“社会责任与自我超越之间的权衡取舍，我必须有一个明确的选择”。
　　最后，张同学表示，将适当缩短这份工作的时间，使自己能再做一份其他的工作，从而得到更多的锻炼。

