2011年考研教育学统考大纲解读及复习策略
　　2011年教育学统考大纲终于在众考生的期待之下全“新”出炉，较往年大纲来讲，新大纲比较特殊，因为在内容上并没有变动，但这个“无变动”却显示了教育学统考大纲的新特点和新趋势。
　　一、不变的是考试内容和形式
　　与2010年的教育学考研大纲相比，2011年的新大纲在考查目标、考试时间、答题方式和试卷内容结构、试卷题型结构方面都没有变化。教育学学科统考的科目不变，同样是四科：教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育科学研究方法。与去年相比，各个科目的分值也没有变化，教育学原理和教育史都各占约100分，是考核的重点。题型仍然包括单项选择题、分析题、简答题和分析论述题四种。
　　(一)试卷满分及考试时间
　　本试卷满分为300分，考试时间为180分钟。
　　(二)答题方式
　　答题方式为闭卷、笔试。
　　(三)试卷内容结构
　　1、必答题为270分，各部分内容所占分值为：
　　教育学原理约100分
　　中外教育史约100分
　　教育心理学约40分
　　教育研究方法约30分
　　2、必选题为30分，考生必须在两道试题中选取一道作答。第I道题考查教育心理学的内容，第Ⅱ道题考查教育研究方法的内容。考生若两题都回答，只按第I道题的成绩计入总分。
　　(四)试卷题型结构
　　单项选择45小题，每小题2分，共90分
　　辨析题3小题，每小题15分，共45分
　　简答题5小题，每小题15分，共75分
　　分析论述题3小题，每小题30分，共90分
　　二、变化的是复习策略和应试技巧
　　(一)统筹大局，步步为营——总体复习策略
　　教育学专业只考一门专业综合，但是它涵盖的内容很多，怎样才能将如此庞杂的知识体系消化吸收，这需要考生制定一个比较全面的复习计划，然后按照计划有步骤分阶段复习。
　　第一阶段要做的工作是前期准备。首先是购买参考书，查询教育学专业考研相关信息和最新考研信息，随时关注教育学考研大纲，教研组老师建议考生一定要关注权威老师对大纲的解析，这样有利于后期的重点复习。其次，此阶段应该将专业课所有书目扎实地过一遍，可以不做笔记，但不能蜻蜓点水，可以为每本书粗略地列一个大纲，以便在大脑中加深印象。
　　第二阶段的主要任务是全面复习专业课。这个阶段大致需要30-50天，考生这段时间一定要心无旁骛，完全进入考研状态，因为教育学大部分知识需要识记，考生此段时间至少要将专业课过三遍，第一遍边看书边笔记，笔记尽量详尽，看书不要追求速度；第二遍看着自己的笔记进行背诵，这个过程最艰难，考生不要半途而废，再难也要坚持下去，比较牢固，但速度较慢，默记的优点是速度快，但容易忘记，两种方式考生依具体情况而定；第三遍翻开书查漏补缺，看有哪些知识点没有理解或记不住，就要采取行动解决问题。此外，考生还要分析历年真题，听权威老师的讲解，不仅要分析每年的出题规律，找出考试重点，还要知道如何答题、如何分布答案才能取得高分，培训学校在这方面做得比较专业，这里的老师都是北师大的教育学资深教授，多年的授课经验和丰富的阅卷经历使得他们深谙出题规律和答题技巧。这一阶段考生应该在大脑中有一个比较系统的知识体系，为下一阶段做好准备。
　　第三阶段是冲刺阶段。考生此时一方面应该将所有知识梳理一遍，另一方面随时关注考研最新动态。梳理知识是在大脑中按照自己的体系快速过一遍，重点记忆遗忘死角。教育教研组老师提醒广大考生，在复习专业课过程中要适时关注最新考研动态，尤其是所报院校信息，打好最后一个战役。
　　(二)重点突出，各个击破——各学科复习策略
　　1、教育学原理
　　考查目标：
　　教育学原理的考题越来越灵活，实践应用性越来越强，这就要求在复习的过程中，一定要理解书中的定义和理论，并学会用理论来分析现实，因为，也要多注意教育实践的热点和难点，重视现在教育研究中的热点和难点。
　　第一、正确识记教育学的基本事实和基本概念，准确理解教育学的基本问题和基本理论。
　　第二、能够把握当前教育理论的发展动态和教育实践中的重点、难点问题。
　　第三、能够运用教育学的基本理论分析教育的现实问题，具有分析和解决教育实践问题的能力。
　　复习策略：
　　第一、要识记，识记基础事实和基本概念。
　　第二、要理解，理解基本问题和基本理论。
　　第三、要把握动态和重难点，把握当前教育理论的发展动态，把握教育实践中的重难点。
　　第四、要会运用理论指导实践，分析教育的现实问题，具体分析和解决教育实践问题。这样层层下来，从最基础的识记到最后的运用，是逐渐深入的，对考生的要求也是逐渐提升的。在复习的过程中，应该注意这一点，从大纲要求和考查目标出发有策略地进行复习。
　　2、中外教育史
　　中外教育史的内容在教育学统考中占100分左右，但是涉及内容众多，同学们在复习过程中不可能全部背诵记忆下来，针对2010年教育学大纲的要求，提醒大家：我们继续进行重点分析，以帮助大家合理安排复习时间和内容，帮助大家提高复习效率。
　　考查目标：
　　第一、系统掌握中外教育史的基本知识，了解教育思想演变、教育制度发展、教育实施进程的基本线索，特别是主要教育家的教育思想、重要的教育制度、重大的教育事件。
　　第二、准确理解有关中外教育史的基本文献，特别是其中的代表性材料。
　　第三、正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点分析、评价中外教育史实，总结经验与教训，为现实的教育改革与发展提供了理论启示。
　　复习策略：
　　中外教育史在全国教育学统考的考试中所占的比例是100分，相对来说比较零碎，庞杂，偏重于记忆的学科。对这两门学科的复习一定要细心，肯花时间、下功夫。以下是几点具体的建议，相信广大考生如果能够按照这样的原则和方法复习，一定会有很好的效果。
　　第一，复习切忌死记硬背
　　虽然作为历史的一个分支，对一些基本的历史事实的记忆是绝对必要的。但是一定要在理解的基础上记忆而不能死记硬背。要理解性地掌握基本知识、基本概念，要吃透他们的内涵，这样回答起问题来才能够举一反三，并且容易理论联系实际，能够发挥自己与众不同的观点，从而获得高分。
　　第二，复习时要注意融会贯通
　　一个历史事实不是孤立地存在的。一定要和它之前之后的历史相联系。考生心中应当有的不能只是一个个的历史片段，而应当是一条线，一直到今天。任何一个历史事件都不会是偶然的结果，必然有其内在的逻辑。因此，因此在复习教育史时，要联系着教育学原理的知识进行理解记忆，因为教育史学科的诸多历史事实实际上是含着教育学理论逻辑的，如果能联系教育学原理的知识进行理解性的记忆，肯定会有事半功倍的效果。这样不但会增强记忆的效果，而且会培养自己的综合分析能力和辨析能力。在前面的分析中我已经提到了大纲对考生综合能力的要求。
　　第三，总结笔记至关重要
　　教育史内容繁多，但整体的内容结构很系统，所以记忆起来是有一定的方法和规律可循的，因此，这就要充分利用笔记的作用。以中教史为例，孔子、孟子、荀子、墨子等的教育思想，具体知识点可参考核心习题集，我们可以利用对比图的方式，例如下图，以这种图表的方式呈现出来。不仅清晰，也便于记忆。
　　3、教育心理学
　　考察目标：
　　第一、识记与了解教育心理学的发展历程、代表人物及其主要实验事实。
　　第二、理解和掌握教育心理学的基本概念、基本原理及其对教育工作的启示。
　　第三、运用教育心理学的基本规律和主要理论，解释有关教育现象，解决有关实际问题。
　　复习策略：
　　第一、要注重对基础知识、基本理论、基本方法的学习，提高分析问题、解决问题的能力。研究生考试既是对考生本科阶段所学内容的检验，又是对是否具有从事进一步专业研究的潜能的考察。
　　第二、要全面复习，但又要有所侧重。在一门学科内也要有所侧重，比如第五至八部分的理论阐述因为是教育心理学的精华和热点，使用性也较强，因而考生要加大力度。
　　第三、知识掌握要扎实、熟练，不能似是而非。
　　4、教育研究方法
　　考察目标：
　　第一、了解教育研究的历史、现状与发展趋势，理解教育研究方法的重要术语、基本概念，掌握教育研究方法的一般原理及主要研究方法。
　　第二、具有进行教育研究选题及研究方案设计、查阅文献资料、收集和分析研究资料、撰写研究报告和学术论文等的初步能力。
　　第三、能够运用教育研究原理分析和评论教育研究设计、成果及典型案例。
　　复习策略：
　　第一、概念掌握法
　　要注意澄清模糊概念。对教育研究方法课而言，很多概念都比较抽象，如“被试、总体、样本、取样、自变量、因变量、无关变量、误差、效度、信度”等，比较难以理解，再者，什么是准实验，准实验是不是等同于不控制无关变量的实验？定距测量与比率测量的区别？随机分派控制组与非随机分配控制组前后测设计中的区别？对于这些概念的掌握一定要联系到实际，放到一个具体的情景中去理解。
　　第二、模拟试题法
　　可以借助课后的复习题(比如核心习题集，就是同步练习题)，进行搜索式复习，若发现不会的问题可以增强复习紧迫感，也使复习更有针对性和重点。习题在复习的过程中具有至关重要的位置。倘若平时只是进行看和记的训练，却很少练习解题，那么考试过程中就会因生疏而导致不适应感。习题在整个复习进程的地位，一是目标——所有的复习环节都是为了能够顺利解题；二是标尺——可以通过模拟训练来发现复习过程中的问题和可以改建的地方。
　　第三、案例分析法
　　在统考的四门课程中，教育科研方法偏重实践，重点在于对于各种研究方法的掌握。之前考过教育文献综述的构成、提高教育实验内在效度的方法以及课堂观察和问卷调查两种方法，且都是在大题部分出现。鉴于此，考生们一定要重点把握教育观察研究、教育调查研究、教育实验研究和教育行动研究这四种方法的优缺点，对于这四种研究方法的复习建议采用案例分析的方式，找到采用这种研究方法的几篇比较好的报告，仔细分析，并尝试自行设计研究方案。
　　来源：三人行教育

