研究生当家教难敌本科生 路边站两周无人请(图)
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 林杰 杨娇)“又看到你们了，其实中间我还是找了一个，但有点远就放弃了。”昨天上午10点刚过，沙坪坝树人小学门前，重庆大学数学专业研一的张红霞看到我们有点不好意思，两个星期前她就在这里摆着“研究生家教”的小纸板，现在还在和本科的学弟学妹们一起争“饭碗”，她发现，和她当年读本科的时候相比，现在研究生找家教工作难了不少，“可能我的要求也高一些，但的确不太好找。”
　　要价高拼不过本科生
　　遇到张红霞也是一次偶然的机会，两个星期前的上午11点，她正在树人小学门前和家长谈报酬，从80元谈到50元，张红霞不太满意，她的心理价位是70元/小时，而且只教数学，家长的想法是50元包数学和物理两个学科，这让张红霞有点犹豫，她读本科时就是30-35元/小时，读研究生虽然高了一些，但却要打包两个学科，这让她很犹豫。
　　就在她犹豫的时候，旁边的几个大一本科生凑了过来：25元一个小时，还包两个科目，一个大一女生面对家长很从容：“我高中就是理科的，现在专业就是物理，高中的课程都熟悉，没问题的。”一番话下来，家长自然放弃了张红霞，选择了这名大一女生。
　　“一般家教机构收取学生的费用是100元左右，但只会支付我们50元。”张红霞之前也在一些家教机构登过记，她现在也想找一份比中介机构更高收入的家教，这也是她在竞争中的不利一面。“现在有些大一、大二的学生，价格方面要求比较低，20块钱一个小时都干，搞得我们有时候也遭压得很低，不容易找到满意的。”
　　今年研究生家教多了
　　现场抢家长的情形几乎每天都在这里上演，虽然学历高出一截，但眼界颇高的张红霞却经常抢不过本科的师弟师妹，整整两个星期过去了，我们在这里又遇到了张红霞。这两个星期里，冲着研究生的招牌来询问的家长也不少，但最后总是谈不到一起，张红霞已经对本科生抢饭碗没感觉了，“有一个家长愿意出70元一个小时，但在五里店，我觉得太远了没去。”
　　“现在排的队还不是很长，人最多的时候从树人小学一直排到沙区门诊门口去了。”来自北碚的刘同学今年刚考上北京邮电大学的研究生，他最近每天早上6点多起床，9点多到达树人小学门口时已经有很多学生等在那里了，“天气热，早上家长比较愿意出门。”
　　和张红霞一样在此地等待家长的研究生比往年都多，上午11点多，还有20多名想做家教的同学在路边树荫下等待，几个重庆大学、西安电子科技大学、中山大学等名校的研究生是其中的亮点。
　　家长：研究生好但要价高
　　陈先生想为他初三的女儿找一位数学家教，昨天上午他只向几位研究生问了一下情况，却没谈好报酬，最后还是选择了一名大三本科生。
　　“大一、大二的学生价格低但是靠不住，他们自己都还是娃儿，大四考研的考研，找工作的找工作，自己都忙不过来了。”陈先生和其他家长的想法比较一致，如果研究生的报酬低一些当然更好，但大三本科生不仅有一定的经验，而且要价比较合适。
　　“研究生比较挑剔点，他们对工资的要求当然比本科生要高，一些学生还挑剔地点和娃儿现在的成绩。”家住江北的王女士昨天在家教队伍中转了两圈，却没有找到合适的人选，她也想少花钱请个能教一年到两年的好家教，最理想的就是大三本科生。
　　昨日，许多大学生在重庆书城门外等待家教机会。本报记者李斌摄

