名师解读：如何应对2011年考研大纲
　　现在已经步入八月，仍旧是酷暑难耐。考研的复习也已经步入了基础复习之后的强化阶段，八九月份的复习对于考研来说是非常关键的。八九月2011年的考研大纲即将出版，这是各位考生对自己之前的复习做调整的最佳阶段。
　　不论是哪家教育机构，哪个培训学校都不能忽视的，作为各位考生也应该提高对新考研大纲的重视，每年的考试都会依据大纲来出题。对大纲的熟悉，对大纲变动的充分重视，决定了你2011年考研的成败。考研大纲就像船的浆一样，没有了浆，你的复习就像在大海上迷失方向的船一样，稍有不慎，就有可能卷入暴风骤雨中。
　　可能在各位考生之前的复习中，按照之前的教材、往年的大纲在进行复习，但之前的复习仅限于基础性知识的复习。新大纲出来之后，要严格按照新大纲的要求、考点，进行有重点的复习，不再依托或者沉浸于之前的复习。按照新大纲进行复习，可以有效的提高复习进度、提升复习效果，避免了盲目的复习所带来的时间紧张，做无用功。研究生入学考试，从本质上来说，它仍旧是一场考试。既然是考试就有应对的方法，而不是盲目的去复习。
　　对各科大纲上应采取不同的策略进行复习。下面就分科来进行详细阐述。
　　政治。自2010年考研进行改革以来，相信2011年的政治变动幅度不会太大。考生在复习大纲的时候，需要注意对考点的划分以及新增章节。对新增章节的考察历来是政治命题专家的倾向点。因此这一科需要引起考生足够的重视。
　　英语。对英语大纲的重视，一般来讲主要是对考研大纲要求的词汇的重视，需要严格掌握英语大纲中所列出的词汇，对考研大纲着重要求掌握的词汇需要从词义、词组、例句进行掌握。如果有新增题型呢，则需要引起高度的关注。
　　数学。这一科需要注重的是例题的讲解，因为此科历年来变化不大，还是建议各位考生对原理、例题进行深度掌握。以最基础的知识掌握，来应对考研数学具有难度的考察。
　　专业课。专业课的大纲呢，仅限于国家统考的科目，比如心理学、教育学、医学等。其他非统考科目不涉及。对于专业课大纲，我们采取和政治大纲一样的态度。对大纲重点指出的考点重点复习。对大纲中的变动给予高度的关注。
　　纵观以上各个科目大纲的复习策略，让我想起了海天考研名师提到的一句话，“以变应不变，以不变应万变”。这个“变”怎么理解呢，变指的是考研大纲中发生的变动，考点、结构、章节、新增内容，这变动的地方往往是命题专家组感兴趣的地，通过历年来大纲与考题的关系就可以得出这样的结论，这就是“以变应不变”。
　　那么这个“不变”呢。每年的大纲的变化再发生变动，对各科基础知识的考察也不会发生过多的变动。基于此，只要掌握了每科最基础的知识，就可以保证自己顺利通过研究生考试。这就是“以不变应万变”。
　　我们每一个考生都期待着新大纲的出版，那么呢，就要求在目前阶段各位考生做好现阶段的复习。

