如何利用2011年考研大纲指导复习
　　时间已经漂移至8月中了，不论是考研的学生、还是各家考研机构都在等着教育部门出版的2011年考研大纲。每个对考研熟悉的人，一定知道每年考研的题目是根据考研大纲出的。考试的范围不会超出考研大纲的要求。可以这样说，考研大纲是研究生考试的风向标。
　　通常情况下，考研大纲变化不会太大。但是要注意考研大纲细节上的变化。但是偶尔有例外，比如2010年的考研政治大纲相对比2009年有了很大幅度的变化。政治在整体上做了很大的变化，结构上有调整，自然的是考题也发生了很大的变化。今年各科目应该不会有特别大的变动，各位考生需要注意的是细节上的调整、哪些是考试大纲中所提到的重点。都应该引起众考生的注意。
　　新大纲出版以后，建议考生找到往年的考试大纲仔细的对比发生的变化。看看哪些是新增的考点，对这些新增的考点在复习中应该给以充分的重视。对那些已经删掉的考点，则不需再进行复习，这样呢，时间相对来说比较充裕。对于大纲呢，应该有一个高的视点。而不是沉浸在把大纲当做复习资料进行记诵。
　　拿考研政治举例来说，等考研大纲出来之后，结合大纲在课本上寻找大纲所强调的重点。在浏览政治大纲之后，再从政治课本上进行细读。以大纲为依托，进行课本第二遍的细读。这一遍的细读，你会发现你的复习有了方向、有了重点，不再那么盲目的几本书一起囫囵吞枣的复习。
　　从考研政治结合大纲复习的策略可以看出，大纲对我们的复习来说正如它的名字所指出的“大纲”那样，起到的是一个纲领性的作用。通过考研大纲的指导，我们来进行复习的加精化。从盲目走向精致，从无助走向策略，这就是大纲出版之后的复习方向。
　　接下来，说一说大纲出版后的复习策略。
　　以点带面的复习。这是大纲出版后的复习策略，这个策略呢是结合了考研常红利老师的“互联法”。在了解大纲之后，根据大纲着重指出的考点，再返回到课本中进行复习，进行勾画、标注。这样有点、有面的复习，对于加深知识点的了解，有着非常大的帮助。
　　在复习完课本之后，再返回到大纲中进行考点的串读。这样的复习方法、复习策略，可以有效的帮你掌握知识点，加深对知识点的了解。同时延伸了知识点的理解。
　　考研大纲，是我们每一个考生都需要提高重视的。可以毫不夸张的说对考研大纲的重视与否决定了你考研成功与否。这样说不是夸大考研大纲的作用，而是要让众多考生明白考研大纲的重要性，提高对其重视程度。

