疾驰的黑马：体育学考研全攻略
　　体育学长期以来一直处于不温不火的“尴尬”境地，不高的就业率让它始终热不起来，相对较低的录取分数线又使它冷不下去。但是近年来，随着国家经济的快速发展，人们生活水平的提高，带动了体育及相关产业的发展，尤其是08年北京奥运会、10年世界杯过后，体育成为了热门话题，以体育为基础的复合型研究方向开始走俏。特别是在沿海发达地区，体育学逐渐受到市场的青睐，由此也引爆了体育学研究生的报考热潮，体育学专业俨然成为了一匹疾驰的“黑马”。
　　一、专业特性
　　体育学一级学科下设有体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学4个专业，各院校根据自身的特色又设置不同的研究方向。对2009年开设体育学研究生专业的院校调查显示，开设体育人文社会学的院校占55%，体育教育训练学占83.3%，运动人体科学和民族传统体育学均占35.8%，其中有的院校开设不止一个专业。
　　1. 体育人文社会学是体育学中的“纵横家”，上到哲学、文化，下到管理、传媒，涉及的专业领域很广泛。主要研究体育与人、体育与社会互相关系及其基本规律，从人文社会学的角度对体育现象进行研究，根据研究方向的不同，多样化地思考关于体育的不同侧面。体育人文社会学专业下设体育管理学、奥林匹克文化研究、学校体育理论与实践、体育运动心理学理论与实践、体育社会学、体育新闻学、体育哲学、体育经济管理、体育传媒、体育心理学、体育产业经营管理、体育法学、体育与文化、体育政策、体育公共管理、体育课程与教学论等多个研究方向。
　　2. 运动人体科学是体育学中的“医生”，主要研究体育运动与人的机体相互关系及其规律，从生物学的角度分析人体与运动的关系，也是一门研究关于养生与运动关系的学科。该专业对研究生的培养特点是专业性较强，要求对人体运动体系的理论和知识有深层次的了解，并能针对不同类型的人群体质策划培养和康复计划等。
　　运动人体科学下设运动生物力学、运动生理学、运动训练与营养、体质与健康、运动损伤与康复、运动解剖学、运动与适应、人体机能评定、体育保健学、运动生物化学、高原训练的医务监督、运动医学等研究方向。
　　3.教育训练学是体育学中的“传承者”，身担教导的责任。主要研究体育教学与运动训练的基本理论与方法，是在体育教学理论与方法和运动训练学基础上综合而成的新学科。其建立在各项特色运动之上，并不局限于具体体育项目。
　　体育教育训练学下设田径教学训练理论与方法、足球训练理论与方法、体操训练理论与方法、游泳训练理论与方法、篮球训练理论与方法、运动技术训练理论与方法、运动项目训练理论与方法、专项训练理论与方法等研究方向。
　　4.传统体育学是体育学中的“环保者”，从武术与养生出发，立足于维护大众健康。主要研究中华民族传统体育的理论与方法体系，它以武术为主，兼顾养生及其他民俗体育，用科学的方法进行挖掘、整理和创新，并使之发扬光大。这门学科是在中国传统文化的氛围中产生、发展起来的具有鲜明民族特色的体育学学科之一，建立在传统理论与现代科学理论结合的基础上，博采众长，使武术教学理论与方法的研究逐渐多元化、科学化，为健身、养生活动贡献力量。
　　民族传统体育学下设武术教学训练理论与方法、民族传统养生理论与实践、武术历史与文化研究、武术散打理论与方法、武术传播研究、武术教育研究、民俗体育研究、竞技武术理论与实践、太极拳与养生等。
　　二、热度透析
　　l 体育人文社会学
　　体育人文社会学的优势在于很好地把体育和人文结合起来，文理兼备，面向大众，尤其受到有志于体育传媒领域发展的考生青睐。据2009年体育学各专业报考人数统计数据表明，该专业报考人数在整个体育学报考人数中占40.8%。相比较而言，专门性的体育院校体育人文社会学开设的研究方向比较全面、多样化，师范类和综合类普通院校则次之。体育学实力强的院校中，体育人文社会学竞争比较激烈。
　　参考书目：《体育概论》，杨文轩、杨霆主编，高等教育出版社，2005年版。
　　《体育社会学》，卢元镇主编，高等教育出版社，2006年版。
　　《体育基本理论教程》，周西宽主编，人民体育出版社，2004年版。
　　报考热度★★★★
　　2 运动人体科学
　　运动人体科学的优势在于专业性强、起点高、待遇优厚。越来越多的理科和医科的考研生选择在该专业进修深造，因为该专业与医科和理科在学习内容上有一些共同性，学起来相对容易，在竞争中占有优势。同时，有的院校还有一些相应的优惠政策，如南京体育学院的运动人体科学专业在招生时，对有生物、医学教育背景的考研生在同等条件下优先录取，大众对这一专业的关注一直是持续升温。
　　参考书目：《运动生理学》，王瑞元主编，人民体育出版社，2002年版。
　　《运动生理学》，邓树勋等主编，高等教育出版社，2005年版。
　　《运动解剖学》，胡声宇主编，人民体育出版社，2000年版。
　　报考热度★★★
　　3 体育教育训练学
　　“千里马常有，而伯乐不常有。”体育教育训练学其实也是为培养“伯乐”而存在的专业之一。优势在于与社会现实紧密相联，专业化程度高，发展迅速。该专业在2009年体育学报考专业人数中占了总报考人数的38%，仅次于体育人文社会学。由于该专业在就业时偏向于公务员类型，工作稳定且收入偏上，报考人数逐年攀新高。学生根据研究方向的选择倾向于不同的体育项目，可以在学习中发展属于自己的特色。
　　参考书目：《教育学》，王道俊、王汉澜主编，人民教育出版社，1999年版。
　　《运动训练学》，田麦久主编，人民体育出版社，2000年版。
　　报考热度★★★
　　4 民族传统体育学
　　民族传统体育学的优势在于有着广泛的群众基础，具有中华民族传统文化特征，就业范围广泛。由于其专业本身的独特性，开设的院校不是很多，竞争的激烈程度小于上述3个专业。每年上线的考生基本上都能被录取，但综合近几年的复试情况看，仍是从高分向低分进行排序。对养生、传统体育项目(如太极、跆拳道、柔道)比较感兴趣的考生，可以考虑选择此专业。
　　参考书目：《学校体育学》，潘绍伟等主编，高等教育出版社，2005年版。
　　《体育心理学》，季浏主编，高等教育出版社，2006年版。
　　报考热度★★
　　三、就业比较
　　体育学研究生的培养目标是培养理论和实践为一体的研究型人才。一般就业单位以高校为首，专业性机构为辅，其他次之。想要报考体育学的考生可以结合自身情况和就业目标作出选择。
　　体育人文社会学
　　体育人文社会学专业的研究生毕业后，可以根据自己的专业研究特点选择从事不同的体育人文方面的研究或是从事其他相关领域的工作。由于其在管理方面的优势，就业范围广，随着群众性体育活动的广泛开展，与之相关的咨询指导、健身养生、经营开发与组织管理工作需要引进大量高层次的体育学专业人才，随着群众性体育活动开展的深入，该专业的就业形势比较好，其具体的就业去向有如下几类：
　　A. 体育竞技专职人员
　　该专业在从事体育竞技专职工作方面，主要表现为体育管理。可以担任体育经纪人工作，组织群众性活动、比赛、做体育广告代理。还可以在竞技场上担任相关的管理工作，统筹全局，规划活动。这个行业比较欢迎有大局观，组织能力强，有领导才能的毕业生加入。

