考上研究生被拒录考生状告兰大追踪 延期开庭
　　等候半小时当事人被通知延期开庭
　　被拒录考生状告兰大 追踪
　　记者 樊丽
　　商报讯 备受各界关注的“昔日替人考试，今朝遭到拒录”的考生状告兰州大学案，定于8月25日上午在兰州市城关区人民法院开庭审理。昨日上午9时许，被拒录的滕汉昱以及其代理律师周泽从北京赶来开庭，结果在法庭外等候半小时后，被法院告知，因兰州大学申请延期开庭，故本案定于9月7日开庭审理。
　　兰大递交延期申请
　　昨日上午8时50分，记者在兰州市城关区人民法院三楼九号法庭外，见到了被拒录的滕汉昱以及为其提供法律援助的北京问天律师事务所律师周泽。上午9时许，在原定的开庭时间到了之后，审判法庭的大门一直未开。在庭外等待了大约半个小时后，滕汉昱的代理律师周泽向主审法官咨询时被告知，8月23日兰州大学递交了延期开庭的申请，故本案延期审理，具体确定的开庭时间为9月7日。等候了半个多小时后，却被告知延期开庭，当事人滕汉昱及其代理律师周泽非常不理解。周律师疑惑道：“延期开庭，为什么不提前通知呢，非要等待我们从北京到了兰州后再告知？”
　　自学成才 如今只想维权
　　30岁的滕汉昱在法庭外告诉记者，他是甘肃省榆中县人，当年高考(论坛)失利后，他前往北京打工。在北京打工的几年，他明白只有知识才能改变自己的现状。随后，他通过努力获得了大专文凭，还通过了英语(论坛)六级，并且报考了2010年研究生考试，选择了兰大政治与行政学院的科学社会主义与国际共产主义运动专业，2010年1月9日初试，初试成绩为342分，4月7日参加复试后，他得知自己的笔试和面试成绩均位居榜首。但他却没有想到，自己辛辛苦苦努力而来的成绩，却因为他2008年替人在研究生考试中替考英语而付之东流。而后，兰州大学以他政审不合格，诚信有问题，取消了他的研究生录取资格。
　　“当年，我已经为自己的行为付出了代价，现在，我只想通过法律为自己维护合法权益。”滕汉昱如是说。
　　兰大：取消资格符合法定程序
　　随后，记者从兰州市城关区人民法院了解到，8月23日兰州大学确实向法院提交了延期开庭的申请，因现在学校还在放假期间，相关人员不能出庭应诉，故延期开庭审理。对此，兰州大学认为，他们所作出的取消滕汉昱录取资格的决定所依据的事实清楚，证据确凿，法律政策依据正确，内容适当。校方在作出此决定时，也是综合考虑后，慎重作出的，符合法定程序。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月3日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

