时评：硕士农民工的梦想该在哪里存放
　　河南汝州市42岁的滕振国用18年的苦读换来一张硕士文凭，哲学系伦理专业。拿着这张文凭，他并没有敲开就业的大门，而是陷入到极度的彷徨之中：“我到底错在了哪里？如果我高考之后不去考学历，而是去学技术，当个厨师什么的，现在又会是什么样子？现在，我该怎么办？”(8月18日《中国青年报》)
　　滕振国和我同岁，我也曾经做过博士硕士的梦，并且苦读到梦里都在背诵英语课文。但是至今我的第一学历还是个小中专，后来参加自考拿了个英语大专，这都是十五六年前的事情了。这十几年来走得顺也不顺，顺的是四季平安，身心健康，一份工资不高也不低，养活一家人虽然紧巴，但还不至于饿肚子；不顺的是小中专学历让我不能报考公务员，迄今还是个教书先生，写点文字自得其乐。看了滕振国的遭遇，我觉得有话要说。
　　一二十年前，滕振国决心利用文凭改变人生的梦想并没有错。那个时候，有个文凭是很管用的，越高越好，硕士博士找工作，基本不打绊。直到前几年，还有政府机关公开为博士打开处级干部待遇的大门，一张博士文凭绝对让丑小鸭变成白天鹅。但是今天滕振国拿着文凭傻眼了，最关键的因素是42岁了，没人要了。60岁退休，再干18年就算彻底报废，谁要谁就赔本，没有单位来学雷锋，愿意做这个“冤大头”。
　　人过四十，已入不惑之年。就是说，以后应该越活越明白才是。滕振国应该明白，世道在变，社会在飞速发展，有个词语叫做“日新月异”或者“天翻地覆”，用在当今并不为过，尤其在咱们这个正在转型的国家，变是常态，不变是例外。文凭的含金量一夜之间大大缩水，博士硕士包括海归突然之间满大街都是，可有真才实学者还是凤毛麟角。这没关系，只要拿着文凭敲开就业大门，基本都会安全着陆，清洁工都需要本科文凭了，还有啥岗位与真才实学关系密切？所以，单为一碗饭计，努力打造一个文凭，哪怕是野鸡大学的文凭，还是可以的。虽然这也需要抓紧时间，抓住机会，甚至花钱买过来，但毕竟仅仅是为了吃饭而已。
　　滕振国的目的也是为了吃饭，吃一碗稳定又体面的饭，但是18年的积蓄未免太久，太得不偿失。有范进精神，但无范进中举的就业背景，这就是在错误的时间错误的地点发生了错误的故事。我不知道滕振国这么多年来苦行僧般的炼狱之旅，究竟有着怎么样的心路历程，但我敢说，学了哲学系的伦理专业，又拿到了毕业证，这本身就具有讽刺意义。如果这个毕业证含金量还可以，那么，滕振国完全可以自我疗伤，当拿着毕业证的那一天，他就该明白对于饭碗来说，这是一张迟到的饭票，晚点了，再也打不着饭食了。转而哈哈一笑，继续自己的所爱，如果喜欢做学问，那就继续做下去；如果想填饱肚子再说，那就一转身，变成打工队伍的一员，脚踢手捞，一分钱一分钱地来，自然会“积沙成塔聚腋成裘”的。当年，为了避免看到村民异样的眼光，在万不得已必须出门的时候，他也是一大早就出门，一出门就把眼镜摘掉，在出村之后才戴上眼镜。一回村，他就再次摘掉眼镜。这一切都统统见鬼去吧！
　　中专就中专吧，我不自卑，更不虚荣。建议滕振国兄弟走出彷徨，该干嘛干嘛，实在想不通，就记住：“人的命，天注定”，“该死球朝上，不死?晃荡”，光明磊落嘎嘣脆，不是还有几分地么？来他个“一箪食一瓢饮，回也不改其乐”，又有何妨！

