辣评：研究生给老师打工 当苦力也幸运？
　　吉林大学教授李云彪在3年的调研中发现，中国研究生数量十年内扩招3.6倍，陷入群体就业困境。学业、生活负担重，研究生成为廉价劳动力。有个别导师把研究生当成廉价劳动力来使用，让他们在自己当组长的课题组打“下手”，老师成了“老板”。(《长春晚报》8月21日)
　　如果说本科生与研究生的生活有什么不同的话，给老师打工是很重要的一个方面。这不禁让我想起刚刚过去的7月，给某老师的一个商业项目做访谈的经历。实际上，做访谈之前的准备工作从6月就已经开始了，因此算下来，整个工作有一个多月的时间。
　　按照老师的要求，我们几个学生需要就读者对本地报纸的看法和意见做深度访谈。7月正是最热的时候，而我们做访谈的时间常常是在中午，因为被访谈者其他时间往往都在工作，没空理会我们。一次，我的一个师姐按照约定一大早就冒雨赶到被访者的住处，结果被告知还要在外面等一个小时。如此访谈、录音整理，单纯的苦累、琐碎和麻烦不说，其他事情也都耽误了。但就是这样的差事，最后每人才拿到400块，而且路费、电话费都包括在内了。我因为又多忙了几天，才多了200块。
　　然而，在一些学校的一些专业，能有这样的苦差，往往还是幸运的。因为有些专业的课题和项目非常少，到研究生毕业可能都碰不到课题做，哪怕是最基础的搜集资料、做问卷等。而随着研究生的扩招，学生越来越多，即便是有课题做，也不一定每个学生都轮得上。能帮老师打工的学生，有时候并不多，从某种程度上说他们还是幸运的。
　　这就好比目前的大学生找工作。当舆论都在批评大学毕业生工资太低、低得不像话时，一些大学生连“被剥削”的机会都没有，因为他连工作都找不到，怎么谈得上工资高低呢？研究生给老师打工也是如此，当有不平者为学生给老师当廉价劳动力鸣不平时，还有很多学生连课题的毛都没碰过呢。这些学生，在研究生三年中，基本处于被放羊的状态，“完全靠自学”。
　　李云彪教授认为，政府应切实把研究生教育的发展从数量增长转到提高质量的轨道上来。这一点甚为必要，在某些教育官员大谈研究生绝对数量、研究生招生增长率的时候，是该反思一下研究生教育中“僧多粥少”这一质量问题了：即优秀的老师不够多、可供学生参与的课题不够多甚至没有，而学生却越来越多。

