2011年考研历史学大纲变化解析与复习指导
　　步履蹒跚的让人等待，终于在今日揭开了2011年历史学考研大纲的面纱。考研大纲对于考生来讲是一个纲领性、指导性、方向性的黄金指导书。说到此，让我们走进2011年历史学考研大纲。
　　审时度势而非暮霭沉沉，这就是对大纲解读的态度。我们需要谨慎的看待新大纲，以便通过新大纲更好的指导自己的复习。
　　通过对比2010年考研大纲，结合研教研老师的分析，我们总结并列出了以下没有变化的地方。
　　考察目标上，仍旧是之前的四点，如下：
　　1、掌握基本史实，了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征；
　　2、掌握基本理论，能正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，分析、比较和评
　　价重要的历史事件和人物；
　　3、了解历史研究的基本史料并能以科学的理论和方法分析解读。能辨析史料的价值、
　　偏颇或局限，获取有效信息；
　　4、论据确凿，论证严谨，逻辑合理，文字准确。
　　在考察形式和试卷结构上如以下所列出的两点：
　　1、试卷满分及考试时间；
　　试卷满分为300分，考试时间为180分钟。
　　2、答题方式
　　闭卷，笔试。
　　针对以上没有变化的考察目标和考察形式，我们提出了以下应对策略：
　　1、仍然以背诵、理解、记忆基本事实、基本理论、历史事件和人物为主。作为历史学
　　来讲，任何的复习技巧也要以在记忆了解最基本的历史事件、名词之上进行拔高。这也是为什么在考察目标上来讲变化一直很少的原因。
　　2、根据大纲的指导，在指出重要的考察点上，回归到课本中进行相关考点的勾画。依
　　然奉行以大纲为指导，以课本为原点的复习策略。
　　3、背诵的时候，以总体框架思维来进行记忆。不要单纯的割裂各个知识点之间的联系。
　　以上简单的分析了2011年考研大纲没有变化的地方，接下来着重分析变化的地方。
　　试卷题型的变化：
　　2011年历史学考研大纲将原来的“问答题”变为了“论述题”。
　　题型分值的变化：
　　2011年历史学专业基础综合试卷第四题由于题型发生了变化，题目数量也发生了变化：
　　题目数量由原来的4个小题变为3个小题，每小题40分，共计120分。而2011年以前的历史学专业基础试卷第四题包含4个小题，每小题30分，共计120分。
　　考察内容上的微调：
　　一是增加了共和国时期的民族关系与区域发展和共和国时期文化、教育与科技两个知识
　　点。二是删除了民国时期的科学与思想文化
　　以上陈述了2011年历史学考研大纲发生变化的地方，往往变化的地方就是命题专家组
　　着重出题的地方，因此我们要对这变化的几个地方提起足够高的重视。鉴于此，我们给出了相应的对策，如下：
　　1、 针对题型的变化把问答题该成了论述题，很明显的是增加了考察的深度，不单单是要求简单的回答，还要有自己的分析、见解，那么在复习的时候该怎么加强这部分的复习呢？建议各位考生，加强知识点与各个章节整体知识框架的掌握，同时，加深对知识点的理解。避免考试的时候陷入无点可分析的困境。
　　2、针对分值的变化，可以让我们很明显的认识到，试卷会加重基础知识每个小题的考察分量。数量的减少、总分数的不变，这和我们上面对题型的变化的分析是一样的，要我们加重分析的程度，不单单是知识点的陈列，要渗透整体的思路，多方面的印证及独特的分析，这才是取得高分的保证。
　　同时，我们也推翻了以前以前的中国古代史、中国近现代史、世界古代史和世界近现代史各出一道答题的规律，很自然的想到了三个论述题会增强考察各个知识点间的横向联系。
　　总的来说，要注意以下对比，横向时间的对比、中外历史的对比，同时要注意到以下几个联系：时间上的联系，相似历史事件的联系。
　　3、 针对考查内容的变化，我们给出以下建议：很明显的是要注重民族关系及区域发展和共和国时期文化、教育与科技这两个知识点的复习，对所涉及的相关知识进行着力的分析、解读，同时放弃民国时期的科学与思想文化这个知识点的复习。
　　通常来说变化的章节，是命题专家组特别青睐的地方。我们每个考生都不要轻视这个观点，一定要加强这个知识点的复习。
　　以上分析了2011年历史学考研大纲的变化与不变化的地方，我们给出了相应的分析与
　　应对策略，希望各位备考2011年研究生考试的学生可以通过我们的分析在复习的方法与效果上有一个长足的进步。

