考研政治知识点详解：辩证唯物主义认识论
　　基本知识点概述
　　此知识点包含五方面的内容：认识的发生、认识的本质、认识的发展规律、真理与价值、认识与实践的统一 
　　一、 认识的发生
　　◆实践活动中的主体、客体以及相互关系
　　实践的主体是指具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人。
　　客体是指实践和认识活动所指向的对象。
　　实践活动是以改造客观世界为目的，主体与客体之间通过一定的中介发生相互作用的过程。
　　主体与客体的关系，从根本上说是认识关系和实践关系。
　　◆ 实践对认识的决定作用
　　实践是认识的来源。
　　实践是认识发展的动力。
　　实践是检验认识是否具有真理性的标准。
　　实践是认识的目的。
　　◆认识、理论对实践的指导作用
　　它可以揭示事物的本质和规律，预见事物的发展趋势，明确实践活动的方向。
　　根据正确的认识、理论规定实践的目的、计划、过程，使实践获得成功。
　　二、 认识的本质
　　◆唯物主义反映论与唯心主义先验论的对立
　　一条是坚持从物到感觉和思想的唯物主义认识路线，即唯物主义反映论
　　一条是坚持从感觉和思想到物的唯心主义认识路线，即唯心主义先验论
　　◆能动反映(辩证唯物主义反映论)论与直观反映论(旧唯物主义反映论)的区别
　　相同点：都坚持从物到感觉和思维的认识路线，认为认识是主体对客体的反映。
　　区  别：第一，辩证唯物主义的反映论把科学的实践观引进认识论，认为认识是在实践的基础上主体对客体能动的反映。旧唯物主义的反映论否认实践在认识中的作用，把认识看作是主体对客体消极、被动的反映。
　　第二，辩证唯物主义的反映论把辩证法引入认识论，科学地说明了认识发展的辩证过程。而旧唯物主义反映论不懂认识的辩证法，否定认识的辩证过程，认为认识是一次完成的。      
　　◆能动反映论的主要内容
　　认识是主体对客体的反映
　　主体对客体的反映是一个能动的创造性的过程
　　主体对客体的能动反映是以实践为中介而实现的
　　三、 认识的发展规律
　　◆感性认识和理性认识的辩证关系
　　区别：感性认识是认识的初级阶段；理性认识是认识的高级阶段。
　　感性认识是客观事物直接作用于人的感觉器官而产生的；理性认识是感性材料的抽象和概括。
　　感性认识通过感觉、知觉，表象三种形式反映，理性认识通过概念、判断、推理三种形式反映。
　　感性认识反映事物的现象，理性认识反映事物的本质。
　　联系：理性认识依赖于感性认识。
　　感性认识有待于发展到理性认识，这是认识的任务。
　　感性认识和理性认识是相互包含，相互渗透的
　　感性认识和理性认识是辩证统一的，统一的基础是实践。 
　　只承认理性认识，否认感性认识的可靠性，在实际工作中表现为教条主义。
　　只承认感性认识，否认理性认识，在实际工作中表现为经验主义。
　　◆认识过程的两次飞跃
　　第一次飞跃是从感性认识到理性认识的飞跃
　　第二次飞跃是从理性认识到实践的飞跃，比第一次飞跃更重要
　　◆认识过程中是理性因素和非理性因素
　　理性因素(人的理性直观、理性思维等能力)在认识活动中起指导、解释和预见的作用。
　　非理性因素(人的情感、意志等)在认识活动中则起到动力、引导和诱发的作用。
　　◆认识过程的反复性和无限性
　　反复性：人们对于一个复杂事物的认识往往要经过由感性认识到理性认识，再由理性认识到实践的多次反复才能完成
　　无限性：客观世界是不断发展的，人的认识运动也必然随之不断发展。
　　◆认识和实践的具体的历史的统一
　　“实践、认识、再实践、再认识”这一辩证的认识运动，充分体现了主观和客观、认识和实践的具体的历史的统一。
　　四、 真理与价值
　　◆真理的客观性
　　真理是指人们对客观事物及期规律的正确反映。真理是客观的是因为首先真理的内容是客观的，其次检验真理的社会实践是客观的。
　　◆真理的绝对性和相对性及其相互关系
　　真理的绝对性和相对性(或绝对真理和相对真理)是真理的两重属性，二者是对立统一关系。这是真理问题上的辩证法。
　　◆真理和谬误
　　相互区别(含义不同)，相互联系(相对立而存在，相斗争而发展)，在一定条件下相互转化
　　◆实践是检验真理的唯一标准
　　这是由真理的本性和实践的特点决定的
　　真理的本性是主观和客观的一至，符合，所以只有把主观和客观相联系的东西，才能成为检验真理的标准
　　实践是主观见之于客观的活动，只有实践才能把主观和客观相联系，所以只有实践才是检验真理的唯一标准
　　◆真理与价值
　　真理和价值是人类活动的两个基本原则，二者既区别又统一。
　　五、 认识与实践的统一
　　◆从实际出发，实事求是和解放思想
　　◆在实践中坚持和发展真理
　　◆认识世界和改造世界

