内地生有望2011年赴台读书 暂只考虑招硕博生
　　南方日报讯 (记者/曹斯 张胜波 实习生/黄少宏 通讯员/王丽霞)“若有关法令顺利通过，2000名大陆学生最快明年9月可到台湾念书！”昨日，台湾大学(下称“台大”)校长李嗣涔到中山大学(下称“中大”)演讲。他透露，台大有望在2011年首次招收来自内地的研究生(硕士和博士)，但不包括本科生。
　　内地生有望明年申请台大研究生
　　备受关注的内地学生赴台读书何时才有个“准信”？李嗣涔透露，台湾立法机关将在8月对涉及内地学历采认与内地生赴台就读的有关法律进行“三读”，内地生赴台读书还需过“最后一关”。
　　“最快在两周后有结果，但由于台湾高校还需作一系列准备，内地生赴台要成行起码要等到明年9月。”他表示，首批赴台就读内地生名额约为两千人。台大目前准备在北京设立招生办公室，首次招生暂只考虑招收硕士或博士研究生，本科生需稍候。
　　据介绍，内地生在台大攻读硕士研究生每年学费约2万人民币，比台湾本地学生每年1.2万人民币的学费稍贵。台大正考虑向企业募款设置奖学金，专门用于奖励优秀内地学生。
　　大学老师教不好就要炒
　　李嗣涔此行首次听说教育“去行政化”。他认为，“行政化”可能会方便学校办事，但大学还是要有宽松自由的环境，不应受到过多“条条框框”的限制。
　　宽松自由的环境并不代表“完全放羊”，台大就有残酷的“退出机制”。他介绍，台大已建立起一套完善的“退出机制”，大学教师工作六年需要接受一次教学质量考核，若不合格，学校会提供一至两年的观察期，若老师仍未能把握机会，便只能将其辞退。
　　侧记台大校长的中大缘
　　访问中大一直是李嗣涔的愿望。2008在厦门与中山大学校长黄达人就已约定，2009年却因病耽搁，李嗣涔终在近日如愿以偿，从中大珠海校区逛到广州。
　　这是一段缘！李嗣涔父亲为中大校友。昨日在中大小礼堂演讲时谈起父亲，他难掩激动，一度哽咽。“过去零星听父亲谈到中大，今天终于来了。”李嗣涔遗憾，未来得及长谈，父亲就在1976年与世长辞。
　　历史值得玩味。李父在中大读的是电机系，李嗣涔如今是台湾电机工程学者，并为国际电机电子工程学会会士(IEEE Fellow)，在该领域有一定声望，他的儿子学的也是电机。
　　演讲后，黄达人将李嗣涔父亲的学籍表赠予他，“这是中大副校长陈春声在档案馆中调出的史料，成绩是能看到的中最好的，操行评定是最优秀的！”李嗣涔接过这一珍贵礼物，全场气氛达到高潮。

