考研数学复习必须注意两个层次
　　根据历年真题出题的特点和规律，我们认为考研数学的复习应该着重从以下两方面着手：一是基础性的训练，二是思维上的训练。
　　首先基础性的训练，一开始就加以重视。从每年的阅卷情况来看，考生失分之处都很让人惋惜，失分的主要原因是基本功不过关，大多数考生往往因为一个考点没掌握而影响了整道题的运算，最终导致失分。所以考生在复习过程当中一定要重视数学基本概念和基本原理的掌握以及计算过程的训练，争取在考试过程中，只要是会的就不丢分。基础性的训练是我们整个复习过程的基石，没有扎实的基本功而刻意追求解题方法和解题技巧，抠一些难题、偏题没有任何意义，如同“空中楼阁”；所以我们要切记绝大部分的解题方法和解题技巧是建立在有一定基本功基础之上的。因此，在我们平时的训练中一定要有计算量的训练，在考研数学中，填空和选择占了56分(全部分数的1/3还多)，这部分题的特点是计算量和难度相对来说较小，是比较容易得分的部分。如果取得高分的考生，这部分就绝不能掉以轻心。但由于这部分试题属于客观题，对计算准确性的要求很高，所以建议考生在日常训练中更要注重计算量和计算准确性的训练。
　　其次是思维上的训练，它存在于整个复习过程中。考研数学重点考察我们逆向思维、抽象思维和定向思维的能力，在平常的复习过程中，要有意识的培养这三方面的能力，尤其是逆向思维的能力，近几年考察的比较多，在复习过程中对基本概念和原理多利用“反问”的方法去复习；另外在平常训练中，也要注意理解和总结一些技巧性的东西，有意识的提高自己思维的灵活性。要争取一题多种解法，即概念要相通，在自我训练过程中多思考，达到灵活运用概念和原理。还要进行综合性试题和应用题训练。考研数学试题一般为考察多个知识点的综合性试题和应用型试题。这类试题一般比较灵活，难度也要大一些。在复习过程中要逐步对这类试题进行一些训练，积累解题思路，同时这也有利于对所学知识的消化吸收，彻底弄清楚有关知识的纵向与横向联系，转化为自己真正掌握的东西。
　　最后我们建议广大考生要充分利用历年真题。部分同学不理解为什么，觉得往年都考过的题目今年肯定不会再考，觉得真题没什么参考价值，这样理解真题的价值就错了，考过的题目是不会再重现了，但是利用历年真题，有助于我们总结归纳解题思路、套路和经验。数学考试不需背诵，也不要自由发挥，全部任务就是解题，而基本概念、公式、结论等也只有在反复练习中才会真正理解与巩固。做题时要强调分析研究题目和解题思路。数学试题千变万化，其知识结构却基本相同，题型也相对固定，往往存在明显的解题套路，熟练掌握后既能提高正确率，又能提高解题速度。 

