职业规划专家：准研究生要有“前途意识”
　　张凤吉是一名刚刚考入上海外国语大学的2010级研究生。作为准研究生的她本来准备在暑假期间赚点钱，没想到一个月内已经赚了近3000元。职业规划专家却认为，准研究生在进行兼职时不要太看重报酬的多寡，也不能漫无目的的去实习，要有一种“前途意识”来规划自己的未来。
　　张凤吉说：“由于我在大学期间参加的社会实践不是太多，所以想在研究生入学之前锻炼一下自己的实际能力。于是，我就留在母校吉林大学找了几份家教，又在学校BBS上找到了几项翻译工作。现在，杂七杂八一算赚了近3000元，没想到一下子就赚了这么多。”
　　近些年来，面对高额学费、就业竞争等现实压力，像张同学一样的很多准研究生都在利用自己专长提前进行兼职，而在这个过程中，其中很大一部分人都在追“钱途”，却很少考虑自己的 “前途”。
　　大学生职业规划指导专家吴梓境表示，准研究生群体有很强的可塑性，要想在研究生阶段有好的收获，就一定要有明确的职业规划。
　　他说：“每一个准研究生都应该转变自己的思维，准备就业的同学就应该多参加与专业相关的实习，在这个过程中进行行业与职业调研，确定自己的目标和路径。此外，还需要掌握简历、面试这样一些求职的技巧和高薪职业的形象与礼仪，为自己成功迈入职场铺好路；而准备继续升学的应该关注所学专业的学术前沿，做好结交学术圈里的学者的准备。总之，无论是就业还是升学，准研究生群体从入学伊始最好把一切规划好。”(记者：张建)

