首都师范大学教育硕士2011年新增两专业
　　首都师范大学是一所包括文、理、工、管、法、教育、艺术等专业的综合性师范大学。记者就考生关心的2011年招生和报名等情况采访了该校研究生部副主任于丽萍。
　　记者：首先请您谈谈学校的学位授权点设置情况。
　　于丽萍：学校目前有博士学位授权一级学科3个，博士点41个，博士后流动站10个，硕士学位授权一级学科13个，硕士点110个，专业学位授权点4个(教育硕士、艺术硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士)，另外可以接收港澳台以及国外留学生攻读硕士及博士学位研究生。学校现有世界史、中国语言文学、基础数学、植物学等4个国家重点学科，美术学1个国家重点培育学科。
　　记者：近几年硕士研究生招生情况怎样？2010年录取情况如何？
　　于丽萍：我校2010年硕士招生计划1420人，实际录取1426人，其中学术型1160人，全日制专业学位266人。近几年的硕士研究生总报考人数基本稳定在6000人左右，2010年增加到7126人，是历史上报名最多的一年，考录比为5：1。
　　记者：优势学科的考录比率和上线率是多少？
　　于丽萍：传统学科和优势学科生源比较好，考生报考十分踊跃。2010年录取的学术型硕士考录比最高的是应用心理学专业，达到50.6∶1，其他考录比在20:1以上的专业有：学前教育学、发展与教育心理学、语言学及应用语言学、英语语言文学、课程与教学论(数学)。各专业考录比数据请大家登录我校网站查询。
　　2010年我校学术型硕士研究生平均上线率超过了100%，其中有12个专业在国家线以上自划线，这12个专业分别是基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学、中国近现代史、世界史、音乐学、美术学、课程与教学论(外语)、英语语言文学、法语语言文学、人文地理学、美术学(书法方向)。从上述这两组数据来看，有些专业报考人数很集中，特别是心理学。跨专业报考心理学的考生更要慎重考虑，可以适当向其他专业流动。
　　记者：2011年计划招多少人？新增哪些招生专业？
　　于丽萍：目前教育部尚未下达明年的招生计划，预计不会有太大变化，但学术型硕士和全日制专业学位硕士研究生招生规模还会继续按比例调整。全日制专业学位和在职专业学位教育硕士新增了两个招生专业：小学教育和学前教育。
　　首师大初等教育学院是北京市唯一专门从事小学教师教育的教育、科研单位，是国内建立最早、本科办学规模最大的初等教育学院之一。该学院招收“课程与教学论”(中文、数学、英语、科学、音乐、美术方向)、“教育学原理”(小学教师专业发展、生命发展与德育、比较初等教育、小学儿童研究方向)和美术学(实验油画技法研究、美术史论方向)的硕士研究生。
　　学前教育专业在教育学院招生，在幼儿数学与科学教育研究、幼儿社会性发展与教育研究、学前教育史研究、学前教育评价研究、学前教育财政投入研究、幼儿教师专业发展研究等方面具有一定优势。
　　记者：2011年全日制专业学位硕士研究生招生情况是怎样的？
　　于丽萍：2011年招生的全日制专业学位研究生有4个，教育硕士、艺术硕士、汉语国际教育硕士和翻译硕士(英语笔译)。
　　我校培养教育硕士已有十多年的历史了，积累了相当丰富的经验，具有一支学术水平高、影响力大的优秀专业教师队伍。针对教育硕士应用性人才培养特点，首师大聘请了一批北京市优秀中小学的优秀教师作为全日制教育硕士的特聘导师。学校还与北京四中、北京二中、首师大附中等11所学校签署合作协议，共同培养全日制教育硕士，为教育硕士提供见习实习基地。
　　艺术硕士专业学位点是首批获得国务院学位办批准设立的专业学位点，招生专业是音乐和美术。音乐下设6个研究方向，美术下设4个研究方向，其中包括书法。今年录取了80人。
　　汉语国际教育硕士专业学位点是2007年首批获得国务院学位办批准设立的专业学位点。今年录取了44人。
　　记者：学校的推荐免试政策是怎么样的，能否接受外校申请？
　　于丽萍：我校每年除接收校内推免生外，还可以接收外校推免生300人左右，但实际每年接收的外校推免生远远达不到这个数字，非常欢迎符合条件的外校推免生积极申请到我校学习。这些推免生可以直接与相关院系联系，请考生到我校网站上具体查询推免信息以及各院系联系方式。经过考察并正式接收的外校推免生不需参加初试和复试，而且全部录取为非定向类别。
　　记者：明年是否进行研究生培养机制改革？学费有无变化？
　　于丽萍：目前还没有得到有关明年进行培养机制改革的消息。学费具体标准明年才能确定。

