考研之路：一段要走一生的路
　　缤纷是一种璀璨，如阳光遇到彩虹，水滴也绽放出阳光的色彩。于是整个天空映上七彩的光芒。
　　这就是我后来在读研之后看天空的感受，我自己也没有想到就是那年看天空的感受都会对我产生如此大的影响。现在已经放暑假了，我回到家里接着读书，写论文。这是我读研之后典型的生活。看书、上课、写论文，我曾经在复习的路上多次跟自己说，等自己考上研究生之后要好好的玩，而今天自己真正的读研了，才发现自己已经不会沉迷于玩了。即便有的时候学习也会累。
　　考研的过程，习惯了自己安静的读书、做题、背诵，不管今天有多累，第二天都会准时起来接着复习。高强度的复习量、高压的学习环境没有把我挤垮，反而让我越来越坚强。曾经最脆弱的心，在历练中变的坚韧；曾经懦弱的灵魂，在考研的捶打中披上了盔甲。当我自己像一个战士在刀戈铁马、腥风血雨的环境里驰骋的时候，我自己对自己惊叹了。让我对自己不敢去认识，让我对自己不敢去亲近。原来在考研的日子里我已经发生了改变。
　　研究生的生活没有想的那么惬意，至少在我看来是这样的。虽然上课的时候很少，但更多的会按照导师的要求在大量的读书、做课题，可能这也是考研路上给我的吧。这种生活方式让我感受到了一种奋斗的状态，一种永远不服输、不懈怠的精神状态。后来想到，原来自从自己开始准备考研起，我就已经改变了。时刻严格要求自己，让自己的目标激励着自己前进。后来就习惯了努力、习惯了奋斗，直到现在的研究生生活。
　　很多学弟学妹在考研复习的时候，因为难以承受考研的压力而放弃。其实就算是他们碰运气考上了，他们也不是一个合格的研究生。既然想考研，那么就应该会想到研究生就会去做学问，意识到研究生本身就不是一个容易取得的身份。
　　在此也给学弟学妹一点意见，考研的过程更多的是一种学习习惯、思考习惯的培养，因此不要以消极的方式对待复习的过程。可能这个过程会影响到你以后是否能考上研究生、是否能够做一个合格的研究生，可能你会在不经意间养成的一个小习惯会影响到你的考试，你之后的学习。
　　长达一年的复习，不论从哪方面来说都是一个煎熬，是一个挑战。也因此会给你更多的感受，给你一种超越一般人的感受，给你终生难忘的经历。这种东西会伴随你走一生，会给你的人生增添不一样的色彩。一如曾经的一位考研讲师说过的那句，考研不是一段路而是你们一生的路。
　　路，就是在这样或者那样的陪伴下，而延伸着、蜿蜒着，给你异样的感受。
　　我记得是那一天的下午，教室里很安静。我在背考研词汇，抬头看了看那个天空。天很蓝，照射到了我的心里。后来我一直记得那天的天空，想到了彩虹，想到了七彩的光芒。
　　考研真的不是一段路，不是说考试结束了，就完了。在以后的人生路上，都是在“考研”，都是在向你发出挑战。而我们又是在不断的接受挑战，并开始战胜困难。

