围着火炉谈大纲：解析准确最重要
　　考研大纲即将出炉，炎热的夏季也即将过去。被烈火考灼的大地，也将迎来一阵清凉。每年的考研大纲都是倍受瞩目的，因为这个大纲是指导着最终各位考生复习及各个辅导机构资料的出版。
　　作为学生的你，该怎么看待2011年即将出版的大纲呢？考研大纲的重要性，相信作为正在考试的你，肯定是有所了解的。通常来讲，考研大纲的一变，就会导致明年的考研有所变化，可谓动一发而牵全身。
　　大纲的重要性历来是多家考研机构竞相分析的，通常是考研大纲一出好多分析就出来了。这个时候要提醒众多学生注意，要注意考研分析并不是分析就是准的，就能够帮助学生找到复习的重点。建议各位考生在新大纲出来之后，不要急于去书店随便买一本考研大纲解析，而是应该在拿到2011年考研大纲之后仔细的阅读，而后对比2011年大纲和2010年大纲之间的区别，找出变化的地方，这样通过自己的分析找到2011年大纲变化的地方。
　　这是通过自己的角度来审视考研大纲。
　　还可以去选购一本对大纲解读的书，一般来说考研的解析比较权威，因为他们是唯一一家与教育部合作编写的机构。考研机构名师的解答相对来说是比较权威的，胜过小机构及不知名人士的解答。
　　这是通过辅导机构的名师来考察大纲。
　　省力的方式也是最便捷的方式，通过上网查，去各大门户网站考研频道，各考研机构的网站上找相关信息，一般来说这会各机构不单单是提供文字，还会提供相应的视频。这样理解起来就更加容易。
　　这是通过网络来对大纲进行深度解析。
　　对于大纲的认识不能单纯的依靠一家、一个方面，如果是这样，是没有办法保证你的权威性的。通过多方面的分析、解读，来加深对大纲的理解。这样对于考试的备课是非常有利的。
　　自古就有三人行，必有我师。同样在面对考研大纲的时候，通过多种渠道获取最权威的信息是有必要的。

