2011年江苏大学硕士生招生简章(初稿)
　　新浪教育讯 2011年江苏大学硕士生招生简章(初稿)公布。
　　学校概况
　　江苏大学是2001年8月经教育部批准由原江苏理工大学、镇江医学院和镇江师范专科学校合并组建的以工科为特色的教学研究型综合性大学，是全国首批具有博士、硕士学位授予权的高校之一。学校的办学渊源可追溯到1902年晚清名臣张之洞在南京创办的三江师范学堂。2002年5月，江苏省委、省政府为南京大学、东南大学、江苏大学等9所从三江师范学堂发展而来的高校隆重举行办学百年庆典，并赠鼎纪念。
　　学校座落在风景秀丽的江南著名历史文化名城——江苏省镇江市，占地面积3045亩。 学校现有教职工4700余人，其中教授320余人，特聘两院院士7人，教育部长江学者特聘教授1人，国家杰出青年基金获得者2人，新世纪百千万人才工程国家级人选7人，江苏省“333高层次人才培养工程”首席科学家1人，博士生指导教师160余人。全日制在校学生42000余人，其中研究生7200余人。拥有8个博士后科研流动站，5个博士学位授权一级学科，33个博士学位授权点，100个硕士学位授权点，2个国家重点学科，1个国家重点(培育)学科，4个江苏省国家重点学科、国家重点实验室培育建设点，4个江苏省一级重点学科，10个江苏省重点学科，13个省部级重点实验室、工程研究中心，拥有26个工程硕士授权领域和MBA、临床医学硕士、会计硕士、农业推广硕士、资产评估硕士、应用统计硕士专业学位授予权。
　　学校科研实力较强。 近5年来，科研经费总量达9.3亿元，其中纵向经费2.7亿元；获得一批国家杰出青年科学基金、“十一五”重大科技专项、“863”重点项目等高层次项目，承担国家自然科学基金190项、国家社科基金11项；获得国家级科技成果奖5项；获部、省级科研成果奖130余项；三大检索收录论文3000余篇；专利申请与授权总数分别为1120余件和420余件。
　　学校办学特色鲜明，工科优势明显，在长期的办学实践过程中积淀形成了“秉承为农服务办学传统，坚持走工科院校为农服务道路”的鲜明特色，构建了工科、生命医药、理学、经管、人文五大学科板块，形成了重点突出、交叉渗透、板块联动、优势互补的综合性大学学科格局。
　　学校秉承“博学、求是、明德”校训，牢固确立学位和研究生教育的核心地位，始终坚持把培养具有全面素质的创新型人才作为根本目标，不断深化研究生教育教学改革，优化人才培养模式，构筑人才培养新高地；大力开展科技创新和科技成果转化，推行科技体制改革，走产学研联合培养道路，为学科建设和研究生教育提供强力支撑；广泛开展国际学术交流与科技合作，与三十多个国家的高校和科研机构建立了友好关系，并与多所国外高校签署了长期合作协议，做到研究生培养国际化；加大设备投入，加强研究生培养基地建设；积极构建研究生培养质量保障体系，培养质量得到社会广泛好评，《人民日报》、《中国教育报》等曾作专门报道，2006年、2007年、2008年连续三年获全国百篇优秀博士学位论文，2009年获全国百篇优秀博士学位论文提名奖1篇。“构建复合载体、强化工程能力、培养创新型工学研究生”项目获第六届高等教育国家级教学成果二等奖。研究生就业率保持在97%以上。学校研究生处被评为“全国学位与研究生教育管理工作先进集体”。
　　展望未来，江苏大学全体师生正以党的十七大精神为指导，以学校第二次党代会为契机，深入贯彻落实科学发展观，秉承“博学、求是、明德”校训，紧紧围绕“提升内涵，强化特色”发展主题，坚持教学质量、拔尖人才、强势学科、自主创新“四个优先”的办学理念，解放思想，改革创新，为把学校建成工科特色更加鲜明，若干学科国内一流、国际有影响，多学科协调发展的高水平教学研究型综合性大学而努力奋斗！　　一、培养目标
　　高等学校招收硕士生，是为了培养拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，爱国守法，为社会主义建设服务，在本门学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力和创新精神的高级专门人才。
　　二、招生人数
　　2011年计划招收全日制硕士研究生1850名(含计划内非定向和定向培养、计划外自筹经费和委托培养)，其中学术型硕士研究生1450名，全日制专业学位硕士研究生400名。录取时，各学科、专业录取人数将根据国家下达规模数和生源情况作相应调整。
　　三、报考条件
　　(一) 参加全国统考的报考条件为：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；身体健康状况符合规定的体检标准；年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　3.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生(不含网络教育、自学考试等在校生。入学报到时必须出示本科毕业证书，否则取消入学资格)；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)已获硕士、博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费类别硕士生；在校研究生报考需征得所在学校同意并只能报考委托培养或自筹经费类别硕士生；
　　(4)同等学力人员，包括国家承认学历的本科结业生、成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)、获得国家承认的高职高专毕业学历后经两年或两年以上(从高职高专毕业到2011年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力者。同等学力人员须符合相关专业对考生提出的具体业务要求。
　　(5)自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(二)报考我校工商管理硕士(MBA)和工程硕士中的项目管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1.符合报考条件(一)中第1、2项要求；
　　2.取得国家承认的大学本科毕业学历后有3年或3年以上工作经验的人员；取得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　3.报考类别为委托培养或自筹经费。
　　(三)报名参加经教育部批准我校自行组织的单独考试的人员，须符合下列条件：
　　1.符合报考条件(一)中第1、2项要求；
　　2.取得国家承认的大学本科毕业学历后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已成为业务骨干，经考生所在单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐的在职人员。有以下两种情况或类似情况的考生不能参加我校的单独考试：(1)人事档案在人才交流中心或街道办事处的；(2)工作单位与档案所在单位不一致的。
　　3.报考类别为委托培养。
　　(四)接收推荐免试生：
　　1.除工商管理硕士、工程硕士中的项目管理硕士，其它学术型专业和各专业学位均可接收推免生。
　　2.推荐免试生一般应是全国重点高校的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格，手续完备，材料齐全。
　　3.推荐免试生在校期间各方面表现良好，身体健康，学习成绩优秀，具备作为硕士研究生培养的潜能和素质。
　　4.对优秀的应届毕业生，如获得所在学校推荐免试资格并通过我校组织的推荐免试生复试，均录取为公费。
　　5.欢迎来自国内重点大学的优秀应届本科毕业生于2011年8月起访问我校研究生处网站(http://yjsb.ujs.edu.cn)，查阅我校接收外校推荐免试生的相关说明。

