名师辅导：考研政治暑期复习注意事项
　　热气腾腾的暑期，是在家懒洋洋的昏昏欲睡，终日打游戏度日，还是打起精神，将考研复习进行到底？对于大多数决心考研的学子来说，七八月份，是可以充分利用的复习黄金时间。尤其是对于政治学科来说，平时几乎没有学生认认真真听过课；特别是高中读理科的学生，脑子里的政治知识更是一片空白。如果是自己买本书在家看呢？恐怕政治教材就会变成催眠宝典……所以，最好的选择，就是坐在教室里，跟着老师的进度，用最短的时间，掌握所有的知识点。
　　回忆笔者当年考研复习经历，雄心壮志地要在学校进行长期自我封闭式复习。先在学校住宿半月，由于食堂全部关闭，澡堂再不开门，宿舍太过炎热，实在无法忍受此类环境，才转战家中复习。当年政治考研大纲出得较早，七月份就下来，于是买了一本教育部红宝书大纲解析，开始在家自学。每天上午看专业课做笔记，下午看政治，于是看一个小时，昏睡两个小时，醒来再看那么一个小时就开始东摸摸西摸摸找东西吃混到晚饭时间，到晚上要是觉得良心不安了就再看几眼……就这么折腾了一个暑假，政治总算看完一遍，效率的确非常低下……
　　如今，大部分考研学生都选择了政治辅导班。在考研政治强化班已经结束的情况下，面对划满了种种重点符号的教材，在八天之内被高强度灌输了一脑子政治观点的同学，如果把政治教材立即往脑后一抛开始奋战下一门学科，可不算是科学的复习方法。那么，应当怎样进行下一步的复习呢？
　　可以参照英语四六级中“快速阅读”的方法，将政治教材快速浏览一遍。99%的学生，都是在拿到政治教材之后，才开始对这一学科再次取得认识。八天量大迅猛的知识灌输，虽然迅速唤醒了学生头脑中曾经有过的政治学习记忆，但是，并没有完全形成清晰的知识体系。比如毛泽东思想和中国特色社会主义理论这一知识模块，讲解的就是马克思主义日益中国化、理论与实践相结合的整个过程，需要理解中国历史各时期的发展特色，以及中国共产党在各个时期的历史任务，能够跟近现代史纲要结合起来复习记忆效果更好，这就需要学生在听课后做出知识整理。因此，在上完政治强化班之后，快速将教材内容浏览一遍，能够起到趁热打铁的效果，迅速吸收所有知识点，让所有内容了然于胸。计算一下学习时间，授课专家用八天时间将所有知识点讲解完毕，那么快速浏览一本将近500页的《考点解析》，如果保持高效率的话，5-7天应该可以完成。算起来用半个月的时间，听课一遍，自己看书一遍，政治复习已经完成两遍，可以说，在政治这门学科上，已经立于不败之地。加上后期的题目训练和重点突破，考研政治拿到一个好分数还是很容易的。如果还要兼顾英语和数学复习，那么至少在每天晚上抽出一定时间回顾政治知识点，还是很有帮助的。

