北航2011年拟招3200名硕士研究生
　　北京航空航天大学研究生院成立于1984年9月，是首批创办的研究生院之一，现有硕士学位授权点144个，一级学科博士学位授权点14个，二级学科博士学位授权点49个，可在22个领域招收专业学位研究生。记者近日采访了该校招办主任陈志英。
　　记者：北航今年的硕士研究生招生情况及近几年录取情况怎样？
　　答：今年我校的招生计划是2983人，实际录取3080人。由于报考我校生源充足，考生调剂到全日制专业学位硕士的积极性也非常高，我校加大了招生规模。近几年北航生源充足，初试成绩要求高于全国的基本要求。
　　记者：2011年计划招收硕士生多少人？招生有何变化？
　　答：2011年计划招收学历硕士研究生约3200名，博士研究生超过700名。调整学历硕士研究生教育结构将是未来几年的主要变化方向，我校将会进一步扩大全日制专业学位研究生招生规模，减小学术型硕士研究生招生规模。接收推免生的比例相对增大，并且加大对推免生奖学金资助力度。
　　记者：学校今年有哪些新增专业，这些专业有什么特点？
　　答：今年增设了船舶与海洋结构物设计制造专业。同时，按教育部关于招生结构调整的要求，北航还将继续推进在工程硕士、公共管理硕士(MPA)、工商管理硕士(MBA)、法律硕士和翻译硕士等专业类别的全日制专业学位硕士研究生的招生。
　　记者：明年学校哪些专业的初试和专业课考试科目有调整？
　　答：具体初试专业课考试科目请登录我校研招办网站(http://yzb.buaa.edu.cn/)，查询相关考试科目的2011年考试大纲。
　　记者：北航研究生的待遇如何？
　　答：在学术型硕士研究生方面，我们加大了相应的奖学金比例。今年录取的硕士研究生有86%能获得一、二、三等奖学金。2011年我们将进一步加大学术型硕士奖学金比例。学校在全日制专业学位硕士方面出台了一系列的奖励政策，如在今年录取的考生中，推荐免试的专业学位硕士研究生免学费并且发放奖学金；另外对一志愿报考全日制工程硕士研究生且上线的考生免收学费。
　　记者：北航的传统优势专业有哪些？
　　答：北航是一所具有航空航天特色和工程技术优势的多科性、开放式、研究型大学，学校现隶属于工业和信息化部，在航空、航天、动力、信息、材料、制造、交通、仪器和管理等领域具有明显的优势。
　　记者：学校鼓励跨学校跨专业报考吗？您对考生报考有何建议？
　　答：每年我校录取的研究生中一多半来自外校。考生大部分要沿着自己所学的专业继续深造，攻读硕士和博士学位，也有一些考生想换专业。我们鼓励交叉学科发展，比如本科专业为数学或物理，也可以到别的专业继续深造。建议考生一方面考虑自己的兴趣爱好，另一方面也要考虑自身能力及实际情况，选择专业以及选择学术型还是专业硕士。从备考方面来讲，考生要多看看历年的考试科目及试题。从宏观上讲，要树立一个理念，即国家的战略发展需求才是考生对学校和专业的最佳选择。
　　记者：您对报考学校全日制专业学位硕士的考生有何建议？
　　答：专业学位硕士与学术型硕士处于同一层次，侧重不同，更加强调“应用型”培养。随着国家进一步调整学历硕士研究生教育结构，加大全日制专业学位硕士的规模，建议考生既要根据自己的专业兴趣爱好，也要根据自身备考能力、学术潜质以及未来职业发展方向选择具体专业。
　　记者：北航每年硕士研究生的报考情况如何？哪些专业竞争比较激烈，考录比是多少？
　　答：一志愿报考北航的生源已满足招生规模要求，考录比超过4∶1。近年来，报考北航的考生数量递增、质量稳定，一些高校已经逐渐成为北航研究生的重要生源地，其中75%考生来自“211工程”高校。各专业报录比并不均衡，热门包括计算机科学与技术、控制科学与工程、材料科学与工程和管理学门类等相关专业。我校的理学门类和航空航天特色相关学科报名并不踊跃，希望相同或相近专业的考生积极选报。

