当功利心遭遇考研：自己才是最大的敌人
　　用苦行僧一样的生活来形容备考研究生学生每天重复的生活，相信没有人来反对我。考研是一件精神、身体上都要付出百倍努力的一件事，当你没有了节假日，没有了充足的睡眠。而代以每天高强度的复习，面对着数也数不清的复习任务时，你感觉已经进入了苦行阶段。在这样精神、身体遭受高压的情况下全力以赴的去备考，实在不是每一个人都能够撑到最后的一件事。因此考研考验着每一个考生的心智，在这些考生最脆弱的心弦上弹拨着最清净的曲目。
　　很多时候，考研的过程你不是在和你的同学、和同样在考一个学校一个专业的人竞争，而是你要和你自己竞争。也就是说，你自己其实才是你最大的敌人。
　　懒惰、缺乏毅力、胆怯，这都是你无法轻易面对而又深藏于你内心里的偶尔会跳出来的拦路虎。当然了，急功近利也会导致你考研屡遭转折。很多学生明显的就冲着研究生的入场券而沿途奔波而又急功近利。很明显的一个例子就是，很多考生在复习的时候，往往只针对一些考研培训机构给指出的重要考点，和一些所谓的押题大全。其实呢，这样的复习方法、复习策略往往会把有这样心理的考生带入一个误区，从而导致考研的失败。
　　众所周知，每年八月底出版考研大纲应该才是各位考生所复习的依据。不应是盲目寻找其他的参考，就像海天考研的相关人员也谈到过这一点，说即便是像我们这样有着十几年辅导经验的品牌机构也不敢说自己的辅导书超过考研大纲及大纲解析。我们也是根据考研大纲来进行我们自己的深一步解答的。
　　这样呢，不建议考生一味只去复习所谓的单一的必考考点。而是在基础复习的时候复习好基础知识，打好底子。尤其是现在时间已经进入八月，考研大纲马上就要出版了。因此各位考生在最后阶段要抓紧时间复习基础知识，通过对过往知识的复习来查漏补缺，为自己做好考研大纲出版之后的复习做好准备。
　　急功近利的复习考点知识，而不是从复习最基础，理解基础上入手，无异于一个空中楼阁。即便是有了最有效的考试技巧，背会了考点，也是没有办法灵活运用的。毕竟研究生考试不是考各位对考点的记忆程度，而是考察在知识掌握基础之上的灵活运用。
　　急功近利，不能给各位最终考试一个圆满的答案，可能你也没有办法升入你心目中的大学。做好最基础的东西，以扎实的基础再加上相应的考试技巧、答题技巧才是我们应对研究生考试的正确方法。

