一个导师带47名博士生 质量如何保障
　　据长江日报消息 近日，华中科技大学教科院教授周光礼新书《中国博士质量调查》在武汉面市。该书通过调查披露了我国当前博士生教育中存在的一些问题。
　　统计显示，46%的博导指导的学生超过7名，最多的高达47名。大部分博导认为自己适合指导的学生不超过6名。调查表明，近13%的博士生每月与导师交流不到1次，甚至还有3%的博士生反映未与导师交流过。50%的用人单位认为我国博士培养质量10年来整体上没有进步，“甚至还有下降趋势”。周光礼介绍，国外一流大学博士淘汰率高的可达40%，而我国采取的是“严进宽出”政策。他说，没有淘汰机制，质量也就没有保障。
　　调查显示，60%的学生认为，他们承担了导师课题一半以上的任务。有些导师的横向课题100%由学生完成。把学生当成廉价劳动力，成为一些博导为何愿意多招生的原因所在。由于考核制度不健全，博导指导学生质量的高低并不影响他们的利益。相反，博导多招学生却能为个人带来各种好处。周光礼认为，在学生需要导师提供项目和经费、导师需要学生参与课题的“利益驱使”和“彼此回报”下，师生关系变成了一种“雇佣关系”。
　　周光礼在书中披露，最近10年，博士论文答辩充斥着人情，不少导师只邀请与自己关系密切的专家参与评审。据多位博导透露，有的导师会把论文送审作为建立关系的手段，也不管对方是否是该领域的专家，“导师之间私下协调，相互帮忙”。
　　另外，周光礼还从4个方面对影响我国博士培养质量的因素进行了解析：一是博士生指导教师；二是国家的科研体制；三是博士生的自身追求；四是整个社会的浮躁心态。

