我为考研奋斗：知己知彼百战百胜
　　浴火重生，这四个字可以用来形容正在自习室里为考研奋斗的学生。度过了烈日炎炎的盛夏，经受住了高温与汗水的拷打，耐住了蚊虫的叮咬终于来到了今天。
　　待到考研大纲相继出版，对于各位考生来说是一个奋斗与冲锋的信号。经过长达五六个月的复习，在2011年考研大纲出版后开始加强、冲刺复习，一个崭新的平台已经呈现给了各位考生。
　　一场没有硝烟的斗争，一场没有刀剑的比武，要怎么在这高手辈出的考研路上顺利闯关而到达终点呢。让我们在考研名师常红利的指导下来品味一番吧！
　　兵家云：知己知彼百战百胜。考研也是如此。那怎么才能知己知彼呢？首先来说知己就是在对比2011年考研大纲之后，发现自己的差距不足，结合复习的进度分析有哪些是没有复习完的。充分的了解自己的程度，以便在接下来的时间里有计划、分步骤、分层次的来复习，而不是很慌乱的对待接下来的复习。
　　知彼呢，就是要清楚2011年各科考研大纲都是怎么要求的，变动有哪些。各科具体变化是哪些，只有在了解了这些之后，才能在之后的复习中有针对、有目的的复习，而不是漫无目的的复习。时间的少，会导致各位考生在之后的复习中压力越来越大。如果没有时间的情况下，再加上巨大的压力，会令自己的考研功亏一篑。
　　考研的复习过程犹如涅?重生，绝美的凤凰在经历一场千年的锤炼要走向属于自己的凤凰台。而能否在这样的烈火下冲出重围而鸣叫于凤凰台之上呢？这就要看各位的努力了！
　　努力有方向、奋斗有目标，这就是你可以走下去的无上法宝！

