淮北师范大学2011年研究生招生简章
　　新浪教育讯 淮北师范大学2011年研究生招生简章公布。
　　>>淮北师范大学2010年研究生招生专业目录
　　>>淮北师范大学2010年入学考试参考书目
　　>>淮北师范大学2010年研究生招生复试科目
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学和独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、招生专业及人数
　　2011年我校有21个学科、专业的80多个研究方向计划招收攻读硕士学位研究生260名左右，包括计划内研究生、委托培养研究生和自筹经费研究生。详见我校招生《专业目录》。
　　三、报考条件
　　(一)拥护中国共产党领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，勤奋学习。
　　(二)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1、国家承认学历的应届和往届本科毕业生；
　　2、获国家承认学历的大专毕业2年(从大专毕业到录取为硕士生的当年的9月1日)或2年以上且达到大学本科毕业生同等学力(仅限报考相同或相近专业)。
　　3、研究生毕业或获硕士学位的在职人员(限报委托培养的硕士生)。
　　(三)身体健康标准状况符合国家教育部、卫生部颁发的《普通高等学校招生体检标准》。
　　(四)年龄一般不超过40周岁。报考委托培养、自筹经费研究生的人员的年龄可适当放宽。
　　(五)同等学力考生在复试时加试(笔试)两门报考学科、专业的本科主干课程，各专业的加试科目在初试合格后另行通知。
　　四、报名时间、地点
　　报名实行网上报名与现场报名相结合的方式，考生必须先网上报名，全国网上报名及现场报名时间，均以教育部公布的时间为准，网址：http://www.chinayz.com.cn。
　　五、报名手续
　　(一)应届本科毕业生持所在学校教务处的介绍信、学生证和身份证，在职人员持身份证和学历证书报名。
　　(二)同等学力的报考人员，应如实提供学习本科课程的情况及证明材料(出具函授、自考成绩单复印件)。
　　(三)考生在现场报名结束后10日内向我校研招办寄交下列材料：
　　1、应届毕业生考生在校学习成绩单(教务处盖章有效)；
　　2、同等学力考生提交相应证明材料；
　　3、往届毕业生考生提交毕业证书、学位证书复印件；
　　经审查后，对符合我校报考条件的考生核发准考证。
　　六、考试
　　(一)入学考试分初试和复试。
　　(二)初试日期与地点：
　　1、时间：约在2011年1月底(以教育部公布的时间为准，详见《准考证》)。
　　2、地点：在考生所在省市招生办确定的初试地点考试。
　　(三)初试科目：
　　全国统一考试科目为政治理论、外国语、数学、部分专业的专业课，由国家教育部统一命题，政治分值100分，外语分值100分，数学分值150分，教育学、历史学专业课分值300分，计算机学科专业基础综合分值150分。由我校自行命题的专业基础课分值各150分(体育专业基础综合分值为300分)。各理论基础考试均为笔试，考试时间为3小时，美术专业技法考试时间为6小时。
　　(四)复试时间、地点及考试方式另行通知。
　　七、录取
　　(一)根据考生入学考试成绩、思想政治表现和业务素质择优录取。考生入学时须进行体格检查，未达到高校体检标准者，取消入学资格。
　　(二)凡属委托培养的考生，在正式录取之前，须由招生单位、用人单位及拟录取的研究生三方签订委托培养协议书。
　　八、学习年限
　　我校招收的硕士生，全日制学习年限为两年半至三年，脱产攻读。
　　九、毕业生就业
　　非定向培养的研究生根据社会需要和学以致用的原则，采取毕业研究生与用人单位在国家规定的服务范围内“双向选择”的方式落实就业去向。委托培养研究生按合同规定回委托单位，自筹经费硕士生毕业时，由学校按国家当年的有关分配政策提出就业意见并予以推荐，主管毕业生调配部门负责派遣。
　　淮北师范大学具有良好的教学、科研、生活条件。热忱欢迎广大有志青年报考我校硕士研究生。
　　招生单位：淮北师范大学
　　地 　址：安徽省淮北市东山路100号
　　邮政编码：235000
　　单位代码：10373
　　电 　话：0561-3802428
　　传 　真：0561-3803354
　　联系部门：研究生招生办公室
　　E-mail：yjszsb@chnu.edu.cn
　　研究生处主页：http://www.chnu.edu.cn/~yjsc/

