有奖征集：转发微博写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。
　　>>8月25日中奖名单
　　>>8月26日中奖名单
　　>>8月27日中奖名单
　　>>8月28日中奖名单
　　>>8月29日中奖名单
　　>>8月30日中奖名单
　　>>9月1日中奖名单
　　>>9月2日中奖名单
　　>>9月3日中奖名单
　　>>9月4日中奖名单
　　>>9月5日中奖名单
　　一、活动时间：8月25日-9月5日
　　二、活动细则：
　　1、登陆http://t.sina.com.cn/注册新浪微博，并关注“新浪教育”官方微博(http://t.sina.com.cn/edublog)。
　　2、具体步骤：
　　第一步：点击此处转发活动微博。
　　第二步：写下你的考研誓言并转发微博。
　　3、微博格式推荐：
　　我要上北大心理：艰难的时候总会过去，只要我能坚持下去！！！
　　我要上人大新闻：顶住压力，顶住诱惑！！！
　　三、获奖办法和奖品：共100名，每天随机抽取10名幸运考生。考生可任选大纲一套。
　　(1)、2011年考研政治大纲套装：
　　《全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲》(2011年版) 高等教育出版社
　　《全国硕士研究生入学统一考试政治理论考试大纲解析》(2011年版) 高等教育出版社
　　(2)、2011年考研英语大纲套装：
　　《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》(2011年版) 高等教育出版社
　　《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》(2011年版) 高等教育出版社
　　(3)、2011年考研数学大纲套装：
　　《全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲》(2011年版) 高等教育出版社
　　《全国硕士研究生入学统一考试数学考试大纲解析》(2011年版) 高等教育出版社
　　同时每位幸运考生都将获得2011年考研辅导图书一套
　　《2011考研政治考点解析》
　　《2011年考研政治互联提纲与考点提示》
　　本活动所有奖品由海天教育友情提供。
　　四、获奖须知：
　　1、每日获奖名单将于第二天上午11:00通过新浪教育官方微博公布。新浪教育将会通过微博私信与获奖者取得联系，请中奖者密切关注微博私信。
　　3、获奖名单公布后的一周内，中奖者未通过微博私信回复告知姓名、手机号、邮寄地址等信息，将按弃权处理。新浪教育将不再针对空缺进行补发。
　　4、奖品将于活动结束后快递给获奖者。
　　5、本活动最终解释权为新浪教育所有。
　　相关推荐：2011年考研各科大纲解析及复习指导

