梦想在前 名师教你考研路上如何择校
　　择校，在你没有最后提交考研报名表的时候，相信你都在选择。在专业不变的情况下，各个学校的考试的范围不会变化太大，也就是说你可以在不耽误复习的情况下有充分的时间来选择学校。
　　这个学校该如何选择呢，很多学生都有这样的困惑。面对这么多的学校该怎么选呢？首先来说要根据自己的实力来确定自己要选择的学校处于哪个水平线上，这样呢，并不是否定自己的潜力，而是从务实的角度来进行选择。
　　其次，当你确定好自己选择的哪一类学校之后，再选择自己要去哪个城市。一般来说，像艺术类专业，比如美术最好去大一点的城市，这样呢，对之后的学习是很有帮助的，可以参加一些画展。如果在中小城市，这样的机会不是很多。像哲学、财务管理这样的专业则对城市没有什么要求。
　　当然了，还要根据你以后的发展方向。如果以后想在哪个城市发展，最好就选报这个城市的学校，这样对自己以后的就业比较容易。不建议先去哪个城市上几年学，然后再去另外一个城市发展。这样的想法对于自身的发展来说只能说是太理想化了。终究有一天你要毕业，要面临就业，不可能在学校里长久的待下去。因此在选择学校的时候，本着务实的态度是比较好的。
　　最后呢，还要在网上查下这个学校往年招生的人数，如果人数很少，那么不建议考生报考这样的学校。本校的考生、保研的学生，都会对你报考这样的学校造成一定的冲击。因此在报考学校的时候一定要了解清楚、不要盲目的选择。
　　选择学校，是一件很关键的事情。关系到你能否考上这个学校，或者是考这个学校的难度。不能以自己想上哪个学校就考哪个学校，这样的选择是盲目的，不理智的。选择学校应该以自己能考上哪个学校的把握最大来选择，然后再付出最大的努力去备课、去准备，只有这样才能在复习、考试的时候降低难度。
　　务实、长远的眼光、不理想化，这才是选择学校时候应该有的态度。理想化，浅显的眼光只能导致你之后的复习、学习、择业都面临着一连串的问题，提前考虑好这些问题之后就会顺利些。
　　任重道远，这是你在选择了这条不寻常路的时候就决定了的。因此你也要有着战略的眼光来面对这件事，战略上重视、战术上藐视，这条准则不单单适应战场，也适应考研。
　　梦想在前，我们需要奋起直追！

