2011考研政治四个热门考点预测
　　就现在而言，任汝芬老师表示，今年的社会热点可有四个问题，有可能进入考试 ，有可能不进入考试大纲，但可能会进入考试，希望考生们要提前准备。
　　第一个是中宣部编著的一本书，叫《理论热定面对面—七个怎么看》，怎么看中国的发展不平衡问题，怎么看看病难问题，怎么看教育公平问题，怎么看分配问题 ，怎么看腐败问题。一共有七个，这七个问题目前来讲与我们考试有关的是发展不平衡问题和分配不公问题，这个社会热点问题可以进入考试大纲或者明年的考试。这是七个怎么看。
　　第二要划清四个界限，这个在社会主义核心价值体系中的内容，要求自觉划清马克思主义同反马克思主义的界限，以公有制为主体的多种所有制经济同私有化和单一公有制的界限，自觉划清社会主义民主和资本主义民主的界限，还有一个是划清社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化之间的界限，这叫四个界限。这个四个界限叫做自觉划清，不会搞大批判，但是会从正面去命题。我讲的就是自觉划清四个界限，和我们考试好多地方相关，自觉划清四个界限的问题，在目前的出版社包括人民日报出版社、人民出版社都有相关的书发行，这个会影响命题，也影响考试大纲的修改，这是第二个问题。
　　第三问题就是西部大开发，中共中央和国务院在 7月5号、6号开了一个西部大开发工作会议。深入实施西部大开发，这个问题谈得很高，我们过去讲我国要实现全面小康社会和实现现代化重点和难点都在农村，现在变成了我国要实现全面小康社会和实现现代化重点和难点的都在西部，所以对西部这个问题提得很高，很高，没有西部的稳定，没有中国的稳定，没有西部的富裕，就没有中国的富裕，没有西部的是环境就没有中国的环境。所以这个西部的问题非常重要，它有一个中央到2020年西部大开发实施的具体方案，这是第三个问题，是我们概论课中有的问题。注意这个问题。
　　第四个问题，今年下半年要召开的十七届五中全会，十七届五中全会将讨论通过中华人民共和国国民经济和国民发展的第十二个五年规划的建议，这个是肯定进入考试的，不管现在的考试大纲如何，明年肯定要进入考试的。这个中间的新思想新观点大家要高度关注。
　　最后，任汝芬老师提醒考生，整个研究生入学考试的政治考试内容有三块，一个是考试大纲规定基本观点基本原理，还要考党中央的新思想新观点，第三要考当今全国所关注的社会热点问题。最后祝大家考试顺利！

