高文凭依然难高就 “农民工硕士”求职屡碰壁
　　本报讯 据中国青年报报道，在高考落榜后，重新做起农民的他，刻苦自学18年拿到硕士学位。这时，他已经42岁，没能如想象般找到理想的工作，只能回到原来的生活状态，继续做农民工。
　　他叫滕振国，河南汝州人。在迎战了3次高考、2次自考和2次研究生考试后，这位“硕士农民工”目前正面临尴尬处境，无所适从。
　　18年造就“硕士农民工”
　　1988年，滕振国首次参加高考，差十几分落榜。1989年，他第二次参加高考，再次落榜。第三次高考，因为志愿没报好，他第三次被大学拒之门外。婚后不久，滕振国拿到自考专科文凭。可是，他拿着这个文凭，依然找不到一份好工作。
　　2002年，他来到江苏技术师范学院后勤服务公司物业中心，和其他农民工一样做了教学楼管理员，工资开始是540元。一年后，妻子也来到了他工作的学校做清洁工，月工资400多元。
　　2003年，他开始参加南京师范大学文秘自考本科考试。2004年，得知专科学历也可以考研，滕振国计划用5年考取研究生学历。
　　2006年，他报考重庆师范大学哲学系伦理专业的研究生，成功。
　　这个成功让滕振国成了“名人”：在家乡汝州市，他被评选为“市十大杰出青年”；在家乡平顶山市，他被评为“感动鹰城十大新闻人物”。一时间，他有了一个响亮的外号——“硕士农民工”。
　　有高文凭依然难高就
　　滕振国考的是公费研究生，不用交学费。他每月400元的生活费缺口和儿子读小学的费用，都是由做清洁工的妻子补贴，生活非常艰苦。
　　2009年，离毕业还有半年时，滕振国开始忙着找工作。因为曾被家乡评为“十大杰出青年”，滕振国想找个事业单位。汝州市一位领导告诉他，汝州市的行政事业单位暂时没有招录计划。即便有，他的年龄已经超过了标准，也不符合招录条件。他又开始向河南的一些高校努力，想当个老师。可是几个月过去了，没有一所学校向他“招手”。“我向平顶山、许昌和洛阳的几所学校打听，才知道人家不是嫌我年龄大，就是怪我专业不对口。”滕振国说。后来，滕振国了解到，报考公务员基本上都要求在35周岁以下，而许多高校招聘辅导员等岗位，则要求硕士28周岁以下，博士32周岁以下。
　　最后，滕振国又把目标瞄向了企业。但他得到的反馈基本都一样——年龄偏大，不能用。
　　2009年8月，走投无路的滕振国只好又回到读研前工作的江苏技术师范学院，继续干物业管理员的工作。滕振国非常失落地说：“这和当年高考落榜后回到农田干活儿何其相似！好像又一次回到了起点。”
　　如今，滕振国已经彻底放弃了继续考博士的想法，心中充满了尴尬与困惑。

