大学生网上征异性“研友” 互相鼓励好相处
　　“本人男，准备报考2011年武汉大学的研究生。现寻研友一名，女性。因为女生心细、耐心，可以更好地督促我学习……”近日，记者在一高校BBS的考研论坛上看到这样一则“寻友启事”。“现在找异性研友一点也不稀奇，这都快成为考研学生中的一种趋势了。考研是个艰苦的过程，如果没有熟悉的同学陪伴，征个研友也不错。”华中师范大学学生小吴说，网上征集异性研友，发帖人一般以男生居多。
　　南湖附近一所高校的大三女生小孙目前就有一名经人介绍认识的同校男研友。今年她准备报考武汉大学的人力资源专业研究生，但因为基础一般，高数复习起来很吃力。“寝室里的同学和我考的科目不太一样，听我诉了几次苦，一个室友就给我介绍了一个工科的男同学。我和他相约一起上自习，复习中遇到问题可以随时问他。”小孙说，时间久了，两人成了朋友。因为是异性，对很多问题的思考角度不一样，小孙觉得研友对自己的启发很大。“考研复习孤军奋战有时确实令人抓狂，有了研友的支持和鼓励就好得多。而且我觉得异性比同性好相处，现在我的学习效率提高了不少。”小孙颇为满意地说。
　　也有学生质疑找异性研友无非是寻找异性朋友的另一种方式。武汉理工大学研一学生小李表示，同学中确实有由研友发展为恋人的例子。“经过了一段共同奋斗的过程，互相扶持着实现理想，这样的共同记忆是很珍贵的，感情基础不可谓不牢固。”但也有大学生提出异议，他们认为，考研需要静心准备，找个异性研友，很容易分散注意力，这样反而不利于学习。“从学科互补和心理减压的角度来看，异性研友能起到一定的促进作用，甚至异性的作用是巨大的，难以估量的。”中南民族大学一老师表示，事物都有正反两个方面，如果考研族把研友的激励化为自我努力的动力，无疑是好的；但如果通过找异性研友来变相谈恋爱，沉湎于男女之情，势必会影响复习备考，甚至半途而废。所以，在选择研友方面，学生还是应该谨慎考虑，把握好分寸。( 梅莹 叶文波 马琼)

