北京农学院2011年全日制硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 北京农学院2011年全日制硕士研究生招生简章公布。
　　学 校 概 况
　　北京农学院是一所以农科为特色，兼有理、工、经、管、法、文等学科的高等农林院校。建校50多年来，已累计培养各类人才3万余人，其中大部分已成为生产、科研、管理的骨干，为促进社会进步和农业现代化作出了积极贡献。
　　学校学科门类丰富，现有植物科学技术学院、经济管理学院、城乡发展学院、继续教育学院、国际学院、外语教学部、基础教学部、生物技术学院、动物科学技术学院、园林学院、食品科学学院、计算机与信息工程学院、人文社会科学学院等14个二级学院、部。有果树学、作物遗传育种、蔬菜学、临床兽医学、基础兽医学、农业经济管理、园林植物与观赏园艺、农产品加工及贮藏工程8个学术型硕士学位授予点，有园艺、作物、植物保护、食品加工与安全、林业、农村与区域发展、农业信息化、养殖8个农业推广领域专业学位硕士授予点，1个兽医专业学位硕士授予点，24个本科专业。学校教学科研条件完备，有1个北京市大学科技园、2个北京市级人才培养基地、2个北京市级实验教学示范中心、4个北京市级重点实验室和社科研究基地。还设有作物遗传育种研究所、果树研究所、禽病研究所、饲料研究所、景观规划设计研究所、传统中兽医国际培训中心、农村经济研究所等多个科研机构。尤其是，学校在都市型现代农业理论与实践研究方面形成了明显特色和优势，农业部和北京市分别在学校设置了都市农业(北方)重点实验室和北京都市农业研究院。
　　学校坚持开门办学，主动服务首都城乡经济社会和都市型现代农业发展，积极开展科学研究、技术推广和科教兴农工作，定期公开出版中国科技核心期刊《北京农学院学报》。近五年，承担省部级科研项目168项，获得国家级和省部级科研成果奖22项，推广科技成果100余项。科技经费从800万增加到4580万。学校曾连续3年获全国“科教兴村试点工作先进集体”。尤其是大学生“村官”工作，得到了中央领导的充分肯定。
　　随着研究生教育的发展，我校研究生国际化、社会化也不断深入。目前我校与波兰、日本有关学校加强合作，研究生交流互访不断扩大。我校还有校外导师(含外籍导师、北京市农林科学院导师)25名，为研究生后期培养提供了更广泛、更有力的支持。
　　我校硕士生(含自筹经费生)的生活补贴、奖学金等均高于国家规定的非定向硕士生(即公费生)的标准。我校研究生教育实行资助政策，第一志愿录取学生免交学费，学校或导师根据情况对自筹经费研究生可以补贴不同程度的学费。计划内非定向生(公费生)享受公费医疗政策，自筹经费生享受重大疾病医疗保险，所有研究生(委培生除外)均享受意外伤害保险。学校实行研究生奖助体制，研究生入学可享受每月400元左右的校内研究助学金，后可享受平均每月400元左右的奖助学金。此外，学校还设有优秀研究生奖学金、优秀研究生毕业生奖学金、研究生优秀学位论文奖学金等研究生奖学金。
　　我校研究生就业情况良好，近四年研究生毕业生就业率均达到100%。
　　欢迎广大考生报考我校！
　　凡是第一志愿报考我校上线并被我校录取的考生均免交学费。
　　通讯地址：北京昌平回龙观朱辛庄           邮编：102206
　　联系部门：北京农学院研究生部研招办       联系人：郑老师  李老师
　　电    话：010-80799079(兼传真)    010-80796367
　　北京农学院网址：http://www.bua.edu.cn/
　　北京农学院研究生招生网网址：http://www.bua.edu.cn/jdeparts/keyanchu/yz/index.asp
　　中国研究生招生信息网院校信息-北京农学院网址
　　http://yz.chsi.com.cn/sch/schoolInfo--schId-367894.dhtml
　　北京农学院2011年预计招收硕士研究生210人(包括学术型硕士和全日制专业学位硕士两类研究生)，热忱欢迎广大考生报考，现将有关事项说明如下：
　　1、报考条件
　　(1)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(2)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　A. 国家承认学历的应届及往届本科毕业生；
　　B. 获得国家承认的大专毕业学历后经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日)，按本科毕业同等学力身份报考；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，也按本科毕业同等学力身份报考；
　　同等学力考生在参加复试时加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程；
　　C. 已获硕士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能作为我校自筹经费硕士生。
　　(3)考生的年龄一般不超过40周岁；报考自筹经费硕士生的人员年龄不限。
　　(4)身体健康状况符合教育部规定的体检标准。
　　2、报考时间及方式
　　2011年度全国报名工作采用网上报名的方式，网报时间全国统一定在十月份左右。请全国所有报考我校的考生随时关注您所选考点发布的报名时间和方式信息。凡在北京参加考试的考生请于2010年9月以后关注我校在北京农学院研究生招生网上发布的有关报名工作信息并请及时进行网上报名。其他相关工作我们会尽早在网上发布。
　　报名工作时间性很强，请广大考生务必多关注并按时报名，过期无法补报。
　　3、考生须提交的材料
　　考生在复试前应提交下列材料：
　　(1)应届本科毕业生的身份证、学生证、准考证及相关证书。
　　(2)非应届本科毕业生的身份证、毕业证、准考证及相关证书。
　　上述材料必须是真实有效的，如发现弄虚作假随时取消报考录取资格。
　　4、录取方式
　　(1)分为非定向生(即公费生)、自筹公助生和自筹经费生三类。学校拨出相应的经费资助给部分自费生，获得该资助的学生称为自筹公助生(2010年研究生招生中我校大部分全日制专业学位自费研究生由学校代缴学费)；自筹经费生的学费由导师根据情况给予不同程度的补贴。
　　(2)凡是第一志愿报考我校上线并被我校录取的考生均免交学费。
　　5、其他
　　(1)我校各专业招生进入复试最低分数线(初试分数线)与国家A类地区分数线持平。
　　(2)我校不再进行考前资格审核，请考生务必在进行网上报名前详细阅读我校对考生的报考条件要求，自审合格后再报名，否则，造成不予复试、不予录取等后果完全由考生自己承担。
　　(3)考生办理报考手续交纳报考费后，不退报考费。
　　(4)与招生相关的信息我校将及时在网上发布，请考生注意查询。
　　北京农学院网址：http://www.bua.edu.cn
　　北京农学院研究生招生网网址：http://www.bua.edu.cn/jdeparts/keyanchu/yz/index.asp
　　中国研究生招生信息网院校信息-北京农学院网址：
　　http://yz.chsi.com.cn/sch/schoolInfo--schId-367894.dhtml
　　(5)招生目录免费备索。我校研究生招生办公室及各系不提供往年试题和参考书，双休日及节假日休息。
　　(6)如果通讯地址不固定，在研究生报名现场确认时，请主动向我校研招办提交分别用于发放准考证及录取通知书的两个信封(不用贴邮票)。
　　6、研究生导师的相关信息及其他报考信息，请查看我校研究生招生网的相关信息。
　　7、以上条款若与教育部、北京市的2011年招生文件冲突，以后者为准。
　　凡是第一志愿报考我校上线并被我校录取的考生均免交学费。

