2011年心理学考研大纲解析：考查内容变化大
　　2011年心理学考研统考大纲在期盼声中新鲜出炉，我们在第一时间为广大考生就今年大纲的特点做了一个总体的解析。心理学自2007年实行统考以来，大纲涵盖普通心理学、发展与教育心理学、实验心理学、心理统计与测量六门学科。07年至10年，大纲考查的范围变动都不是很大，但是，2011年尤其例外，考查内容变动非常之大，给很多考生备考带来很大的困难。尽管如此，只要准备充分，考生同样可以运筹帷幄，决胜千里。
　　一、2011年心理学考研统考大纲与2010年比较之变化的内容
　　2011年心理学考研统考大纲与10年大纲比较，考查内容变化很大，分别是：
　　关于心理学导论(原普通心理学)
　　增加了一章，即十三、社会心理，具体考点如下：
　　(一)社会化
　　1.  社会化的含义
　　2.  社会化的影响因素
　　3.  社会化的理论
　　(二)社会认识
　　1.  自我
　　2.  归因
　　3.  社会知觉与社会判断
　　4.  社会态度
　　5.  内隐社会认知
　　(三)社会关系
　　1.  人际关系与人际沟通
　　2.  亲密关系
　　3.  偏见与歧视
　　4.  利他行为
　　5.  侵犯行为
　　(四)社会影响
　　1.  说服
　　2.  从众与服从
　　3.  去个体化
　　4.  社会助长与社会惰化
　　5.  群体极化与群众思维
　　6.  合作、竞争与冲突
　　关于发展心理学
　　心理发展的主要理论部分：
　　6.  生态系统理论(新增加)
　　婴儿心理发展部分：
　　去掉了“(一)婴儿心理发展的一般特征”
　　幼儿心理发展部分：
　　去掉了“(一)幼儿心理发展的一般特征”
　　青少年心理发展部分：
　　去掉了“(一)青少年心理发展的一般特点”
　　关于教育心理学
　　将原“五、学习迁移”改为“五、知识的学习”，具体考点为：
　　(一)知识的表征与类型
　　1.  知识的表征
　　2.  知识的类型
　　(二)陈述性知识的学习
　　1.  概念原理的理解与保持
　　2.  错误概念的转变
　　(三)程序性知识的学习
　　1.  心智技能的形成
　　2.  认知策略的学习
　　3.  动作技能的学习
　　(四)学习的迁移
　　学习迁移的类型、理论、促进。
　　关于实验心理学
　　实验心理学概述部分：
　　增加了“(二)心理学实验研究的伦理”
　　心理学实践的变量与设计部分：
　　增加了“(二)心理学实验与理论”
　　考点有：实验范式、实验逻辑、实验与理论的关系。
　　反应时法部分：
　　“(三)反应时技术”增加了具体考点：
　　1.   减法反应时技术
　　2.   加法反应时技术
　　3.   开窗技术
　　4.   内隐联想测验
　　主要的心理学实验部分：
　　“(五)记忆实验”增加了2个考点：
　　8. 定向遗忘实验
　　9. 提取诱发遗忘实验
　　“(七)注意实验”增加了1个考点：
　　6. 刺激反应一致性理论及其冲突效应实验
　　增加了“(八)常用心理实验技术”，具体考点为：
　　1.  眼动技术
　　2.  事件相关电位技术(ERP)
　　3.  功能性磁共振成像技术(fMRI)
　　关于心理统计与测量
　　推断统计部分：
　　新增加的考点有：
　　(五)统计功效与效果量
　　(九)多元统计分析初步
　　1. 多元线性回归分析
　　2. 主成分分析
　　3. 因素分析
　　其它只是顺序(或说法上)的调整。
　　关于心理学导论部分增加的社会心理一章，对此博仁推荐的参考书目为《社会心理学》(第二版)侯玉波编著，北京大学出版社，或《社会心理学》章志光主编，人民教育出版社。
　　增加的其它具体知识点，在博仁推荐的参考书目中基本可以找到。
　　二、2011年心理学考研统考大纲与10年比较之未变化的内容
　　2011年心理学考研统考大纲与10年大纲相比：
　　1、考查目标没有变化，心理学专业基础综合考试涵盖普通心理学、发展与教育心理学、实验心理学、心理统计与测量等学科基础课程。要求考生系统掌握上述心理学学科的基本理论、基本知识和基本方法，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本方法分析和解决有关理论问题和实际问题；
　　2、考试形式没有变化，答题方式仍是闭卷、笔试，试卷满分300分，考试时间180分钟；
　　3、心理学考试题型结构没有变化，单选：65小题，共130分；多选：10小题，共30分；简答：5小题，共50分；综合题：3小题，共90分；
　　4、试卷内容结构没有变化：普通心理学，约100分；发展与教育心理学，约70分；实验心理学，约60分；心理统计与测量，约70分。
　　三、结合学科特点及考试大纲新特点，给出备考建议
　　首先，大纲涵盖的六科中，普通心理学，发展与教育心理学三科属于基础理论；实验心理学，心理统计与测量属于研究方法。基础理论部分重在考查基本概念，基本理论，偏重识记，当然也要结合实际，对某些现象做出解释。而研究方法部分，是大家普遍认为较难的一部分，这三门复习的总策略在于理解的基础上，多做题，多领会，尤其对于跨专业考生来说，这三门自学难度大，比较费时间，如果确实存在困难，一定要想办法解决，以节省时间提高学习效率。另外，知识点之间是融汇贯通的，可结合各科复习，如在看实验心理学后半部分时可结合普通心理学复习。
　　其次，心理学目前理论体系庞杂，各种理论观点和流派繁多，所以大家在复习时要多思考，多比较，多识记，多做题，避免在考试过程中有看似熟悉，又找不到答题要点的感觉。考生一定要重视考研大纲，大纲中的考查目标大家一定要仔细研读，带着思考和问题去复习每一块儿的知识，可在复习的过程中琢磨出题的角度，自己设计考题，进行练习，相信会大大提高复习的效率。
　　心理学导论部分增加的社会心理学各具体考点，都是社会心理学科中最基本的知识，看似内容很多，而实际上难度不是很大，基本上是理解和记忆的内容。
　　尽管大纲的内容有所变化，但大方向不变，仍是注重基本知识点的考查，但预测今年的命题难度可能会有所提升，而且会更偏向考查实际应用能力。
　　下面就不同的考试题型来简述一下考题的特征和复习策略：
　　(1)选择题一般考查的知识点会比较细微。考生需要对相关的知识点进行全面和精确识记，很多概念不是背过就好，要真正理解；有些选择题会给出某些现象来考查，也有些会考得很细致，注意以下几点：数字，人名；关系；次序；性质等等。一定要多做题，在练习中体会！
　　(2)简答题一般以基本理论f的识记、理解为主，在答题时，如果能结合一些现象和例子来对理论进行解释和说明会更好。
　　(3)综合题主要考查一些大的理论的掌握程度，如准确度、全面性、应用能力以及对实验设计和统计方法的综合应用等。这部分需要考生在平时进行大量的强化和练习。
　　最后，总的再强调一下：因为是统考，考查大家的都是基础，大家对书本要足够重视，有些知识点无论重点与否，都有可能在考题中出现。所以大家在复习过程中不要抱有侥幸心理，一定要踏踏实实地去备战！以防剑走偏锋，影响了高分。
　　来源：博仁教育

