保送读研 个别高校2011年降低门槛
　　近日，国内部分高校公布了接受明年推荐免试攻读硕士研究生的办法。对于即将大四的学生来说，如果能保研，则省去了考研的准备之苦。无论是准备保送本校还是外校，现在都要开始着手准备了。
　　中大华工要求重点高校应届生
　　近日，华南理工大学公布了2011年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生(含直博生)的办法，要求一般是全国重点高校优秀应届本科毕业生，大学英语四级考试在425分以上。据悉，华工2011年接收直接攻读博士学位研究生人数不超过53人，申请专业仅限于进行基础研究的理工科专业，接收推荐免试攻读硕士学位研究生人数不限。
　　据悉，外校学生申请免试读华工研究生的，要求在8月初-10月20日进行报名。今年9月下旬，华工将公布面试名单。
　　在中山大学公布的2011年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生的通知中，要求申请者为211工程院校应届生，且大学英语六级考试在426分以上。中大要求准备申请者先在中大的网站上进行预报名(http：//graduate.sysu.edu.cn/zsb_upload/m ss.php)，然后将相关材料直接寄到各院系。据悉，中大各院系将于10月10日前完成对申请人报名资格以及申请材料的审核，确定复(面)试名单并通知申请人来校复试、体检。
　　广州大学放宽保送条件
　　在广州大学公布的2011年接收推荐免试硕士研究生办法中，广州大学要求的门槛比去年有所降低，其中明年的推免生只要求通过大学英语四级，前一年的推免生需要通过大学英语六级，且今年各专业推免生并没有限定招生人数。
　　据悉，广州大学在2011年接受推免生的要求中，新增加了2条优先考虑接收的条件：一是在本科学习期间，获得相关专业的具有学术意义的省级以上学科竞赛奖项，并且是个人奖项或集体奖项的前三位完成者；二是，在国内外公开出版物上发表过与所读的本科专业或报读的研究生专业相关的有一定水平的学术论文，并且是独立执笔者或第一、二作者。可以看出今年广州大学更加注重学生的学术水平及其科研能力。
　　面试要真诚
　　中山大学地球科学系2006级学生丁娜现在已经保送到北京大学读研究生，说起她的保研经历，她认为最重要的是要真诚。在北京大学进行面试的时候，“当我遇到犹豫不决的问题，想去猜答案的时候，最终还是说服自己诚实地告诉老师们这个问题我不确定。面试持续了二十分钟，虽然自我感觉不算满意，但是想到自己是真诚以对并且尽力，便心安了许多。”最终，丁娜被北大录取。

