考研辅导日渐贵族化 几万元投入到底值不值
　　很多计划考研的大学生趁暑期复习备考，而考研辅导服务日渐贵族化、高端化，收费高得让人咋舌。有人为了抢一个便于听课的好座位，不惜花上万元买“钻石卡”，还直称“值”。一些网站上宣传的辅导班收费更高，近5万元，相当于普通大学生4年的开支。
　　买“钻石卡”可坐前排
　　山财大三学生小曹暑期花9860元买了一张考研辅导班的全科钻石卡，全力以赴准备考研。她告诉记者，一般来说，很多人考研时，资料费加上辅导费，也就花1000元左右，她花近万元，主要是想坐得靠前一些，听得比较清楚。
　　据介绍，现在的考研辅导班多是“超大班制”，尤其是政治、英语、数学等必考科目，一般都是数千人在一个大礼堂里上课，坐在后面可能会听不太清楚。“买了钻石卡，就能坐前排的‘VIP座位’，身前还有桌子，方便记录。”小曹说。
　　此外，有钻石卡还能享受一对一辅导，辅导机构为购买者安排一名所报考的学校及专业的研究生，接受电话、邮箱等形式的咨询，但不是面对面。“如果不买这张全科‘钻石卡’，而是分科分别报名，也就花3000多元。”小曹说，为了“VIP座位”和一对一辅导，她多花了近7000元。
　　50人报班3人买“钻石卡”
　　小徐是考研辅导班在山东财政学院的招生代理，她告诉记者，这个暑期，总共有50多名考研者报辅导班，其中有3人购买了这种卡。现在，她每天都能接到很多电话咨询“钻石卡”。
　　记者调查了解到，山东财政学院2007级新闻专业共有78名学生，估计有一半学生计划考研，其中3人买了“海文考研”的“钻石卡”，还有不止1人买了另一辅导机构“高联考研”的“高级钻石卡”，价格为8800元。
　　近万元的“钻石卡”还不是最贵的。记者在某网站看到，有4种全程跟踪班，上课、辅导、食宿都在北京，收费最高为4.98万元，最低的1.28万元。
　　目前，普通高校一年学费一般在 3000元至6000元，大学4年的学费总额在1.2万元至2.4万元之间，加上生活费等费用，4年下来一般花5万元左右。
　　买“钻石卡”值不值？
　　花费上万元甚至数万元上辅导班考研到底值不值？小曹说：“值！反正家里很支持，我说要上辅导班，家里就给钱了。”“认为不值”的山东大学大三学生小刘告诉记者，他也在准备考研，应针对自己比较弱的科目有选择地报辅导班，而不应所有科目都报，因为精力不允许。他说，很多同学就抱怨报班太多了，一天不停地上课，慢慢就麻痹了，常常犯困，那些下“血本”买来的“贵宾座”也经常出现空位。小刘的数学比较差，他只花了700元报了数学辅导班。
　　刚研究生毕业的小吉认为，值不值还不能过早下结论，如果考上了研究生，最终找到好工作，就值；如果考不上，或者考上了但毕业时没找到好工作，就不值。
　　据山东省人力资源社会保障厅公布的数据，到今年7月1日大学生毕业离校，研究生就业率(62%)低于本科生(82.7%)和专科(高职)生(78.%)。

