考研大纲预计月底出炉 名师预测三大公共课(图)
　　2011年研究生考试大纲预计将于本月底出炉，参照往年全国硕士研究生招生考试报名时间来看，预计今年考试预报名时间为9月底，10月份将进行网络填报，11月份进行最终确认。 
　　考生个例
　　案例1 押题准确与否成首选
　　小徐是湖南大学新闻学专业大三的学生，在家人的鼓励和期待下，她决定继续攻读研究生，准备报考中国人民大学的新闻学专业。 
　　由于小徐以前是理科生，对政治没有太大的把握，准备报个培训班重点突击一下薄弱的政治。面对市场上形形色色的考研培训机构，小徐感到无从选择。后来，在同学的介绍下，小徐最终报了某机构的政治培训一卡通，包括基础、冲刺和押题，花费了750元，在随后的周末上课。 
　　小徐告诉记者：“上了试听课，觉得培训班还是有用的，老师思路很清晰，短期内的突击效果很好，就是收费太高，我们就上几次课，还是在上千人的大教室看视频，让我觉得钱花得有些不值。不过听我同学说，这个学校每年押题很准的，就算没有什么帮助，图个心安也好啊。”
　　案例2 花重金培训很值得
　　蒋涛在华中科技大学财务管理专业读大三，当年高考几分之差和北京大学失之交臂，为了圆自己从小的北大梦，他从上大学开始就立志考研。 
　　为了能够更多地了解北大信息，他在北京报名参加了考研暑期强化班，准备在英语、数学、政治来个全面系统的复习。学校一放假，他就专程来北京上培训班。 
　　蒋涛来北京需要自己租房，还购买了很多考研辅导图书和报考专业资料，在北京的一个多月就花费上万，其中光是上培训班一项就花费了3000多元。蒋涛说：“看着别人都报了班，自己报了才踏实。” 
　　尽管花费不菲，蒋涛还是觉得花这些钱是值得的。在复习中考生往往很盲目，培训班的老师做了多年的考研培训，思路清晰，经验丰富，能够制订更为有效的复习计划，节约了不少时间。
　　案例3　广告太假不如自学
　　今年，张卓考上了重庆医科大学基础医学专业的研究生，毕业于首都医科大学的他在去年准备考研的时候，也曾想过报个培训班来强化自己，可是市场上的培训机构全然一副“王婆卖瓜，自卖自夸”的姿态，如“最权威的专家”、“100%包过班”、“政治大题全部命中”等，着实让人觉得名不副实，也让人感到困惑不已，根本就不知道哪种培训班适合自己。 
　　最后，几番举棋不定之下，报班的想法就“夭折”了。后来，张卓才知道，很多培训班的教室很是简陋，成百上千的学生挤在一起看视频，又不能与老师近距离交流，就这样，随便一个班就是2000多元，真是有些不值！ 
　　“那些视频自己都可以去买来看，还不如在家里看着舒服，何必花那冤枉钱呢？”直到现在，张卓还为当时的决定很庆幸。其实，报班与否都不重要，重要的是自己要有清晰的复习计划，再就是能够坚持，耐得住寂寞，只要努力了，结果自然不会太差。
　　考研答疑
　　问题一
　　辅导班到底如何选
　　目前市场上的考研辅导班主要有：基础辅导班、强化辅导班、冲刺辅导班、模考讲评班、点睛班等几种类型。目前，学生参加多是7、8月份暑假期间和秋季的强化辅导班。而冲刺辅导班用于考生最后阶段冲刺复习的班种，一般11、12月份授课，其中政治时事综合讲评是重头戏。模考班是某些辅导班独有的班种，其重要意义在于对自己的复习进行阶段性检阅。点睛班通过从各渠道、各方面获得的权威信息，参考重要信息，预测考题，解答同学比较集中的“疑难”问题。 
　　“无论选择哪种辅导班，一定要注意它提供的信息是否真实可信，师资力量是否权威。”海天教育集团董事长魏义虎表示，目前考研培训市场不够规范，由于没有严格的行业准入门槛和管理标准，机构间恶性竞争的情况时有发生。为了招揽生源，一些机构不惜提供虚假的宣传信息，打着“通过率100%”、“权威命题专家担任主讲”等宣传噱头来吸引考生，收费也在万元甚至十万元不等，严重搅乱了市场秩序，也给考生带来了沉重的经济负担。 
　　魏义虎表示，考生在选择培训班时，应尽量选择一些有信誉的品牌机构，因为这样的机构办学时间比较长、师资队伍相对稳定，教学质量有保障。同时，可以从往届学长那里打听，也可到正规的网站上查看各个辅导班老师的简历、学生评价等。报名前还可先去考察一下教学场所，正规的培训机构都有固定的办公场所和良好的教学环境，以便能给学生提供完善的服务。
　　问题二
　　如何规避报考陷阱
　　走进高校，各种考研的小广告满天飞。“政治大题全部命中”、“名师包过”、“超高通过率”……宣传单中神乎其神的广告语，竭力证明这些考研培训机构拥有不可比拟的师资力量和预测精度，而其中就藏着不少“陷阱”。魏义虎建议，考生可通过以下几招来辨别报考陷阱。 
　　招数1：注意宣传资料中商业化、口号式的广告。如“通过率100%”“押题率95%”等这样的宣传语绝对是夸大其词，误导考生。 
　　招数2：多试听几个机构的宣讲课、专家课程。分析讲座的内容是否有盲目夸大、不切实际的地方。 
　　招数3：仔细辨别网上信息。考生喜欢通过上网了解报考信息，但网上信息也经常有不实炒作的地方，需要细心分辨。特别是看到那种押题、泄题的帖子，一定不要相信。
　　考研建议
　　“双跨生”需平衡复习主业
　　对于准备参加2011年考试的考生，暑假是备考的黄金时间。开学后，如何平衡复习和正常学业的关系是他们即将面临的考验。尤其对于部分跨专业、跨学校报考的“双跨生”，更需要处理好这些问题。 
　　距离正式考试还有4个月时间，考生在复习中应注意对公共课的查漏补缺。大部分考生都会选择报一两个冲刺辅导班备考，而没有报班的考生也不必太着急，只要在复习中紧扣大纲，注意整理分类历届真题，也能取得良好的复习效果。 
　　对于计划参加2012年考试的考生，这些学生刚刚迈入大三，大学生活才过了一半，应将考研和前途规划结合起来，不能把眼光局限在考研上。无论最后是选择考研、出国还是就业，都应结合自己的兴趣、征求父母意见、家庭经济条件、社会需求等综合因素对自己的人生作出规划，不要盲目随大流，选择适合自己的最重要。 
　　北京新东方学校国内部主任周雷表示，2011年考研人数将与今年持平，维持在140万人左右。尽管目前考试大纲还没有出炉，具体的考点变化还不清楚，但能够预测的是，各科大纲应该只会进行微调，因为去年的大纲变动较多，根据命题原则，今年将保持稳定。
　　考研预测
　　>>政治社会热点进试题 
　　考研名师任汝芬表示，2011年的考研大纲不会发生很大变动，但内容会发生一些变化，导致这些变化的原因是十七届四中全会的召开，会议作出了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，2011年的大纲会根据这个“决定”进行改革，考生应通读这个文件，从贯彻党的思想新观念、新思想来渗透相关政治理论点。 
　　时事热点一直是政治考试的重头，中宣部最近出版的《2010年热点面对面》，主要阐述了如何看待就业难、教育公平、房价过高等“七个怎么看”，通过对以上七个问题的分析，预计2011年的考试会有教育公平、分配不公、腐败现象这三个点，考生可结合政治所要考查的知识点重点关注。 
　　>>英语词汇考查将更深入 
　　考研名师丁雪明表示，2011年的英语大纲会呈现“旧政新随”的面貌。2010年考研英语首次分成两块：英语一和英语二，报考学术硕士和专业硕士的考生分别对应不同的英语考试，今年这一规定仍将延续。 
　　按照惯例，考研英语的单词量为5500个，最近几年每年都有差不多100个左右的新单词变化，今年仍会如此。前几年，考生在备考中比较关注单词的一词多义，从最近两年的大纲可以看到，现在不仅是一词多义，还要求对一个单词的属性做出深刻解释，同时，还要关注单词的词性，如正反义词、同义词、近义词等，包括一些词源、词根甚至词缀的知识都要熟练掌握。词汇的知识在新大纲中应该占到非常大的比例。 
　　>>数学不会有太大变化 
　　考研名师武忠祥表示，2011年数学大纲不会有太大变化。今年的考试中曾出现两道超纲考题，虽然所占比重不是很高，但也提醒考生在复习时不但要注重重点，而且要全面。 
　　数学跟政治、英语不一样，数学一定要在理解的基础上多做练习，把老师讲课的内容消化之后，还要做大量习题，而真题是最好的练习题。每年的考题出来以后，就会发现90%左右的考试知识点、题型、类型会在以往考试卷中找到影子。

