近七成网友支持华中科大清退杨威等研究生(图)
　　近日，华中科技大学研究生院发布的一则通知引起轩然大波。通知称，学校拟清退超学时的硕士和博士研究生共307人，奥运冠军杨威和高?位列其中。
　　昨晚，高?接受本报电话采访时表示，她正在北京养胎，待生产后前往学校答辩，不会影响毕业。而杨威的电话则处于关机状态。校方回应称，发布通知是为了督促学生尽快与院系联系并注册。
　　在一项8300余名网友参与的“关于华中科大清退研究生”的网络调查中，近七成网友力挺校方此举。认为“学校应该建立严格的淘汰制，否则没法提高质量”。还有23.7%的网友认为，“研究生培养机制可以更加灵活点，学校不必太过于苛求学制”。
　　■ 表态
　　每年都清退 上了网关注高
　　研究生院称307人系超过最长年限仍未完成学业
　　华中科大研究生院负责人表示，最近几年，学校每年都要对进入第四学年的硕士研究生和进入第六学年的博士研究生进行学业提醒，书面通知学生所在院系及导师，要求导师及院系及时督促学生按时完成学业。
　　他说，按照规定，硕士生最长不超过4年，博士生最长不超过8年……经中期考核，学业未达到学校要求或在学校规定年限内(含休学)未完成学业的，应予退学。
　　此次拟清退的307名硕士生、博士生，都是超过最长学习年限仍未完成学业的。拟清退的博士生中有自筹、非定向、定向、委托培养等多类学生，其中定向和委培的占73%。拟清退的硕士生中50%是定向、委托培养学生。
　　“这并不是个新鲜的做法。目的在于依法办学、规范办学，提高办学质量。”这位负责人表示，从2007年至2009年，学校每年都有研究生被依规清退，包括超过最长学习年限而没有完成学业的，没有按期注册的、中期学业考核不合格的等等。清退超学时的研究生，华中科大并不是第一家，国内其他院校多年来也依规清退学生。只不过今年华中科大将名单挂到网上，让更多的同学容易看到，能够互相转告，也引起了更多人的关注。
　　■ 进展
　　校方：清退工作尚未开始
　　“只是通知学生”；学生有异议可书面解释
　　该校通知中强调，如学生有异议，本人或导师可出示书面说明进行解释。
　　华中科技大学宣传部的周部长接受采访时表示，现在公布名单，只不过是按正常程序来通知一下这些学生，并未开始进行清退。“清退未注册或超学时的学生，是各大院校每年都会进行的一项例行工作，需要经过很多道程序，现在学校只是把相关的名单列出来，通知学生本人而已。”
　　据悉，清退超学习年限的研究生早已不是个例。
　　2008年，中南财经政法大学曾按规定一次性清退9名超学时博士生。该校规定，全日制博士生学制3年，学习年限3年-8年；硕士生学制3年，学习年限2年-5年。这9人均超最长学习年限。
　　而武汉大学研究生院有关负责人表示，该校博士学习超过6年，硕士学习超过4年的，学校将书面通知本人，要求当年底必须完成学业。仍完成不了的，校方将视具体问题具体对待，采取人性化处理方式，不会一刀切全部清退。这位负责人说，每年学校也要清退一批不符合规定的研究生，但都是在经过沟通，且没有任何补救措施的情况下不得已而为之。
　　■ 追访
　　高?
　　生完孩子再答辩
　　据媒体报道，杨威和高?同为华中科技大学公共管理学的2005级硕士研究生，研究方向是体育经济和体育事业管理。《长江日报》报道称，两人曾4次出现在该校“未注册研究生名单”中，且已就读5年仍未毕业，超出该校硕士生学习年限规定。
　　曾两夺奥运冠军的高?去年全运会后退役，目前其正在北京家中养胎，预产期是今年10月。高?昨晚在电话中表示，自己代表湖北参加了全运会，紧张的备战导致学习进度没有跟上。但目前已将硕士论文交给导师，只剩答辩一项内容即可毕业。
　　谈到何时答辩，高?笑称，“现在不能确定，没跟学校那边联系，我得生完孩子才能去答辩。”
　　杨威
　　或将就读北体大
　　杨威的情况与高?相似，在华中科技大学读研期间，他一直在进行北京奥运会的备战，最终率领中国体操军团夺得9枚金牌。北京奥运会后，杨威曾以奥运冠军身份和该校学生进行过面对面的交流。
　　记者昨日拨打杨威电话，始终无人接听，后来便关机。另据《武汉晨报》报道，杨威表示，自己近段时间虽然一直在家当奶爸，时间很紧，“但我的学分早已修完了，毕业论文也交到学校了，下一步就是参加10月份的答辩，如果一切顺利，很快就能毕业。”
　　据悉，今年8月的全国体操锦标赛上，杨威在赛地株洲接受记者采访时曾透露，将前往冠军班读研。虽然他并未透露是哪所大学，但据记者了解，目前全国开设研究生冠军班的只有北京体育大学。
　　■ 调查
　　七成网友建议应严格淘汰
　　两成网友称“不必苛求学制”；学生称有警示作用
　　据记者了解，华中科大此次拟清退的人数不算少，但与该校研究生总数相比，比例并不高。尽管如此，清退举措在学校新生中还是引发了震动。博士新生小邓称，导师在见面会上已将此事告知，“这是一个教训，读书当然得下工夫。”
　　华中科大公共管理学院硕士新生刘莉说，清退超年限的硕士、博士生，是个很好的淘汰机制，对在校研究生有一定的警示作用。“能够督促我们尽早确立自己的研究兴趣和方向，珍惜求学时光，在较短的学习年限里，集中精力做好科研，有利于提高学习的主动性、积极性。”
　　“学术道路十分艰辛，做好学问更不容易。”华中科大电子系教授江建军告诉记者，在当前学术精神普遍退步的现实面前，学校采取此种举措，加强教育规范，有望遏制学术精神退步的苗头。
　　在一项8300余名网友参与的“关于华中科大清退研究生”的网络调查中，近七成网友力挺校方此举。认为“学校应该建立严格的淘汰制，否则没法提高质量”。
　　还有23.7%的网友认为，“研究生培养机制可以更加灵活点，学校不必太过于苛求学制”。
　　■ 说法
　　“应关注招生泛滥所致问题”
　　该校老师称清退系保证教学质量，促教育公平
　　华中科大公共管理学院谭术魁教授表示，清退超年限的硕士和博士研究生，根本目的是为了保证硕士和博士教学的质量，也是教育公平的需要。他说，这些被清退的学生占用了学校的招生指标，享受着教学资源，分散教师的精力，客观上造成了对那些适合高等教育却无法入学的学生的不公。
　　“现在，国内高校超过50万的研究生规模，比上世纪90年代的大学生还要多，到底有没有这么多导师来带？”华中师范大学教育学院院长涂艳国教授表示，近年来，伴随着研究生招生人数的逐年增加，对研究生质量的质疑之声不绝于耳。此前有媒体报道说，在我国高校，一个导师要带40多个研究生，这如何保证学生质量？培养创新型人才更是无从谈起。他说，要解决研究生培养质量下降的问题，不能仅拿“超学时”说事，更应该关注研究生招生泛滥导致的教学质量、生源质量下降等问题。
　　武汉大学社会学系博士生导师罗教讲教授说，培养人才不在于时间的长短，“超学时”只是一个表面现象，清退与提高质量没有必然联系，关键在于高校教学体制上需要改变。
　　本版稿件/据新华视点 本报记者 范遥

