新考研大纲稳中有变 英语词汇要求提高(图)
　　9月3日，2011年各科考研大纲正式面市，研考备战已进入了倒计时。纵观今年研考各科大纲，内容并没有出现较大调整，预计考试难度也将与往年持平。专家建议，考生备考时应关注变化的内容，掌握好复习节奏，回归基础、勤于练习仍是一条不变的备考准则。
　　政治
　　突出要求
　　大纲16处有调整
　　去年的研究生政治考试大纲进行了较大规模调整，为了保持考试的稳定性，今年的政治大纲变化相对较少。海天政治教师马延臣介绍，以政治考试的几大重要组成内容来统计，今年的大纲共有16处小变化。1.马克思主义基本原理
　　这部分做了五处调整，其中科学社会主义里面的社会主义改革和坚持党的领导，这两个考点已经删除。之所以删除，是因为这两个考点与毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论有重合。
　　另外，其他的三处调整都是进行文字上的修改，对考试来讲不会有太大影响。如前言部分，如马克思主义哲学，以前是“是哲学史上的伟大变革”，现在把“是”变成“在”；政治经济学把相对剩余人口变成了相对人口的过剩等。2.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
　　这部分只把第七章中“要提高开放型的经济水平”调整为“不断提高”。加了“不断”两个字，指明这个变化是一个不断持续的过程，只需了解含义就可以了。3.中国近现代史纲要
　　这部分变动了四处内容，并在第六章增加了一个抗日民族统一战线的形成。这个考点非常重要，在以前的大纲中没有把它具体地罗列出来，今年补上了，这是一个新增的考点，需要重点加以关注。4.思想道德修养与法律基础
　　这部分一共调整了六处内容，但都是做文字调整，没有增加也没有删除考点。所以，考生只要把详细的文字性资料拿到对比一下就可以。
　　侧重规范把握精神
　　马延臣老师表示，从此次考纲的16处变化可以看出，考研大纲在考点分布、内容表述中更注重科学、全面、规范，由此也就要求考生在应考中非常严谨，要严格运用政治学科的术语来表述，答题做到科学、全面、规范。
　　此次变化的依据主要是大学生的四本政治课基本教材。另外一个很重要的依据就是中央精神。去年召开十七届四中全会中的一些表述、一些文字性变化都通过教材和大纲体现出来。因此，考生在备考时对中央精神要重点把握。
　　备考攻略
　　按部就班逐个击破
　　马老师建议，大纲出来后，考生备考还是应该坚持之前的复习节奏和计划。今年大纲稳中有变的特点就说明，以前的复习方略和战略战术仍然可以继续运用。
　　从现在起，可将备考分为三个阶段：基础知识阶段，强化应用阶段，冲刺模拟阶段。在第一阶段，首先要根据新大纲的要求，按照变化以后的大纲把每一个考点进行具体把握，把每一个具体知识点分解开。掌握基础知识是最重要的一环。如果没有这一环，后面就无从下手了。
　　第二个阶段，强调强化应用阶段，根据我们学到的知识，大纲的知识，多做一些练习题，按部就班对知识点进行练习和巩固。第三个阶段要到11月份以后，是冲刺模拟阶段，主要进行对应试技巧层面的练习，通过做一定数量的模拟试卷，反复揣摩真题的答题技巧，最终锻炼出临场的应试能力，这是我们最终的目的。
　　英语
　　考点变化
　　词汇要求提高
　　海天考研英语教师丁雪明介绍，今年的英语大纲与去年相比没有本质区别，无论是大纲要求、试卷结构、题型及分值都没太大变化。
　　需要注意的是，今年的大纲突出了对词汇的考查。
　　过去，对一个单词要求了解词性、词意，一般一个单词知道三个意思就可以了。在今年的大纲中不仅要求考生做到这些，更侧重了对应用能力的考查，要求掌握词汇之间的词意关系，也就是同义词、近义词，以及反义词的关系，另外，要求了解一些词汇之间的搭配，比如动词和介词的搭配，形介、形名，同时还有一些词汇的生成，词缀、词根等知识。
　　针对这样的要求，考生不仅要掌握一些单词原本的意思，对它一些引申的意思，以及不常见的意思也要着重加强。同时，对历年真题中出现的高频的词汇搭配、熟词僻义和同义辨析这样的考点也需要加强。
　　备考攻略
　　重视真题勤于练习
　　丁雪明老师介绍，考生应重视真题，因为真题一定是权威的，真题的答案和翻译的解释代表了一种标准和科学。大家拿到大纲时，一定要好好浏览2010年的真题。
　　针对考生比较重视的阅读理解的复习，海天考研教师刘倩茜介绍，考生必须要进行大量阅读，阅读最重要的部分就是近10年真题中的一些阅读文章。对于这些文章，不仅要从大意上理解，而且还要分析这个文章的整个框架。对于一些生词，以及不太熟悉的词组及长难句都要做细致、详尽的分析。
　　翻译题一直是考生比较头疼的部分，刘老师建议，在做翻译题时要注意两点，一是注意翻译句子中一些比较特殊的主要是一词多义的单词。有时候有些单词还需要进行引申，大家在翻译时同样要注意。另外一种情况是做翻译题时，需要对原文进行理解，这种理解要求考生正确理解，同时还要准确表述，考生应通过大量练习不断提高翻译水平。总的来说，建议考生每天保证两个小时英语复习时间。
　　关注时政为作文加分
　　丁雪明老师表示，写作从2005年分为小作文和大作文。在小作文练习中，必须注意小作文的格式，因为小作文要求写应用性文章，了解各种不同的应用文格式。另外，还需要注意语言规范。一些常用句式及一些可以套用的模板，大家平时可以去背、去记、去模仿。同时，还应参考历年考题，最后20分的大作文，更多会关注时政。
　　今年的主题词很多，其中一个就是低碳经济。同时，北京奥运会、上海世博会、即将在广州举行的亚运会都是可以运用的时事例子，可做相关积累。
　　刘倩茜老师建议，大作文在练习中，可以把近10年或更久远的大作文话题进行分类，在平时的复习中积累素材。比如这个话题当中有哪些常用词汇，以及固定词组搭配，某些句子或一些比较经典的事例以及数据，可以把它记下来，考试时就可以信手拈来。
　　数学
　　考试难度
　　难度水平有望下降
　　海天考研教师娄岳东介绍，今年的大纲和往年相比没有什么变化，对考生来说算是个好消息，大家可以按照原先的计划，按部就班地复习。
　　由于大纲没变，而考研是一个选拔性考试，要求有一定的稳定性，难度也会表现出以往的稳定性。从近几年研究生数学考试难度来看：数一2008、2009年的难度水平基本一致；2010年的考试难度有一定上升；2011年预计难度水平应该有所下降；对数二和数三来说，水平应该和往年基本一致。
　　备考攻略
　　应铭记八字要诀
　　海天考研教师姜晓千介绍，今年大纲的考点数分别是：数一有123个考点，数二有60个考点，数三有87个考点。姜晓千建议，考生在复习中应铭记八个字：了解、理解、掌握、运用。关于了解和理解的内容如数列极限的定义，只是让大家理解和掌握什么是数列极限，什么是函数的极限即可。
　　关于重点需要掌握和运用的内容，则是五星级考点，数一五星级考点一共57个，数二五星级考点31个，数三37个。如求极限有几种方法？单调语界定理，还有密值函数求导法求极限，以及有等价无穷小量代换、罗比达法则求极限；再就是导数的定义，以及定积分的定义求极限，甚至还有利用无穷奇数必要条件来求极限，这些大家应重点掌握。
　　最后复习两步走
　　姜晓千老师介绍，剩下的四个多月备考时间非常关键，对于数学的复习可规划为两个阶段。9月份到11月底是强化提高阶段，大家有两部分任务要做，首先是复习全书，李永乐的复习全书或者陈文灯的复习指南是两本公认比较好的教材，大家必须把里面的基本内容以及典型例题掌握好。还推荐黄先开和曹显兵老师写的历年真题分类解析。将真题和复习全书结合起来用。
　　12月到考试前是强化阶段，这一个多月的时间主要用于模拟冲刺，进行查漏补缺。李永乐老师的全真模拟经典四百题以及陈文灯老师的模拟考场都是比较好的题目，考生可通过做这些题目找到自己知识的薄弱点，找到考试的感觉。

