名师解读2011年考研英语大纲：难度基本持平
　　2011年全国硕士研究生入学统一考试《英语考试大纲》已出台，与往年相比没有什么变化，总体来说，研究生入学英语考试的主要测评目标仍分为语言知识和语言技能，2011年的新大纲也保持了这一持续性与稳定性。因此，我们认为今年英语考试难度会基本和去年持平。下面教研团队将对大纲考查要点与能力要求及题型进行解析并提出相应的备考策略。
　　语言知识的内容包括语法知识和词汇两部分。在语法方面，与去年相比没有变化。《2011年考研英语大纲》仍然没有专门列出对语法知识的具体要求，但是仍然指出“语法规则已经变成了英语学习者的自觉行为，而不是被彻底地抛弃或遗忘，”在完形填空、阅读理解中仍然存在许多长难句，因此全面、扎实的语法知识在阅读理解英文篇章过程中仍然起着重要的作用，可帮助考生更好地把握上下文的内容和逻辑关系。因此在平时的复习备考中，考生应该有意识的系统复习总结最常考的语法点，包括时态、语态、虚拟语气、从句、特殊句型、结构及用法、句子的完整性及一致性等，多分析长难句，在实际运用中检查和掌握基础的语法知识，提高实际英语应用水平，以不变应万变。
　　(1)英语知识运用 　 
　　完形考查两种能力，对于考研核心词汇的理解和辨析能力，以及对英文文章的上下文逻辑关系的把握能力。06年文章谈论的是美国无家可归者问题的解决。07年谈论的是西班牙和葡萄牙前殖民地解放问题。08年文章主要介绍了人类某一族群的高智商与遗传疾病的关系。09年文章是一个有关动物智力话题的文章。从06到07年，难度逐年增加，07年完形填空是最难的一次。2010年文章谈论的是“霍桑效应”遭到质疑。08年、09年相对比较简单。完形中20道题中词汇考查占60%，逻辑考查占40%。这一趋势近期不会改变。 
　　(2)阅读理解Part A 
　　阅读考查阅读文章的能力和解答不同题型的能力。近三年的选文都体现了新颖这一原则。文章来源是英美比较有名的报刊杂志，如《经济学家》、《时代周刊》、《英语文摘》等，文字难度比较大，思想曲折，这是考研阅读理解文章历来的特点。近几年阅读理解文章难度，整体上趋于平稳。从06年到2010年，非答案项的干扰性有所增强，即文章似乎读懂了，选择答案却没把握。考研的英语，有时文章不一定会特别难，但是题目会出的稍微拐的弯多一些。阅读中有些题在设计过程中确实是有些难度的。近几年考研阅读的难度系数比较稳定，一般是在5道左右。06到2010年阅读难题都是5道左右。 
　　2010年考生反应往往做不完阅读题，其实，考研阅读题在提醒学生，做阅读题时，要抓住考点，精读考点内容，对于非考点内容要略读。英语文章往往首句是段落中心句，而且是常设置考点的地方。对于二者相比较的文章，对于长难句的理解，也是常考点。对于特殊标点，以及文章转折点之处，也是出题点。 
　　(3)阅读新题型 
　　新题型说白了是考阅读，考查学生对于文章句子的逻辑把握。新题型，出题形式有四种，根据段落选标题和根据标题选段落最简单，七选五难度适中，排序题难度最大。05年第一次出现新题型，考查“七选五”，平均分4.16分，06年依然考查“七选五”，难度比上一年度略低，平均分4.52分。07年考查根据段落选标题，难度很小，平均分竟然达到6.38分。08、09年题型回归到“七选五”，难度介于06年和07年所考查的新题型之间，命题比前几年更加成熟。10年出现了比较不常见的排序题，排序题在题型上和传统的排序题还有所差别，题目要求中明确指出，需要从A到G的7个段落中选取最合适的段落组成一篇连贯的文章，其中E段(倒数第二段，非首段)的位置已经给出，有一个段落是干扰项。事实上，新题型看似很难，但并不可怕，掌握了各个段落中的关联特征(包括指代关联、转承关联、词义关联、数字关联等)，读懂几个关键点的句子(重点是首末句，带有转承关系的句子，带有特殊标点的句子等)，即使读不懂全文，也能顺利解决问题，重点在于做题步骤和方法。
　　(4)翻译 
　　06年翻译文章的主题是知识分子的定义。07年考查了记者学习法律的必要性，第五句最难。08年讲的是达尔文在科学发展中的地位。08年翻译题难度介于06年和07年之间。考点比较稳定地设置在定语从句、同位语、比较和词义的选择、引申，倒装、比较、以及省略上。09年讲的是广义的教育，学术性强，句子结构复杂，主要考查的知识点包括：各类从句、后置定语、分隔结构、被动语态、根据上下文选择词义。 2010年讲述了基于经济利己主义的环保制度不可取。
　　(5)作文 
　　从历年考研大作文来看，考研话题一般是以学生生活经常涉及的话题为中心，主题有一定的普遍性，考题集中于大型宏观话题，中心思想相当明确，并且可以让考生有话可说。命题不会涉及时事政治或敏感话题。此外文章三段清晰结构不会改变。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

