考研一次花销动辄过万 考生称纯属风险投资
　　再过不到一个月，2011年研究生考试将启动报名，经受着精神和经济双重考验的数百万考生已进入冲刺阶段。上辅导班、买辅导材料，虽然前途未卜，不少考生已投入上万成本。“考上还好，考不上，就都打水漂了。”部分考生已开始怀疑是否还该坚持下去。
　　考研是“风险投资”
　　“考研是一次不知结果的风险投资。”这是一位考生备考时的感受。一本英语阅读理解教材49.8元，历年真题每本近50元，统考复习资料就得近千元。
　　考研上辅导班，是必须的。圈内比较有名的辅导机构，7天的“政治强化班”就得700多元，课时再长些就得过千元，如果统考科目都上辅导班，考研生的花费就将达到2000至3000元。
　　租房也是沉重的负担，一般行情在每月400元至600元之间。再算上生活费、交通费、手机费……考一次研究生，花费轻松过万。
　　对于很多考生来说，考研是为了提升求职竞争力，可如果考不上，不仅上万元投入白费，而且找工作也错过了，不甘心将就的只能继续再考，再投入。
　　考研“钻石卡”靠谱吗
　　考研一次花费过万，这还不算贵的。一家名为万学海文的考研辅导机构推出的“钻石卡”一张就卖到近万元，最贵的定向钻石卡甚至卖到2.2万元。
　　价格贵，服务也不少，VIP座位、小班教学、名师点拨、专人督促学习、全国模考……但过来人评价，名不符实。所谓VIP座位，就是在上千人的大课中预留前排座位，其实早点去的考生也能抢占到“有利地形”；小班教学也要100人同时上课，和大课没差别。“临近考研，最需要服务的时候，承诺的服务却少了，只是往邮箱里发发材料。”曾耗资近万元购买钻石卡，报考中央财经大学的小赵说。
　　“如果家里有钱，就报一个，老师多讲肯定没坏处，但学习主要靠自己，查漏补缺得对症下药，花费再高，自己不努力也白搭。”一位考研“过来人”总结着自己的经验。
　　考研族养活校内族
　　今年1月考研时，报考北京高校研究生的考生就达到25.8万人之多。庞大的外地考研族也催生出不少新兴产业，甚至成了北京高校在校生的生财之道。
　　针对专业课学校自己出题的情况，不少在读研究生将自己考研时的复习资料集结复印，销售给外地考研族，甚至有的研究生还合作创业，为报考本校的外地考研生办起了专业课辅导班。
　　北师大的几个研究生已经做了四年此类生意。他们招募初试高分考生，根据自己的复习经验编写教材，为外地考研族提供面授和网授。一期两至三天的班，学费就达到780元。
　　在大学食堂吃饭，便宜又卫生，但必须得刷卡。不少校外考研生要想拥有一张饭卡，要支付15%的手续费。于是就有了“租饭卡”的生意，一张饭卡的租金能达到上百元。
　　考研村里有“吉宅”
　　北大、清华、北师大附近的居民楼是考研学生的聚集地。其中，北大南门的海淀路社区最受考生青睐，得名“考研村”。
　　“租我这房子的，去年好几个都考上北大、清华了。”该社区一位房东如此推介自己的“吉宅”，强调房客考研成绩也成为这个社区房东们惯用的推销手段。
　　这个建成于上世纪90年代的小区共有9栋楼，社区中的告示栏上贴满了招租广告，甚至言明“只租给考研学生”。虽然小区老旧，过道狭窄，但“吉宅”的租金不低。面积不到60平方米的两居室，上下铺共十个床位，每个床位每月租金500元，厨房被改成了一个单间，每月租金也是500元。而如果在学校里找一个学生床位，每月也就300元。
　　一套房子住10个人，租金超过5000元，而同地段、同面积房子整套出租的价格也不超过4000元。“条件虽然一般，房租也不便宜，但毕竟‘前人有个好结果’，是好兆头。”一位刚租下“吉宅”的考生安慰着自己。

