首都医科大学2011年接收硕士推免生通知
　　新浪教育讯 首都医科大学2011年接收硕士推免生通知公布。
　　一、接收对象 
　　凡教育部重点院校获得推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，可提出申请：
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。   
　　2、本科阶段基础知识扎实、学习成绩优秀、本科期间课程成绩平均85分以上，成绩排名位于年级总人数的前10%。 
　　3、学习勤奋、刻苦扎实、思维敏捷、作风严谨、有探索精神和科学态度，整体素质好，获得一、二等奖学金次数在2次以上。 
　　4、在校期间参加过校内外科研活动小组，有论文发表者优先考虑。 
　　5、国家英语六级考试成绩425分以上。
　　6、在校期间未曾受过任何处分。 
　　7、身体健康。 
　　二、申请办法 
　　申请者请访问首都医科大学研究生院网页，登陆http://yjs.ccmu.edu.cn/zs/tmdj1.asp，网上填写并打印申请表，并将全部申请材料装入自备的信封，于2010年9月15日前寄(或送)到首都医科大学研究生招生办公室，过期不再接受申请。
　　三、申请材料 
　　1、首都医科大学接收推荐免试攻读研究生申请表(网上填报后打印)。 
　　2、本科正式成绩单1份，如为复印件，请由学校教务处加盖公章。 
　　3、国家英语六级考试成绩单复印件1份。 
　　4、获奖证书复印件1份，参加科研活动小组证明，有论文发表者提交发表论文的期刊。 
　　5、二名副教授或相关职称人员的推荐信。 
　　6、由其就读学校教务处提供的申请人获得母校推荐免试资格的证明信，须加盖教务处公章(否则申请无效)。 
　　申请材料以A4纸大小按以上顺序装订后寄送，寄送地址及邮政编码为：北京市丰台区右安门外西头条10号 首都医科大学研究生招生办公室  100069
　　截止时间：2010年9月15日
　　复印件均请使用A4纸。全部申请材料一经收到，恕不退还。申请人必须保证提交的申请表和其它全部申请材料的真实性和准确性。如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格。 
　　四、选拔方法与程序 
　　1、资格审查合格者，将被电话通知参加由首都医科大学教务处组织的英语选拔考试。(9月底10月初)。未通过资格审查的申请者不另行通知。 
　　2、通过英语选拔考试的申请者，由研究生院根据我校招生专业情况及申请者的意愿确定专业，对于年级排名位于年级总人数前3%的申请者给予优先挑选专业的权利。 
　　3、参加研究生院组织的复试，复试内容和要求同当年统考硕士研究生。 
　　五、录取 
　　复试合格者，须持我校的接收函，到其就读学校教务处领取省级高校招生办公室签发(加盖公章)的推荐免试硕士生报名表，并在10月31日前登陆中国研究生招生信息网，网上报名，并在规定的时间(一般为11月10日至14日)到所在学校指定的报名点办理正式报名手续。 
　　六、联系方法 
　　首都医科大学研究生招生办公室(北京市丰台区右安门外西头条10号) 
　　邮编100069    Tel：010-83911050

