针对英语新大纲复习：完型填空做题小窍门
　　总体看来，2011年英语大纲较去年没有太大变化，考生基本可以按照原有的思路进行更加深入的复习。跨考英语辅导老师建议只要在备考时扎扎实实提高自身的英语语言能力、提高对长难句和段落逻辑结构的把握能力，夯实语言能力基础，再通过练习指导掌握一定的应试技巧和策略，便能在考研英语中取得优异的成绩。
　　根据《2011全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲解析》援引自考研英语大纲的内容，2011年考研英语大纲与2010年相比，除了对词汇的掌握提出了更加具体的要求，并没有本质变化，这说明，在考察学生的能力上没有变化，学生需要按部就班根据考纲来复习。考试大纲编得很简单，前面是一个大纲，后面是样题。同学真正要做的就是对历年真题进行分析，并且做大量练习来提高应对各种题型的能力。下面跨考教研团队将首先，我想谈论下关于考研英语中完型填空的做题技巧。
　　众所周知，在考研英语中，目前流行一句话即“得阅读者，得天下”，这说明起到决定性作用的是阅读和写作部分，而考研的完形填空往往被很多考生所忽视，特别是在临考之前的时候。但事实上，考研完形如果复习的好，其收获绝对不只是那20道题目得10分的问题。而是决定在最后选拔中谁能脱颖而出黄金标准。
　　从宏观上讲，完形填空这个此题型目的是为了测试考生实际应用英语的能力和语感。从微观上讲，是从语篇(discourse)的角度综合测试考生的阅读理解能力、词汇的掌握和对英语习惯用语的熟悉程度、以及语法规则的灵活运用。宏观方面比较抽象，在此不多做讲解，现在主要谈具体方面，明确考察考试出题的三个方向是：
　　一、 词汇：某些词义的识别，同义词辨析。英语习惯用法的熟悉程度。
　　(1) 利用词义理解的盲点设置障碍
　　你认识assure，ensure，guarantee，可你能否准确区分它们的含义？
　　你认识release，publication，exposure，可你能否明确解释它们的不同？
　　你认识discover，disclose，detect，可你能否清楚说明它们的用法？
　　考生对于考研完形中出现的相对简单词汇，却往往是一筹莫展，就在于词汇的复习缺乏针对性，在四、六级中对于词汇的考察就如同蜻蜓点水般只是一知半解，而考研就抓住了考生这一软肋，考察对于词汇的深入理解和建立在理解上的辨析与运用。
　　(2)利用词义的多样性设计误区
　　available的含义到底是“有用的”还是“可得到的”？identifiable究竟是“可识别的”还是“相同的”？subject到底是“主题”还是“易…遭受的”？考生应在复习中更明确单词的含义和其用法，借鉴字典上的例句不失为良策。
　　(3)利用短语搭配产生困惑
　　在考研完形中，短语的考察方式有两种：一是选项直接为短语；二是选项仅为短语中的一部分，特别是一个词。而从近两年考研完形的考察趋势上看，直接考察短语的难度和数量都在下降，不难说明一个现象，就是考研越来越重视对于词汇辨析和篇章理解的考察，而短语只是测试题中的陪衬而已。不过起到关联作用的短语，如as if, even if, such as, at first等短语作为对考生理解篇章能力的考察仍然会继续相对频繁的出现。
　　重衔接，轻孤立
　　考研完形的测试点就在于它是面向文章的，因此每个空格中的内容就不可避免地与文章中的内容有所联系。换句话说，正确选项的特征就是必然能和文章中的对应内容构成形式上的关联或是内容上的衔接。因此，孤立地分析每个空格甚至是选项其实是徒劳的，考研完形其实考察的是考生通过文中内容判断选项的合理性的能力。既然弄清楚了考研完形的内在联系，我们就可以进一步将选项和文章的衔接加以分类和归纳，进而得出考研完形的规律所在。
　　二、 语法结构：语法规则的实际应用。 
　　1) 名词、动词、形容词、非关联性副词间的衔接
　　在词汇的基本搭配中，主要的关系有两种：动词关系和修饰关系。
　　动词关系是指动词和名词构成主谓或动宾关系。汉语中有“龙腾虎跃”、“鸡飞狗跳”、“人仰马翻”等说法，然而如果是把里面的名词交换的话，那就贻笑大方了。而修饰关系则是指形容词修饰名词或是副词修饰动词等。例如说，“狐假虎威”、“猪卑狗险”、“轩鹤冠猴”等说法中如果是把修饰的对象交换的话，也是驴唇不对马嘴了。而在英语中，这样的搭配关系只是以另一种文字呈现出来，反倒是使得很多考生就束手无策了。
　　例如2000年考研完形44题：_____ old agricultural implements…，既然是旧农具，[B]purchase(购买)和[C]supplement(补充)就不符合词义，而[D]dispose(处理)又是不及物动词，因此正确选项为[A]replace(替换)。
　　又如2002年考研完形36题：…with the distance between generations much _____，用来修饰distance(距离)的形容词，距离和长度、宽度等一样是个数字上的概念，只应用大小来修饰，而[A]deeper(更深)和[C]nearer(更近)均不符合，[B]fewer(更少)是指数量上的多寡，因此正确选项为[D]smaller(更小)。
　　·(2)用复杂成分替换上述内容后的衔接 
　　考研完形的难度很大程度上就来自于其命题思路的复杂化，考研英语的句子多以结构多样的复杂句为主，即便是简单句也会出现复杂的修饰成分，如介词短语、分词结构、不定式为主，从而使得考研英语的难度进一步增大。而在完形中考生往往留心到词语间的搭配或是句子间的关系，但却容易忽略掉上述复杂化结构在句子中的作用以及和空格内容的联系。因此在判断过程中不妨留意空格周围的介词短语、分词结构、不定式甚至是从句，尤其是定语从句和同位语从句更直接起到了限定的作用。
　　例如2005年考研完形14题：finds it _____ to keep all smell receptors working all the time…，句子中的it做形式宾语，指的即是后面的不定式to keep…，因此用来修饰一件事情的选项就排除了[B]incompetent(没竞争力的)和[D]insufficient(不充分的)，接下来就是区分近义词ineffective(没效果的)和inefficient(没效率的)。
　　(3)存在并列结构的衔接
　　众所周知，用连词，如and，or可以将类似结构的内容并列在一起，而and更是要求并列的内容具有一致性。因此在空格周围出现and的并列结构时，并列的内容往往是推论正确答案的线索。
　　例如2003年考研完形23题：Growing bodies need movement and _____，movement有“运动”的含义，而能与之并列的选项也应包含“运动”的含义，因此只有[C]exercise符合要求。
　　三、 语篇句意：从语篇角度综合测试考生的阅读理解能力 
　　这是考察学生学习英语的综合能力，培养语感。俗话说：“冰冻三尺非一日之寒”。相信通过不断努力，一定能取得显著效果。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

