退役后的精彩生活：从美女冠军到硕士生导师
　　今天是教师节。今起本报刊出一组稿件，《执教鞭的冠军们》，作为对在教师岗位上辛勤工作的昔时的体育明星，以及他们今日的教师同行，表达节日的问候与敬意。
　　优秀运动员特招读大学已不是什么新鲜事，名校为严肃校纪清退名将，一些“休眠学生”被退学的消息也时有所闻。而几位体育冠军走进校园，他们凭借真才实学执掌教鞭为人师表。解读他们退役后的各自转身，但愿能给迷惘中的准退役运动员们以启迪。不论在世俗眼光中他们的转型是否成功，至少在他们看来，退役后的生活足够精彩。
　　她是奥运会史上第一个乒乓球女单冠军。
　　她是国乒男队员的知心姐姐，从2006年到计划内的北京奥运会，一路做到了计划外的现在。她帮王皓走出雅典失利的阴影，替刘国梁策划“中外乒乓球明星的直横大战”，又开导王励勤坦然面对世乒赛的落选。从最大牌的马琳，到新一哥马龙，所有队员有了困扰，都爱找陈静说，他们管她叫“静姐”，尽管她的头衔是“国家队心理辅导师”。而不在国家队的时候，她倒实实在在是位老师，在华南师范大学，她是如假包换的硕士生导师。她给研究生们指导专业，那些大学生们则帮她解决数码难题。
　　她是陈静，她是美女。除了“陈老师”这个身份，她还是奥运冠军、体育俱乐部负责人、商人，她甚至短暂地客串过节目主持人。作为前奥运冠军，她退役后丰富的历练让所有同行赞叹。而作为42岁的女人，她更令人艳羡，任凭人生辗转沉浮，岁月却没在她的面孔上留下太多雕琢的痕迹。问她秘诀何在，“归零的心态。”她幽幽地说，脸上泛起淡然的光芒。
　　她曾出过一本自传——《赢别人，也要超越自己》，书中写道，“一成不变的人生是黑白的人生，我要过彩色的生活。”现实中，她的生活充满变数：她为国乒赢得首枚奥运金牌，却在时隔8年后成为邓亚萍最强劲的对手。1988年、1996年、2000年的3届奥运会上，陈静先后摘取了金、银、铜牌，三枚奖牌分属海峡两岸。
　　出道早，成名也早，但陈静似乎并不眷恋乒乓球这个舞台。汉城夺金后，她就萌生退意。“真的拿到奥运冠军，我却突然觉得没有什么目标。站在领奖台上我就在想，终于拿到冠军了，我可以干点别的事情了。”于是，她报考台北体院攻读体育运动心理学。完成学士学位后，为更进一步，她又孤身前往美国普林斯顿大学担任大学乒乓球队总教练，并深造英文。“因为心理学很多书都是英文的，自己英文不好，就要问同学、问朋友，但人家不是学心理学的，许多专业术语翻译出来还不一定对。所以，去美国进修英语是势在必行的。”人如其名，陈静的叙述总是温婉柔和的，但仔细回味，这些对于当年那个青涩的女球员，似乎过于雷厉风行。
　　但属于陈静的打拼只是刚开头。从美国回到广州后，她自觉“离不开校园，想一直读书不要毕业”，又一头扎进书堆，写就10万字的博士论文。刚当上“陈博士”，陈静又决定投身另一片新天地。2006年7月，陈静正式被聘为华南师范大学体育科学学院的副教授，成为了中国奥运冠军转型为学者并拥有副高职称的第一人。3个月后，一纸公函从国家体育总局乒羽运动中心发到华南师范大学，陈静应邀进驻国家乒乓球队。至此，不到40岁的陈静已经完成了人生的成功转型。
　　回首往事，陈静却说自己并非天生那么勇敢，敢于推翻那些已经拥有的，敢于踏入一条不知深浅的河流。好比当初决定离开球场时，她也很害怕，因为从小生活在一个封闭的环境中，几乎与社会脱节，对外界更是一片茫然。“所以，当你从一个运动员走向社会，或者转变任何一种身份时，一定要有归零的心态，把自己当成普通人，一切从头开始。”陈静很庆幸，“笨拙”的自己遇上了许多真诚的朋友，他们很耐心地为她引路。正因为此，现在的她更愿意把自己的人生经历与年轻人分享，无论那些叱咤风云的虎将，还是菁菁校园的学子，陈静总努力把自己的平和传达给晚生后辈，“如果你随时都有从零开始的勇气，你就不会害怕失败，也不会在成功面前迷失。”

