心理学、历史学考研大纲“大变样”
　　临近9月，备战2011年研究生入学考试的考生即将进入全面冲刺阶段。近日，全国硕士研究生入学统一考试大纲陆续出炉。本报记者邀请有关专家就刚出炉的教育学、历史学、心理学3门公共课高校考研大纲为您解读新变化。专家称，2011年考研大纲教育学大纲几乎无变化，历史学题型、分值分布有变，而心理学内容变化较大。专家对历史学和心理学两个科目考研大纲的变化进行了解读。
　　心理学 多个方面有调整
　　心理学自2007年实行统考以来，每年考研大纲考查的范围变动都不是很大，但是，2011年考查内容变动较大。与2010年相比，2011年心理学考研统考大纲在心理学导论、发展心理学、教育心理学、实验心理学、心理统计与测量等方面内容均有调整(参见表格)。
　　历史学 留意题型和分值分布
　　2011年的历史学大纲，与2010年相比，变化最大的就是题型和分值分布。
　　题型上，2011年的大纲把原来的“四、问答题”改为“四、论述题”。专家表示，这对考生答题提出了更高要求。考生在备考时，加强了对知识深度的理解。
　　分值分布上，由于题型的变化，题目数量也随之变化。往年，试卷第四题包含4个小题，每小题30分，共计120分。2011年的题目数量由原来的4个小题变为3个小题，每小题40分，共计120分。
　　考查内容上，有两处大的变化。一是增加了共和国时期的民族关系与区域发展和共和国时期文化、教育与科技两个知识点，二是删除了民国时期的科学与思想文化。
　　［新动态］ 利好政策逐个解读
　　全国新增19种硕士专业学位
　　2010年1月，国务院学位委员会第27次会议审议通过了金融硕士等19种硕士专业学位设置方案，决定在我国设置金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理等硕士专业学位。至此，我国硕士专业学位在原有19种的基础上，再增19种，现已达到38种。教育部规定，这些专业的实践教学时间均不少于半年。
　　大学生“村官”考研可加10分
　　教育部日前发布通知指出，聘用期满的大学生“村官”，三年之内参加硕士研究生入学考试的，享受初试总分加10分的优惠政策，同等条件下优先录取。
　　通知要求，各有关高校要积极安排一定数量的招生计划，用于招收聘用期满大学生“村官”攻读工商管理硕士、农业推广硕士、公共管理硕士等专业学位硕士研究生。凡是达到学校复试分数线的考生，招生单位应尽量予以录取，报考单位确定不能录取的，可调剂至其他招生单位录取。
　　“特岗教师”考研可加10分
　　近日，教育部下发相关通知，“特岗教师”在3年聘期结束后，符合“农村学校教育硕士师资培养计划”相应条件的，按教育部相关文件要求，可按规定推荐免试攻读教育硕士学位。“特岗教师”3年聘期，视同“农村学校教育硕士师资培养计划”要求的3年基层教学经历。聘期结束后，“特岗教师”报考普通高校研究生，在初试成绩的基础上加10分。
　　我省7所高校可推荐免试硕士生
　　近日，教育部公布了2011年具有推荐优秀应届本科毕业生，免试攻读硕士研究生资格院校名单，全国的312所高校中我省占7所。它们分别是郑州大学、河南大学、河南科技大学、河南师范大学、河南理工大学、河南农业大学和华北水利水电学院。
　　2011年考研统考大纲心理学部分内容调整情况
　　关于心理学导论(原普通心理学)
　　增加了一章，即十三、社会心理
　　关于发展心理学
　　心理发展的主要理论部分：新增生态系统理论
　　婴儿心理发展部分：去掉“(一)婴儿心理发展的一般特征”
　　幼儿心理发展部分：去掉“(一)幼儿心理发展的一般特征”
　　青少年心理发展部分：去掉“(一)青少年心理发展的一般特点”
　　关于教育心理学
　　将原“五、学习迁移”改为“五、知识的学习”
　　关于实验心理学
　　实验心理学概述部分：增加“(二)心理学实验研究的伦理”
　　心理学实践的变量与设计部分：增加“(二)心理学实验与理论”，考点有：实验范式、实验逻辑、实验与理论的关系。
　　反应时法部分：　“(三)反应时技术”增加了具体考点：1. 减法反应时技术；2. 加法反应时技术；3. 开窗技术；4. 内隐联想测验。
　　主要的心理学实验部分：“(五)记忆实验”增加了2个考点：8. 定向遗忘实验；9. 提取诱发遗忘实验
　　“(七)注意实验”增加1个考点：6. 刺激反应一致性理论及其冲突效应实验
　　增加“(八)常用心理实验技术”，具体考点为：1. 眼动技术；2. 事件相关电位技术(ERP)；3. 功能性磁共振成像技术(fMRI)。
　　关于心理统计与测量
　　推断统计部分新增加的考点有：(五)统计功效与效果量；(九)多元统计分析初步(多元线性回归分析、主成分分析、因素分析)
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

