2011年政治新大纲解读：关注三处变动
　　2011年《全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲》于9月3日公布。就“考查内容”而言，今年的大纲与去年的相比，大部分都是文字表述上的调整，但有3处变动值得关注。这3处是：
　　一。《马克思主义基本原理概论》第三章 “认识世界和改造世界” 里，把原来的“真理与谬误的对立与统一”，改为“真理与谬误、成功与失败”。
　　这个知识点今年刚刚考过(2010年第34题，即梅兰芳演《白蛇传》，“把险些造成舞台事故的错误”变为成功的“经典之作”)。
　　这个知识点要把握的重点是：成功与失败的关系是真理和谬误在具体实践生活中的表现。在人们的认识和实践活动中，正确的认识往往会导致成功的实践，而由于主客观条件的限制，人们的实践活动也会导致失败。只要人们分析失败的原因，化不利条件为有利条件，就能从失败中吸取教训，变失败为成功。
　　二。《中国近现代史纲要》第六章“中华民族的抗日战争”里，增加了一个知识点：“抗日民族统一战线的形成”。
　　这个知识点要把握的重点是：
　　1.抗日民族统一战线形成的标志：1937年 9月22日，国民党中央通讯社发表《中国共产党为公布国共合作宣言》；23日，蒋介石发表实际承认共产党合法地位的谈话，以国共两党第二次合作为基础的抗日民族统一战线正式形成。
　　2.抗日民族统一战线的特点：第一，广泛的民族性和复杂的阶级矛盾；第二，国共双方有政权有军队的合作；第三，没有正式的固定的组织形式和协商一致的具体的共同纲领。
　　三。《思想道德修养与法律基础》第七章“增强法律意识，弘扬法治精神”里，增加了一个知识点：“社会主义民主法治观念”。
　　这个知识点要把握的重点是：
　　1.社会主义民主法治是人类历史上最高类型的民主法治
　　(1)社会主义民主法治是社会主义的重要特征
　　社会主义民主法治是社会主义的重要特征。从文明的分类来看，社会主义民主法治属于社会主义政治文明范畴，是社会主义政治文明的基本内容和基本标志。只有在社会主义社会，才能实行真正的民主法治，才能建立人类历史上最高类型的民主法治。
　　(2)党的领导是社会主义民主法治建设的根本保证
　　中国共产党是社会主义民主法治建设的领导力量，是维护和发展人民民主、实行并坚持依法治国的坚强保证。发展社会主义民主政治，最根本的是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
　　(3)社会主义民主法治相互依存、相互促进
　　社会主义民主与社会主义法治之间存在着密切关系：社会主义民主是社会主义法治的前提和基础，决定着社会主义法治的性质和内容；社会主义法治是社会主义民主的体现和保障，是社会主义民主的重要实现途径。
　　2.弘扬社会主义法治理念
　　(1)社会主义法治理念的重要性
　　法治理念是对法治的性质、功能、目标方向和实现途径等重大问题的系统化认识和反映。社会主义法治理念是中国特色社会主义法治理念，它反映和指引着社会主义法治的性质、功能、目标方向和实现途径，是社会主义法治的精髓和灵魂，也是立法、执法、司法、守法和法律监督的指导思想。法治理念是法治发展的内在动力。
　　(2)社会主义法治理念的基本内涵
　　中国特色社会主义法治理念包括“依法治国、执政为民、公平正义、服务大局、党的领导”。
　　(3)弘扬社会主义法治理念的途径
　　就要健全完善立法：就要坚持依法行政；就要严格公正司法；就要加强制约监督；就要自觉诚心守法；就要繁荣法学事业；就要坚持依法执政。
　　本文选自肖秀荣的新浪博客，点击查看原文。

