专家解析2011年考研数学大纲及备考指导
　　研究生考试是一种选拔性的考试，在复习过程中在注意一些事项。而今年的大纲没有变，但从2010年的数学成绩看：数一、数二、数三的平均分分别为70.99、64.74、73.46，而国家分数线在70分左右；从历年的考试分布难度来看，主要是基础题，中等难度的题和较难的题目，大部分是基础题；从学生的成绩来看，同学们在复习时最容易丢分的还是基础题，所以这就要求考生在复习中要特别注重基础知识，把老师讲的思路方法变成自己的解题方法，现在好多的题目都是把过去的考题进行修改后变成新的考题。所以这就要求考生不仅能做对题，还要会做题，做对命题人修改后的题目。
　　同学们在复习过程中要特别注意：
　　1、整理讲课笔记：课堂上老师讲的内容要做好笔记，平时复习要常温习；
　　2、认真做以前考过的历年真题：如幂级数求和，10分题，2010年数一的得分率仅为4.5，所以这就需要同学们在复习时，不仅会做题，还要知道考题的方法与技巧。思考命题人为什么会出这样的题，出题的陷阱在哪？
　　3、建议大家做真题时按年来做，做完一套题后，进行整理，找出错误在哪，自己的不足在哪；其次要纵向做真题，如变上限积分，从87年开始，基本上年年考，把这些年考过的题做过后，做个纵向比较。在真题的基础上适当地做些模拟题，平时做的模拟题一般都比考研真题难一些，所以大家在做模拟题的时候不要估分或者拿着计时器做。 
　　4、考研路很艰难，需要各位考生认真对待，对自己要有信心，一点一点地从基础开始复习，最后定能登上高峰。
　　最后祝同学们复习顺利！

