向杜拉拉看齐 话说2011年考研升值记
　　杜拉拉是一个工作上理想远大，为了能在事业上有所收获，有壮士断臂舍弃爱情的决心和勇气的职场女性，同时她又能够在为自己预设的事业大道上兢兢业业、步步为营。
　　如果你拥有杜拉拉对于理想的执着，敢于接受挑战，并且能够有一个理性的思维科学规划自己考研的每一步，那么相信考研成功对你来说就不在话下.2011年考研愈演愈烈，学子们每一步都要走准才能最终升职。
　　首先给自己树立一个远大的目标。曾经有位作家说过一句话，如果你一一流作家为师，你有机会成为二流作家；如果你以二流作家为师，你有机会成为三流作家；如果你以三流作家为师，那么请你下辈子重新来过。人生的追求也是如此，放高自己的梦想，给自己更大的空间挖掘潜力，那么你就会因为自己背负的行囊足够大而让人生收获得更加富足。
　　从现在起就以目标所在的学校专业要求自己的专业能力、规正自己的学习态度。为成功站在理想之峰定下一个科学的作息计划，让自己接下来能够判定的每一份复习任务都能够像规章一样，烙在你研前的人生中。一切尽在掌握中的感觉，相信能够充足你的信心，让你更有底气笑对接下来的备研之战。
　　当你已经为自己的未来圈下一方土地，并且打牢了地基，事业上稳固的大楼，理想上都楼望远的成功又怎会遥远呢？让事业升值是有章可循的。
　　生活上轻松淡然
　　关键词：不拘细节、大大咧咧
　　相较于事业上的兢兢业业、如履薄冰的态度，杜拉拉显然在生活上大大咧咧，常犯糊涂，甚至得过且过。
　　如果考研的你也能如同杜拉拉一样在生活上有些粗线条，那么恭喜你，相信对于备研路上的枯燥、单调、无聊等等一系列负面词汇，你将能够成功淡化，让你在复习时候的负面情绪有所降低，让你的心情更加积极上扬。
　　由于考研复习会占去你大量的时间以及精力，此消彼长，经营你生活质量的时间自然会减少不少。如果你在生活上“锱铢必较”，那么直到最后走上考场上的这段时间，你将过得很累很辛苦，很不开心。那么这时候你何不大气一些，不拘小节一些，放手一些生活上的琐碎，处事淡然一点，为人淡然一点，淡然面对下降的生活质量，淡然疲累、孤寂、单调的生活，将这一切不好的都当做是为取得成功而作出的投资，让自己轻松一些，那么相信你的生活自然而然也会快乐一些。心情好，生活质量自然也是一种升值。
　　感情上无心插柳而柳暗花明又一村
　　关键词：顺其自然
　　杜拉拉在爱情与事业方面主观上首先是选择的事业。然而在她自己事业逐渐走上成功取得收获得同时，她的专业度也同时提升着她的魅力，无心插柳而柳成荫，在顺其自然中，杜拉拉取得了事业爱情的双丰收。
　　有人说过，感情的双方是犹如天平的两端，当你生命的分量变重了，那么你的伴侣自然也拥有与你相当的分量。考研显然无论从丰富自身的知识内涵上，还是提升自己在追求一样事物上的综合能力上，都是一种很好的方式。考研不仅能让你自己的人生有一次飞跃，也能让你的人脉层次进入一个新的阶段、不上新的台阶，因此为自己的缘分勾勒出更广阔之地。
　　其实，人生的升值计划，无外乎事业、生活、爱情，当所有的一切都从理想变成现实，那么相信此时幸福已经常伴你身边了。向杜拉拉看齐，从职场成功看研路功成，相信已经有一幅未来蓝图在你心中缓缓成形。
　　本文选自考研群的新浪博客，点击查看原文。
新浪教育
不要为这极具音乐天赋的多胞胎感到惊讶，其实他们[详细]
每日英语
飞机场最常见公共标识：Business Hours 营业时间[详细]

