名师周雷：考研英语大纲未变 考试难度将下降
　　2011年考研大纲已于9月3日正式发布，新东方国内考试部主任、考研英语主讲名师周雷老师，第一时间做客，向广大网友分析2011考研英语新大纲以及整体的复习策略。
　　周雷老师表示，整体来看，2011年考研英语大纲和2010年的没有任何变化，所以大家前期的复习是有效的，不需要做大的重点调整。
　　从去年开始分成两张试卷，英语一和英语二，考生要进行区别。英语一是学术性，英语二是专业性。去查自己所考院校的招生简章，确定一下自己的考试类型，或者参考去年的大纲。
　　相比较而言，英语一和英语二是有一些差别，英语二的难度稍微难一点。但绝大多数同学还是考英语一。
　　考研英语复习大致可分为基础阶段，强化阶段，冲刺阶段，和临考阶段。9月份应该是强化阶段与冲刺阶段相结合，基础阶段已经过去了。
　　基础阶段的事情就是背单词，泛读，国内外英文报纸刊物，训练基本写作能力。
　　强化阶段是利用真题，注意基本解题技巧的应用。
　　冲刺阶段不仅是关注真题，同时还要做模拟题，时间控制是非常重要的一个项目，一定要安排好时间。
　　临考阶段，要过真题，看词汇。
　　现阶段在新大纲没有任何变化的情况下，复习方面要把握两点：
　　一、重基础。如果从现在才开始准备的话，第一件事情就是把过去的大纲好好看一下，大纲包括基本介绍，第二部分是单词表。单词表很有意义，会列出5500的单词。这些单词中需要注意的是，只要出现了一个单词，那么这个单词的所有衍生单词都是需要掌握的。要注意的问题，第一步要认知单词，在认知的基础上做到一定范围的应用就更好了。这个基本的应用就是放在词义的辨析(与同义词，近义词之间的差别)，另一个就是在写作中应用出来。这是第一个范畴，第二个范畴是，这五种题型的重要性是不一样的，重点考察的是两种能力，即阅读能力和写作能力。翻译是阅读能力的一种，在阅读过程中不仅仅要读懂文章大意，更重要的是要读懂内涵含义。涉及到西方的历史，文化政治经济的背景知识。根据目前的时间，现在要做的是利用真题，从真题出发，对阅读进行全面的复习，了解文化背景。(选自哪一个刊物，喜欢登什么样的文章，一些人名，服务的机构)，有了这些背景，对以后的阅读也会有很大的帮助。
　　二、写作，分成两部分，小作文和大作文，小作文以书信为主，注意信件的默写仿写，(如：道歉信，辞职信，邀请信等)，有时也会出其不意，比如去年考的是告示，但是如果能够写出比较流利的信件的话，只需要注意具体的书写形式就可以了。大作文是大家的难点。图画作文。分析漫画的特点，在此基础上引申出含义。首先大家要解读漫画，用英语表达出来，同时要有升华。这需要大家平时多写，写出来进行修改。大家要利用真题，写，修改，再写。大家可能在写的时候会有很多错误，如果还是停留在这个阶段的话，建议大家从最简单的基本句子写起，然后段落，最后文章。关于模板的使用问题，很多人认为只要背模板，考试就套，这样只能得到很低的分数。阅卷老师更注重的是大家原创的东西。不要把所有的时间放在模板上，要写自己的东西。
　　周雷老师表示，2010的考研英语难度很大。作为一个标准化考试，去年难度较大，个人预测，2011年的考试难度会减低，对于所有的学生都是公平的，在这种情况下，希望大家做一些事情，基本单词，真题解读，写作练习，提高自己的水平，考试前进行模拟操练，控制时间。

