2011年考研各科大纲解读：总体不变 部分微调
　　继2009年数三数四合并，2010年政治科目六变五，英语划分(一)(二)之后，2011年的考研公共科目大纲果然不出各家所料，没有大变动。
　　首当其冲，政治来讲。课程，考试要求变化不大，内容上有所调整，导致这个变化的原因是《十七届四中全会》的召开，这个会议主要讨论党的建设问题，做出了《中共中央关于新形势下党的建设若干重大问题的决定》。修改范围主要在以下方面，第一个是“三个历史性转变”，主要阐述了中国共产党领导中国人民在建党以来成立88年执政60年、改革开放30年，在这个过程当中领导中国人民实现的三个历史性转变；第二个重点是“三大特征”，文件上有一个说法：当今世界处于大发展、大变革、大调整的时期，这个“精神”是国际形势的估计；
　　第三个重点：十七届四种全中会有个部署——把中共建设成为一个学习型的政党。
　　以上几个重点都是从贯彻党的思想新观念、新思想来进行渗透相关政治理论点，还有一个问题需要引起同学们的注意，那就是当前的社会热点。
　　那么，同学们如何做好大纲之后的备考复习呢。首先，要对这五门课有个总体的认识。任汝芬老师曾经在考研的课堂上谈到过，主要把握五个问题：这门课的性质，这门课的地位，这门课讲的什么，这门课的特点，这门课的应对方法。同学们要对所考内容有总体的、综合的、宏观的认识。然后再进行分解，分解成一门课、一门课的进行理解、记忆、背诵。这样概括起来思路很清晰。前两门课《马克思主义基本原理概论》和《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》是重点，原理是基础课，也是最难的。同学们这段时间需要要注意做题。《概论》是统领课，也需要引起重视。
　　现在我们需要做的工作有掌握教材的基本原理，党中央的新精神、社会热点，要掌握学习的方法，记忆的方法，做题的方法。要不断的做练习题，不断的记忆，在这个阶段就要进行记忆。不能留到以后再背诵，割断做题与背诵的关系。在这个阶段不要等考试大纲要抓紧时间复习，明确掌握什么内容，掌握什么方法，培养什么能力，相信同学们一定会取得很好的成绩。
　　我们再来说英语。今年的大纲应该是一种旧政新随的感觉。我们说从05年之后看，短短的6年中，考研英语大纲变化的过程，应该说都是稳中有一些细微局部的微调。05年出现了新题型，出现了作文由过去的一篇变两篇，07年新题型又在不断的增加，结合去年出台的大纲，2010年所有的考试大纲来看，对于语法部分的要求和对于词汇部分的要求，应该成为了去年大纲的一个新的亮点。所以说2011年的英语大纲应该还是同样的路数。
　　在过去我们都知道同学们背单词很重要，而且很多同学把5500的数字作为整个考研大纲当中教育部对同学们单词的要求，现在5500个单词仍然在不断地进行一种局部的细微的调整，09年比08年多5500个单词，有差不多170个左右新的单词的变化，2010年当中也是有100个左右新单词的出现，今年也是在5500个单词的范围上和界定上有一些变化。
　　我们从2010年的考纲当中洞悉一个新的方向，在2010年的考纲之前，就是09、08考纲的时候，尤其08年之前，包括08年的时候，我们对单词的界定一般最多最多体会到一词多意，一个单词的意思比较多一些，但是，从09年和10年两年的大纲，教育部所有的专家们重申对单词的解读，现在不仅仅是一词多意的意思了，似乎对一个单词的属性要做一个深刻的解释，2011年大纲也是体现了这样的方向。在处理过程当中，我们也会发现对单词词性要做了解，比如形容词和副词是有正反义词的，那么同样无论是各种词汇都有同义词、近义词，类似这样的词丁雪明老师建议大家在处理过程当中，尤其是咱们还有半年的时间就要走进2011年考场了，建议同学们对这些词汇可以做深刻的认知。
　　那么，再来说说大纲之后如何复习。这个问题，重点应该放在两个字上，就是翻译。这一点，丁雪明老师告诉同学们，应该从整个历年的真题乃至出考试大纲的人他们的观点出发，其实重点还是要考同学们的翻译，我们拿英语一来说，因为英语二可以参照英语一出题的形式，载体应该是相似的。英语一当中有英语知识的运用，过去我们俗称的完形填空，紧接着是四篇传统的阅读，随后是所谓的一个已经不再新的新题型了，再就是翻译和最后的30分的写作，100分当中有70分是跟翻译有关，所以说重点在翻译。我也希望大家在随后的备考当中要注意这一点，暑期已经过得差不多的光景，等到天亮的时候一定记住，那个时候你更应该清楚，暑期这一段时间的播种应该给一个在翻译角度的回顾。
　　还有一个同学们很关心的问题，如何来复习语法还有词汇量呢？
　　翻译的特点是词汇，是我们讲的一些语法知识，一种从句的嵌套的问题，这种东西都是非常重要的，我相信所有的同学们在你备考的时候，每一个在课上给你辅导的老师，他们都会帮同学们把这个东西的思路打开，打通我们对翻译理解的任督二脉。但是有更多的同学不去选择辅导课，他们是靠自己复习的，这样的孩子我相信你们今后一定是勇者无敌的，但是你们一定要记住，在我们学习当中，历年真题非常的重要，你比如说在我们做一些阅读真题的时候，在我们做一些翻译真题的时候，我们一定要洞悉这些真题中它的考点是什么。我特别希望同学们记住，如果说你不去报辅导课的话，应该从现在开始，到9月下旬还有10个星期的时间，你对考研英语的备考不是大量的做模拟题，相反地要重复地要认真的，只要我们重复，只要我们用心，重复当中也会有精彩的，去真正向经典致敬，就是我们的历年真题，像我们的完形、阅读、翻译的真题，当然新题型这个话题，以后我们也要从6年考题当中去挖掘思路。
　　同学们，丁老师希望后半年大家的备考是淡定和从容的，也希望我们的备考之路要表现得睿智而且有气度，这是非常重要的，我们如果说真正能感觉到在这半年的考研生活当中，攻克了这些所带给我们的障碍，我相信我们所有的同学们都会成熟的。
　　然后是数学。数学大纲今年没有大的变化，大的方向没变，只是有一些微调。原因是09年的大纲刚做了一个大的调整，数三数四合到了一起。至于这个变化，我们海天的老师会在课堂上及时告诉同学们。
　　关于数学备考。有的同学会问到超纲题，针对2010年两道超出范围的考题，作为考生的话，不能因为两道从来没有考过的题而导致复习的方向变化。过去没有考过的，不代表就是非重点。而且两道题在整个卷子中的重量还是不很高。这里提醒我们在复习的时候不但注重重点，而且还要全面。
　　针对最近在考研数学强化班的上课经历，接触了很多学生，了解了学生的复习情况。武忠祥老师建议大家，在上完海天的考研辅导班之后，要按照讲义把基本内容做一个整理。在老师归纳的内容之上，通过自己的整理变成自己的东西。听课听懂了，不代表真的懂了，还需要回去自己动手做。只有你自己能做出来，才能说明你懂了。做完以后，看下自己的做法好不好，对不对。和老师讲授的方法相比有什么区别。只要这样的过一遍，才能把老师讲授的东西变成自己的。
　　当然了，数学跟政治、英语不一样，数学在理解的基础上要靠练。就是一定要做一定的练习，把老师讲课的内容消化完之后，还要找大量的习题拿来做。一类书就像复习全书，另外一类，就像历届真题解析。真题是最好的练习题。每年的考题出来以后，你会发现这个卷子的90%左右的考的知识点、题型、类型都会在过去的卷子中找到这种题的影子，真正没有考过的知识点一般不会超过10%，所以做历届真题，对我们迎接新一年的考试是非常重要的。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

