2011年考研英语一与英语二区别分析
　　随着2011年考研英语大纲的公布，明年将继续延续今年的考试大纲要求，考研英语仍然分英语一和英语二两种统考模式。下面考研专家带领的精英辅导团队帮助考生分析一下这两门课程的区别，从而让考生更加有针对性地进行复习。
　　一、学术型研究生初试考英语一 专业学位研究生初试考英语二
　　(一)学术型研究生
　　学术型硕士研究生入学考试科目设置办法要求与2009年相同。除教育学、历史学、医学门类设置三个单元考试科目(政治理论、外国语、基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、300分)外，其他各学科门类考试科目均设置四个单元(政治理论、外国语、基础课和专业基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、150分、150分)。从2010年起增加一套统考英语试题(即英语二)供部分专业学位研究生招生时选用，原统考英语名称相应改为英语一。
　　(二)专业学位研究生
　　专业学位研究生入学考试科目第二单元(外国语)：法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、建筑学硕士、汉语国际教育硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士专业采用统考英语一(日语、俄语)；翻译硕士采用翻译硕士外语试题；其余各专业可选用统考英语一(日语、俄语)或英语二试题(英语二重点考查考生英语应用能力，尤其是阅读和翻译能力)。满分均为100分。
　　二、英语二与英语一的区别
　　(1)语法 
　　我们英语二规定了总共有八个语法点，具体的语法点是要考的。只要把这八点做到了，基本上就没问题了。首先第一个就是名词、代词它的用法，数和格，就是可数不可数，这种会考。第二个是形容词。第三个是动词，动词包括时态、语态，时态就是常见的，比如一般现在、一般将来这样子的过去时，语态就是主动和被动。第四点常用连词，连词大家知道常用的就是七个，这个大家把它准备好了，估计在考察语法方面不大。第五个就是非谓语动词，就是不定式和名词。第六个虚拟语气，具体有什么样的表现形式，以及虚拟语气在语言中起到一个什么样的作用，这个应该是一个考察的重点。第七个就是从句，列了宾语从句、主语从句和表语从句。第八个同谓语从句，只要把这些语法点梳理下来了，大概有一个基本的概念就没问题了。
　　(2)词汇
　　第二个就是词汇，英语二的词汇表，大纲后面主要是词汇表，词汇表没有任何的差别。及时说从单词量上的要求来说，英语一何英语二是一样的。
　　(3)阅读理解
　　关于阅读理解的部分。英语二没有英语一中规定的阅读理解中会出现3%的超纲单词。
　　三、 英语二阅读理解部分的单词要求比英语一低一些
　　英语一只是说你需要能够看的懂，即使你在上硕士期间所需要看懂的一切东西，英语一从内容和题材上来说它考察的内容可能更加广泛一些。而英语二，从内容上主要考会考这样几类：经济、管理、社会、文化和科普。注意它是把经济和管理放在最前边的，也就是说经济类文章、管理类文章可能是比较重要的，“科普”这个词放在最后说明科普考的可能比较小。体裁方面也规定了就是考三种类型：说明文、议论文和记叙文。这也就是英语二在考试过程中可能出现的抽象性的比较难的文章概率会低一些。针对具体的阅读的要求，英语二也是低一些。比较如下：
　　第一点，英语一要求大家能够理解文章中概念性的含义，而英语二是没有的。也就是文章中不太会出现一些特别抽象的，特别复杂的费解的概念。
　　第二点，它只要求进行相关的判断、推理，而不需要进行相关的引申，没有引申，也就是说在英语二中如果出现我们阅读理解中的一种题型，叫做推理题的话，它推理的难度要小于英语一。
　　第三点，英语二中没有要求区分阅读理解文章中的论点和论据，所以举例题，肯定不会考了。第二部分，英语一这部分规定了三种题型，一种是七选五，给你七个选五个。第二种是搭配，第三个是排序。最近几年一直考的是七选五，是比较成熟的题型。英语二第二部分，就是新题型部分也规定了三种题型，这三种题型跟英语一非常不一样，第一种题型就是它给一篇文章，让你看，看完了以后让你做一个配队，左边有一系列小短句子，右边有一系列补全这个句子的成份，七个选五个，配比下来，有两个选不到，这个难度比较低，只要对文章有一个整体的大概的理解应该都可以做。第二种就是小标题，我们也叫搭配题，就是用标题和文章段落进行搭配，这个跟英语一是完全一致的。第三种，是让你先读文章，有五个句子，让你根据文章的意思判断正误，这个难度更低了，你猜一下也有五成的把握。所以英语二第二部分，就是Part B这个难度比较低。
　　最后一部分，就是英语Part C翻译部分，这个跟考研英语一Pact C也不一样，英语一Part C是给你一篇文章，有五个划线的句子，一般来说那些句子让你翻译的，肯定是看起来就比较费解，而且比较绕，比较难懂的这样的句子。英语二中出现的翻译是一个全文翻译，给你一个英语文章，让你从头到尾翻译下来。跟英语一比，更像是一个体力活，你要写的字可能多一些，但是整个文章的难度要小一些。因为边翻译边去理解的话，有时候比孤零零地理解一个句子，翻译一个句子可能难度还要容易一些，因为有上下文，大概蒙一下，这个句子也能大概同时的翻译过来。而且这样的话，采分点就会比较分散，有些很简单的句子也是采分点，你把它翻译对了也能得分。而英语一就是给你五个孤零零的句子，有的翻不出来，看不懂，就是没有得分。英语二我担心的是，大家能不能在这么短时间内把那些字写下来的问题，它的难度是降低的，量是加大了，所以这个还是需要大家回去好好训练一下，就是有没有这个速度感，不仅要求质，求量，还要追求一个速度，把这个掌握了可能情况会好一些。
　　(4)小作文 
　　英语二的考试的写作，小作文有一个比较大的变化，过去五年大纲，英语一教育部是这样一句话，就是考察私人或公务信函、备忘录、摘要和报告，但过去小作文考察的都是信函，另外三种题型没有考到过，但是今年大纲明确提出了，不管是英语一还是英语二，明年小作文分成两种题型，二者选一。第一种题型还是信函、备忘录、报告，写一百词左右。这种题型还有。第二种题型，是新加的或者说特别点出的，就是根据给出的一篇汉语文章，中文文章，用英文写一篇80到100个词的文章摘要。摘要这种题型以前大纲也提到了，但是并没有明确的点出。大纲出来之后，针对明年的考试，英语让他的考生，小作文大概可能有60%左右的可能性还是考书信，复习思路40%的可能性可能会考摘要。
　　(5)大作文 
　　四、针对大作文，英语二大纲和英语一一样，还是论说文。
　　但是有一点小区别，就是英语一大纲是160到200个词，英语二是150词以上，所以字数稍微少了一点。一般来讲写到150到180也就差不多了，不需要写太多。今年英语一大纲样题改成了06年考题，就是给希望工程写一封信，请求捐款，这个写作难度更大一点。英语二大纲样题改成了08年考研写作真题，就是给你房东写一封信，借了CD，忘还了，道歉，并且写一些建议。英语二就是日常书信，相对来讲简单一些。大作文大纲样题也变了，过去八年都是2000年的考题，就是世界商业简史，今年英语一大纲样题改成了08年考题，就是两个残疾人跑步，合作这样一个话题。而英语二的大纲，提供的样题是一篇图表作文，是2005年中国某一个城市交通事故的一些数据，给出了一个表格图。通过大纲题我们可以看的出来，明年英语二考生大作文60%可能需要准备一下图表作文，40%还是需要关注一下图画作文。

