名师谈2011年考研政治高分策略
　　2011年的考研政治大纲应经出版了，不出所料2011年考研大纲变化不大。整体上呈现了一个“稳”字，面对这样的形式，考生该怎么进行接下来的复习呢？结合海天名师任汝芬最近谈到的2011年考研大纲，我们在此做深入探讨，希望给正在备考的学子以帮助。
　　重理解应用 轻死记硬背
　　很多考生一提到政治，就立马想到了死记硬背，总觉得背背，政治就过了。殊不知这样的想法误导了很多的考生。以2010年试题为例，试卷中考记的只有19分，81分都是考你的理解和应用能力的。因此可见，理解是多么的重要。单纯的记忆理论而无法运用，这样的复习只能是事倍功半，甚至可能没有什么作用。纵观这几年试题，综合性非常强。如果只是单纯的记，是没有办法应对政治的综合考察的。
　　因此建议考生在九月份之后，要结合2010年考研大纲对自己不理解的知识点进行深度的理解。
　　认真对待真题 了解试题难度
　　针对2011年和2010年考研大纲变化不大的特点，让我们知道了2011年的考题会和2010年保持在一个水平线上。因此，我们需要认真的对待2010年政治真题，通过认真的练习并结合答案深刻的了解考题难度。这样在之后的复习中就可以把我复习的深度，知道大致的方向在哪。
　　注意综合复习 掌握章节联系
　　上面提到了近年的考试，试题综合性比较强。已经不像往年那样考哪个点就是哪个点非常明晰了，现在考题通常关联多个知识点、章节，比如2010年考题中第36题考中华人民共和国的成立，它既是纲要的事情，又是概念课的毛泽东思想部分的事情。因此它的综合性是非常强的。
　　备考2011年研究生入学考试，任重道远，各位考生还需奋加努力。

