专家解读在职攻读硕士学位三大基本途径
　　现代社会职场竞争日趋激烈，很多在职人员为了提升自我的职场竞争力，纷纷利用业余时间在职攻读硕士学位。全国各大高校也顺应社会之需要，开办了各种形式的在职硕士研究生班。其实，在职申请硕士学位的方式有很多，理性地选择是非常重要的。所以，在作出选择之前，我们有必要对当前各种类型的申硕方式有一个大致的了解，看看哪种方式最能适合自己。近日，笔者就此问题专门走访了在渝开展了在职硕士研究生教育的国内部分高校，对国家关于在职申硕的三大基本途径和相关政策进行了深度了解。
　　途径之一：在职单考
　　所谓“在职单考”就是指报考者以在职人员的身份参加每年1月份国家组织的研究生入学考试，考试通过并被高校录取以后以在职脱产的方式经过三年研究生学习而获得相应学科的毕业证书和硕士学位证书。其特点在于在职单考虽然参加的是每年1月份国家组织的研究生统一考试，但《外语》和《政治》其实并非参加全国统考，而是由考生报考学校自行为在职人员单独命题的外语和政治考试。这种申硕方式的优点在于通过三年的脱产学习，其培养质量能够得到充分保证，学业结束后学员回原单位工作。其弊端主要在于：(1)在职单考的报考必须得到工作单位的同意以脱产地方式学习，这对于很多在岗人员来讲是很难做到的；(2)各高校招收在职单考研究生的招生指标有严格地限定，难以满足各行各业在职人员的实际需求。
　　途径二：同等学力申硕
　　同等学力申硕是在职人员以在职不脱产地方式参加学位授予高校举办的研究生的学位课程学习，修满相关学科的课程学分，然后再通过每年五月份由教育部和国务院学位委员会组织的外语和综合科目的水平测试，按照与全日制研究生同等要求的学习能力获得硕士学位。这种申硕方式的优点在于在职人员是以业余学习的方式攻读学位，从而能够很好地协调工作与学业的关系。同时，由于该形式是在职人员以与全日制研究生同等要求的学习能力所获得的硕士学位，所以，其学位与全日制研究生一样属于学术型学位，与下面所介绍的专业学位有本质的区别。其弊端在于同等学力申硕是“先学后考”的一种培养模式，如果考生修完了学位课程却没有能够通过全国的外语和综合科目的水平考试，那么就不能够参加最后的硕士论文答辩，这也就意味着自己不能够最终获得硕士学位了。很多高校对修完了研究生课程的在职人员会颁发一个结业证书或者课程毕业证书，但这个证书只能说明你进修了研究生课程，不能代表研究生学历，国家对该证书也不予认可。所以，以同等学力的方式申请硕士学位，最关键的是能否通过国家的外语和综合科目考试，拿到硕士学位。目前，国家共开展了27个学科的综合科目考试，其难易度因学科的不同而有很大的差异，有一些学科如果本科阶段不是读的相关专业，要通过国家的考试是非常困难的。所以，在职人员以同等学力的方式申硕其学科选择至关重要。教育部学位与研究生教育发展中心每年8月份都会公布各个学科综合科目考试的通过率，这可以为广大在职人员选择学科提供参考。
　　途径三：专业学位
　　“专业学位”顾名思义就是某个专业领域中的硕士学位。凡是报读专业学位的在职人员须参加每年十月份国家组织的专业学位入学考试，上线录取后以业余学习的方式完成三年的研究生学业并获得相关专业领域的专业硕士学位。作为特殊专业领域中的硕士学位，专业学位优势在于其准入门槛要低于同等学力申硕，但专业学位的文凭却不同于全日制研究生的学术型硕士学位。同时作为特殊专业领域中的应用性硕士学位，国家对报考专业学位的在职人员其行业领域有严格地限定，其文凭的认定一般来说也有相应的行业限定。比如教育硕士就只能是中小学教师才能报考，其学位代表的是在教育这样一个特殊的专业领域从业人员所达到的专业水准。

