华中科大拟清退307名超学时研究生和博士生
　　本报讯 (记者朱建华)昨日，华中科技大学2010年本科新生入学报到；该校拟清退307名硕士生和博士生的消息，震动了初入大学的新生。
　　8月30日，该校研究生院在网上公布，将对“超学时”研究生进行退学处理。按规定，硕士生学习年限最长不应超过4年，博士生最长不超过8年。
　　据了解，相关院系正在上报对拟退学学生的具体意见，学生最终是否退学将由该校校长会议研究决定。届时，学生如对退学有异议，可提出申诉。
　　虽然此次拟清退的人数不算少，但与学校研究生总数相比，比例并不高。去年底的统计显示，该校共有研究生17694人；按此计算，拟清退研究生只占1.7%。
　　该校规定，学满一学年以上退学的研究生，学校发给肄业证书。清退“超学时”研究生的举措，昨日在新生中引发震动。博士新生小邓称，导师在见面会上已将此事告知，“这是一个教训，读书当然得下工夫”。
　　该校社会学系博三学生狄金华认为，清退“超学时”研究生是个很好的淘汰机制。中央教科所研究员储朝晖表示：“不仅要在研究生中严格实行淘汰机制，本科生也应搞淘汰制；否则，无法提高我国高等教育质量。”
　　资料显示，高校扩招后的十年间，我国研究生人数增加了100多万人，上年达到140.49万人，今年计划招生研究生53.4万人。

