2011年考研政治新大纲十余处细节变动
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  教育部考试中心昨日公布2011年全国硕士研究生入学统一考试政治考试大纲。相比去年的大纲，有关知识范围的文字表述共有十余处变化。
　　新大纲中，考试性质中新增了“科学、公平、有效地测试”的字样。这表明了测试的方向会突显其客观性。考查目标中的6条变为5条，将原第六条考查目标中的“层次清楚、有论有据、合乎逻辑地表述”删去。考研政治课辅导专家赵宇认为这种变化说明：首先，对分析题评判的主观性下降，尽管作为主观性试题，但作为思想政治理论测试，其有明确的理论是非标准，而通常意义上的“层次清楚、有论有据、合乎逻辑”之类的主观性试题的评判标准会降低政治理论标准的严谨性。其次，这种客观性的提升，略为降低了分析题的答案组织难度。
　　赵宇建议考生在复习政治时，首先要正确理解点和面的关系，把突出重点和全面复习结合起来。其次，要记忆，但重在理解。一是熟悉并懂得基本概念、知识和原理的内容，知道其含义；二是要懂得相关概念或范畴之间、相关原理之间的内在联系，并能运用它们综合地论述问题；三是知道这些范畴和原理同客观实际有什么联系，在实践、现实生活中有什么指导意义和作用。最后，要把知识框架和层次结构的梳理贯穿在政治复习的每个阶段。
　　相关链接
　　马克思主义基本原理部分有六处变化
　　新大纲中马克思主义哲学部分有两处变化，一是将“马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革”改为“马克思主义哲学的创立在哲学史上的伟大变革”。“马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革”侧重从逻辑体系上阐述问题，说明马克思主义哲学的创立之所以是哲学史上伟大变革的原因，即实现了唯物论与辩证法，唯物主义自然观和历史观的统一，形成辩证唯物主义和历史唯物主义的理论体系。而“马克思主义哲学的创立在哲学史上的伟大变革”侧重于变革过程和阶段，侧重于马克思主义哲学理论体系形成的实践过程和时间阶段。二是将“真理与谬误的对立与统一”改为“真理与谬误、成功与失败”，这种变化表明更加侧重原理和实际应用结合程度，运用真理和谬误关系说明成功和失败的对立统一，说明失败和成功在一定条件下可以发生转化。将真理和价值的关系，特别是个人价值和社会价值的统一问题紧密相连，更突出理论知识结合实际应用的命题趋向。
　　马克思主义政治经济学部分只有一处表述变化：将相对人口过剩表述为相对过剩人口，这种变化是将重要概念的表述统一化、规范化。
　　科学社会主义部分删除了两个知识点，分别是社会主义的改革与改善党的领导，删除的这两处知识点其实仍在考研范围内，在毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论课程中对社会主义改革和改善党的领导有更详细的论述。有一处表述变化：将发展的前进性和曲折性表述变为社会主义发展的前进性和曲折性的统一。变化后的表述使得这一命题更加全面与精确。
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论有一处变化
　　新大纲中将“提高开放型经济的水平”改为“不断提高开放型经济水平”，变化表现为增加了“不断”二字，去掉了“的”。
　　此表述变化说明提高开放型经济水平是一个不断持续发展的过程，表明提高开放型经济水平的持久性、连续性、动态性，体现了与时俱进的精神。此变化更加精确和规范。考生要重点掌握不断提高开放型经济水平的具体措施。
　　中国近现代史纲要有四处变化
　　新大纲中，中国近现代史纲要部分增加了一个知识点，调整了三个知识点。具体如下：第二章内容有一处调整，即第三节第一个知识点由“戊戌维新运动的兴起”调整为“戊戌维新运动”。“戊戌维新运动”不仅包括兴起而且包括戊戌维新运动的整个过程，调整后表述更加全面。此外，本章是重点章节，需要重点从宏观上把握旧民主主义革命时期不同阶级对国家出路探索的过程、结果以及为什么会出现这种结果。第三章内容有一处调整，即第二节标题由“辛亥革命的成功与失败”调整为“辛亥革命的成功、失败与建立民国”。特别强调辛亥革命的功绩即中华民国的建立，考生要注意2011年是辛亥革命爆发100周年。本章内容虽然是重点章节，但是2010年已经在本章命制分析题，所以，建议考生复习时主要从选择题的角度掌握本章内容。而第六章有两处变化：第一，增加了一个知识点，即“抗日民族统一战线的形成”。这种将其作为独立的知识项的变化，说明其考查地位有所提升，考生应当注意《中国近现代史纲要》中抗日民族统一战线形成的过程。第二，第三节标题由“国民党正面战场”调整为“国民党与抗日的正面战场”。这里强调的是国民党在正面战场的作用。除了这两处变化之外，本章需要重点掌握中国共产党在抗日战争时期的方针政策。
　　思想道德修养与法律基础六处变化
　　第一，将考点“促进民族团结和祖国统一”调整为“促进民族团结。维护祖国统一”。把一个考点扩展为两个考点，命题的范围会更广，题目的多样性会更强。希望考生高度关注，这是近年来的高频考点。第二，考点“公共生活的含义及特征”调整为“公共生活的含义及特点”。第三，“职业活动中法律的基本规范”调整为“职业活动中法律的基本要求”。第四，“家庭美德的基本规范”调整为“家庭美德的主要内容”。只是文字表述上的改变，并无实质内容的变化。第五，将“社会主义法律的含义和本质”的表述调整为：“我国社会主义法律的含义和本质”，这一表述上的调整使得该考点的指向性更加明确和具体，说明该考点是对我国社会主义法律的含义和本质的具体考查。第六，在“自由平等观念。公平正义观念。权利义务观念”三个原有内容的基础上，增加了“社会主义民主法治观念”的内容，使得社会主义法治观念的内涵更为严谨化和体系化。社会主义民主与社会主义法治是相互依存的。其中，社会主义民主处于主要的地位，并对法治起着决定性作用。因此，社会主义民主法治观念是我国社会主义法治观念中的核心内容。考生要注意将该原则与原有的三个法治观念相互结合进行分析和理解。
　　形势与政策以及当代世界经济与政治无变化
　　这部分内容往往也是考生复习的收官之战。明年该部分分值也保持了往年的比重，即16%，这部分内容经过去年大纲的删减，留下的全为重大考点，同学们应当合理安排时间，为这关键的一部分分值预留充足的复习时间。

