奥运冠军杨威或到北体大读研(图)
　　华中科技大学研究生院日前公布的超年限学生名单中，前奥运冠军杨威和高?位列其中。
　　记者今天上午了解到，一方面面临着被退学的危险，另一方面，今年，杨威还将成为北京体育大学的研究生。
　　超学时名单奥运冠军在列
　　8月30日，华中科技大学研究生院在该院网站上将超学习年限的研究生名单公布，并称校方将对这些学生进行退学处理。
　　这份名单共有307人，其中前奥运冠军高?、杨威也在名单之中。
　　据了解，高?是华中科技大学公共管理学院2005级硕士研究生，硕士研究方向是体育经济和体育事业管理。杨威比高?晚入学一年，同样在行政管理系学习。
　　据记者了解，高?、杨威曾先后4次出现在“未注册研究生名单”中。而根据华中科技大学学籍管理规定，硕士研究生学习年限最长不超过4年，博士研究生学习年限最长不超过8年，超过年限的学生将被退学。
　　华中科技大学研究生院研究生培养处处长李震彪日前在接受中央人民广播电台采访时表示，这不是(华中科技大学)近年出台的规定，已经好多年了。
　　李震彪表示，有的学生找不着了，一两年不来学校，可能有各种原因。甚至个别人出国了，没办退学手续。“2010年包含了往年没有清掉的人，有人读了8年，有的可能都9年、10年。把名单挂到网上，让更多的同学容易看到，互相能够转告。”李震彪说。
　　文/记者王南
　　今日追访
　　杨威或北体大读研
　　今天上午，北京体育大学迎来新生报到。在研究院新生报到点，不少人正在议论奥运冠军杨威要来北京体育大学报到读研。杨威此前就读该校1999级本科。而杨威本人日前也对媒体透露，今年将去北京体育大学读研究生。
　　在研究生公寓报到点，工作老师证实杨威是研究生院今年的新生，但表示“还没来报到呢”。
　　有研究生表示，研究生院有冠军班，里面的学生多是世界大赛的冠军，他们不一定会准时报到。
　　上午11点，记者就此向北京体育大学求证。宣传部负责人表示，他们正在和研究生院核实是否录取杨威及其此前被他校拟清退等情况，“核实清楚，我们会按照教育部相关规定处理。” 文/记者 张航

