“清退门”主角杨威：我在读不是华中科大(图)
　　昨天(12日)，2010年某活动在黄龙体育中心开跑，参与者从黄龙体育中心出发，途经求是路、曙光路、灵隐路、玉泉路、玉古路。而率领一万五千名健康跑大军的，除了“好男儿”宋晓波，还有在杭州也拥有超高人气的奥运体操冠军、“全能王”杨威。
　　“被清退”：从华中科大转到了北体大
　　昨天的健康跑活动早上7点开始，杨威作为领跑嘉宾早早到了活动现场，跑步活动一结束，杨威自然成了媒体关注的焦点。
　　“对今天的活动有何评价？”
　　“大家的参与热情都很高，跑步是最简单的参与健身的方式，我很推荐。”
　　这样的一问一答显然无法满足很多记者的“胃口”。
　　“接下来的事业和学业有具体的打算吗？”“学业”两个字在现场听起来有些刺耳。
　　在杨威接电话时，杨威的经纪人耐心地向众记者解释：“真的是一场误会。杨威现在是北京体育大学冠军班的学生，之所以从华中科技大学转到北京体育大学，完全是因为杨威现在的生活和事业全在北京，只是为了方便求学。所以，拜托各位，这问题别再提啦。”
　　杨杨杨：陪他成长是最幸福的事
　　采访中最温暖的话题，自然少不了杨威10个月大的宝贝儿子杨杨杨(小名)。
　　幸福爸爸杨威被公认是“超级奶爸”，喂奶、换尿片样样拿手。“儿子大都像妈的，杨杨杨的下巴就特别像杨云。现在看着他学会说话，学会走路，就是我最大的幸福。”奥运冠军杨威同样为普通人的幸福着迷。
　　是否会子承父业？“这问题也太早了吧，不过，我岳父现在会带小家伙到体操房玩，因为新鲜，小家伙似乎觉得很有趣。”
　　雨西湖：应该写首诗来配
　　杨威并不是第一次来杭州，之前也来过几次。
　　印象最深的地方？“是灵隐寺。”杨威说，那次来的时候因为感觉不太顺，专程去了灵隐寺。
　　昨天活动之前，杭州一直在下雨，当记者推荐杨威“晴西湖不如雨西湖”，应该去逛逛时，杨威突然兴奋了起来：“那应该写首诗来配啊。”
　　新角色：暂时当好央视转播顾问
　　从2009年退役，“全能王”的下一步一直备受关注。杨威在昨天的采访中告诉记者，目前他最大的工作计划便是加入央视伦敦奥运转播团队，“主要就是成为央视体育频道电视转播的技术顾问，主要工作是分析运动员在赛场上的具体情况、夺冠希望等等，帮助其他工作人员找到最好的转播角度。”
　　“以后的事业是从商、从政，还是从教？我真的还没想好，从退役到现在，一直都处在选择期中。”为了解释清楚，杨威还给记者打起了比方，“就像刚刚大学毕业的学生，他也无法一开始就确定自己的方向。接着也未必一开始就是当记者的，对吧？”
　　“我现在，处于一个冲破迷雾的时期。”杨威说，他现在的这份“迷茫”其实是每一个转换角色的人都会碰到的，只不过，因为他们的被关注，而被放大了。

