上海研究生数量8年增121% 目前达10.35万人
　　上海高等教育经过“十一五”的改革发展，铸造了中国高等教育的“上海品牌”。在调整形态布局的8年中，上海高校在校研究生数量增长了121%，目前达到10.35万人。数量增多的同时，研究生培养质量也得到了充分保证。上海持续开展博士、硕士学位论文抽检“双盲”评议工作，在学术风气欠佳的外部环境中，始终保持着较高水准。此外，上海以占全国10%的博士生数，获得了15%的全国优秀博士学位论文。
　　3.85万人去年来沪留学
　　随着上海高等教育国际化水平不断提高，不少海外学生把上海作为留学的目的地，国外大学也主动与上海高校寻求合作。2009年，上海各普通高校招收留学生1.5万余人，全市高校共有留学生3.85万人。上海共有独立设置中外合作办学机构28个，非独立设置中外合作办学机构17个，中外合作办学项目177个。通过“保增长、抓内涵”，实施上海市人民政府留学生奖学金等有力措施，上海来华留学生的数量不断增长，整体结构不断优化。
　　近年来，上海积极探索校区、城区、园区“三区”联动，高等教育发展与区域经济发展、产业集群布局、社会功能拓展有机融合，大力推进了科教兴市、人才强市战略，“三区联动”新格局初步形成。杨浦、闵行、松江、浦东等区已形成共识：服务高校就是服务地区，发展高校就是发展地区。“政府＋高校＋民企”三方资金结盟，成为“三区联动”牢固纽带。
　　目前有80名东方学者
　　与此同时，上海高校科研及其成果转化能力进一步提高。2006－2009年期间，上海高校通过各种渠道获得的科技总经费为252.6亿元，人文社科总经费17.5亿元，获国家自然科学基金经费累计15.95亿元；累计获国家科学技术奖最高科学技术奖1项，自然科学奖13项，技术发明奖11项，科技进步奖85项。在2006－2009年的工博会上，上海高校的交易成交额累计13.8亿元，2009年上海高校共获金、银、铜及创新奖15项，占整个工博会设奖数的38.5%。2010年，全国首个高校技术市场在上海成立，集企业技术项目需求发布、高校和科研院所科研成果供给、技术成果交易等功能于一体，推进科技成果转化产业化。
　　目前，上海有东方学者80名，晨光计划受资助者396名，曙光学者729名，创新团队37个，通过培养和引进高层次人才，遴选造就了一大批领军人物。他们承担着各类教学和科研任务，以自身的智力优势融入上海高等教育事业进程中，不断开创新的业绩。

