2011年考研英语(一)与英语(二)大纲要求对比
　　1. 考研英语一和英语二是如何拆分的？
　　考研英语大纲作为纲领性的文件，是所有统考科目复习的出发点，也是考研命题的依据。因此对它有个全面的了解是必要的。那么出了两个大纲，考生应该以哪个大纲为复习依据呢？这就的从英语一和英语二的拆分说起。2010年考研英语大纲改革之前，只有全国研究生入学统一考试一个大纲。考研英语是选拔性的考试，要保证公平公正，但是好多考生抱怨考研英语难，尤其是一部分考生因为专业背景的原因，英语水平远远达不到考研英语的考试要求。尤其是音体美等专业的考生，他们的专业课要求远远高于文化课的要求，高考的时候英语要求就低，再加上进入大学后英语的学习时间也很少，面对考研英语，高不可及，陷入绝望的深渊。无数优秀的专业人才因此被拒之于研究生大门之外。从某种程度上来将，这对他们来说是不公平的。为了保持研究生选拔考试的公平、公正、科学，专门设置了符合其基础水平的英语二，将原先的考研英语定为英语一，所以刚才提到的这部分考生就不用在英语上太过于纠结。而其他考生考研英语的难度还是遵循了之前考研英语的难度。
　　其实，百分之八九十的考生还是考英语一，百分之十左右的考生考英语二，包括艺术硕士、工程硕士、工商管理硕士等十几种专业学位的硕士考生。希望考生认真核对招生简章，看清自己到底是英语一还是英语二。一个是针对学术性硕士研究生的选拔性考试，一个是针对专业性硕士研究生的选拔性考试。前者偏难，后者偏易。
　　2. 今年英语一英语二分别有何变化？
　　拿到大纲我们第一时间把2010年与2011年大纲进行了对比，发现基本没有实质性的变化。与大家猜测的一样，去年大纲进行了大的改动，今年改的可能性就非常小了。大家可以放心的按原计划复习，把该掌握的知识点和技巧把握好，力求冲刺阶段分数有个质的提高。
　　3. 英语一和英语二在考查内容方面有何不同？
　　初上面提到的培养对象不一样外，更多的差异体现在其考查内容方面，也就是大纲的评价目标这一条。其中语法、词汇、阅读、写作的能力要求都有不同。可以看得出来英语二比英语一要简单的多。
　　语法方面： 
　　1)英语一要求考生熟练运用基本的语法知识，没有列出具体的要去，表明学习语法不是目的，灵活的运用才是考查目标。英语一中长难句无处不在，语法的作用就是帮助考生见句拆句，攻克了长难句，英语一才会较快的有质的提高。2)英语二列出了八个基本的语法知识点，明确了考试范围和考查方向。范围规定好了，大家复习起来就有数，也相对容易些，建议考生把这些知识点加以梳理，并达到熟练掌握和灵活运用。   英语一应重点放在长难句上，英语二应放在语法知识点的梳理上。
　　词汇方面：
　　词汇表、词汇量是完全一样的，但大纲的具体表述不一样。英语一是考生应能掌握5500左右的词汇以及相关词组。除基本含义外，还有词义关系、词汇搭配、词汇生成知识等。这对非英语专业的考生来说要求是比较高的，难度也很大。命题是词汇多是深度挖掘：一词多义、熟词生义等。若光背背大概意思，不知词汇关系，文章照样读不懂，达不到考研英语的要求。原先的中文解释去掉，考查范围更广，也无形中加大了考生词汇准备的难度和压力。而英语而考生能够掌握5500左右常用的英语词汇及相关的常用词组。考生应能根据具体语境、句子结构或上下文理解一些非常用词的词义。“常用”不会考偏难怪，这是对词汇掌握的最基本的要求，英语二的考生应该能做到，难度低一些。
　　阅读方面：
　　1题材和体裁  2. 八大能力要求&六大能力要求 3. 生词量不得超过所选材料的3%     4.文章本身的难度  
　　写作方面：
　　英语一语法标点拼写正确，用词恰当，语言的准确度、文体格式、语域有明确的严格要求。英语二中心明确，切题，结构清晰，条理清楚，用词恰当，无明显语言错误。尤其是语言的准确度方面，英语二的要求明显略低。不同考生应该心里有数，按照大纲要求进行相应的复习。
　　4. 英语一英语二的试卷结构有何区别？ 
　　满分都是100分。 英语二的翻译多出5分，大作文少出5分。
　　英语一由三部分组成(完形、阅读、写作)
　　英语二由四部分组成(完形、阅读、翻译、写作)
　　具体的不同体现：
　　完形：分值不变。字数：英语一240—280词       英语二350  
　　英语二文章本身不难。复现多，容易找答案选答案。长难句相对少。
　　空格间隔大了，已知信息、线索多。
　　阅读：20道题4篇文章 40分
　　字数  英语一1600       英语二1500
　　英语二阅读量小了。 文章本身难度小。
　　八大能力要求决定了考研英语一出题难些，更多样化。
　　新题型：英语一：七选五、小标题对应、排序题
　　英语二：多项对应、小标题、判断正误 
　　翻译：字数150左右 英译汉   
　　英语一：五个画线句子   全是长难句最难的五个句子：词抽象，句子结构复杂 
　　英语二：一个或几个段落： 连贯性更强 
　　作文：
　　小作文：分值10分。字数约100词。另一备选：摘要。
　　英语二侧重考书信类应用文。
　　英语一较灵活多变，如2010年考的是通知。告示类。
　　大作文：英语一：分值20分；英语二：分值15分。
　　英语一侧重考较难的图画作文，因为要求具备的能力较强。
　　英语二侧重考相对简单的图表作文，大纲样题、2010年真题。
　　总体来说，英语二简单些、英语一难些。

