专业硕士扩招挑战学位教育模式(图)
　　调查
　　近日，本报联合新浪网教育频道进行了名为“你了解全日制专业硕士吗？”的网络调查。调查显示，7成网友听说过“专业硕士”，其中，不少网友除法硕和MBA外，还知道其他全日制专业硕士学位，说明公众对全日制硕士已有一定了解。但对专业硕士和学术型硕士的认可度方面，只有 27.4%的网友认为专业硕士学位有明显优势，超过5成的网友认为没有明显优势。在专业硕士和学术型硕士的选择上，40%的大学应届毕业生表示会选择专业硕士，33%左右表示不会，26.0%的学生还在犹豫。究其原因，46%的网友表示是基于学历学位认可度的考虑，23%的是因为学费，还有约18%的学生担心就业竞争力。
　　招生现状 大幅扩招始于2009年
　　“从1991年实行专业学位教育制度以来，经过十几年建设，但公众耳熟能详的专业学位大多只限于MBA、MPA这几类。从2009年开始，国家从应届本科毕业生中增招专业学位硕士生，实行全日制培养。到 2010年更进一步扩大了招生规模。”北京师范大学研究生院专业学位处副处长孙富强给记者梳理了专业学位硕士的发展脉络。
　　2011年，扩招势头仍在继续。2011年将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中19类专业学位为首次招生，此外，根据教学司《关于编制2011年硕士研究生招生专业目录的通知》，“设有专业学位授权点的招生单位要将2010年学术型计划数作适当调减(原则上不少于5%)，增至专业学位研究生招生计划。”
　　在海天教育产品管理中心专业与院校资深分析师吴睿看来，这意味着硕士研究生教育从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变，“我国学科分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学和管理学12大门类，而专业硕士涵盖了除哲学和理学外的10大学科门类，考生的选择将越来越广。”
　　扩招原因 教育结构调整的需要
　　记者了解到，学院和教育专家多将对专业学位研究生的扩招原因归结为，研究生教育结构调整的需要。
　　“随着研究生就业形势日益严峻，围绕研究生教育，有两方面主要意见，一是停止扩招；二是对研究生教育进行明确定位，减少学术型研究生招生人数，增加专业学位研究生招生。教育部这次调整，显然是听取了后一种意见。这是研究生教育的一次重大战略调整。”上海交大教授、21世纪教育研究院副院长熊丙奇分析说。
　　清华大学研招办老师也表示，“这也是加快我国经济发展方式转变和产业结构调整的迫切需要。”
　　北京大学经济学院金融系副主任王一鸣教授则给记者列了这样一组数字，“每年报考北大经济学院研究生的考生有1000多人，其中80%的考生目标是金融专业，而2010年录取的人数为25人，除去保送生，实际能考上的只有6、7人。金融硕士专业学生的招生能缓解这种矛盾。”
　　各界影响 并非“一增一减”这么简单
　　专业学位招生政策的不断调整，在受关注度越来越高的同时，“专业硕士收费太高”、“含金量不如普通硕士”等观点也开始在网络流传。
　　在考研论坛上，有想报考的学生担心，“专业硕士是不是与在职研究生培养‘换汤不换药’，就业时难以得到用人单位的承认”？也有人怀疑，收费高、招生人数多的专业硕士会沦为高校创收的手段？而已经开始专业硕士学位学习的学生，有人认为学有所用，“能直接参与项目，导师都很牛，对专业硕士和学术硕士能一视同仁。”也有学生抱怨，“跟学术型硕士的上课内容并没有太大区别。” 
　　目前各项具体政策和措施还有待明晰，“2011年新增硕士专业学位的招生计划还未接到通知”、“知道招生比例，但招生名额还未最终确定”，在采访中，多家招生院校如此表示。
　　硕士专业学位授权点的增加也对院校如何推进研究生专业学位教育的培养模式和管理机制创新提出了挑战。熊丙奇表示，“研究生教育这一重大战略调整，并非‘一增一减’招生规模即可做到。如若招生模式不变、培养模式不变、管理模式不变，这样的调整，很有可能重蹈学制改革的覆辙。”
　　硕士在读
　　“比普硕节省一年时间”
　　杨开微，北京工商大学控制工程专业研二专业学生
　　研二的杨开微已经没有课了，他现在每天要到实验室去做实验，“我在跟导师做一个比较大的项目，压力比较大”。在杨开微看来，做实验也加强了自己在应用方面的能力。
　　本科毕业后，杨开微曾在北京工作了一年，“后来不想工作了，就花了三个月复习考研，刚好碰上国家招全日制专业硕士的第一年，当时面试的教授还征求了我的意见”。杨开微说，当时北京工商大学预计招收10名左右不同专业的硕士生，实际上就读的只有4人，“当时身边的同学都不敢考专业硕士，因为是第一届，大家觉得含金量不是很高，还是倾向于选择普通硕士”。
　　现在，杨开微对自己的前途很乐观。他认为，在研究生扩招的大背景下，专硕和普硕几乎没什么区别，学费、课程、奖学金的评定都一样，毕业也能拿到学位证和毕业证，不同的是“我们比普硕节省一年的时间”。
　　“待遇与普硕基本一样”
　　唐晓泽(化名)，北京体育大学体育学专业研二
　　“我们班有56个体育类专业硕士，当时预计是招收60个专硕生的”。唐晓泽说，报考专业硕士，是因为当时考分比较低，再加上兴趣爱好，“我选择了体育教学方向，再具体细分就是足球教研方向”。
　　北京体育大学的体育学专业硕士的培养是三年制。跟普硕一样，研一上课，后两年实践和做毕业论文。唐晓泽是自费生，“我们体育类公费生的名额几乎没有，大部分都是自费的”，他说。一年学费13000元，一个月生活补贴200元，没有奖学金评定。
　　唐晓泽说，课程设置上，他研一上的课程名称大部分和同一专业普硕是不一样的。专硕三年制的学生，学校要求必须要有实习半年以上的经历。在研二阶段和普硕一起做论文开题，然后再出去实习半年，实习要出具单位证明，到研三之后才能进行论文答辩。“培养方向跟普硕还是有一定差别的”。
　　唐晓泽希望自己能进专业俱乐部就业，其次是学校的体育教学。“现在就业那么严峻，加上自己是专硕学位，一切还是未知数”。
　　“与普硕培养很不一样”
　　杨婉秋，北京师范大学2006级汉语国际教育专业硕士，2010年毕业
　　杨婉秋是第一届汉语国际教育硕士的毕业生。“但我们当时很多人报的都是普硕专业，我报的是英语教育，有同学报中文、翻译等”。因为当时研究生招生政策的调整，他们被调剂到了汉语国际教育。
　　“专业硕士与普通硕士的培养很不一样。第一年，我们不是在北京师范大学，而是到了位于通州的潞河国际中学，第一学期听课、学习，第二个学期开始每人带1、 2个外国学生，教他们汉语。此外，每周还会在固定时间回北师大上理论课，”杨婉秋说，学术课程与实践内容对半开，还是挺累的。
　　上学期间，杨婉秋和同学经常到北京的各大旅游景点做文化考察，其间会把与中国文化相关的内容都拍下来，制作成视频资料，这些视频在之后的国外工作中都成了教学素材， “我们一边学，一边就已经为以后实践做积累。”研二时，杨婉秋参加了北师大与美国独立学校联合会合作的项目，到美国的一所私立学校工作，从2007年8月一直持续到了2010年10月。
　　毕业后，杨婉秋选择了去教育基金会工作，工作内容是与国外学校的联系，建立各大中学联盟，“虽然现在的工作跟直接的汉语教学不相关，但还是积累了不少专业知识。”杨婉秋说，“汉语国际教育专业针对海外工作设计，国内还没有成熟的就业环境，所以同届的学生有的去了国际学校，有的留在国外工作，有的则去了公立中学。”

