考研政治大纲解读：马克思主义基本原理变动
　　2011年考研大纲刚刚公布，政治名师已经第一时间对2011年政治考试大纲进行最全面、最精细、最深度的解析，帮助同学们深入了解大纲修订变化。2011年考研政治大纲延续2010年的知识点设置，马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义构成马克思主义基本原理。考研大纲出来之后，考生最关心的就是对于马克思主义基本原理部分的变化原因和命题规律，以及在今后的复习中如何根据其特点展开复习。在今年高等教育出版社第一次出版发行的权威官方考研用书《2011年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》一书中对考研政治的命题重点进行了详尽分析，下面我们针对新大纲的变化，对马克思主义基本原理部分提纲挈领地给出考研政治复习的指导。
　　一、2011新大纲马克思主义哲学部分的变化综述
　　马克思主义哲学作为马克思主义基本原理中的基础性学科，是所有考研政治学科中灵活性做强的一门，因此，在命题规律上，往往非常注重考生的理论与实际相结合的能力，2011年考研政治大纲马克思主义哲学部分与2010年相比，更改之处有两处，分别在唯物论和认识论部分。下面我们结合《2011年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》，按照2011考研政治新大纲对马克思主义哲学知识体系的变化作出分析。
　　马克思主义哲学第一章是马原理的绪论部分，此章跟2010年大纲相比没有变化。此章内容是马原理部分的系统介绍，所涉及考点主要以选择题的形式出现，考生复习过程中注意用复习选择题方法进行复习，认真总结，提纲挈领，针对马克思主义的组成、马克思主义的理论来源、马克思主义的特性以及马克思主义的理论品质部分进行识记性复习。
　　马克思主义哲学第二章是世界的物质统一性及其规律，这是马克思主义哲学唯物论和辩证法结合的一个章节，也是我们要着重复习的重要章节。此章跟2010年大纲相比没有明显变化，只是将唯物论部分“马克思主义哲学的创立在哲学史上的伟大变革”改成“马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革。”通过变化我们可以看到，2010年马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革这一表述侧重从逻辑体系上阐述问题，说明马克思主义哲学的创立之所以是哲学史上伟大变革的原因，即实现了唯物论与辩证法，唯物主义自然观和历史观的统一，形成辩证唯物主义和历史唯物主义的理论体系。
　　2011年变为马克思主义哲学的创立在哲学史上的伟大变革。简单的一个字的变化，将“是”变成了“在”，在命题上应该侧重于变革过程和阶段，侧重于马克思主义哲学理论体系形成的实践过程和时间阶段。唯物论部分考生必须掌握物质和意识的辩证关系、唯物主义的历史发展形态、物质和运动的关系以及实践的含义、特征和基本形式。命题形式以单项和多项选择题为主。具体的命题角度可以是将以往哲学家的典型观点设置为分析材料，将不同性质的哲学派别作为选项等等，形式多样，但万变不离其宗。关键是要抓住上述几个考点。
　　除了唯物论部分，本章辩证法部分更是十分重要，内容和观点贯穿于马克思主义哲学的其他各个部分(唯物论、认识论和唯物史观)之中，对于复习整个马克思主义哲学都具有指导性意义。把握辩证法部分的逻辑结构，要注意三点：第一，联系和发展是唯物辩证法的总特征，辩证法的范畴和基本规律都是对联系和发展的进一步展开和深化。第二，对立统一规律提示了普遍联系的本质内容和发展的根本动力，是贯穿辩证法其他规律和范畴的中心线索。第三，注意五对基本范畴的应用性，此点在2009年作为重点分析题考点出现。
　　从历年考题情况看，每年都有选择题、分析题出现，而且题量大。有的部分连续几年都考到，如矛盾同一性与斗争性及其辩证关系，矛盾一方面的发展以另一方面的某种发展为条件的原理，比如1999年单项选择题第2题、2001年多项选择题第16题，2002年文科多项选择题第16题、2003年多项选择题第16题和2004年多项选择题第17题和辨析题第31题、2009年分析题34题，2010年分析题34题连续以不同形式进行考查过。总之，对立统一规律是这一章的重中之重，每年必然出题，考生要认真复习知识点，提升运用能力。
　　正如高等教育出版社出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》第三章所指出，认识世界和改造世界部分是马克思主义哲学的认识论部分，有一处更改，将“真理与谬误的对立统一”改成“真理与谬误、成功与失败”。更加侧重原理和实际应用结合程度，运用真理和谬误关系说明成功和失败的对立统一，说明失败和成功在一定条件下可以发生转化。
　　此章相比于2010年没有明显变化，考点逻辑顺序与2010年吻合，考生在复习这部分知识点的时候需要清楚认识论部分的理论地位，即与唯物辩证法一样，也是马克思主义哲学命制分析题的重点，在2010年考研政治试卷中，就作为分析题考点出现。所以考点要提高重视度。
　　这部分的难点是认识的本质，考生需要区分唯心主义先验论、唯物主义的两种反映论，因为涉及到西方哲学部分，所以考生在复习这部分知识点的时候要多多注意系统总结。
　　本部分命制主观题的重点有三个，第一个是认识和实践的辩证关系，第二个是认识的发展过程，第三个是真理和价值，其中第一个考点非常重要，考生一定要认真掌握。
　　马克思主义哲学唯物史观部分相对于2010年没有考点变化。这部分知识点命题形式多以选择题形式出现，比如在2008年分析题中有一个问考到了唯物史观，问题考点是人的本质问题。
　　在复习这部分知识点的时候，按照，《2011年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》，考生需要理清逻辑顺序，可以按照两条主线来复习，第一条是社会如何发展，在这部分需要重点掌握社会基本矛盾所属相关知识点，第二条主线是人如何发展，考点集中在人的本质和人民群众是历史的创造者部分，考生在复习这部分的时候，需要注意命题设置，即多以名人名言的形式进行选项和题干设置。
　　另外，在复习唯物史观部分知识点时，需要格外注意社会意识的三个构成成分，社会存在的三个构成成分和上层建筑的两个分类，从历年的考试分析中可以看到，这三个考点频繁以选择题形式出现，选项多是用事例考查构成成分，需要考生认真辨别和分析。
　　二、2011年考研政治大纲中政治经济学与科学社会主义的变化之处：
　　总体来看，今年大纲马原理的变化很小，没有实质内容上的大变化，就政治经济学与科学社会主义这两部分内容来看，新大纲里政治经济学和科学社会主义的考点共98个。与2010年大纲相比其变化如下：第五章只有一处表述变化：将相对人口过剩表述为相对过剩人口。第七章删除两个知识点，有一处表述变化：删除知识点社会主义的改革；删除知识点改善党的领导；将发展的前进行和曲折性表述变为社会主义发展的前进性和曲折性的统一。删除的这两处知识点其实仍在考研范围内，在毛中特这门课程中都有对社会主义改革和改善党的领导有更详细的论述。而表述的变化更加精确了。
　　重点看一下马克思主义政治经济学与科学社会主义的学科线索：
　　首先介绍下马克思主义政治经济学主要的研究内容以及研究的目的是什么。这是我们学习任何一门新的学科都必须清楚的问题。马克思政治经济学研究的是生产关系，并且是广义的生产关系。即人们在生产、分配、交换和消费环节中所结成的人与人之间的关系。在我们考研范围内重点研究的是资本主义的生产关系。我们研究资本主义生产关系的目的或者任务就是要发现并总结出经济规律。
　　再看一下马克思主义政治经济学的主要内容。马克思主义政治经济学主要介绍商品经济的基本原理、以劳动价值论为理论基础分析介绍资本主义生产关系的实质以及资本运动的一般原理。
　　具体的理论内容包括马克思的劳动价值理论、货币和货币流通理论、剩余价值生产理论、资本主义工资理论，资本积累理论、剩余价值分配理论、资本运动的一般原理以及垄断资本主义理论等。其中剩余价值生产理论、资本主义工资理论、资本积累理论和剩余价值分配理论合起来也可称为剩余价值理论。剩余价值理论是马克思主义经济理论的基石，剩余价值规律，即剩余价值的产生及其增殖的规律，是资本主义的基本经济规律。

