云南研究生招生增幅将超过本科生(图)
　　本报讯 目前，我省在校研究生共有两万余名，今后几年，这个规模将继续扩大，其增长速度有望高过本科生。
　　昨天召开的云南省学位委员会第十二次全体会议透露，在滇高校导师指导研究生数平均为8人。但少数导师任务繁重，单个导师最多指导研究生数超过30多人，因此出现博士生代替导师指导硕士生的情况。
　　现状
　　每万人里只有5个研究生
　　近年来，我省研究生教育规模得到较快发展。目前，全省在校研究生两万余人，其中，博士生1549人、硕士生1.98万人，比2005年分别增加385人、8045人，增长率达79.3%、68.4%。
　　截至目前，我省高校拥有博士学位授予单位5个，硕士学位授予单位11个；加上今年刚获得的授权，共有11所高校拥有研究生专业学位授权和75个专业学位授权点(领域)。全国每万人口在校研究生为10.8人，我省仅为4.88人，仅仅在规模上，我省研究生教育就存在差距。目前，全省高校两院院士仅有两人，全职长江学者仅有1人。
　　提质
　　控制导师“收徒”人数
　　在日本，每位硕士生导师最多可负责指导人文、社会科学方面的研究生20人或自然科学方面的研究生15人；每位博士生导师最多指导的研究生分别为20人或14人。
　　目前，我省有研究生导师3600余名，其中博士研究生导师420余名。据初步统计，我省高校导师指导研究生数平均为8人。但少数导师任务繁重，单个导师最多指导研究生数超过30多人，指导人数明显偏多，因此还出现博士生代替导师指导硕士生的情况，势必影响教育培养质量。
　　为此，省学位委员会要求合理确定导师指导人数，包括隔年招生等，以有效保证研究生培养质量。
　　计划
　　研究生增幅要超过本科生
　　“十二五”期间，我省在研究生教育的发展规模上，将力争实现“三个高于”，即研究生规模增长速度高于全国规模平均增长速度；研究生增长速度高于本科生增长速度；专业学位在校生增长速度高于学术型学位在校生增长速度。
　　目前，我省在14个博士学位点已通过初审的基础上，还将努力争取追加6个博士学位授权一级学科点，分别是昆医口腔医学、云师大光学工程、农大作物学、云大地理学、云大社会学、昆工动力工程及工程热物理。

