2011年考研报名时间为10月10日至31日
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  教育部日前公布了2011年全国硕士研究生招生考试报名工作安排。统一网上报名时间为10月10日至31日，现场确认时间为11月10日至14日。其中，应届本科毕业生可在9月25日至29日网上预报名。
　　预报名时，每天9时至22时，应届本科毕业生可登录教育部指定的研究生报名官方网站“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)填写报名信息。
　　10月10日至31日，考生可于每天9时至22时登录“中国研究生招生信息网”，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。网上报名期间考生可自行修改、校正网上报名信息，逾期不再补报，也不得再对报名信息进行修改。应届本科毕业生预报名信息有效，无需重复报名。推荐免试生须在10月31日前凭推荐学校所在地省级教育招生考试管理机构发放的校验码在研招网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认。
　　考生网上报名填写报考信息时要注意：考生只能填报一个招生单位的一个专业；应试的外国语语种按招生单位的规定任选一种；同等学力的报考人员，要按招生单位要求如实填写学习情况，提供真实材料。已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生。
　　11月10日至14日现场确认期间，考生要携带有效身份证件到省级教育招生考试管理机构指定的报考点确认网报信息并缴费、照相。

