考研消费步入万元时代 考生称纯属风险投资(图)
　　考研人数逐年攀升，很多在校大学生在就业压力面前纷纷选择考研，与此同时，职场人士也不断加入考研大军。记者近日在采访时发现，在“考研热”的背后，是一场同样持续火热的“考研经济大战”。各类辅导书、培训班的费用直线飙升，直接抬升了考研成本，令不少大学生惊呼，“考研消费动辄万元，纯属风险投资。”
　　考研成本上涨考生很纠结
　　“我们班30个人，有一半以上在考研，剩下的就是报名参加公务员考试。”广东商学院的李同学告诉记者，今年暑假，他们班上大部分同学都在备战2011年的研究生 考试。
　　“考研成本动辄万元，考上了还好，要是没考上，不就白搭了吗？”广州大学的小林说，看到身边不少同学备战考研，也想试一下，但听完学姐总结自己昂贵的考研成本之后，她心生矛盾：“考研属于风险投资，但我的家庭条件一般，是考还是不考？”
　　小林为记者算过一笔详细帐目，“各门功课的正版复习资料需要500元左右，数学、政治两个强化辅导班500元，生活费每月800元。为了学习方便，在校外租房每月得花400元。参加英语培训的花费是800元，加上一些零散开销，实际成本已经超过一万元。”这让小林十分纠结。
　　高端辅导班19800贵过读大学
　　近年来，全国每年考研的学生都在100万以上，2010年考研报考人数再创历史新高，突破了140万人。考研正成为继高考和公务员考试之后竞争最为激烈的考试之一。为了能在千军万马的竞争者中胜出，考研学子们不得不“一掷千金”，在学校周边租房、上辅导班和买复习材料等，各类备考费用早已突破万元。
　　事实上，不管哪类考生，购买参考资料和参加相应的培训班都是不小的开销。记者走访广州高校周边一些书店发现，受“考研热”影响，各类考研辅导书籍近期很畅销。记者在广州市石牌的一家书店观察到，有不少备考大学生当场花了500多元，抱走了7、8本考研辅导书。该店负责人介绍，最近的生意特别好，考研书籍绝对热销。
　　有书店的工作人员介绍，“研究生考试的辅导材料年年都很畅销，一些权威辅导教材卖得十分好，有些权威教材一度出现断货现象。”
　　同样，各种培训班的费用也是考研主要开销。据悉，一些基础培训班的收费一般在一千元以上。而各种“高端辅导班”，如“白金班”，全程报读大概在6000~8000元，这是针对某一门课的专门辅导，甚至有更高层次的“VIP钻石班”，费用最高的可达19800元，据称“能为考生提供一对一的名师辅导，使考生享受到一站式、全方位服务”。
　　专家建议
　　选择有信誉的品牌培训机构
　　广州新东方学校校长桂淳认为，目前考研培训市场不够规范，由于没有严格的行业准入门槛和管理标准，机构间恶性竞争的情况时有发生。不仅搅乱了市场秩序，也给考生带来了沉重的经济负担。
　　桂淳表示，考生在选择培训班时，应尽量选择一些有信誉的品牌机构，因为这样的机构办学时间比较长、师资队伍相对稳定，教学质量有保障。同时，可以从往届学长那里打听，也可到正规的网站上查看各个辅导班老师的简历、学生评价等。报名前还可先去考察一下教学场所，正规的培训机构都有固定的办公场所和良好的教学环境。“无论选择哪种辅导班，一定要注意它提供的信息是否真实可信，师资力量是否权威。”
　　考生说法各异
　　“短期突击有一定效果”
　　小徐是华南师范大学数学专业大三的学生，在家人的鼓励下，她决定报考北京师范大学的研究生。 小徐对政治没有太大的把握，准备报个培训班重点突击一下政治。在同学的介绍下，小徐报读了一个花费为2235元的政治辅导班。
　　小徐说：“上完试听课，觉得培训班很有用，能帮我理清思路，短期内还是有突击的效果，就是收费太高，我们就上几次课，还是在上千人的大教室看视频，让我觉得钱花得有些不值。不过听我同学说，这个培训班每年都能押中一些考题，看着别人都报了班，自己报了才踏实，就算没有什么帮助，图个心安也好啊。”
　　“培训班纯属花冤枉钱”
　　吴凯是暨南大学新闻学专业的研究生，据他介绍，他在去年准备考研的时候，也曾想过报个培训班来强化自己，可是市场上的培训机构几乎都是“王婆卖瓜，自卖自夸”，如“最权威的专家”、“100%包过班”、“政治大题全部命中”等，着实让人觉得名不副实，也让人感到困惑不已，根本就不知道哪种培训班适合自己。 最后，几番举棋不定之下，报班的想法就“夭折”了。
　　后来，吴凯听同学说，很多培训班的教室非常简陋，几百个学生挤在一起看视频，又不能与老师近距离交流，就这样，随便一个班就是2000多元，真是有些不值！ “那些视频自己都可以去买来看，还不如在家里看着舒服，何必花那冤枉钱呢？”直到现在，吴凯还为当时的决定很庆幸。
　　参加考研培训勿盲目
　　走进高校，各种考研小广告满天飞。如何鉴别其中的真伪？就读于暨南大学研二的周宁建议，考生可通过以下几招来辨别报考陷阱：一是注意宣传资料中商业化、口号式的广告，如“通过率100%”，这样的宣传绝对是夸大其词，误导考生；二是多试听几个机构的宣讲课、专家课程，分析讲座的内容是否有盲目夸大、不切实际的地方；三是仔细辨别网上信息。考生喜欢通过上网了解报考信息，但网上信息也经常有不实炒作的地方，需要细心分辨。特别是看到那种押题、泄题的帖子，一定不要相信。
　　考研省钱秘笈
　　1、复习资料从网上买，或是到图书馆去借；
　　2、吃住尽量在学校；
　　3、网络学习比直接授课更省钱；
　　4、联合考研的同学，分工合作，参加不同科目的课程培训，然后互换学习资料。

