2011年考研政治大纲解析：16处知识点调整(图)
　　2011年考研大纲预计9月3日出炉。各科考试大纲有哪些变化？考生应该如何依据大纲进行复习。新浪考研站特别邀请了多位名师做客新浪网嘉宾聊天室，，为网友解析2011年各科考试大纲并指导复习。政治访谈结束，以下为访谈文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。
　　2011年考研大纲即将对外正式公布，对我们大家来说，我们在复习政治的时候，考研大纲是我们复习的一个重中之重的参考资料。我们今年的考研大纲究竟有怎样的变化？面对这些变化，大家该怎样调整自己的复习战略呢？在今天的节目当中为大家邀请到海天考研的名师马延臣老师来到聊天室和大家进行交流，马老师，首先先和我们的网友打声招呼。
　　马延臣：各位考生、各位网友大家好。
　　主持人：很多人都知道考研大纲是我们复习最重要的参考资料之一，因为命题人是按照考研大纲里面规定的内容进行出题，所以怎么样把考研大纲充分利用好，遵循考研大纲进行复习，是大家一个很重要的课题。2011年考研大纲即将对外正式发行，想听听您对考研大纲的一些看法。
　　我们先给大家分析一下考研大纲，相信你也拿到大纲了，今年有怎样的变化？
　　马延臣：今天总体来讲变化可以归纳为四句话：“宏观微变、微观微变，形势不变，内容少变”。
　　具体来讲宏观上来讲，考试性质，大纲的要求做了稍微的变化，比如加入了考试目的，目的强调了我们要坚持科学公正有效的测试，这样给广大考生吃了一颗定心丸，以后会更加公正、科学。这是第一个小小的变化。
　　第二，它的评价目标也做了一些调整，以前我们知道它有6条具体的要求，现在合并成了5条。把最后1条，以前的第六条专业术语的要求并入了第二条。其它的要求没有变化。所以，这样我们评价目标从6条变成了5条，但是从内容上来看，它的要求还是没有太大变化。所以，这些都是做到心中有数就行了，对我们的考试不会造成太大的影响。
　　至于其它的像考试形式，仍然是满分100分，时间是3个小时，仍然是B卷的笔试，这是考试的形式没有发生任何变化。
　　另外就是考试结构、试卷的结构仍然没有变化，还是包括5科，像马克思主义基本原理占22分，毛泽东思想与中国社会主义体系占30分，中国近现代纲要占14%，就是14分，还有一科必修课法律基础占12分，最后是行为政策和当代世界经济与政治仍然是16分，形势与政策占16分，当代世界经济还是只考一个分析题，是10分的内容。这些试卷结构和考试形式没有发生任何变化，所以从宏观上来讲，延续了2010年考试的整体结构，就是从具体的知识点来讲变化也不是特别大，细节变化不是特别大。
　　总的而言，知识点的调整一共是16个，其中增加两个，删除两个，其它都是文字表述的变化。对于这些内容来讲，我们广大考生要具体去研究、具体去研读的，最后我们具体看一看每一科有哪些变化。
　　第一部分是马克思主义基本原理，这一科发生变动一共有5个，没有增加，但是在科学社会主义那部分删除了两个考点，一个是社会主义的改革，一个是加强党的领导。为什么把它删掉了呢？因为这部分和第二门学科毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论是有重合的地方，所以今年把后面那一科删掉了。至于其它三个调整都是一些文字性上的变化，比如在前言部分，把马克思主义哲学的产生是哲学史上的伟大变革，把“是”字变成了一个“在”字，更加科学、更加规范了表述，但是对考生来讲，不会造成太大的影响。另外，政治经济学和科学社会主义各有一处文字性上的修改，可以把文字性的资料传到网上再具体来看。
　　第二门学科毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论只有一个变化。第七章把提高开放性经济的水平，前面增加了两个字“不断”。这个不断就体现了开放性经济的一个过程性，它这个表述从历史着眼更加科学、更加规范，这是这么一个变化。这一点变化也不是特别大。
　　第三门学科变化稍微有点大，中国近现代史纲要，增加了一个知识点，在第六章增加了一个重要考点，叫抗日统一战线的形成。这个考点也是传统意义上的重要考点，因为抗日战争非常重要。去年没有这个考点，今年加上，这个新增的考点是我们要严加防范的。但是对于这个考点来讲，我们在毛泽东思想概论那里也有所论述，我们并不陌生。其它的，包括第二章、第三章、第六章各有一个考点，做了一个文字性的调整
　　第四门学科思想道德与法律基础，也是有一个新增的考点，这个考点是在社会主义法制观念上。以前我们在这一节下面只有三个具体要求，今年把社会主义法制观念这个要求，总体的论述作为一个单独的知识点放在具体要求前面，变化也不是特别大，但是这是新增考点，需要我们多加注意。
　　除此之外其它的还有5处调整，也是文字性表述的调整，我们在具体拿到大纲以后，可以把文字性的表述纠正过来，知道它为什么要这么讲就可以了。总体来讲，16处变化，除了两个新增的和两个删除的之外，都是文字性上表述的变化，变化的方向总体来讲比去年的大纲更加科学、更加规范、更加标准化，这样今年整体上来讲，570多个知识点成了一个很系统、很完整的体系，这是知识点的变化。
　　主持人：这些变化通过您的介绍大家并不需要恐慌，并没有本质上的调整，而实质上就是让它的表达更加科学。但是有很多让大家思考的问题，包括像前面加上“不断”，是不是应该更多进行延展性，这是需要大家体会、揣摩。
　　马延臣：在这里对我们的专业术语要求得更加规范，政治学科本身就是政治专业术语非常多、非常规范的学科。现在从大纲变化当中也看出来，它不断对这些术语进行规范、进行修改，不断的去完善它，对我们来讲也是需要把这些平时术语记熟、记牢，这样在考试的时候就不会用错。
　　主持人：现在有很多同学其实都害怕大纲产生颠覆性的变化，因为一旦有颠覆性的变化，自己以前复习就没有什么意义了。今天也算是给大家吃了一颗定心丸，告诉大家即使你在暑假期间按照去年的考试大纲复习，也是没有问题的，只需要进行一些简单的调整就可以了。
　　每个人都要面对未来4个月时间的艰苦复习，在这4个月的时间当中，大家可以预见的是一个非常辛苦的过程，当然每个人内心都知道它是苦尽甘来，内心都会有一些动力支撑自己去复习下去。可是考研不仅要复习政治，包括英语、专业课、数学可能都要复习，于是复习的方式、方法对我们大家来说很重要，掌握一个很好的学科的学习方法就会事半功倍。下面的时间想请您给大家简单介绍一下政治学科在最后的这一百天多一点的时间当中，我们大家究竟该如何去复习？
　　马延臣：从目前来讲，因为我们发现新大纲并没有发生翻天覆地的变化，不像去年把整个学科体系都给打乱了，今年不是这样，今年只是在稳定当中有一些小小的变化。所以，我们强调我们目前的复习，在大纲发布之前和发布之后，我们不必做太大的调整，对很多考生来讲，我们只需要把握一句话，就是“按既定方针来”。既定方针又是哪些？政治复习还是有方法、有科学性的。
　　整个复习可以分为三个阶段：
　　第一个阶段就是基础知识的复习。基础的复习很多同学都在春季开始，包括暑期强化，都已经差不多过了一轮。现在我们针对大纲的变化，我们可以针对性把这些变化的考点再进行巩固，再进行复习，这是第一部分内容，基础知识部分，我们要更加巩固这些考点。当然没有开始复习的同学也要抓紧了，大纲都已经发布了，我们也应该加紧步伐。
　　第二个阶段，强化的应用阶段，其实也就是我们用一些练习题把大纲的考点进行巩固、练习，这样我们知道这样的考点在实际作战当中怎么去应用。所以，我们第二个阶段的作战方针就是巩固和应用，做练习题的阶段。
　　第三个阶段，11月份以后，我们强调这是一个冲刺的模拟阶段，这个阶段我们就讲究一定方法，一定要揣摩历年真题当中所体现出来的做题方法、答题技巧，再通过一些模拟训练题来巩固，找到战场的感觉，这样我们能够在实战当中获得高分。
　　这是我们讲的三个阶段，这三个阶段所对应的要求分别是知识层面的要求、应用层面的要求和技巧层面的要求。我们说既定方针还是按照这三个步骤，按部就班的去巩固、去复习，就可以了。

