名师谈2011年大纲出版后如何应对考研英语
　　时至今日，2011年考研大纲已经出版。名师丁学明第一时间解读考研英语，希望通过丁老师的解读能帮助各位同学在英语的复习中取得良好的效果。
　　重视真题
　　今天我们所有的同学看到了教育部通过出版社2010年1月9号下午两点到五点考研的真题，这个真题一定是权威的，真题的答案和翻译的解释代表了一种标准和科学，所以，大家这时候有了大纲了，你务必要好好浏览2010年的真题，这也是我希望所有同学们注意的信息。所以，一个是从单词的角度，我希望同学们重新夯实，而且我们注意到新大纲中也有有关词缀或者一些构词法的东西，这些东西一定要熟悉。再有就是刚才老师讲的，一定要注意对2010年的真题务必研究。
　　解读完形填空
　　从2005年开始到今年已经六年了，马上2011年就要来到，我们的完形填空这个项目它的名字已经不像四六级一样，它讲英语知识的运用，所以，我对我的学生讲一句话，大家可以到我的博客，在网站是有的，你可以下载到今年，我们2011年的同学们准备的完形的讲义，都是免费的下载。所以，欢迎同学们下载。我记得我当时说了一句话，我们考研是一条路，但是人生只有这么一条路吗？不是。所以，同学们一定注意，完形只有一条路，这条路是什么？一定是作者没有铺上去。因此，我也告诉所有在座的同学们，你现在更应该理解，这个时候要重视完形，因为这个时候如果我们不重视完形的话，真到最后，比如到了今年的年底，或者到了明年的年初，这个时候我们可能在处理的过程中就无从真正的体会，其实完形填空你如果会做的话，会对整个阅读突破你的瓶颈产生非常深远的影响。
　　因为我们都知道完形是一篇280个词的文章，被老师拿走20个词之后，我们用数学的算法还有260个单词，我们是不是可以这样认为，一篇文章280个词，拿走20个空白后，剩下的260个单词一定是我答案的来源，所以，今天要告诉所有在座的同学一句话，在做完形的时候，没有一个空白是我闭着眼睛胡思乱想的，相反一定是那260个单词带给我的思考，因为这个项目是一天的课程，我不可能在这个访谈中给同学们面面俱到，但是我特别希望同学们听老师的博客，下载丁老师讲的，老师为所有同学准备的2011年考研英语知识的运用，俗称完形填空的讲义。但是完形是一个小项目，很多同学说小我不爱听，为什么？因为小项目有大道理。完形能不能做好直接影响后面的四篇阅读理解，这是事实。所以，很多朋友也都知道，老师，我们阅读理解一做，一篇文章五个问题，为什么我只能对三个，我想对四个题，对五个题，但是很多同学做不到。我记得有一个女孩问我一个问题，丁老师，我问问您，为什么我的阅读理解，甭管什么题材的问题，只要是考研的文章，甭管多难多容易，那篇文章有多少我不会，只要做肯定蒙对三道题。我说姑娘，阅读你不做了，你重视不重视完形填空？她说完形要重视吗？我给她讲一句话，好好做完形填空。你可能一个上午三个小时，拿三个小时你都舍得放在做一篇阅读理解的五道题上，为什么你不舍得花三个小时弄明白一篇完形填空，20个空白，弄懂了，一切都了然了。我今天给大家讲，做完形的同学记住，有一个男孩问我一个问题，丁老师，我做完形填空的时候总喜欢看有空白的句子，没有空白的句子我一概不看？我要告诉所有2011年考研的同学们一句话，如果你真的这样做的话，注定你死得很惨，原因是什么？因为我们这些同学都清楚，对于老师来讲，完形的二十个空白务必是260个单词告诉我们的，因此，这260个单词对于我们每一个人来说，最关键的一点，没理还要讲理，更何况你不去看它呢？一百分我也等于说完整个前50分，就是阅读。我们阅读做的东西很多了，尤其现在很多同学跟我讲，丁老师，如您所说，我的阅读真题做了三遍了，我做第四遍都觉得没意思了，因为答案我都知道了，不要紧，你每做一遍你的目的都是不一样的。下来我们已经到了秋天了，我更应该淡定从容，你的内心静若秋水一样思考，你能不能站在一个更高的角度，来看你曾经做对五道题的阅读，你想过吗？这样一个专家为什么拿这样的题材考我们，这样的老师为什么拿这样的题目给我们出，无论是推理题，还是词汇题，它一定有共性的，所以，同学们这时候要适当做一些知己知彼的工作。
　　解读新题型
　　有关新题型我觉得它就是升级版本的阅读理解，所以，在老师的伯克利我也对今年在一些城市，给同学讲考研英语的新题型，这样的讲义也在我的博客里，大家也可以下载。我一直跟同学们讲，其实我们的新题型，比如7选5，或者2010年的排序题都是一种变相的阅读理解，变相的完形填空，所以，完形一条路适合我们的新题型。
　　解读翻译
　　接下来我们谈翻译，1989年到2010年，以前我们也讲过这个问题，我说了一句话，只要你备考了半年了，你只要备了一些词汇你会发现，在我们的英译汉的项目中，生单词其实并不多，可是你知道吗？每年跟这些看翻译的老师沟通的时候，我们经常跟老师讲，你们上午两个小时怎么样，昨天我给哈尔滨的孩子也讲这个话了，很多孩子告诉我上午两个小时的判分工作对我来讲充满了欢笑。为什么笑？判作文的老师判着判着都晕了，因为我们的考试有一个特别奇怪的现象，就是每个单词都知道，结果把单词摆出来的顺序跟英文单词的顺序一模一样，更有意思的是什么？我们老师说了，同学们单词都认识，但是就一样，说出的中国话不是人话，所以，我们这个秋天应该对整个暑假进行一个回顾，大家不要贪婪，因为你毕竟上过辅导课，每位老师都跟你在暑期流过汗水。同学们如果真正把老师讲过的东西进行一次温习，只要我们用心，重复中也有精彩。所以，我建议大家，这个时候应该借我们的大大纲去洞悉，2011年的大纲跟往年还不太一样，因为我们出现了两年，甚至三年的真题答案，尤其是翻译10分，你看看我们教育部的专家在给我们一个标准文章的时候，它的中文是多么美。翻译讲究信达雅，我们不需要雅，但一定要信达，信，忠实，达，通顺，2011年的同学，我告诉大家，2011年我们在考场上必须说人话，这是很重要的。
　　谈谈作文与时事政治
　　说到作文，历年的考题也很标准，如果让我们洞悉一下的话，你比如说刚才谈到的有关时政的问题，但是我们说其实真正的英文写作这30分，尤其是最后20分的大作文，本身就是政治核时事，比如同学们都应该知道在今年的春天，早春二月的时候，一位曾经感动过无数中国人的老人，温家宝总理在答记者问的时候说过一句话，“我们今年的主题词很多，其中一个就是低碳经济，最重要的一点就是告诉同学们，我们应该享受我们大学生的低碳生活，enjoy low—carbon  life，所以，这个主题我们要想一想，而这个主题应运而生的是道法自然，我们如何保护我们身边的环境。我们知道2008年在北京的奥运会，还有现在正在美丽的上海，我们的世博会，这两会对我们所有的人都知道，这是世界在给中国机会，中国刚好向世界展现我们的舞台。我们经常说一句话，我们与未来就差一个科技的距离，所以，今天希望所有的同学记住这个时候我们要把作文中的科技好好的想一想，我们再说，很快，在美丽的五羊城，我们的广州我们的亚运会，那是我们整个亚洲人民团结的盛会。所以，这些东西都应该值得同学们去体会。当然，我们也承认，在今年前些时候，在我们甘肃舟曲我们遇到了泥石流，泥石流的英文叫mudslide或者debirs  flow，这样的东西我要跟诸位讲，我们应该体会。如果明年我们再一次重温大爱无边的时候，这些话题都会让我们感觉爱心是一盏灯，在越黑暗的地方就越明亮。
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

