2011年考研各科大纲解析及复习规划
　　主持人：各位网友，大家下午好，今天我们有幸请到了三位名师，我们政英数已经全了，政治名马延臣老师，跟各位网友打个招呼吧。
　　马延臣：各位网友大家好。
　　主持人：丁雪明老师，大家都很熟悉了。
　　丁雪明：各位网友大家或。
　　主持人：数学名师娄岳东老师。
　　娄岳东：各位网友，大家好。
　　主持人：我们今天请到三位的原因第一是今天大纲集中性的已经出来了，一个是今年大纲出来的时间比较晚，给大家准备的时间，包括我们在内都很仓促，对于大纲也希望各位老师给我们简单的介绍一下今年大纲有什么大的变化。
　　马延臣：今天我们看到了政治的新大纲，期待已久了，今年确实出的比较晚，它的变化总体来讲不是特别大，我们可以总结为宏观没变，微观稍变，形式上没有变，但是内容有些变化。具体来讲，从考试的形势来讲，主要在字面上有一些变化，考试的性质加入了考试的目的是什么，并且强调了我们要科学公正有效的测试，这么一个字眼。所以，以后的考试会越来越公正，越来越科学，这个对考生的影响不是特别大。
　　第二个，评价目标做了调整，以前我们有六条评价目标，评价标准，现在缩减为五条，主要是把以前的第四条专业术语合并到第二条，没有那么多条目了，但是要求却越来越高了，这个各位需要注意。其他的像考试形式，比如时间三个小时，满分一百分，闭卷笔试这些没有发生变化。同时，试卷的学科结构仍然是由马原、毛特、史纲、思修、当代世界经济与政治构成的，马原22分，毛特30分，史纲14分，最后是思修18分，这是没有什么变化的。并且我们的题型单向仍然是16道单项每题一分，多项17个，每题2分，5个分析题一共50分，这些没有什么变化。
　　到考点的变化我刚才统计了一下，所有的考点加起来一共571个，仅仅比去年多了一个，但是多了一个并不是比去年就增加了一个，它的变化还是比较复杂的，我们统计了一下变化的考点一共是16个，新增的只有两个，删除两个，需要注意的是，在思修这一刻里，以前的其中一个考点现在分解成两个，这是一个小变化，我们没有统计到16个当中去。总体讲，今年的考点比去年多了一个，但是变化16个。具体来讲马原变成5个，其中两个是删掉的，科学社会主义中关于社会主义改革和党的领导这两个考点是删除的。近现代史纲要增加了一个考点，抗日统一战线的形成这么一个考点，这也是历年的重点内容，今年单独作为一个考点列出来。另外，思想道德修养与法律基础增加了一个社会法制观念，以前把这个考点合并到题目中去。其他的变化都是一些文字性上表述的变化。
　　从表述来看，它的变化方向仍然是朝着科学合理全面规范这么一个方向来变化。所以，统观整个大纲，和去年相比越来越规范，越来越科学。从这儿也给我们一个提示，我们在运用这些知识点的时候，一定要强调专业术语，一定要科学规范。
　　主持人：对于马老师来讲，他刚刚概括性的表示了一下政治大纲今年的一些变动，也强调了专业术语方面的问题，丁老师肯定有很深的研究，以前也有人跟我说政治跟英语有很深的联系，丁老师给各位网友分析一下。
　　丁雪明：刚才马老师说的政治大纲出的晚，但是我们的英语出的比去年早了，因为去年快到冬天了才知道考研的英语大纲，今年在9月初就知道了。我刚才也注意到英语一，英语二两本大纲大致的情况，春天的时候我跟所有的同学讲的真正的考纲在英语方面在旧的大纲，过去的大纲现在在遵循着，有没有微调，是有的。所以，我们经常讲旧政新随。刚才我刚刚看到2011年的考研英语大纲我才发现，我本人以为从各种考试的形式还有时间的安排，为什么跟政治有关系？我们也三个小时，马老师也是三个小时。我们也是初步定的三个小时的考试，整个我们的题量跟去年和2005年，以及2005年之后都是一样的，都是52道题。同学们我们已经备考了大半年的时间，应该我们算专业的考生。所以，我们一定要标准化。我们3小时要完成52道题，它的载体形式仍然跟过去是一样的，英语知识的运用20道题，阅读理解四篇文章，每篇五个题目，这样占21—40的题号，新题型也不新了，已经六岁了，它在41—45题。翻译也是同学们头比较疼的，今年暑假在几个城市我给大家讲的是英译汉，很多同学说英译汉原来这么复杂，说复杂，没有说难。因为很多东西要讲清楚。再后面就是51和大作文的52题，在去年的基础上，今年没有什么变化，但是我必须要指出来，由于时间太紧张，我有预感，我觉得今天所有听过访谈的同学记住，如果可能要听丁老师的，看一看我们整个半年的备考当中，在今天新大纲无论是英语一还是英语二，要求的5500个单词有那些我们还不会，一定要会这些词。这是我要重点突出的。
　　主持人：数学和政治英语关联起来可能有时候有点牵强，数学今年大纲有没有一些变化，同学们应该怎么应对？
　　娄岳东：我拿到2011年的数学大纲和2010年做了一下对比，不管从考试结构上还是试题的形式，还有考点的分布，基本上都没有什么变化。如果和英语政治有关的话，数学也是考试三个小时，分值是有差别的，数学是150分，相对这两门课是多一点的，这也是能拉开分的一个科目。
　　关于大纲从这几个方面来看一下，从考试的结构，高等数学(微积分)从分值上占56%，线性代数占22%，概率论与数理统计占22%，这个结构从2007年以后基本就没什么改变。考试试题的题型选择、填空、解答题，包括证明题，这个模式选择题一般是8个，填空6个，解答9个，分值选择32，填空24，解答96分，从2004年开始基本就没什么变化，一直沿用这种模式。
　　从考点方面，2009年有一个很大的变化，就是数三和数四合并了，2010年考点完全没有变化，到今年是一点没有变化，这和整个社会的要求是一样的，比较稳定。考研的大纲也要求稳定。
　　主持人：娄老师很幽默，娄老师给我们讲了数学没什么太大变化，英语没什么太大变化，政治是微调，今年的考生大家应该很开心，各科基本上没太大的变化，明天我们会关注专业课的相关内容，我们也会跟同学分享有没有一些大的变化。我想请三位老师每个人用一两分钟的时间来分享一下在接下来这段时间当中，我们同学应该怎么复习每门课。
　　马延臣：对于我们现在的复习，我想用一句话来表述就是毛主席的遗训，按既定方针办，既定方针以前也强调过，一个是在学习过程中，分的各个阶段，各个模块都是差不多的，同样都是基础阶段，重点侧重于基础知识的掌握。第二个强化阶段，侧重于应用的训练，做题，反复的揣摩锻炼这些考点。第三，11月份以后我们要进入冲刺模拟阶段，那个时候是锻炼技巧临场的一些心态，应试技巧，答题方法。这个方针我们不能变，并且一直持续到考试结束。
　　但是今年我们毕竟有一些变化，有十几个考点的变化，对于这些变化我们在平时复习的过程中，稍微注意一下就可以，没有必要把它放大。有一些表述和以前不一样，纠正过来，新增的考点我们更加重视一些，这就可以了，没有必要把这件事放大。所以，我们的态度就是以不变应万变。
　　关于大纲的变化，不管它有什么变化，我想还是跟同学们强调一下，无论大纲发生什么变化，还是没有发生什么变化，我们的基础知识都是最最重要的。所以，我们从现在开始，一直到十月底，我们是复习基础知识的阶段，一定要把这个阶段打好基础，这样的话我们赢取冲刺阶段的成功。其他的我们一些具体方法会在博客上，一些其他途径再进行沟通。
　　主持人：谢谢马老师，丁老师。
　　丁雪明：我觉得马老师说让同学们如何备考政治，对我们英语也应该如此，我觉得特别重要的还有一点，一定记住我们应该用心的重复我们已经获得的东西，这个是很重要的。为什么老师总是认为英语和政治有很深的联系，这种感情不能割舍的，我曾经也谈过这个问题，如果同学想作文写的好，跟我们的时政一定要联系起来。前段时间在我博客里也有，在网上发表一篇文章，考研英语来自于生活，生活就源自生活中发生的事情，到了秋天，所有同学更应该从容一点，因为该会的会了，通过暑假我们挥汗如雨，我们已经具备了考研究生的必要但不充分条件，让我们充分一点。刚才美玉老师谈到英语和数学会有关系，我很多学生有学工科的，学理科的，经过一年多的备考，最后他们最害怕的英语考得很好，居然能得60多分，可是他们数学不及格。所有同学一定要记住一个叫英语的丁老师关心那些考数学的孩子们你们的数学是否真的能考好。
　　娄岳东：主要是这一点，今年的大纲出来以后，咱们也看到没有变化，刚才马老师也说了，俗话说敌不动，我不动，咱们采用这种策略，大家复习的时候还是按前面的既定方针就行了。我给大家提几点建议，现在大纲基本上出来了，前面咱们上过一个强化班刚结束，这一阶段我建议大家把强化班学过的内容再重新进行消化，其次大纲出来了，我们再一次很好的利用一下大纲，大纲里要求了解理解掌握和应用，也要分清楚哪一块要求的是什么样的，怎么要求的。
　　大纲还有一个好处，要把咱们以前学的知识点重新串一下，要对照着大纲来看一下前面哪一部分，我有没有复习到，或者大纲要求应用的这些重点或者难点这些东西，我有没有特别强调来掌握，这一点注意一下。这是关于大纲。
　　另外还强调一下做题，这时候一定要总结一下题型，该归纳的时候归纳，该整理思路的时候整理思路，做题不能看一下会就过了，这不行，一定要对手自己做一下，避免到时候眼高手低。
　　主持人：我们今天是9月3号，离教师节也很近了，也祝三位老师教师节快乐。我们在这个节目中也想请三位老师跟各个网友分享一个以前没有分享过的内容，可能这个分享也跟我们的大纲没有什么关系，跟复习也没有什么关系，特别想知道作为老师来讲，你们在跟同学沟通的过程中，或者教同学授课的过程中，你们最深的感受是什么？在教师节之前也有这样的机会让同学知道老师的心声。
　　丁雪明：我先说，因为我比他们都大，我觉得这样，对于同学们来说，我在这么长时间给同学们讲课的过程中，我其实特别心疼他们，我记得我跟所有的同学讲过一句话，同学们，我非常心疼你们，但是你们不能心疼自己。说完这句话，我心里就流泪，因为他们应该心疼自己，宽容一点，也许我们今年最后几个月对我们同学来说，有些同学动摇了，别动摇，因为坚持值得尊重。如果我们现在已经走到今天，丁老师和我们的马老师和娄老师，还有所有的老师都会陪大家一起走到明年，明年你们真的得到一张你们所报考的大学给你们的offer，那时候我们一起流泪也值得了。
　　马延臣：从我以前的教学的经历来看，我在讲课的时候，看到下面那些同学，我觉得他们非常辛苦，虽然我在这里讲，他们在那儿坐着听，但是可能他们比我更辛苦，因为整个过程都是他们全程的来承受压力，一直到考试结束，考试结束，他们的心还是放不下的，所以，同学们非常辛苦。但是我们经常讲不经历风雨怎么能见彩虹？经历了这个风雨，你们就会获得更大的成长，获取更多的成功，还是希望同学们坚持到底，永不放弃。
　　娄岳东：刚才丁老师对学生很宽容，咱们学习数学要求比较严谨一些，也比较严格一些，当然，对于数学的学习，大家一定要注意劳逸结合，不要把身体累垮了。我想给大家分享一句名言，天道酬勤，坚持下来就是胜利。
　　主持人：谢谢。我们也在临近教师节之前，也刚好在这个大纲的时间，老师也说出自己心里的话，可能比起我们日常给同学很多的祝福来讲要来得更加真实一些。按照我们的惯例，最后让各位老师给网友打打气，为我们的同学们加加油，毕竟他们复习到这个阶段很不容易，接下来我听说很多同学可能没有走到考场就放弃了，所以，这方面还是希望老师能给同学加油。
　　丁雪明：说实话，我觉得给我的时间不够说的，但是我想用一句诗，要知松高洁，待到雪化时，我相信明年春天时你会灿烂的微笑。
　　马延臣：各位考生，我觉得考研是很辛苦的，但是有你们在，有我们在，我们一定会成功的。
　　娄岳东：我祝愿大家取得好成绩。
　　主持人：好。谢谢。

