热点评论：大学清退奥运冠军不负责任 
　　尽管按照学籍规定，硕士生学习年限最长一般不超过4年，高?、杨威已经“超学时”而进入了清退名单，但是从高校研究生学籍管理的实际来看，超学时毕业的情况还是时有可见的。清退了之是不负责任的。
　　毕竟，奥运冠军们不可能如普通学生一样全日制在校学习，由于比赛或者训练等原因，注定他们只能把部分时间放到学习中，延迟毕业并不算是最不可原谅的错误。当然，如果在警示之后，仍然不能及时完成学业，甚至数次提醒而不见效果，坚决清退以维护校规也是必须之举。“公示”拟清退的冠军学生，既是对当事学生的提醒，其实也是对其他类似的明星学生的共同警示。
　　近年来，体育明星进入高校学习似乎成为了一种风气，刘翔、丁俊辉、张怡宁、何雯娜等等，皆加入了这个行列。这其中，有他们个人的申请，有体育主管部门的牵线，也有高校的主动邀请。应该说，只要程序正当，本身并没有什么不妥。让体育明星们接受必要的高等教育，有利于体育的发展，也有利于运动员们在退役之后更好地适应社会，以避免奥运冠军找不到工作的情况发生。一定意义上来说，这是对运动员负责。
　　冠军明星们当然可以进入大学深造，但是这并不代表每位运动员都具备求学的基本条件，有的运动员文化基础较差，跟不上大学的课程；有的运动员训练太忙，无暇顾及学校的课程，上大学只是一种表面的镀金之举等等，均有可能。这就要求我们的大学在选择、接收运动员时必须进行有效的前期审核，否则最后要么降低标准、让冠军学生们勉强毕业，要么弄得不能毕业、清退了之，终究是个双输的局面。早知今日，何必当初呢？ 
　　从这个意义上来说，对于不能完成学业的冠军学生，大学需要清退更需要反思；清退明星学生，是警示学生，也在警示大学自己。
　　反方网友
　　清退冠军学生无关教育和学术
　　沈阳市铁西区傅万夫：好像华中科技大学清退奥运冠军是一种维系尊严的行为，但实际上，这只是一种道貌岸然的作秀。因为，他们当初在招这些冠军的时候，不会不知道这些人完成学业的艰难，作为现役球员，少有精力去学习。可是，高校最后选择了用最粗鲁的方式来捍卫所谓的学术尊严，我不知道，这是我国教育的悲哀，还是社会功利化的悲剧。

