从2011年考试大纲看考研英语一命题方向和趋势
　　2011年英语考研大纲已公布，呈现出大体稳定、局部微调的趋势。下面的老师就结合最新大纲，深度分析考研英语的命题方向和趋势，帮助考生更加清楚地了解考题特点，准确把握2011年的备考方向。
　　一、词汇和语法
　　《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》对词汇的评价目标是：“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇之间的词义关系，如同义词、近义词、反义词等；掌握词汇之间的搭配关系，如动词与介词，形容词与介词，形容词与名词等；掌握词汇生成的基本知识，如词源、词根、词缀等。
　　在考研的整个复习过程中，词汇应该始终是重点，甚至在考研前夕，仍需要对薄弱环节的单词进行浏览和回忆。所以建议考生每天都能花一点时间放在单词复习上。只有深入细致和反复的单词复习，才能打下坚实的词汇基础。要熟练掌握大纲里面高频出现的核心词汇，最好能把词汇放在适合于考研难度的语言信息、文章中去记忆，同时要引申到每个单词的同义反义，各种词性的形式以及所含词缀等，这样不仅记忆了词汇的含义，而且掌握了词汇的用法，对词汇才会有全面深入的把握。
　　关于语法，2011考研英语大纲没有专门列出对语法知识的具体要求，只是鼓励考生用听、说、读、写的实践代替单纯的语法知识学习，以求考生在交际中更准确、自如地运用语法知识。考研虽然没有专门的题型考查语法，但实际上任何题型都要涉及语法，完形填空要求掌握一定的语法知识、句式结构；阅读文章无时无刻不渗透对句式复杂的长难句的理解；翻译题这几年的趋向更是越来越侧重考核结构偏长偏难的句子，这说明如果对语法结构的掌握不够熟悉，就难以达到考研要求，难以在考试中取得好成绩。所以在复习中应当注重语法的学习。其实高中英语已经覆盖了基本的语法知识，后期只要在复习考研各种题型时对语法查漏补缺进一步融会贯通，就可以达到考研语法的要求。
　　二、英语知识运用 
　　英语知识运用作为试题里的第一种考试题型，主要“考查考生综合运用所学词汇和语法知识的能力”。 综合分析近年的完形填空试题，不难发现，完形填空所选的短文多是观点鲜明、条理清楚的说明文或议论文，所涉及的多是科普、经济、历史、社会、文化、教育等领域，具有一定时代感、现实性或科学性。同时，完形填空的难度大大提高了，在短短的文章中，长难句增多，缺省内容难度比如说逻辑衔接题比重加大。06年文章谈论的是美国无家可归者问题的解决。07年谈论的是西班牙和葡萄牙前殖民地解放问题。08年文章主要介绍了人类某一族群的高智商与遗传疾病的关系。09年是有关动物智力话题的文章。10年文章是有关霍桑效应的批判和反思。从06到07年，难度逐年增加，07年完形填空是最难的一次。08年、09年、10年相对比较简单。完形中20道题中词汇考查占60%，逻辑考查占40%，因此考生备考完型时一定要把重点放在词汇的应用和搭配、段落结构的把握以及篇章的逻辑关系上。具体详见高教出版社出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第二节。
　　三、阅读理解
　　阅读理解A部分主要考查考生理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等能力。四篇文章难度一般呈现递增式的现象。前两篇比较简单，后两篇相对较难。因此考生在考场的时间分配上可以依循前两篇15分钟后两篇20分钟的原则。文章在选材上以社会科学、热点事件为主，绝大部分选自西方的报刊杂志，如Time, The Economist, New York Times, Newsweek等，阅读文章涉及最多的是英语国家尤其是美国的社会(法律、伦理)、经济、科技(网络)、医疗卫生、生物、教育、文化等方面的状况，近几年也越来越重视对人文科学的考查，因此应该多读一些此类文章。《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第三节对此部分内容进行了详解，考生可以参考。
　　近几年阅读理解文章难度，整体上趋于平稳。从06年到10年，非答案项的干扰性有所增强，即文章似乎读懂了，选择答案却没把握。考研的英语，有时文章不一定会特别难，但是题目会出的稍微拐的弯多一些。阅读中有些题在设计过程中确实是有些难度的。近几年考研阅读的难度系数比较稳定，一般是在5道左右。06到10年阅读题都是5道左右。
　　四、新题型
　　新题型即阅读理解B部分主要考查考生对诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解。其出题形式有四种，根据段落选标题和根据标题选段落最简单，七选五难度适中，排序题难度最大。05年第一次出现新题型，考查“七选五”，平均分4.16分，06年依然考查“七选五”，难度比上一年度略低，平均分4.52分。07年考查根据段落选标题，难度很小，平均分竟然达到6.38分。08、09年题型回归到“七选五”，难度介于06年和07年所考查的新题型之间，命题比前几年更加成熟。10年出现了比较不常见的排序题，排序题在题型上和传统的排序题还有所差别，题目要求中明确指出，需要从A到G的7个段落中选取最合适的段落组成一篇连贯的文章，其中E段(倒数第二段，非首段)的位置已经给出，有一个段落是干扰项。事实上，新题型看似很难，但并不可怕，掌握了各个段落中的关联特征(包括指代关联、转承关联、词义关联、数字关联等)，读懂几个关键点的句子(重点是首末句，带有转承关系的句子，带有特殊标点的句子等)，即使读不懂全文，也能顺利解决问题，重点在于做题步骤和方法。《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第四节部分对此题型进行了综合指导。
　　五、翻译
　　翻译即阅读理解C部分主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力。要求考生阅读一篇约400词的文章，并将其中5个划线部分(约150词)译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。从翻译文章的题材来看，大多数都是有关政-治、经济、文化、教育、科普以及社会生活等方面的内容，颇有难度；从文体看，多是议论文、说明文，结构严谨，逻辑性较强。纵观往年考研试题，我们发现命题者有一个非常清楚的或者非常明显的趋势和导向，就是对于比较复杂的句子结构和文章的考查比重加大了。这体现在各个部分的题型当中，尤其以英译汉部分最为明显。在具体要求翻译的句子中，长难句占多数，但也有一些不长却包含比较难理解的词汇和结构的句子。考查要点主要集中在复杂的句子结构和特殊的表意方式和语序上面，考查考生理解复杂句子中各成分间关系的能力。
　　根据新大纲，2011年的翻译不会有任何变化，依旧考察在准确理解的基础上，按照英语语法结构拆分句子，准确、通顺翻译汉语的能力。翻译考点不变，主要考点还是包含对定语从句、状语从句等从句翻译的考察。考生只需按照自己原有的复习计划进行就可以，不必为翻译作任何复习计划的调整。具体详见高教出版社出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第五节。
　　六、写作
　　根据大纲要求，写作分为A、B两节：英语应用文和英语短文写作。
　　应用文写作也就是我们通常说的小作文，其目的是考查学生运用英语撰写不同类型的应用文的能力，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等。从近几年的考题来看，小作文部分主要考查的是书信类应用文。应用文的写作重点要注意格式和语体两个问题。首先要熟悉不同类型的应用文写作格式、注意事项、写作特点等，并背诵大量的优秀范文，再多动手练习，就能写出属于自己的高分文章。

