辣评：高校更该“清退”招录明星低门槛
　　近日，华中科技大学拟清退307名“超学时”研究生，名单中出现了奥运冠军高?、杨威的名字。资料显示，高?、杨威均为该校公共管理学院行政管理专业2005级硕士生，远远超出了该校2~3年就应毕业的规定。
　　对于这个消息，网友们反应良好，多数表示拥护。但其实这件事主要不能怪体育冠军，毕竟水平不济，可不是短期内就可以解决的。关于清退奥运冠军这件事，我的看法是，咱们的现在的高校可真够高明的。当初破格录取他们时，学校无形中增加了一层光环；毕业时对他们严厉有加，又给自己增加了一层“治学严谨”的形象。其实华中科大清退事件，并不是体育明星们遭遇的头一遭。2009年，乒坛名将刘国正就曾被上海交大清退。
　　上海交大清退刘明星时的解释是：对于体育明星的大学生涯，上海交大秉着“宽进严出”的原则。“宽进严出”看上去很美，但坏就坏在这。虽然，这样的待遇普通百姓们无福消受，但对于文化底子薄、训练时间紧的体育明星们来说，也未必是好事情。大家应该都发现了这个现象：每届奥运会结束后，为国争光的冠军们很快就去为高校争光了。争相录取奥运冠军，一度成了仅次于奥运比赛的另类赛事。高校爱明星当然没什么不妥，但追到失去原则，恐怕就不好了。
　　比方说，像丁俊晖这样只有小学文化的体育明星，读大学肯定是非常吃力的，无奈，破格录取他的上海交大只好要求他修满一半学分，就可破格毕业。刘翔平时忙于训练，根本没多少闲暇时间读书，但他居然可以破格硕博连读，华东师大的导师破格亲自上门给他授课。显然，这两位并不符合所谓的宽进严出。他俩很幸运，但他们真实的学业水平在世人心目中会是什么样子，大可疑虑。也许可以这么说，混到这样的文凭，其实跟没有也相差无几，因为通过媒体报道，世人都知道是怎么回事情。
　　这么看来，体育明星们被清退，是大学破格录取他们时，给他们不断盲目“加分”、放宽尺度的必然结果。因此，高校更该“清退”的，是自己傍明星的情结。当然，教育主管部门也该清理一下对体育明星的特殊性招生政策。术业有专攻，体育明星在体育方面有专长就行了，不必再通过政策鼓励他们去学其他专业，而应当把教育资源让给其他更多有需要的人。
　　《中国青年报》9月6日有个报道说，如今许多地方已经或正在取消大学生村官报考公务员加分的政策。我觉得此举甚好，毕竟当村官也是一种就业，无必要通过加分的方式鼓励他们放弃这个职业去争公务员饭碗。破格录取体育明星上大学或读研究生的道理亦然。不过，他们有志于进高校深造不是坏事，但门槛不该这么低，这不只事关公平，更带关几年后是顺利毕业还是面临清退。

