争议话题：研究生被清退师生各有其责(图)
　　9月初，华中科技大学公布拟清退307名硕士生和博士生的消息引发争论。多数人认为，研究生超时不毕业是由当前的研究生制度决定的，有专家呼吁应注重“过程淘汰”，强化导师负责制，扩招之后学生得不到应有指导，出了问题一清了事对学生是不公平的。
　　导师说了算，研究生无奈被延时
　　今年7月份，北京科技大学的硕士研究生魏希龙(化名)终于顺利毕业了，即使毕业时间延期了半年。“论文答辩通过时，我长长地舒了一口气。”魏新龙的语气中带着一丝无奈。
　　据魏新龙介绍，按正常的时间来算，他原本应该在今年的一月份毕业，“我的导师让我延期半年，说我做论文能力还不行，不让答辩，才拖到七月份。”魏希龙当时 “自我感觉有能力做好论文通过答辩。”在接下来的半年时间里，魏希龙一边帮着导师搜集资料做论文，一边找工作。“当时心情很糟，延半年时间，相当于跟同学脱节了，而且这半年以来能力没什么提升，浪费时间。”他说。
　　“学校有规章制度，出现延期毕业甚至清退的情况都很正常，有个别学生是有必要延期毕业的。”北京体育大学研究生院院长王瑞元说。记者了解到，在北京各大高校都有数量不等的研究生因各种原因延时毕业。同时，在记者随机采访的研究生中，超过一半的人很少见到自己的导师。“导师在忙自己的项目，没事也很少见面交流，更谈不上指导。”北师大一位不愿透露姓名的研究生抱怨说。
　　高校或应引进“过程淘汰”制
　　据华中科技大学教科院教授周光礼新书《中国博士质量调查》中统计显示，46%的博导同时指导的博士学生超过7名，最多的高达47名。近13%的博士生每月与导师交流不到1次，甚至还有3%的博士生反映未与导师交流过。
　　针对华科此次拟清退超过年限仍未毕业学生的行为，北京理工大学教育科学研究所所长杨东平表示不解，他奇怪为什么有的学生研究生能读上八到十年，如果学生不合格，学校之前干什么去了？
　　上海交大教授、21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，清退“超时”硕士博士，是一种淘汰制，但真正严格的淘汰制应该是“过程淘汰”。即在攻读研究生过程中，就设立淘汰机制。但现实情况却是，各研究生培养机构几乎都没有“过程淘汰”，更普遍的情况是，研究生们要么被作为廉价劳动力为导师打工，要么处于放羊状态。熊丙奇估计，那些8年未毕业的学生有不少与学校已经断了线。
　　“重要的是注重质量，不应纠结在学制的问题上”。北京林业大学一位研究生感叹说。
　　本版采写/本报记者 许海玉 实习生 陈振飞
　　声音
　　别让学生成牺牲品
　　华科清退的规定跟我们学校基本一样，我们学校也有博士论文发不了或过不了，延时到七八年的。社会环境浮躁，教育产业化运营，教授变“老板”，学生整日“网游”，研究生培养机制缺失，各种原因造成现在的尴尬局面。延迟毕业或清退都不是解决问题的根本，要追根溯源，不要只让学生成为牺牲品。———张伟，湖南大学研二
　　是否清退学校应有弹性
　　关于是否清退学生，学校还是应该有一个弹性机制。高校扩招之后，质量肯定下降。而且，现在就业形势那么严峻，读研并非就是想搞科研。基本上一年时间研究生课就上完了，接下来就是为找工作做准备了。
　　———毕剑虎，北京体育大学研二
　　建议 严格导师制，进行过程淘汰
　　熊丙奇，上海交大教授、21世纪教育研究院副院长
　　我国应建立真正意义的、完备的导师制，赋予导师充分的权利，同时明确导师的责任。就是让导师拥有招生自主权、教育自主权、学术管理自主权，对应这些权利，要求导师对招生质量负责、对每个学生的培养质量负责。
　　具体而言，学生入学后，每一年导师都应要求学生将该年的学习与工作写成一篇论文(报告)参加导师组织的答辩，如果答辩不通过，就有可能被要求退学回家。
　　同时，成立教授委员会或学术委员会，对教授的教学质量和学术贡献进行同行评价，并接受各类针对教授不端行为的申诉，并独立调查，严肃处理。当责权利明晰后，导师的教育声誉和学术声誉才会凸现，导师才能获得尊重，这是导师制的灵魂所在。
　　假如我国大学也有这样的考查、评价以及基于考查、评价结果的淘汰，那么，一名不合格的学生是不可能熬到8年才被清退的。
　　参考 英国研究生严格按时间来
　　英国莱斯特大学研究生岳俊(化名)介绍说，英国对学生做论文方面很严格，很少出现清退学生的现象。学生入学后，导师会给出详细的论文写作时间表。
　　这期间要根据时间表主动找导师探讨写作方面的问题。导师只会给出笼统的建议和方向，学生论文中要体现出自己的想法和自己的研究所得。而且论文写作过程是有时间段的，如果论文写作需要做调查，学生必须从几个月前就开始准备。过了时间，老师是不会批准学生再做调查的。
　　如果论文不过关，学校通常会再给一次机会，实在不行就劝退。而且学校会根据学生的学分颁发相应的证书，规定执行很严格。
　　看法 把学历当敲门砖是学术怪象
　　关涛，北京工商大学副教授
　　想致力于学术研究的学生应该攻读硕士或博士，因为做学术本身是比较枯燥，也是比较辛苦的，学生要耐得住寂寞，严格按照学习年限来完成学业。现实恰恰相反，追求高学历，手持敲门砖，在学期间并没有专心做研究，只是图个头衔，把时间都用在工作上或者其他的事情，结果导致学位拿不到，也会影响到工作。
　　网上公布被清退学生名单，我认为不妥，校方应跟学生私下沟通处理。
　　“超期”被清退或失公平
　　 陶东风，首都师范大学文学院博士生导师
　　清退学生和严出没有必然关系，因为清退的理由如果只是超期，那就未必是因为学术水平低。比如说，一个学生不是因为学业的原因，而是因为别的原因出去工作了若干年，后来写出了非常出色的论文(我们不能否定这种可能性)，专家一致认可，怎么办？严出本来很好，问题是不好把关。
　　攻读博士不要“赶工期”
　　熊丙奇，上海交大教授、21世纪教育研究院副院长
　　在国外，如果一名学生被允许在学校攻读8年博士，这表明他在“十年磨一剑”。没人以毕业时间长短来论博士水平的高低，五六年取得博士学位，并不就比两年半取得博士学位“丢脸”。攻读博士学位，并不要求“赶工期”，而高度重视质量。
　　国内大学恰恰相反，一个导师允许带多个研究生，研究生又很少和导师交流。以研究生们的这种求学状态，怎能期望一学年一次中期答辩？要是答辩时讲述的全是为导师打工，导师情何以堪？或者，答辩均通不过而被淘汰，导师弄来的课题和项目，指望谁来完成呢？

