名师谈2011年考研政治大纲复习规划
　　纵观2011年考研政治这五大部分，每一部分的学习都是有特点的，我们不能笼统的谈。首先对于马克思主义基本原理这是我们一向的一个重点内容，也是考生最发怵，最难以理解的一部分。在这里讲马克思主义基本原理分成八章，三个部分，最重要的最核心的仍然是哲学这一部分，我们讲它分哲学、经济政治学和社会主义这三部分，最核心的还是要掌握住哲学。从去年的考试情况来看，哲学占的分数是最大的。
　　同时它也是最难理解的。对我们复习过程来讲，我还是强调把哲学、政治经济学这三部分各自分成一个具体的框架，哲学分成唯物论、辩证法、认识论和历史观这四个部分，我们首先脑子里有个观念，哲学我要分成四个部分，每一个部分当中我又分为具体的哪些理论知识，这样考试的时候有准确的定位，定位到这个知识点，我用这个知识点答题，这样可以在考场上非常高效率的完成。政治经济学去年考试的分数比较少，但是从马克思主义哲学理论上来讲，这仍然是一个很重要的一部分，我们不能忽视，不能因为去年考的分数相对少，今年就把它忽略了，那是不行的，今年对政治经济学的复习还是要加强，不管是劳动价值论、剩余价值论和垄断理论，我们还是要把基础的理论掌握清楚，理论性的把握住了，对马克思主义原理我们基本上就不用发愁了。因为考的就是这些。
　　同时，马克思主义基本原理和社会热点是有联系，但是联系得不那么明显，因为它是从抽象的角度考察这部分，所以，不像毛泽东思想，邓小平理论这些和现实联系那么紧密，这是第一部分的特点。第二部分的特点，它和社会的热点，和中央精神联系最密切，所以，第二部分我们一定要在复习的过程中结合社会热点，要关注我们身边发生的一些重大的理论性的事实性的变化，结合他们进行复习。今年理论方面的热点像今年出了一本书叫《七个怎么看》，2010年版的理论热点面对面，里面列举了七个怎么看，这些都是涉及到民生的社会热点部分，我们通过它来了解一下今年的理论热点有哪些，这是完全有必要的。同时，我们去年开了一个十七届四中全会，里面提出一点，今年中央单独编成一个册叫划清四个重大界限，这四个重大界限我们分别可以对应理论，基础理论、马克思主义理论，政治、经济、文化，这四个方面我们结合第八章，第九章，第十章，从这几个方面把这四个重大界限结合课本掌握下来，这是非常重要的一个问题。当然，还有其他的热点，今年西部大开发的十周年，中央也非常重视，这些细小的理论热点，还有一些社会热点，我们都要加以关注。这是关于这个学科。
　　当然，毛泽东思想还是和历史结合在一起，这就牵扯到第三个学科，叫中国近现代史纲要，这门学科历史性比较强，所以，我们历史这一学科的学习关键还是要把握住中国近现代史的历史脉络问题，一个逻辑发展的问题，所以，我们在这个过程中一方面我们要结合今年一些社会热点和历史的联系，比方今年是辛亥革命的110周年，这就成为一个历史热点问题，我们可以把辛亥革命这个历史知识点重点把握一下。有些同学想这个去年不是考过了吗？考过了它作为热点仍然可能考。去年分析题考的孙中山，今年可以用选择题各种考试形式把这个热点贯穿下去，这是这个学科，还是重视历史的逻辑，历史的脉络和线索。
　　第四个学科，思想道德修养和法律基础，一方面它是和社会热点相结合的，同时对人的思想和道德方面的要求，仍然把握好基础部分，把一些基础的知识掌握住了，然后再结合热点就可以了，这部分从理论上讲也不是特别难，关键是要把它的一些要求，像爱国主义，像道德，像家庭美德，职业道德，这些我们把它和生活关联起来，把基础的知识点掌握就可以了。

