“最牛学历哥”苦读35年获5个博士与硕士学位  
　　中新社沈阳9月8日电 (记者 秦逸)辽宁省沈阳市市民周宝宽，用35年时间，获得包括3个博士、2个硕士在内的9个国家承认的文凭，目前他还在攻读复旦大学博士学位，或将得到第10个文凭。中国世界纪录协会确认为他为“世界上获得学历文凭(国家承认的学历)最多的人”。
　　周宝宽今年55岁，目前从事医务服务工作。他说，能获得如此多的学历和学位，非常感谢年少时家中生活的清贫，自己从小就认为，只有学习取得好成绩，才能改变自己和家庭的状况。
　　他说，“当年考入沈阳市卫生学校时，学校要求晚上9点半熄灯，我就跑到路灯下再看1个小时的书。”
　　毕业7年后，周宝宽考入辽宁大学攻读普通全日制硕士学位，此后又获得国民经济计划与管理专业博士、中医基础理论专业博士、中西医结合临床专业硕士、中医内科学专业博士。
　　据统计，35年时间里，周宝宽在4所学校学习了9个专业，共140余门课程。
　　周宝宽告诉记者，“从20岁开始，每天学习14小时，在职后每天学习6小时，35年来，我的学习时间累计达到12.63万小时，除睡觉外，等于一半时间都在学习。”
　　在周宝宽的办公室，厚厚一摞毕业证书和学位证书逐一展开，长达2米的办公桌台面几乎被铺满，而他的家中，拥有各类图书3万册。
　　“我在网上查到，世界上获得学历文凭最多的人应该是6个，而我已经获得了9个。”周宝宽对记者说。
　　今年7月12日，中国世界纪录协会为周宝宽颁发了第一张世界纪录证书，确认其为“世界上获得学历文凭(国家承认的学历)最多的人”。随后，周宝宽再次申报了3项世界纪录，被中国世界纪录协会再次确认为“世界上获得博士研究生证书最多的人”、“世界上学习专业最多的人”和“世界上第一篇中医研究亚健康的博士学位论文”。

