2011年考研英语一大纲解析及备考指导
　　在同学们的千呼万唤中，《2011全国硕士研究生入学统一考试英语(二)考试大纲》终于与大家见面了，第一时间将之与去年的英语(二)大纲进行对比，发现2011考研英语(二)大纲没有任何变化，大家可以放心的按照原计划继续英语复习。为了帮助大家对英语(二)大纲有更深刻的认识，下面我们根据考研英语(一)与英语(二)大纲的区别，从考试性质、评价目标和试卷结构三个角度，对2011年英语(二)考试大纲的考查要求和内容进行全面分析和深度解析。
　　一、考试性质
　　全国硕士研究生入学统一考试英语(二)主要是为高等院校和科研院所招收专业学位硕士研究生而设置的具有选拔性质的统考科目。
　　全国硕士研究生入学统一考试英语(一)是为高等院校和科研院所招收硕士研究生而设置的具有选拔性质的统考科目。
　　即英语(一)是针对学术硕士研究生的考生，英语(二)是针对专业硕士研究生的考生。 专业硕士研究生主要包括以下19种：法律硕士，社会工作硕士，教育硕士，体育硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，艺术硕士，风景园林硕士，工程硕士，建筑学硕士，农业推广硕士，兽医硕士，临床医学硕士，口腔医学硕士，公共卫生硕士，会计硕士，工商管理硕士，公共管理硕士，军事硕士。
　　考研英语试卷一分为二既是为了顺应考研英语测试向更加科学化、多样化、公平化等方面发展的需要，也是对硕士研究生人才选拔方式的一次大胆尝试。从学习和考试的角度来讲，这种一分为二提供的更多的是机遇，而不是挑战，因为总的来说考研英语没有增加新的东西，只是进行了合理的拆分，只要明确了自己的努力方向，这种拆分无论对于英语(一)的考生还是对于英语(二)的考生都是有所帮助的。
　　二、评价目标
　　1. 语法：英语二明确了八个语法知识点
　　英语(一)大纲要求考生能熟练地运用基本的语法知识，没有专门列出对语法知识的具体要求，而英语(二)专门列出了考生需要掌握的八个语法知识点，明确了考查方向和备考范围。这就意味着英语(二)语法考查范围相对较小，更注重考查考生的基础知识，难度会比英语一大大降低。建议考生把这八个语法知识点认真吃透，并加以灵活运用。
　　2.词汇：英语二词汇的复习重点有别于英语一词汇
　　英语(一)大纲要求“考生能掌握5500左右的词汇及相关词组”。而英语(二)大纲要求“考生应能较熟练地掌握5500个左右的常用词汇以及相关常用词组”。可见，英语(二)不会像英语一那样偏重对词汇词义和用法的深度挖掘，而是主要偏重考查“常用”的词汇和词组，其考查的难度大家就心里有底了。
　　此外，英语一对词汇还提出了更全面的要求“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇之间的词义关系，如同义词、近义词、反义词等；掌握词汇之间的搭配关系，如动词与介词、形容词与介词、形容词与名词等；掌握词汇生成的基本知识，如词源、词根、词缀等”。而英语二提到的是“考生应能根据具体的语境、句子结构或上下文理解一些非常用词的词义”。由此可见，英语一与英语二的词汇要求侧重点不同，英语一的要求相对较高，考生复习起来难度和任务量也较大，而英语一对词汇的要求相对较低，更多的只是考查考生根据语境推测非常用词词义的能力。因此，英语二应以此为参考，明确自己词汇复习的重点。
　　最后，在阅读能力要求方面，英语二大纲去掉了括号里的“生词量不超过所读材料总词汇量的3%”这一条。可见，英语二涉及到的生词量问题较少，考查生词的可能性也降到了最低。
　　3.阅读能力：英语二阅读能力要求相对较低
　　英语一大纲要求“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍等”。而英语二大纲要求“考生应能读懂不同题材和体裁的文字材料，题材包括经济、管理、社会、文化、科普等，体裁包括说明文、议论文和记叙文等”。由此可见，英语二不仅明确告诉了考生文章选材的题材和体裁，而且只字未提超纲词，这就是考生备考能够有的放矢，知道从哪些题材的文章去多做积累和准备，同时也不必过于担心超纲词的问题。
　　此外，英语一对考生的八大阅读能力要求，在英语二大纲里变成了六条，少了“理解文中的概念性含义”和“区分论点和论据”这两条，这两天都对阅读能力有很高的要求。此外，“进行有关的判断、推理和引申”在英语二中只剩了一半：“进行一定的判断和推理”，少了“引申”能力这个难点的考查。综上，英语二对阅读能力的考查也大大地降低。考生在复习过程中多多注意文章的主旨、文中具体信息、理解作者的意图、观点和态度等方面就可以了。
　　4.写作能力：英语二写作能力要求相对宽松
　　英语一大纲要求“考生应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、或议论性的文章”，还要求“考生做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；遵循文章的特定文体格式；合理组织文章结构，使其内容统一、连贯”，由此可见英语一对语言的准确度、文体格式、文章结构、语域的恰当性提出了较高的要求。而英语二大纲表述为“考生应能根据所跟的提纲、情景或要求完成相应的短文写作。短文应中心思想明确，切中题意，结构清晰，条理清楚，用词恰当，无明显语言错误”，由此可见，英语二对考生写作能力的要求并不高，基本就是初级的写作要求，甚至透露出允许出现语言错误，只要不明显即可的意思。因此，英语二考生练习英文写作的时候，多多参考范文，从大纲要求的这几个角度，发现范文的闪光点所在。
　　三、考试内容与试卷结构
　　英语一与英语二的试卷结构高度相似，但其中也存在细节差异。
　　1.英语知识运用
　　英语一和英语二的完型填空考查的都是英语知识的综合运用能力，都是20道题，10分。但是英语一的文章是240--280词，英语二则是约350词，英语二的文章岁增加了阅读量，但是未尝不是好事，因此这样一来，留出的空格间的间距加大，不仅已知信息无形中增加了，对长难句的分析能力的要求也降低了。而且，英语二完型填空文章本身就较好理解，做题也更轻松，选项在原文中的复现也较普遍，一般很容易找到或者选出答案。因此英语二的完形填空有所变化，但是总体难度降低了。
　　2.阅读理解Part A
　　英语一的四篇阅读理解总长度约为1600词，而英语二的四篇阅读理解为1500词左右，阅读量有一定的降低。此外，基于上面提到的英语二对阅读能力的六条要求与英语一八条要求的差异考虑，可知英语二的阅读理解试题难度低于英语一。
　　3.阅读理解Part B
　　英语一和英语二的新题型都是10分。英语一的新题型部分，不管是七选五、标题题还是排序题，难度都是公认的。而英语二备选题型包括：多项对应(根据所给文章的内容，从右侧的7个选项中选出5个与左栏的5道题对应的5个选项，即常说的连线题)，小标题对应(唯一一个与英语一有交集的备选，且是英语一新题型中最简单的一种)，正误判断(根据文章内容判断正误)，尤其是正误判断这一题型，本身难度就低，如果有考生没时间顾这道题，全写“True”或者“False”也能至少的四分，投机性较大，与考生的真实英语水平关系就不大了。这三种题决定了英语二的新题型的难度大大低于英语一。
　　4.翻译：英译汉
　　分值方面，英语二中的英译汉增加到了15分。
　　出题方式方面，英语一中翻译属于阅读理解的一部分PartC,要求考生将五个画线句子(约150词)翻译成汉语；而英语二要求考生阅读、理解长度为150词左右的一个或几个英语段落，并将其全部译成汉语，翻译的量没有发生变化，且句与句之间的连贯性在小范围内就可实现，无需满篇文章找上下文。
　　大纲要求方面，英语一大纲“主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力”，突出了概念或结构较复杂的要求；而英语二大纲“考查考生理解所给英语语言材料并将其译成汉语的能力。”，可见英语二并没有突出英译汉的难度，只是考查将一般的英语语言材料转换成汉语的能力，与英语一专门挑出五个长难句来考相比，难度只有降没有升。
　　5.写作Part A 小作文
　　英语一与英语二小作文部分的备选题型、字数要求以及分值都是一样的。只是在具体的考查过程中，英语一已经很成熟，也较多变，难以把握其要考哪种备选题型。而英语二始于去年，且考虑到其培养对象，难度不会很大，倾向于考查英语一最早喜欢考查的书信。考生可以把中心放在书信的写作练习上。此外，还要注意新加的备选题型：摘要的写作。
　　6.写作Part B 大作文
　　英语一的大作文分值为20分，而英语二大作文为15分。英语一大作文，早些年考提纲作文和图表作文较多，近十年来主要是考查难度较大的图画作文；而英语二的大纲样题是图表作文，2010年真题考的也是图表作文，类似于早年的考研英语。这更说明了英语一与英语二的难度差别。
　　作文部分内容建议大家参考由高等教育出版社出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第六节部分，此部分内容对写作进行了详细指导，希望考生能在写作上去得优异的成绩。
　　总之，尽管英语二与英语一的题型和题量差别不大，但是英语二的难度有很大的降低。对于现阶段备考的同学来说，熟悉英语二的大纲要求很重要，建议大家从大纲样题和真题入手进一步加以体会和总结。

