2011年考研大纲政治学科微调：20处小变化(图)
　　2011年考研大纲预计9月3日出炉。各科考试大纲有哪些变化？考生应该如何依据大纲进行复习。新浪考研站特别邀请了多位名师做客新浪网嘉宾聊天室，为网友解析2011年各科考试大纲并指导复习。访谈结束，以下为跨考教育跨考名师尤国真点评政治学科的文字实录。
　　主持人：欢迎大家继续来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，现在是我们的2011年考研大纲的名师解析特别节目。下面的时间当中我们共同关注的学科是政治学科，为大家请到的是跨考名师尤国真老师，尤老师跟各位网友打声招呼。
　　尤国真：主持人好，各位网友大家好！
　　主持人：首先给大家介绍一下2011年考研大纲政治学科有怎样的变化？
　　尤国真：各位网友大家好！
　　今天考研大纲终于和大家见面了，大家可以说是期盼已久，因为往年考研大纲8月份就会公布，今年一直是拖到9月初，所以说是期盼已久。纵观今年考研大纲的变化，相比去年考试的科目和考试章节比例都发生了较大的变化，而今年考研大纲总体变动不大，可以说是微调。从我们新大纲内容上来看，无论是考试的题型还是政治5门课所占的分数比例和去年都是一样的。
　　微调主要体现在两个方面，一个方面是考试大纲考察的目标方面，去年的考察目标有6个，今年是5个，删掉了去年第六条内容，第六条内容是层次清楚、有论有据、合乎逻辑的表述。大家可以看到既然删除了第六条，这说明今年开始对大家分析题要求开始下降了，这是第一个变化。第二个变化是体现在政治五门课具体小的知识点上，据我统计一共有20个小点的变化，但是这20个小点的变化基本上是措词的表述，就是措词说的表述更加清楚、明确了。所以大家不用太在意，可以按照去年大纲规定的内容进行复习。
　　主持人：政治是与我们时政结合非常紧密的学科，所以对于中央的一些精神，包括现在全社会正在大力倡导的所谓纲领也好、要求也好其实都是紧密相关的。每年都会考察许多社会要点，今年备考当中我们应该如何复习和关注呢？
　　尤国真：当年的中央精神和社会热点都是咱们政治考察的重点，对于今年参加考试的考生来说我认为应该注重这样几点。
　　第一个是去年召开的十七届四中全会，通过了一个决定《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，并且说我们党的目标就是马克思主义学习型政党，这是去年的重点内容。
　　其他的问题还包括去年12月底召开的经济工作会议，今年5月份在上海召开的世博会，今年7月份召开的中央西部大开发工作会议，还有像今年9月底即将召开的十七届五中全会，这是咱们广大考生应该注意的热点问题。
　　另外还有一个大家要注意的问题，就是咱们中央宣传部刚刚出版了一个读本，叫做《2010年理论热点面对面》，这里面包括了七个怎么看的，包括怎么看经济发展不平衡、就业难、分配不公、腐败问题等。这些都是当前可能考察的热点。
　　主持人：刚才说的面对面材料大家应该怎么获得呢？
　　尤国真：这个材料在各大书店都有售，可以很容易获得。
　　主持人：大家在复习政治学科当中分几部分，马克思主义基本原理是备考当中同学们感觉比较难的部分，因为有些原理是比较抽象的，不是完全靠记忆背过就可以拿高分，这部分同学在备考的当中注意哪些事项呢？
　　尤国真：马克思主义基本原理占的分数是22%，是在第二位的，仅次于毛泽东思想和中国特色社会主义理论是占，这门课相对比较难把握。
　　大家在复习当中我认为应该要有所侧重，马基原理大家都知道包括三部分内容，马克思主义哲学、马克思主义政治经济学还有科学社会主义。这三部分内容当中第一部分马克思主义哲学是我们的重点，也是最容易考大题的地方。另外两部分政治经济学还有科学社会主义，大家复习当中以考察选择题为主就可以。
　　主持人：我们第二门课程叫做毛泽东思想和中国社会主义体系理论，我们复习这门课程的时候应该注意哪些问题？
　　尤国真：毛泽东思想和社会主义理论体系今年大纲的规定和去年规定是一样的，是占30%，是5门课当中比重最重的一门，这门课备考的时候考生感觉比较好理解，但是背诵的地方比较多。这门课可以概括成两次飞跃四个理论，具体考察的是四个理论，包括毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想还有科学发展观。这四个理论当中，毛泽东思想和科学发展观是我们复习的重点，尤其是第四个科学发展观是咱们最容易考大题的地方，大家应该着重的注意。
　　主持人：剩下的两门课程一门叫做中国近现代史纲要和思想道德修养和法律基础，听起来不像上两门课那么难，应该注意什么要点呢？
　　尤国真：这两门课是去年大纲新增加的内容，今年大纲所占的比例和基本考点都没有发生变化。这两门课复习大家应该有自己的方法，比如说中国近现代史纲要，看起来它是一门历史课，但是大家不要把它仅仅作为历史课，因为它放在思想政治课当中考察说明它更是一门思想政治课。大纲对于我们的要求可以用“两个了解、三个选择”来概括，让大家了解中国的历史，了解中国的基本国情，然后认识到中国人民是怎样选择了中国共产党，选择的马克思主义、选择了社会主义道路，这是中国近现代史考察的内容。另外近现代史复习的时候应该注意一点，就是近现代史从四五运动之后和毛特色有很大交叉的，所以大家一定要注意结合。另外一门课程考的比较简单，考的都是课本上基本的理论，大家基本都能做对。今年考当我觉得大家应该注意第二章和第四章。
　　主持人：很多同学在考研考试的时候都是早早着手，甚至有些同学暑假都不回家发奋读书，今年考研大纲没有太大的变化，所以大家没有复习偏，不像去年增加了一些内容，让大家措手不及。当然所有的学科复习都有自己的按部就班、规划、战术战术，未来的100多天同学们应该如何调整自己的战略战术？
　　尤国真：考研复习我划分成四个阶段，第一个是理解基础阶段，第二个是系统强化阶段，第三个是热点冲刺阶段，第四个是叫做模拟作题阶段。
　　第一个理解基础阶段，是新大纲没有出来之前大家要做的。新大纲已经出来了我们就进入第二个阶段叫做系统强化，这个阶段大家要做的工作就是以一本权威教材为主精读这本教材。可能各位网友会问要以哪本教材为主呢？以高等教育出版社的大纲解析，就是我们通常称的红宝书，是在市场上出的最早的一本书，大家可以以这本书作为我们的重点教材。另外在我们跨考的考研辅导班当中我们基本上是这么做的，就是结合我们的红宝书为重点，结合我们的理念真题，还有一些重点的模拟题给大家进行指导复习，这样往往效果比较好，大家口碑也不错。
　　主持人：我们大家都知道政治学科最怕一种情况，就是答一大片但是不得分，这是最让我们同学们抓狂的地方，真的是这些同学们功课复习不到位吗？不是，其实他们对知识点的把握还是很到位的。但是没有得到分数，就是他们不会答题或者没有答到采分点上，应该在这100天里面使这样的能力提高呢？
　　尤国真：分析题一共是50分，说到大题的答题方法，为什么很多考生平常复习当中非常用功，很多内容背诵的非常熟练，但是不得分呢？主要原因我认为是大家在答题的时候看到了上面的材料，没有结合材料仔细分析，而是直接看到下面的问题就直接把教材上的内容堆到上面去，这是答题方法不当。我在辅导班当中经常告诉大家，比如说第一道题一般都要考马哲，我觉得要做到三点。第一他问你要用马哲哪部分原理进行分析，要照准原理。第二照准原理之后，要结合材料看这个原理要结合方法论干什么。第三个是结合材料是怎样体现原理的。所以掌握了这样的方法，相信大家在做大题的时候得分率会不断提高。另外做大题还有一个方法就是利用理念真题，很多同学在做题的时候都是做选择题认为大题没有太大的用处，我认为这是一个失误。历年真题你看大题并不在于他出了什么材料，而是看看答案是怎样结合材料进行分析的，如果让你回答你能不能结合材料分析出来，或者说你能分析出几个要点来，这是我们平常要加强练习的。
　　主持人：大家在日常不要埋头辛苦的看书、做题，我们做题也是要有方式方法的。在我们节目接近尾声的时候，您有什么要叮嘱大家的？
　　尤国真：节目最后，咱们的大纲出来了，大家真正踏入考研最后一段艰苦的历程。我在课堂上经常送给大家一个公式希望大家能够成功，做任何事情都不容易包括考研，大家要想取得成功必须做到三点。第一是信心，第二是恒心，第三就是方法。信心相信大家都很清楚，这是做好任何事情的前提，不要三天打鱼两天晒网，你在复习中要详细我一定能够考上。第二个就是恒心，就是一定要坚持下去，再苦再累也要坚持。第三个就是方法，这个方法并不是说哪个名家说的方法，而是找到适合自己的方法，找到自己的弱点所在，这样才能从根本上解决问题，才能走向考研成功。最后祝各位网友都能实现自己的梦想！
　　主持人：每年都有很多同学在复习当中艰苦卓越努力拼搏，但是他没有掌握很好的复习方法，也没有了解到考研大纲对复习有多么重要。今天下午的节目当中关注了考研大纲名师点评，希望对各位同学备考有所帮助。再次感谢尤老师做客我们聊天室，感谢各位网友的关注，本次节目就到此结束！谢谢大家！
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

