厦门大学2011年接收推荐免试研究生招生简章
　　新浪教育讯 厦门大学2011年接收推荐免试研究生招生简章公布。
　　厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创建，是我国唯一地处经济特区的国家 “ 211 工程 ” 和 “ 985 工程 ” 重点建设的高水平研究型大学。学校位于厦门市南端，依山傍海，风景秀丽，校园环境堪称国内一流。
　　为进一步改革和完善研究生培养机制，激发研究生的创新精神，全面提高研究生培养质量，我校从 2008 年起试行研究生培养机制改革， 2011 年将继续推行。 我校将在现有国家拨款的基础上，进一步加大资金投入， 统筹资源、优化配置，通过提高研究生奖学金、助学金的 金额和受益面(除委培和定向生外， 100 %研究生可获得奖学金) . 我校将继续以 “ 三助 ” 岗位(助教、助管、助研)等多种形式对研究生进行奖励和资助， 同时 根据研究生入学后的学习成绩、科研成果(能力)和综合表现对获奖、助学金的学生进行动态管理，实行全新的研究生奖、助学金体系。
　　除工商管理硕士、公共管理硕士、项目管理和教育硕士之外，我校 2011 年硕士研究生招生专业目录中的各学术型专业和专业学位硕士均可接收推免生，具体要求如下：
　　一、申请条件
　　1 、对申请我校文科类各专业(含哲学、经济、法学、教育、文学、史学、管理类各专业)的硕士推免生毕业院校的要求：教育部直属重点高校、 “ 211 工程 ” 、 “ 985 工程 ” 高校的获得推荐免试资格的应届本科毕业生；或所在专业为全国重点学科或者国家基础学科人才培养基地(简称 “ 基地班 ” )的获得推荐免试资格的应届本科毕业生具备申请资格。(艺术学院各专业和体育部各专业接收推免生的条件可适当放宽) 。
　　对申请我校理、工、医类各专业的硕士推免生毕业院校的要求：具有推免资格院校的具备推免资格的应届本科毕业生具备申请资格。
　　2 、成绩要求：学习成绩优秀，专业成绩和综合成绩均名列本专业前茅；
　　3 、外语水平要求：已获得国家英语六级水平考试合格证书(或参加英语六级新题型考试成绩达到 425 分以上者)；
　　4 、对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的获得推荐免试资格者，经三名以上相关专业教授联名推荐，上述条件可适当放宽。
　　二、申请材料
　　1 、《 厦门大学 2011 年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》(在我校招生办网页进行网上报名后由系统生成并请下载打印) ；
　　2 、两位副教授及其以上专家的推荐信 (空白表格在我校招生办网页下载区下载 )；
　　3 、本科正式成绩单 1 份(须加盖所在学校教务部门公章)；
　　4 、英语六级水平证书或相关成绩证明；
　　5 、有学术科研成果(发表的论文、出版的专著或承担的课题等)和获奖证书者，请提供原件和复印件。
　　三、申请程序
　　1 、申请： 申请者请与于 8 月 2 5 日至 9 月 1 5 日登陆厦门大学招生办公室网页(网址： http://zsb.xmu.edu.cn/yjsbss)硕博招生频道《厦门大学 2011 年推免生网上报名系统》进行网上报名。
　　2 、初审： 由于我校实行三学期制，新学期开学较晚， 对于在 8 月 25 日 至 9 月 7 日 间进行网上报名的申请者，我校招生办将在 9 月 8 日 前完成对申报者的网上信息进行初审并将初审合格者的电子材料转至相关院系；对于在 9 月 8 日 至 9 月 15 日 间进行网上报名的申请者，我校招生办将在一个工作日之内完成审核并将初审合格者的电子材料转至相关院系。
　　3 、复审 ：我校相关院系对初审合格后的考生 的电子 信息进行再次审查和挑选，并于 4 个工作日之内或在指定的时间之前完成对申请材料的复审， 并通过网上报名系统给考生回复。
　　4 、考试： 通过复审的申请者根据我校相关院系的安排前来我校参加考试。 考试时间为 9 月 16 － 9 月底。各院系的考试时间、 考试内容、办法、程序等请查阅各院系网页的相关通知。
　　考生来校参加考试时，请携带所在学校教务处盖章的《厦门大学 2011 年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》、两位专家的推荐信、所在学校教务处盖章的成绩单、英语水平等级(成绩)证书的原件及复印件、有关学术成果和获奖证书的原件及复印件等材料，并于报到时呈交所申请的院系研究生秘书(其中英语等级 / 成绩证书、学术成果和获奖证书的原件供查验，其余材料则恕不退回)。
　　5 、拟录取： 我校坚持贯彻公开、公平、公正和宁缺勿滥的录取原则，根据考生的考试成绩，结合申请材料和素质考核的结果，综合评价，择优录取。我校各院系将于 9 月下旬将拟同意接收的校外推荐免试生名单报送至招生办。经我校招生领导小组讨论确定且经公示无异议的拟录取推免生，我校将于 10 月初以快件形式寄发拟录取通知书。
　　6 、网上报名与现场确认： 收到我校拟录取通知书的推免生须于 2010 年 10 月 31 日前登录教育部指定的网站( www.chsi.com.cn或 www.chsi.edu.cn) 进行全国硕士研究生入学考试网上报名，并于 11 月 1 0 日 — 14 日间到网上报名时选择的报名点进行现场确认。 未进行网上报名与现场确认的申请者，其拟录取资格自动失效。
　　四、奖、助学金
　　我校在 2011 年继续实行研究生培养机制改革，全面提高硕士研究生(不含委培生和定向生)的奖、助学金的金额和受益面， 100% 的学生可申请并获得奖、助学金。
　　(一)学校为 2011 级 学术型 硕士研究生设立：
　　1 、特等奖学金 5.1 万元(全程学费 3.3 万元，三年生活费 1.8 万元)；
　　2 、一等奖学金 1.7 万元(学费 1.1 万元 / 年，生活费 0.6 万元 / 年)；
　　3 、二等奖学金 1.5 万元(学费 1.1 万元 / 年，生活费 0.4 万元 / 年)；
　　4 、三等奖学金 0.4 万元(生活费 0.4 万元 / 年)。
　　( 二 ) 学校为从应届本科生中录取的 2011 级全日制专业学位(双证)硕士研究生(不含委培生、定向生)设立专项奖学金： 0.4 万元 / 年(每年分 10 个月发放，共发放 3 年；在学籍延长期内不再发放)。此外，不少院系专门为专业学位研究生设立专项奖学金，请关注相关院系网页的招生简章。
　　我校将优先考虑给予被我校录取的外校优秀推免生奖学金。
　　(三)学校为 2010 级硕士研究生提供各类助学金总额约 1000 万元(助学金以承担助教、助研、助管工作的方式获得)。
　　(四)奖、助学金的申请和获得条件请详细阅读厦门大学有关奖、助学金的管理办法。 (请详见厦门大学学生处网页 :http://xsc.xmu.edu.cn )。
　　五、学费
　　除工商管理硕士和公共管理硕士外，我校硕士生学费为： 1.1 万元 / 年，全程 3.3 万元(以上收费标准若有调整，以物价部门核准的收费标准为准)。 住宿及其费用等其它相关信息敬请参阅《厦门大学 2011 年硕士研究生招生简章》。
　　六、联系方式
　　厦门大学招生办公室—— 电话： 0592-2188888 ，传真： 0592-2180256 ，
　　E-mial ： nzsb@xmu.edu.cn，网址 ： http://zsb.xmu.edu.cn
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。

