1个博导同时带47名学生 教学质量滑坡谁负责
　　学术调查
　　日前，华中科技大学教科院教授周光礼新书《中国博士质量调查》在武汉面世。该书通过调查披露了我国当前博士生教育中存在的问题。
　　该调查回收到有效问卷1392份，调查对象涉及在校博士生、博士生导师、博士培养单位负责人和毕业博士生。
　　博士数量最多质量滑坡
　　统计显示，46%的博导同时指导的学生超过7名，最多的高达47名。大部分博导认为自己适合指导的学生不超过6名。调查表明，近13%的博士生每月与导师交流不到1次，甚至还有3%的博士生反映未与导师交流过。
　　2008年，我国博士学位授予数超过美国，成为世界上最大的博士学位授予国家。2009年，全国在学博士生24.63万名；2010年，全国博士招生计划为6.2万人。
　　周光礼认为，我国博士生数量迅速增长，一方面说明高等教育事业大发展，另一方面也造成博士生教育水平下降和学术质量滑坡。
　　调查显示，50%的用人单位认为我国博士培养质量10年来整体上没有进步，“甚至还有下降趋势”。在对新进博士创新能力的评价上，用人单位认为“一般”和“差”的占68%。
　　周光礼介绍，国外一流大学博士淘汰率高的可达40%，而我国采取的是“严进宽出”政策。他说，没有淘汰机制，质量也就没有保障。
　　读博动机功利被喻“搏仕”
　　我国在读博士生人数由1999年的5.4万人增加至2009年的24.63万人，10年间增加了4.56倍。周光礼教授在接受采访时，从4个方面对影响我国博士培养质量的因素进行了解析。
　　一是博士生指导教师。在博导增长人数跟不上博士生扩招速度的背景下，高校评聘博导的门槛有所下降。有些博导本身水平就不怎么样，也很难带出高质量的博士。博导指导的学生多，也直接影响到博士培养质量。
　　二是国家的科研体制。国外有的明确规定导师课题经费中1/3要用来培养学生，而我国在政策层面完全把博导的教学和科研分开了。
　　导师要支付学生各种费用，只能去拉很多简单的直接服务社会的课题，多由博士生完成。博士生水平因而难以提高。 
　　三是博士生的自身追求。一些人读博士完全是为了拿张文凭，读博士的动机很功利化。一些人把“博士”比喻为“搏仕”，意思就是说读博是为了将来能做官。 
　　四是整个社会的浮躁心态。一个人一旦有了“博士”这层金，就会赢得更多的社会认可和尊重，甚至会谋得更多的社会资源和财富。这助长了博士生的急功近利。
　　体制不伦不类师生无奈
　　周光礼表示，现在我国的“博导制”既不同于欧洲的“导师制”，也不同于北美的“老板制”，是一个“不伦不类”的模式。 
　　调查显示，60%的学生认为，他们承担了导师课题一半以上的任务。有些导师的横向课题100%由学生完成。把学生当成廉价劳动力，成为一些博导为何愿意多招生的原因所在。
　　由于考核制度不健全，博导指导学生质量的高低并不影响他们的利益。相反，博导多招学生却能为个人带来各种好处。
　　一位博导在接受访谈时说：“现在有的博导连学生的论文都不看，纯粹就是老板。喊老板是一种极其贬义的称呼。”
　　周光礼认为，在学生需要导师提供项目和经费、导师需要学生参与课题的“利益驱使”和“彼此回报”下，师生关系变成了一种“雇佣关系”。    
　　对于发表论文要把导师列为第一作者的“潜规则”，很多博士生都表示不满。但在“雇佣关系”之下，导师在很多方面对学生发展具有决定权，学生又不得不接受。            

