北京林业大学新增8个硕士专业学位
　　北京考试报讯(通讯员  铁 铮  何艺玲)  硕士专业学位研究生的培养比例在北京林业大学进一步加大。该校新增了8个硕士专业学位，即林业硕士、旅游管理硕士、翻译硕士、工商管理硕士、艺术硕士、应用统计硕士、会计硕士、国际商务硕士等。
　　加上原有的风景园林硕士、农业推广硕士和工程硕士，该校的硕士专业学位数量达到了11个。
　　据了解，专业硕士学位是与学术型学位平行的研究生培养类别，主要培养社会需要的应用型高级人才。该校研究生院负责人称，为了适应生态环境建设的需要，今后将加大硕士专业学位研究生的招生比例。
　　据了解，今年该校硕士研究生招生数量与往年相比有小幅增长。今年，该校共招收硕士研究生1086人，除913名学术型研究生外，有173名全日制专业学位研究生入学。而前两年的招生数量分别为2009年的1037人和2008年的900人。
　　报考北林大的人数继续增加。今年该校报考人数比上一年增加了22.7%。国家重点学科如森林培育、森林经理学、林木遗传育种、木材科学与技术、植物学等学科的报名人数增幅都在20%以上，其中植物学、森林保护学的报名人数达到110%的增幅。

