高校周围有群校漂族 实为“考研敢死队”(图)
　　有这样一群人，他们早已大学毕业，却依然留恋在学校周围，他们不是学生，仍然过着和在校生一样的生活——在食堂吃饭，在图书馆看书，在教室听课，去学校操场踢球。不过，他们没有学生证，不能享受每年4次半价火车票的优惠，他们多为几个同学结伴而居，游走在高校的边缘，被称为“校漂族”。
　　近日，记者先后走访了哈市的一些学校，发现想找到采访对象非常容易，基本上在校园中随便问一名学生，身边都有这样的同学或者朋友。没找到工作、准备考研、留恋校园、坚守爱情……选择“校漂”的大学生有着各种不同的原因。
　　“校漂”实为“考研敢死队”
　　考研，是“校漂族”们的首要之选。本科毕业后找工作屡屡受挫的杨光与几位“同道者”一起在黑大旁边的学府路租了套民房，义无反顾地加入“校漂族”行列，“誓将考研进行到底”。
　　早晨6点起床，然后到教室或学校图书馆里自习，中午在学校食堂吃饭，下午和晚上继续在学校就餐、自学，深夜才回到校园附近租来的民房里休息……现在，杨光的生活和上大学时几乎没什么两样。除了自学，杨光还经常在学校里“蹭课”，像在校生一样去教室抢占座位、参与课堂讨论、与老师交流，他笑着说：“有人说我们是‘大五生’、‘回锅班’，从表面上看，我跟那些学弟学妹们没什么两样。”杨光表示，他每天都在学校图书馆上自习，遇到不懂的问题可以直接向以前的老师请教，也可以从学校获取最新的考研信息。
　　“我现在还是每天早上准时7点起床去食堂吃早餐，然后去教室蹭课，已经很规律了。每天走在熟悉的校园里就觉得舒服，有一种安全感。”李想是黑龙江大学09 届毕业生，毕业一年了却不愿意离开学校，在学校附近和朋友租了间小屋复习考研，今年考研成绩并不理想，但她还是决定做“校漂”。
　　留守，只为校园爱情
　　在校漂族中，爱情是个出现频率很高的热词。美好的校园爱情成为很多人留守的动力和原因。
　　每天早7点50分，晓庆就要从城东新居出发，在8点30分之前赶到位于华山路的哈尔滨电视台上班。她对自己现在的工作很满意，在哈尔滨电视台工作，虽然工资不高，但很锻炼人。
　　晓庆2009年毕业于东北农业大学，“我挺喜欢校园的环境和氛围的，平时买东西也方便，所以毕业后就选择了邻近学校的居民区租住。”说起留守在哈尔滨做 “校漂”，晓庆坦率地表示：“为了我男朋友，我们是一个学校的，他比我低两届，还没毕业，我不想因为两地分居影响感情，索性留下来陪着他，就在哈尔滨找了份工作。”晓庆表示，她每天下班后，男友都会在公交车站接她，两个人还是跟上学的时候一样，在学校食堂吃完晚饭，再到校园里散步聊天。“其实我们跟大学生情侣没有什么区别。”
　　依恋母校不舍校园
　　有很多人毕业以后，面对纷繁复杂的社会竞争，依然对学校流连忘返，寄居在学校周围，生活在他们曾经熟悉的环境中。毕业于黑龙江大学的陈英是一个潇洒的“校漂”，他是因为舍不得校园生活而“漂”。
　　“我想我可能是有一种‘恋校情结’吧，喜欢校园安静的环境，依恋这种感觉，一时还摆脱不了呢。”陈英乐呵呵地接受了记者采访。目前，他已经在哈市一家公司从事销售工作，却仍然住在黑大校园的小区里，过着另一种“漂”生活。
　　“每天，走在校园熟悉的路上，看着熟悉的风景，吃着食堂的饭菜，打着开水房的开水，就很安心。”陈英说，在哈尔滨，我觉得唯有在学校，才能找到归属感。就是每次遇到学弟学妹问我怎么还没有离校，我都不知道该怎么回答，心里也挺尴尬的。
　　2009年毕业于哈尔滨商业大学的于扬听到自己被称为“校漂族”微微一笑，“其实很正常啊，我现在在友谊路一家商场工作，但是那里房租贵得不敢去想，而现在住江北去上班也挺方便的。最重要的是学校里气氛好环境好，星期日可以去打个球跑个步，还可以去图书馆看看书，而且住得比较安全。还是校园比较让人安心。”于扬说，他的两个同学因为准备换工作，也准备搬回来一起住，加入“校漂一族”。
　　“校漂”应尽早“上岸”
　　针对“校漂族”现象，东北农业大学学生辅导员马老师认为，“校漂族”的出现，顺应了很多毕业生的发展需求，学生从学校跨入社会，大都需要一个适应期，他们中的大多数会选择一边工作一边适应社会。而“校漂族”则把这个适应期放在学校，把这种方式作为人生的缓冲期，规划自己的未来。“校漂”生涯如果持续半年或者一年，这些都是很正常的，但这不应该成为一种生存常态。毕业生要理性把握就业形式，认清自己的优势与特点，及早融入社会中去。

