2011年研招三大变化 品德不合格学生不予录取
　　2011年全国研究生招生考试报名即将开始。今年9月25日-29日，应届本科毕业生可以在网上预报名，10月10日-31日正式网上报名。据悉，目前北大、人大、北师大、南方医科大、广东药学院、广东商学院等100多所在粤招收硕士的高校和科研院所，已陆续公布2011年招生简章。据了解，在招生范围、考试内容及录取要求等方面，2011年研招有三大变化。
　　变化1：招生范围
　　新增19个专业硕士学位招生
　　据悉，由于2009年以前的全日制专业硕士太少，学术型硕士培养模式太理论化而实践太少，不适应社会的发展和需求，教育部从2010年开始减少学术型硕士，减少的名额用以增加全日制专业型硕士。今年教育部再次“重拳”加大专业硕士学位招生计划。
　　首先，在招生专业上，2011年我国将新增设金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理等19个专业硕士学位。至此，我国硕士专业学位增至38种。另外，国务院学位委员会办公室批准了已有工程硕士专业学位授权点的专业学位培养单位新增工程领域321个。所有新增硕士专业学位授权点及领域将列入2011年全国研究生统一招生计划。
　　其次，在招生人数上，有关人士透露，2011年将继续扩大专业学位研究生招生规模，各校除将招生计划的增量部分主要安排专业学位研究生招生外，还要将 2010年学术型研究生招生规模数按原则上不少于5%的比例调至专业学位。据悉，今年全国专业学位研究生招生规模为11万人，而今年学术型研究生的招生规模的5%约为1.8万人，根据教育部的要求，预计明年专业学位研究生招生规模将接近13万人，增幅超过16%。
　　据记者调查，在广东，今年在专业学位招生上，各高校也增加了招生专业及招生人数。广东省有16所本科院校的2011年研究生招生新增100多个专业硕士学位，其中，中山大学与暨南大学新增专业最多，都有11个。
　　目前，广东省33所招收研究生的院校及研究所中，南方医科大、广东商学院、广东药学院、中共广东省委党校等9所院校及科研院校已发布了明年硕士研究生招生简章，中大、华工、广外等院校已公布了2011年接收推荐免试硕士研究生的通知。
　　变化2：录取规则
　　品德不合格学生不予录取
　　除了专业硕士学位招生变化较大外，2011年招生另一重大变化莫过于录取规则的调整。据教育部日前公布的《关于做好2011年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》和《2011年招收攻读硕士学位研究生管理规定》显示，明年研究生招生要求“下大力气解决招生队伍中存在的突出问题”，“杜绝各种不正之风对研究生招生工作的干扰”。
　　教育部表示，对在当年研究生招生考试中作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校考生按有关规定予以处分，直至开除学籍；对考试作弊的在职人员要通知考生本人所在单位。相关单位则要及时按规定将作弊考生的有关情况通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。
　　另外，教育部还强调，要进一步建立和完善诚信考试档案使用办法，将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，思想品德考核不合格者不予录取。
　　对此，广州大学研究生处招生负责人郑老师表示，近年来研究生招生出现一些学生考试弄虚作假现象，严重影响研究生培养方向。国家在录取规则上作出如此限制对抑制该现象有帮助，但是也带来了新的问题——如何建立研究生诚信档案？若录取的研究生在录取后出现一些不诚信行为，是否也可以出台相关规定取消其研究生学位？
　　变化3：考试内容
　　部分科目进行微调
　　据《2011考研大纲》显示，2011年研究生考试在考试内容方面对部分科目进行了微调，主要体现在有关知识范围的文字表述上。
　　据中山大学研究生院副院长仇荣亮介绍，2011年研究生考试，公共课除政治个别细节知识点有增删外，基本与去年一致。
　　部分专业课如心理学、历史学有所调整。据介绍，政治课中，《中国近现代史纲要》增加抗日统一战线的形成一个考点；学科《思想道德与法律基础》增加了社会主义法制观念。英语大纲基本保持稳定，要求考生掌握5500个词汇以及相关词组，此外考生还应掌握与本人工作或专业相关的词汇，以及涉及个人好恶、生活习惯、宗教信仰等的词汇。
　　相关推荐：
　　·2011年全国研招简章公布 1月15日至17日初试
　　·2010年新增硕士专业学位授权点名单公布
　　·2011年各科大纲解析与复习指导
　　·2011年高校研究生招生简章专题

