2011年考研数学大纲：细小变化要抓住(图)
　　2011年考研大纲预计9月3日出炉。各科考试大纲有哪些变化？考生应该如何依据大纲进行复习。新浪考研站特别邀请了多位名师做客新浪网嘉宾聊天室，为网友解析2011年各科考试大纲并指导复习。访谈结束，以下为数学名师访谈文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2011年考研大纲即将对外界公布，我们将会继续对考研大纲进行点评，今天我们关注的学科是数学学科，为大家请到的嘉宾是海文的考研名师、我们的老朋友铁军老师，来到聊天室和大家交流。铁军老师先跟各位网友打声招呼吧。
　　铁军：各位网友大家好！
　　主持人：大家都知道考研大纲是我们考研复习的非常重要资料，包括我们命题组的老师也会依据它进行命题，所以它究竟有那些变化对我们也很重要，您刚刚拿到考研大纲，对比完毕之后今年我们的考研大纲有什么变化呢？
　　铁军：这是全国考生比较关心的问题，今年考研大纲大家反映比较好，因为现在已经是9月份了，很多同学是按照去年大纲复习的，所以教育部非常人性化，考虑到大家的情况，不想增加大家的复习负担，所以我们今天的考研大纲保持了连续性、稳定性，和2010年考研大纲保持一样的。这样大家在复习的时候站在有利的位置上，希望大家在这样好的条件下，发挥自己的聪明才智考出自己的水平。
　　主持人：大家在暑假是按照去年大纲复习的，如果考研大纲没有发生变化对大家来说是好消息，因为前面的复习都是在点上。在接下来的复习当中，您给从学介绍一下应该怎么样的应考？
　　铁军：经过暑期的辅导，很多同学参考书、基础知识都已经复习到位了，当然了各位同学非常辛苦，到了秋天的时候各位同学是希望对解题能力有所突破，大家还是要研究考研大纲的要求以纲为纲才能做到位。第一、我们到秋天复习的时候一定要紧扣大纲的内容，大纲里的知识点一定要抓透，很多同学还是这个科目擅长一些，其他的科目就是就要弱一些，一定要把弱的东西补上来，把弱项变成强项。比如说有的同学概率弱一些，有些同学线性代数弱一些，有些同学说后面的章节还没有复习到位，大纲里面都有强调。具体的考试题型是同学们关心的，今年大纲给出的试卷结构，题型分数的分配比例也都没有什么变化，这对大家是一个好事。我们具体来说，大纲是纲领化的东西，里面主要是范围、原则，看具体化的东西还是要以高等教育出版社还有国家教育部考试中心，还有原来一些命题组的组长，他们编的2011年研究生考试数学大纲有一个配套的指导。这个就是大纲具体化的内容，具体的题型，它的变化，对我们同学很有启发，它和咱们经常看的参考书还是有一定差别的，所以大家一定要迅速的把它抓起来,注意细小的变动，这样对我们今年考试的动态，大纲里面知识点的领悟，都会有一个很大的提高。
　　主持人：我们大家都知道数学还是要做一定的习题，在练习当中巩固自己的知识、夯实基础，所以我们在整个阶段当中，您觉得我们应该如何去面对浩瀚这样的事情？
　　铁军：很多同学到秋天就准备开始题海战术，这是大家都想做的事情，我们很多老师、同学都会想到一个问题，第一个时间不允许，第二个题海战术是不是很有效，我觉得在研究生考试里面它的效果是有限的。也就是说数学复习一定要做大量的习题，原来华罗庚老先生就谈到这个问题，说读书不做题犹如入宝山而空返。数学要做题，但是有层次和题型的问题，我们时间比较短，剩下几个月的时间，其他的政治、英语、专业课都要挤占大家很多的精力。数学我们春天的时候花了很多的精力，下了很多的工夫，现在大家对于解题的规律和技巧都有所了解，大纲发下来以后我们应该紧扣考研大纲，自己真正独立的去完成一些题目。也就是说过去我们在复习的时候自己单独作题都是比较少的，往往是看答案、看参考书，这样有拐棍，现在独立做题时间就紧张一些，另外解题的速度、解题的思路总会出现一些瓶颈。所以到秋天的时候对题目的把握，就是各种题目都要做一些。04年我在中国青年报写文章就提到了一些，一个是基本题目，再一个是中等的题目，偏难的怪题尽量舍弃。另外我们理念研究生考试积累了丰富的题库，这些题库肯定要保持连续性和稳定性，下一年出题应该变化不是很大，大家应该把以前的真题认真做一做。但是做的时候要注意，不能把历年的真题作为测试题，你已经会了再拿它来做测试这样不恰当，我们应该找规律，看以前真题的规律和方法在哪里，然后用这些方法做一些新的题目。比如说高等教育出版社出版的考试大纲配套的指导书，那里面有好多题目和真题有区别也有联系，这个作为练习肯定是比较恰当的，也能找出我们自己复习的漏洞，这样来复习、做题应该是效果要明显一些。
　　主持人：很多同学在复习当中都希望有所侧重，比如说像微积分占分多一点我就复习微积分，在大家日常复习当中您赞成占分多就投入的时间多吗？
　　铁军：我们应该有所侧重，主持人的问题非常有水平，应该是同学们关注的。
　　但是在复习的最后一个阶段，我们侧重的往往不是重点问题而是难点问题。因为在复习的时候大家都有思维的惰性，就是熟悉的东西应该是练得非常充分，不熟悉的东西考试又是重点原来也不太会，这方面应该多关注多投放精力。也就是说我们会的东西反复练不会提高成绩的，但是不会的东西它还是考试重点，只要我们有所突破，这样考试成绩会直线上升，提高成绩是最快的。比如说高等数学的下册，像微分方程、无穷积数，好多同学会的比较少、做的题比较少，你现在多做一些肯定会比较好。线性代数也是如此，后面的一些章节，比如说二次型、特定值、特定向量这些也做的少。这样来侧重，我们觉得一个是大家可能要辛苦一点，但是效果应该是非常好的。
　　主持人：说起复习都会讲究规划，包括9月该干什么，10月该什么，最后冲刺阶段该干什么，您这方面的建议是什么？
　　铁军：我的建议是这样的，第一要把理念的真题总结归纳，少部分的真题做一做。
　　另外我们要做一些完整的试卷，这个是测试我们的水平，在考试之前要及时把自己知识上的漏洞弥补上来。试卷我建议大家还是看一看以前8位命题组老组长编的模拟试卷，这是应该看的。
　　另外数学复习要主动不能被动，大家可以看一下数学大纲，连续20年一直强调研究生考试要注重学生能力的考察，这样才有助于培养人才。很多我国著名的教育家也在强调这个事情，让学生要创新，希望咱们同学在研究生考试阶段，把复习阶段当做一个很好的学习训练。在做题的时候要考虑到这个题目很新颖我没有见过，这个实际上是考察大家的创新能力，就是你能不能在最短的时间内把自己的知识储备调动起来，解决新的问题，看看能不能给一个更好的更新的结论，这就是创新，还有一个说法叫做知识发现。
　　所以在复习最后的阶段一个是看时间的准备，另外一个最重要的是要考虑做题的时候怎样答题，解题的思路如何组织，然后后面每一个题目在中间都会出现一些困难的地方，我们如何去克服，这个对我们将来也是很有好处的，将来在研究生阶段、博士阶段做课题也会对大家很有帮助。这样数学考试会主动起来，不至于枯燥，让大家复习也没有什么进展，只不过是死记硬背，死记硬背在数学复习里面不会有好结果的。一定要注意我们在复习的时候做一些新颖的题，把过去的老知识来解决新的问题，这样创新对我们大家终生收益。
　　主持人：每个人学习数学都有一本教材，教材是获得数学知识很重要的载体，但是很多同学在复习备考的时候会买很多参考资料，对于通用教材和参考资料当中同学应该怎么样使用？包括有一句话叫做回归课本，是不是同学应该把课本上的题目从头到尾做一遍？
　　铁军：课本的题目是最基本的也是最重要的，研究生考试这几年出题是紧扣课本、紧扣大纲，就是注重基础，注重基础有利于本科教学质量的提高，也有利于人才的选拔。
　　很多同学在春天的时候已经完成了课本的复习工作，现在很多人在最后复习的时候就把课本甩开了只是看考研参考书，这个我们有的时候觉得效果不好。因为毕竟所有参考书的题目，所有考试的题目还是来源于我们本科的教材，那个才是我们的根本。特别是有一些数学的题目，他考的是比较基本的内容，比如说我们去年考概率论与数理统计，考的是条件论，这个是教材里面很基本的例题，很多同学没有关注它，最后考的一塌糊涂。所以我们希望把教材里面重要的题型还是要复习一下，把自己的知识点像珍珠一样串起来。
　　大家在考试的时候难免会紧张，难免会把哪个知识点忘了，一旦忘了大家可以像串珍珠一样把知识点再找出来，这样可以把自己的实际水平表现出来，我们的聪明才智在考研这个平台上才能发挥的比较充分一些。
　　主持人：铁老师您有没有要叮嘱大家的，特别是以后的4个月当中要注意哪些细节？
　　铁军：首先祝愿全国的考生都能考研顺利，考上理想的院校。第二个是在最后的复习阶段希望数学的复习不要断线，好多同学复习的比较充分了，这个时候不要有偷懒的情绪，数学应该每天坚持做一些题目一直坚持到考研最后，不然的话有些公式就可能忘掉了。
　　再一个我建议我的学生也建议所有的考生，做任何的事情都要追求完美，不是说复习的时候要求全责备，而是说尽量要做的好一点，我们做不到完美但是可以做到认真二字。这样整个把大学四年很好的经历，把它在学术上、最后的考研上体现的充分一些，就是要有认真二字。有些同学是撞大运的感觉，考的好就不错，考的不好以后再说，人生能有几次搏，希望大家可以搏出自己的新天地。
　　主持人：谢谢铁老师来到聊天室和大家进行交流，同时也感谢大家的关注，本次聊天到此结束了，谢谢大家！

