2011年考研英语一大纲解读及备考指导
　　在同学们的千呼万唤中，《2011全国硕士研究生入学统一考试英语(一)考试大纲》终于与同学们见面了，根据2011年考研英语大纲与2010年考研英语大纲的对比，对2011年考研英语(一)的考查要求和内容进行了全面分析。
　　2011年全国硕士研究生入学统一考试《英语(一)考试大纲》与去年相比没有任何变化。总体来说，研究生入学英语考试的主要测评目标仍分为语言知识和语言技能，2011年的新大纲也保持了这一持续性与稳定性。下面老师对大纲考查要点与能力要求及题型进行解析并提出相应的备考策略。
　　语言知识的内容仍然包括语法知识和词汇两部分。在语法方面，与去年相比没有变化。2011《大纲》仍然没有专门列出对语法知识的具体要求，但是大纲的宗旨仍然主张语法规则已经变成了英语学习者的自觉行为，而不是被彻底地抛弃或遗忘，在完形填空、阅读理解中仍然存在许多长难句，因此全面、扎实的语法知识在阅读理解英文篇章过程中仍然起着重要的作用，可帮助考生更好地把握上下文的内容和逻辑关系。因此在平时的复习备考中，考生应该有意识的系统复习并总结最常考的语法点，包括时态、语态、虚拟语气、从句、特殊句型、结构及用法、句子的完整性及一致性等，多分析长难句，在实际运用中检查和掌握基础的语法知识，提高英语实际应用水平，以不变应万变。
　　就语言技能而言，大纲继续突出阅读和写作的重要性，关于阅读，强调“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)”；关于写作，则强调考生“应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章(实际就是应用文和图画作文)”。总的来说，上述语言知识和语言技能仍然是研究生入学英语考试的主要测评目标。
　　对比往年考点，接下来按照具体题型分别为大家全面解析2011年考研英语大纲：
　　完型填空
　　完型填空主要测试考生结合上下文的综合理解能力和语言运用能力，即在阅读理解的基础上对篇章结构，语法和词汇知识的运用能力的考查，这是对完型填空的定位。大纲明确指出对完型填空考核的重点：语法、固定搭配、近义词辨析和逻辑关系四大类题型。对于这几种题型考核的测试要点具体的内容可以参考高教出版社出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》(以下简称《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》)中第二章的第二节。另外，考生可从历年真题中按照提示的四类题型去准备和复习有关考研完型填空方面的知识点，这样可以做到事半功倍的效果。
　　同时考虑到完型填空在历年考研中得分较低，大纲明确了考生解答完型填空题的思路，对于考生备考和解题都更具针对性。即：“从上下文的角度来考虑”和“运用逻辑推理”，这两点都要求考生大到对文章整体的把握，小到对句子之间和句子内部把握，区别在于前者强调的是文章内容的一致，后者强调的是文章逻辑的一致；“从惯用法和搭配的角度来考虑问题”，这点要求考生对惯用法和搭配要有更多积累。要深入的把握具体的解题思路，同学们可以详细阅读《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第二节对于考查目标的论述部分，在这一部分各种具体解题线索都已一一列出，对于同学们更好的把握各种思路有非常好的指导作用。
　　阅读理解
　　就阅读理解A部分而言，由于这是一个大家非常熟悉的题型，并且连续考了十几年，命题专家有丰富的经验来应对它，因此每次考试最稳定的就是四选一的阅读理解题。阅读理解要求考生根据所提供的4篇(总长度约为1 600词)文章的内容，从每题所给出的4个选项中选出答案。共20小题，每小题2分，共40分。
　　对于这部分内容，大纲规定：考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献资料、技术说明和产品介绍等。对所读材料，考生应能：1)理解主旨要义；2)理解文中的具体信息；3)理解文中的概念性含义；4)进行有关的判断、推理和引申； 5)根据上下文推测生词的词义；6)理解文章的总体结构以及上下文之间的关系；7)理解作者的意图、观点或态度；8)区分论点和论据。该节主要考查考生理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等能力。如要理解这八项考核目标的具体内容，同学们可以参考《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章的第三节，首先书中详细解释了这八大考核目标的内容和具体的含义，另外还通过具体的例子向考生展示了在真题中这些目标是通过什么样的方式考查的，有利于同学们更加直观的理解。
　　对于阅读策略，大纲提出一些阅读方法：学会浏览、学会调节阅读速度、掌握常见行文方式，了解作者意图，预测内容等，并通过实例来阐述这些方法。对于这些具体的阅读策略，《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》中第二章第三节的学习指导部分也做了详细的论述，同学们可以参考。在复习备考中，考生应掌握这些有效地阅读技巧，分析各类不同的题型，选择有针对性的文章阅读，平时要多注重阅读一些英美经济文化科技方面的报刊书籍，例如The Economist (经济学家)，Newsweek (新闻周刊)，Times (时代周刊)以及The Times (泰晤士报)上面的文章，多做阅读训练，提高阅读水平。
　　新题型：
　　阅读理解B部分有3种备选题型。每次考试从这3种备选题型中选择一种进行考查。共5小题，每小题2分，共10分。备选题型有：1)本部分的内容是一篇总长度为500~600词的文章，其中有5段空白，文章后有6~7段文字，要求考生根据文章内容从这6~7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段；2)在一篇长度500~600词的文章中，各段落的原有顺序已经被打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落(7~8个)重新排序，其中有2~3个段落在文章中的位置已经给出。3)在一篇长度为500词的文章的前或后有6~7段文字或6~7个概括句或小标题，这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6~7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
　　这一部分主要考查考生对英语语篇的总体把握能力，需要同学们熟练把握诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构。考生应掌握并运用一定的语篇衔接手段，从整体上把握文章逻辑发展及信息结构，熟悉语篇篇章结构，以从容应对这一题目。《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第四节列出了对于连贯性、一致性以及文章结构的具体含义并通过具体的例子说明在真题中是如何考核这几种语篇特征，并举出了通过什么样的方法才能准确把握文章的一致性、连贯性及其结构并能灵活运用在新题型的各种备选题型中。
　　翻译：
　　阅读理解 C(翻译) 部分主要考查考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力。要求考生阅读一篇约400词的文章，并将其中5个划线部分(约150词)译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。共5小题，每小题2分，共10分。此部分考查的要点主要在对篇章及句子的理解和表达上，主要从词汇和句法两方面着手，应根据上下文推测词义，要理解词汇在语境中的意思，深入分析句子内部结构，还应提高汉语水平。
　　纵观往年考研试题，我们发现命题者有一个非常清楚的或者非常明显的趋势和导向，就是对于比较难复杂的句子结构和文章的考查是加大比重了。这个体现在我们各个部分的题型当中，尤其以英翻汉部分最为明显。这个也反映出我们的命题者在考虑到各位同学在进入研究生学习之后需要接触大量的专业英语材料，这些材料的特点就是语言结构比较复杂，所以在考研当中考查考生对复杂语言结构和复杂长难句的理解的这种能力就成为了最近几年考试非常明显的特点和趋势。
　　2011年的翻译不会有任何变化，依旧考察在准确理解的基础上，按照英语语法结构拆分句子，准确、通顺翻译汉语的能力。翻译考点不变，主要考点还是包含对定语从句、状语从句等翻译的考察。对于这部会内容，同学们可以参考《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章的第五节，这一节具体列出了各种常考句型，并通过真题对其一一进行举例说明，另外也提出了对于各种句型的具体翻译方法，相信对广大考生会有很大的帮助。
　　写作：
　　对于写作部分，考生应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章。写作时，考生应能：1)做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；2)遵循文章的特定文体格式；3)合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；4)根据写作目的和特定读者，恰当选用语域。《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》中第二章第六节对于这几项测试要点进行了详细的解释，可供考生参考。
　　写作部分由A、B两节组成，考查考生的书面表达能力。共30分。A节有两种备考题型，分别为：1)考生根据所给情景写出约100词(标点符号不计算在内)的应用性短文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等。2)要求考生根据所提供的汉语文章，用英语写出一篇80~100词的该文摘要。总分10分。考生应熟悉不同类型的应用文写作格式、注意事项、写作特点等，熟悉一些常用的写作模板，平时多背诵大量的优秀范文，关注一些社会热点话题，要勤动手写，只有多写多背才能提高写作水平。同时《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第六节中对于各种应用文的格式、写作思路以及常用句型都作出了详细的讲解，可供考生参考。
　　B节：考生根据提示信息写出一篇160~200词的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。总分20分。考研大作文的要求是很好地完成试题规定的任务：包含所有内容要点；使用丰富的语法结构和词汇；语言自然流畅，语法错误极少；有效地采用多种衔接手段，文字连贯，层次清晰。平时练习主要注意两个方面：首先，语言是第一要素；其次，结构层次要清晰。《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》第二章第六节对于各档作文给出了具体的例子，从而使学生更清晰的了解什么样的文章才是自己努力的目标。
　　只要语言表达基本功提高了，在写应用文时会驾轻就熟，但还要注意写应用文时的语气、特定的行文模式和格式、语言的得体性这些问题。对新增加的应用文备考题型，需要考生具备提炼主旨要义的能力，并能用正确的英文表达出主旨要义，这无疑更要求考生去准确掌握单词的拼写并具备相应的语法造句能力，以便组织出正确，切合文意的句子。　
　　鉴于英语考纲的稳定性，各位考生可以继续既定复习思路和计划。当然，千里之行始于足下，各位考生一定要脚踏实地落实自己的计划，这样才能达到事半功倍的效果。

