2011年考研大纲出版后总体复习策略
　　新大纲出版已经一段时间了，令众考生兴奋的是各科新大纲同2010年相比变化不大。这点上来说，考生之前的复习是有效的。考生可继续按照之前制定的复习计划来进行复习，当然了也要对大纲中细微的变化给予重视。
　　变化不大透漏了两个问题。一是，2011年考试同2010年相比会保持在一个水平线上，或者比去年的难度更深。二是，考察的范围、形式同去年会保持一致，不会出现太大的变化。
　　大纲对我们的复习来说是起到了风向标的作用，让我们明确了复习方向在哪。因此我们要特别重视大纲，充分的利用大纲给我们之后的复习点明方向。
　　英语
　　英语还是要加强对单词的重视，今年的大纲谈到了对对一个单词词性了解。知道这个单词是否能用作动词、名词或者形容词，所以在复习的过程中，要特别注意一个单词的多意性和一个单词的多类性。同时对前段时间复习中遇到的生疏的词汇要给予在复习中的重视，不要机械的记忆单词，可以通过做完形填空、阅读理解、翻译，来学习单词。同时检查自己对词汇的掌握程度。
　　政治
　　政治自2010年大的变动以来，今年和去年相比没有太大的变化，因此要充分的重视2010年的真题，了解考试的难度。大纲没有发生太大的变化说明，今年在去年难度基础上会增加今年考试的难度，这是需要各位考生注意的。
　　数学
　　仔细对比2011年和2010年大纲后，发现大纲变化不大。难度上，透过2008、2009年的难度水平一致，而2010年的考试难度有一定的回升，因此我们推论2011年考题难度水平应该有所下降。大纲变动很小，说明大纲有一定的稳定性。所以，数一的同学，2011年的考试试题难度可能有所下降，水平和2008，2009是一致的。对数二和数三来说，水平应该和往年基本上是一致的。
　　通过以上各科的分析我们充分了解到大纲变动不大，呈现了一个稳定的态势。因此我们有了更加充分的时间。当然这给了我们一个信号，我们要注重基础知识的复习。
　　以扎实的基础来应对2011年研究生考试是我们每一个考生的最好的选择。

