难舍心中名校情结 研二女生退学再考研(图)
　　已经在南京一高校读研一年半，但一心想圆自己的名校研究生梦，再加上不适应南方气候，女研究生夏雪(化名)退学回到聊城，准备第二次考研。
　　26日上午，夏雪(化名)来到聊城大学校内的书店，购买考研复习资料，“再买这几本就差不多够了”。买到了自己等待已久的考研辅导书，她显得很兴奋。“三本一共五十八。”一听价钱，她还是皱了一下眉头：这么贵！
　　在聊城大学校园里，聊城籍的研究生夏雪讲述了她的经历：2008年，她在山东一所普通高校毕业后，和很多大学生一样，她选择了考研。“因为大四课程紧，还要实习，我只准备了两个月。”夏雪说，她当时就想去大城市开阔一下视野，权衡后选择了去南京。为确保能考上，她选了一所普通学校。“去复试时我失望死了。”夏雪说，那个学校和她的一个师姐描述的完全不一样。“因为失望，复试时也没用心，所以复试成绩才60分。”夏雪说，即使是这样，因为她的初试成绩很高，她还是考取了这个学校的公费研究生。
　　夏雪说，学校的条件让自己很失望，宿舍里有蟑螂。更要命的是，她不习惯那里的饮食，常生病。“呆了一年半，快得胃病了。”
　　她觉得忍无可忍，决定退学。退学手续是同学代办的，她至今不知道导师会怎么看。她的这个决定对父母来说，绝对具有“爆炸性”。“回来后，我整整彷徨了一周。”夏雪考虑一周后，最终还是决定再考研，这次她选择考北京的一所名校。父母尊重了她的选择，表示全力支持。
　　夏雪说，她今年25岁，就算考上，等毕业时也快30岁了。“其实我的压力很大，可是读名校一直是我梦寐以求的，所以还是决定最后搏一次。”研究生毕业后，她最理想的工作是能在高校当老师。
　　“这么有勇气？！”还没听完夏雪的经历，正在北京师范大学就读的研究生小赵就发出感叹。小赵说，她很佩服夏雪的追求和决心。有很多同学心里有“重点”情结，她也是其中一个，但是想这么放弃研究生再重新考研的，很少有人敢做出来。
　　“重点学校培养人才的方式和普通高校有很大不同。”小赵说，她本科在一所普通高校就读，考进北京师范大学后，她发现北师大对本科生的要求高得多，而且学校在培养人才上也非常开放，给学生很大的发展空间。
　　小赵说，过暑假她就要读研三，在找工作的过程中，很多用人单位非常看重毕业生是否从“211”或者“985”高校毕业。一些普通高校毕业的研究生甚至连投简历的资格都没有。“为考北师大，我奋斗了两年。”小赵说，她认为这非常值得。
　　小赵给宿舍的同学说夏雪的选择后，其他几位同学也说，“夏雪太有勇气了”。距离2011年研究生考试还有四个月时间，她们建议夏雪在追求名校的同时，要慎重选择导师，避免再次出现反差，再次遭受打击。
　　2010年毕业于首都师范大学的研究生小郭不赞同夏雪的选择。“为什么不去考博？这样中途退出，未免代价太大了。万一考不上，岂不要后悔一辈子？”夏雪说，她也考虑到这一点，她学的是“缺精英不缺人才”的专业，考博必须导师推荐，自己的难度非常大，要不然不会下这么大的决心回来重考。
　　正在北京一所研究所读研的小周说，一个人的学历越高，用人单位越看重他的能力，而不是学历。研究生学习包括广度和深度两个方面，既然夏雪不喜欢自己的专业方向，完全可以自己多努力，拓宽一下学习广度。他说，如果自己是夏雪，除学好自己专业外，会把更多的时间放在自己的爱好上，或者干脆找到学校，想办法调剂一下专业方向。“想上重点学校，也可以通过考博来实现。退学的风险太大。”
　　聊城大学就业指导中心主任刘德芳表示，他不太赞同夏雪的做法。“考博或通过其他途径调剂专业方向是比较稳妥的。”他说，如果身体条件实在不允许，退学也是一种无奈的选择。既然夏雪已经做出选择，再讨论值不值得已没有意义。关键是要为现在和将来做打算。
　　他建议，夏雪在这次考研时，要选择自己喜欢而又擅长的专业，而且不能盲目地感觉大城市什么都好，最好去实地考察一下，或者通过同学朋友全面了解一下那里的情况。在就业目标的确定上，要紧随时间变化，而不是具体到毕业后就立志去哪所高校，以免造成太大的心理落差。“既然已退学，就应该有破釜沉舟的决心，想尽办法努力去实现自己的目标。”刘德芳说，同时也要调整好自己的心态，心理压力不要过大，这样才更有利于通过考试。 (杨淑君)
　　有奖征集：转发微博(http://t.sina.com.cn)写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2011年考研各科大纲陆续公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道8月25日-9月5日特别推出“转发微博写考研誓言”活动，每天抽取10位幸运考生赠送2011年考研大纲图书。欢迎各位考生继续点击此处转发活动微博参与我们的抽奖活动。点击查看具体活动详情。
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

