2011年考研大纲出炉 政治调整16个知识点
　　成都商报讯(记者 汪玲) 2011年全国硕士研究生统一入学考试大纲日前正式公布，部分内容较去年有所微调。公共课部分除“政治”科目有关知识范围的文字表述有十余处变化，个别细节知识点有增删外，其他科目均基本与去年一致。在专业课方面，如心理学、历史学有稍大调整，相关专业的考生需要注意。
　　公共课部分，今年英语、数学除部分题型的表述有变化外，其余基本与往年一致。而政治课方面，知识点的调整一共是16个，其中增加两个，删除两个，其他都是文字表述的变化。
　　专业课方面，部分专业的大纲今年也发生了变化。变化稍大的体现在心理学和历史学。
　　在心理学大纲中，考试科目仍为6门，但往年的普通心理学名称改为心理学导论。考试题型没有变化，每门科目所占的分值比例仍保持不变。心理学导论(原普通心理学)部分变动较大，新增加了一章社会心理学的内容，难度也有所增加，实验、统计的内容更加细化。
　　历史学大纲，在中国近现代史部分增加了共和国时期的民族关系与区域发展及文化、教育与科技2个知识点，并删除了民国时期的科学与思想文化以及近代科学技术与文化这2章的知识点。在题型和题目数量的设置上做了微调，“简答题”改为“论述题”，题量由4个变为3个。

