考研故事：考前13天 我战胜了疾病
　　2005年1月6日，距我上考研战场还有13天。对于考研一族而言，这时候的每一分钟比黄金还宝贵。我突然感到浑身发痒，后背上有几个化脓的小包。去校医院一看，麻烦还真来了。我得了水痘，需要入院隔离治疗。
　　接待我的是一位三十多岁的女大夫。她说：“你长了水痘，需要马上入院隔离治疗。”我呆了。“入院隔离，马上？”我的第一反应是“距考研还剩不到两个星期，这个时候怎么能入院隔离？”可是大夫说，水痘是会传染的，不隔离可能传染更多同学。我的大脑一片空白，只觉得鼻子一酸，但是强忍住了泪水。我说自己已经准备了大半年，马上就要考试了，到时候能出院参加考试吗？大夫看着我，很无奈地说：“不好说，恢复快的可能一个星期，慢的十天半个月都有可能。你先赶紧回宿舍收拾要用的东西吧。”
　　我不知道自己是怎么走出医院，怎么到的宿舍，整个人像被掏空了一样。难道半年多的努力就这样白费了？我的北京梦就这样破灭了吗？我一个人拎着洗漱用品和一大堆书，开始了人生的第一次住院生涯。
　　我一个人住在一楼尽头的隔离病房。第一个晚上，躺在床上，看着大包小包的药，我久久无法入睡。旁边的桌子上堆满了我的考研书，它们被我翻了太多次，都有些发黄了。现在，我就像一张绷紧了正待发射的弓，却突然断了弦。
　　我突然想起很多事情。刚进大学时，我就立志考研，而且要去北京，圆多年的一个梦。几年前，我曾经与她擦肩而过。这一次，我付出了如此多的辛劳和努力，万事俱备只欠东风了。大夫已经说过，水痘不是什么严重的病，只要保持良好心态，按时外敷内服，过了传染期就可以出院。既然如此，我为何要那么悲观呢？想那么多，不如实实在在地继续努力下去。无论怎样，我不是还有13天吗？
　　我爬起来，撕下一张白纸，写下几个大字：加油，祝你成功！我把它贴在玻璃窗上，然后微笑着上床，很快进入了梦乡。第二天，同学戴着口罩来看我。他们唧唧喳喳的问候和欢笑，让我的心情一下子舒畅起来。
　　一月的武汉很冷，屋里没有暖气，窗户也不严实，经常有风进来。刚开始的几天，身上非常痒，可是不能用手碰，因为可能感染。晚上吃了药，盖上被子就开始出汗，非常难受。然而，我的复习计划一点儿没有乱。大夫来问我的情况时，看到那张纸，她送给我一个大大的微笑，并祝我成功。
　　第五天的时候，我身上的水痘开始变小，身体也渐渐恢复。第六天，大夫笑着告诉我可以出院了。
　　2005年1月12日下午，我顺利出院。一个星期后，我走上了考研战场。两个月后，我接到了北京某高校的复试通知书。2005年4月2日，我到了梦中的北京参加复试。五个月后，我终于成为了北京高校的一名研究生。
　　那一次的挫折，不但没有打败我，反而让我超常发挥，考了一个超出预想的高分。那一次，我选择了坚强，没有气馁，更没有放弃，最终成功眷顾了我。感谢那段经历，从此以后，遇到任何困难，我都能如此坚强，一直向前走下去。(李 萍)

