2011年考研大纲应对策略：以不变应万变
　　今年大纲的变化我们刚才说了是稳中有变，首先从宏观上来讲，考试性质做了一些细微的调整，把考试的目的加上“科学公正有效的测试”这么一个要求，这个是对命题人作为一个要求，对我们考生来讲不必过多关注。
　　另外，评价目标也做了一个变化，从以前的六条变成现在的五条，主要是把以前第六条的专业术语的要求并入到第二条，把其他的要求做了一些删减，这样的话，要求感觉上是减少了，但是考生在答题的时候一定还是按照现有的这五条严格的回答，这也是平时我们稍加注意就可以。至于其他的方面，像考试的形式，试卷结构都没有发生什么变化，仍然是满分一百分，考试时间三个小时，主要D卷的笔试这样一个形式，其中考试科目也没有什么变化，仍然是去年的那个科，马克思主义基本原理概论、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础这是四门必修课，还有形势与政策与当代世界经济与政治这个选修课，这五课也没有发生变化，并且这五科在试卷中的分值结构仍然是马原占22分，毛泽东课占30分，史纲占14分，思修18分，形势与政策一共是16分。
　　从各科的变化来讲，我们可以把一些具体的变化告诉大家。首先我们刚才说了一共是五部分内容，马克思主义基本原理这部分做了五处调整，其中删除了两个，科学社会主义里面的社会主义改革和坚持党的领导，这两个考点已经删除了，为什么删除？就是因为这两个考点和毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论 有个重合，所以，在这里有个删减。另外，其他的三处调整都是进行文字上的修改，对考试来讲不会有太大的影响。比方说在前言部分，我们讲马克思主义哲学，以前是是哲学史上的伟大变革，现在把“是”变成“在”，这个文字表述更确切，但是对我们来讲影响不是特别大。还有政治经济学把相对剩余人口变成了相对人口的过剩，这也是一个小小的调整，这是马克思主义基本原理部分做了五处调整，我们知道其中两处删掉了，这就可以。
　　第二科，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论只调整了一个，第七章中我们要提高开放型的经济水平，变成了不断提高，加了两个字“不断”这就提出我们这个变化是一个不断持续的过程，我们了解它的含义就可以了。
　　第三科就是中国近现代史纲要，变动了四部分内容，其中增加了一个，就是在第六章我们增加了一个抗日民族统一战线的形成。这个考点是非常重要的，在以前的大纲中没有把它具体的罗列出来，今年把它补上了，这是一个新增的考点，这是需要重点加以关注的。其他的考点仍然是做了一些文字上的调整。
　　第四科是思想道德修养与法律基础这部分变动最大，一共调整了六处内容，是这几科中最多的一个。但是这一部分都是做文字性的调整，没有增加，也没有删除考点。所以，我们把详细的文字性资料拿到对比一下就可以。
　　第五科是当代世界经济与政治没有任何变化，大家还是按照以前的考试要求进行就可以了。
　　我们总观这16处变化，增加一处，删减两处，16处调整我们得到一个基本的结论就是现在的大纲变化，它向着科学全面规范这么一个方向来变化的，对我们考生的要求就是非常严谨的，非常严格的运用了政治学科的术语来表述，我们在大纲上这个术语就体现得非常明显，细微的文字的变化做了调整。所以，对我们考生也提出了这么一个挑战，一定要专业的术语。这是一个变化的方向。我们要科学，全面规范。
　　变化的依据主要还是通过教材，大学生用的那四本基本教材，这四本教材在2010年出了一个新版2010版，变化的依据也是根据教材的变化，当然还有另外一个很重要的依据就是中央精神，尤其是去年我们开了十七届四中全会，那里面的一些表述，一些文字性的变化，都通过教材，都通过大纲的变化来体现出来。所以，对于中央精神我们还是要强调，还是要重点的把握。
　　至于我们这几科到底怎么去复习，我想用这样一句话来总结那就是“以不变应万变”。具体来讲，我们仍然要根据新大纲的要求，按照变化以后的大纲来把每一个考点进行具体的把握，这就是第一个阶段做的一件事情，我们要把每一个具体知识点分解开来，掌握基础知识，这是最重要的一环。如果没有这一环，后面就无从下手了。这是第一步，基础阶段仍然掌握基础知识，对应我们第一个层面就是知识层面。
　　第二个阶段我们要强调强化应用阶段，这是应用层面的一个把握，就是我们要根据我们学到的知识，大纲的知识，然后多做一些练习题，像我们有些练习册，我们可以按步就班的把这些知识点进行练习和巩固。
　　第三个阶段到了11月份以后，我们开始进入冲刺模拟阶段，这个主要还是对应技巧层面的练习，我们通过做一定量的模拟试卷，反复的揣摩真题的答题技巧，最终锻炼出来临场的应试能力，这是我们最终的目的。
　　最后通过这三个阶段，三个层面的锻炼，最终能够在考场上取得好成绩。

