考研政治大纲：毛泽东思想和特色社会主义解读
　　2011年考研政治大纲终于在千呼万唤中露出了真容。值此每个考生万分焦急的想了解考研大纲之际，考研携众多名师为考研学子解答大纲的变动，并给予大纲出版后的复习思路。
　　1、整体上来审视2011年考研大纲的变化
　　首先从政治各个部分所占分值来分析，同2010年相比，政治各个部分所占分值变化不大。马克思主义基本理论概论，约22%；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论约30%；中国近代史纲要，约14%；思想道德修养与法律基础，约18%；形式与政策以及当代世界经济与政治，约16%；从这个比例来分析，每个部分的比值保持了同2010年一样的水平。
　　其次从试卷题型上来对比，同2010年没有发生变化，仍然是：单项选择、多项选择、分析题这三种题型。所占分数、题数依次为：单选16分、共16小题；多选34分、共17小题；分析题50分。
　　综合以上每个部分所占的比例及题型、分数基本上保持不变的趋势，我们分析2011年考研政治的整体难度会和2010年保持在一个水平线上，考察上同去年比不会有很大出入。
　　还有一点值得众考生注意的是《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》依旧是占到了总分数的30%，这一比例和去年相比保持了一样的比例。可见这一部分依旧在考研政治中占据着重要的地位。
　　2、详细解读2011年《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》变化之处
　　这一部分的变化同2010年相比变化的地方仅为一处——提高开放型经济的水平改为不断提高开放型水平，仅仅增加了“不断”二字。
　　3、解读《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》复习之策
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，这一章节主要从马克思主义的理论及马克思主义的中国化上来讲解的。这门课程可以说主要讲述的马克思主义的中国化，主要讲的应用原理。主要分为两部分，其中中国中国的特色社会主义理论体系，同时也是中心。尤其是引起各位同学们的注意的是科学发展观。这是这门课程的重中之重。复习上学生要给予充分的重视。
　　4、具体方法
　　这门课在复习的时候，首先要准确记忆原理、方法论，这是解题的法宝。不能准确的记忆该门课的原理、方法论是没有办法应对之后原理的应用呢。值得注意的是，在考察形式上，一是基础原理、方法论的考察，二是具体的应用。尤其是在应用上这部分和当今的事实重点联系甚为密切。不过这部分前面的“原理”主要考察理解、记，不在用，所以对待这部分的时候要注意深刻的理解记忆。
　　5、特别关注
　　这一部分中提醒众多考生关注第八章《建设中国特色社会主义经济》，因为今年的很多热点都和第八章有关，透过这些热点考察相关的原理是极有可能的。每年的热点都是命题专家组出题的材料，尤其是和相关知识密切联系的。因此再次提请各位考生注意第八章的复习。

