2011年同等学力英语考试备考阶段规划
　　最近，许多打算参加2011年同等学力考试的考生向我们的老师咨询：如何合理复习，在明年的同等学力英语考试中胸有成竹应考，拔得头筹呢？特邀请同等学力英语辅导大师，为广大考生打造一份标准规划时间表，希望对学子们有所帮助！
　　一、分段复习时间计划一：2010年9-10月  60天
　　心理——早做准备，义无反顾 　　
　　据不完全统计，每年都有近三成的考生最终没有走进考场，这说明有些考生的考前准备不太充分，甚至在备考的过程中没有坚持下来，由此可见，同等学力首先是一种心理上的抗争。在学习水平和能力相差不大的情况下，谁的毅力和心理承受能力强，谁就能坚持到最后。所以真诚地奉劝大家，在任何时候都不要放弃，顶住压力，坚持到底，同等学力本身就是对人生的一次升华。
　　工作——单词为主，掌握方法
　　背诵单词对于任何一项英语考试来说都是至关重要的，对于同等学力就更是重中之重了。大纲规定单词6220个，但单词的考查正在从字面意义和常用意义向引申意义和生僻意义转变，使得考试各部分题型的难度都有了不小的提升，比如在语词部分。在这一阶段，建议考生按照如下的日程安排单词的复习：
　　1. 用15天的时间复习以前背诵过的单词，然后整理出新大纲词汇表里不熟悉的单词。对于通过高考和大学四级英语考试的考生而言，这一轮复习之后遗留下来的生词最多在三千左右。
　　2. 再用30天左右的时间，把三千左右的生词反复背诵十遍以上。考生可以把这些生词平分成二十组，每组约150个，然后快速背诵其释义和音标，忽略用法和例句。第一遍背诵每组生词的时间应控制在3天以内，第二遍的时间控制在2天以内，三遍以上的背诵时间控制在1天左右。刚开始每天记忆新词和复习旧词的时间均分——按照记忆周期曲线的规律反复记忆。另外，应该把那些久攻不下的词汇整理在一个难词本上，利用平时点滴时间重点攻克。
　　3. 再用十天时间，把同等学力词汇按顺序背诵一遍，同时背诵单词的用法和搭配。有了以前反复记忆的基础，这一轮背诵的速度肯定会大大提高。此时考生应特别注意某些单词以前遗漏的义项，还要特别重视新增的单词，而且在背诵时还要注意了解单词的引申义以及一些约定俗成的用法。
　　4. 再利用五天时间，打乱顺序再背诵一遍，注意查漏补缺整理难词本。这次记忆绝非可有可无，而是防止很多考生因为坚持背诵一本词汇书，虽然倒背如流但是其实只记住了单词在书上的位置。最后要强调的是，这六十天中间不可有大的间隔。如果连六十天都坚持不下来的同学，是很难坚持到同等学力最后阶段的！
　　二、分段复习时间段二：2010年11月-12月  60天
　　心理——全面规划，了解规律 
　　同等学力英语考核的内容仍然是口语交际、语词、阅读、完型、改错、写作、翻译，从考试的题型和考核的内容上，是对以往考试的一种继承和发展，但在部分的考试题型上也发生了一些细微的变化，不过考生没有必要对这种变化感到紧张。
　　在前一阶段，考生们已经背诵了大量单词，为下一阶段的复习打下了良好的基础。11-12月这两个月就是厚积薄发，提高英语水平的阶段。考生可以通过参加辅导班或者其它渠道，结合历年同等学力真题，揣摩每种考题的出题规律和解题技巧，重点是要明确自身的弱点和强项，并找到符合自身特点的解决办法。
　　工作——各项突破，专攻阅读
　　一、仔细研究一两套历年真题。从基础知识的学习转入全面基础复习；二、是将已经掌握的词汇知识转化为实际的解题能力。重点解决同等学力英语的关键——复杂长难句，熟练掌握各种较长、较难的句式。这一阶段要加大阅读量，提高速读和精读能力，同时也要通过阅读来巩固语法、词汇和句式。建议进行相当数量的题型专项练习，以做题来提高实战能力。每周泛读1-2篇《经济学家》、《新闻周刊》、《时代周刊》等英美报刊上的文章，了解其大概意思即可，以便扩充背景知识、锻炼猜测单词能力。最好能每两周写一篇作文，只要能坚持到考前，写作能力也会有长足的进步。
　　三、分段复习时间段三：2011年1月-2月  60天
　　心理——戒急戒燥，循序渐进 
　　在这段时间里，英语水平的提高速度开始放缓。许多考生花了大量的功夫，却看不到明显的进步，身体开始疲惫，心情开始烦躁。这时候来自于各方面的压力可能会严重影响考生的复习效率和信息。所以，建议考生要根据自身特点制定相应的复习计划，按部就班，不要急躁，也不要盲目与他人攀比。遇到困难时，可以跟考过研的师兄师姐进行交流，也可以找父母好友聊聊天，从他们那里获取支持和鼓励，另外还可以抽点儿时间读读励志类的书或人物传记对调整心态很有益处。
　　工作——强化真题
　　虽然这些年来，同等学力英语试题随大纲的变化发生了几次重大的变化，但是历年考题仍然是考生最好的自测试题，更是首选的精读教材，这是因为同等学力英语试题具有任何模拟题都无法比拟的规范性、权威性及高度的内在一致性。历年真题可以展示近些年来英语考试的概貌，广大考生可以从中发现命题思路和规律，归纳每一部分常考的知识点、重点和难点，从而找出自己的差距和不足，以便及时查漏补缺。在这一阶段，建议考生不要再大量去做模拟题，而是要提高做题的质量，反复总结和分析那些容易出错的考点，这样可以提高复习的效率，也可以避免受到那些质量不高的模拟题的误导。
　　具体安排：
　　每个星期严格按照考试时间精析一套真题。做完试题后仅仅对一下答案是远远不够的，还要认真分析题目的选项，对于做错的题目要找出做错的原因。有精力的同学还可以横向比较一下往年的真题，找出命题的规律，总结答题技巧。在研究真题时，不仅要弄清文章中的单词和句型，还要仔细分析句与句之间的逻辑关系，对逻辑关系的理解才是同等学力英语的难点之所在。
　　四、分段复习时间段四：2011年3月-4月  60天
　　具体安排：针对各种题型重点掌握：
　　1) 各种题型的特点，包括题目设计的形式，题目设计的考点，出题的思路，解题的技巧，各种题型之间分值的差别，重点主攻的题型，可能要放弃的题型，几个问题作出明确的答复。
　　2) 针对08和09年考试的内容，判断出命题人员的出题新思路，并非常熟悉命题人员的命题策略。
　　3) 近10年的同等学力英语真题要反复学习，反复分析，反复记忆；对于重点的或常出现的内容要熟记。
　　4) 在空闲时间可以参照大学英语四级或六级的真题做练习。
　　五、分段复习时间段五：2011年5月-考前
　　在考前剩余的一个月里，考生应该前几个阶段的复习情况来调整计划，有重点地查漏补缺，强化薄弱环节，比如大纲中的新单词、完型填空、长难句，作文等等。在最后阶段，考生应保持信心，劳逸结合，保持充足的睡眠，以100%的旺盛精力去迎接考试。
　　工作——强化作文，归纳总结
　　同等学力作文大多具有模式化的套路，考生很容易掌握，评分的标准也更为单一，所以考生可以在作文上多下一些功夫，熟练掌握议论文的固定格式。
　　在这个阶段，提示考生要注意总结对于每种题型的体会和答题技巧，统计自己的得分和正确率，查找自己的不足，结合大纲中的新要求，有的放矢地做好复习。在精神上既不能放松，也不能过于紧张，注意保持实战做题的状态。
　　具体安排：
　　每天做一定量的阅读理解和完型填空，注意整理、归类并统计自己的错误，避免重蹈覆辙。对于写过的作文，要不断请他人修改和自己修改，精益求精。注意查漏补缺，寻找自己不足。考前一周不要再做新题，而是把大纲中列出的所有单词再复习一遍。 
　　俗话说，只要功夫深，铁杵磨成针！祝愿每个考生都能通过自己的努力，取得理想的成绩！
　　来源：学苑教育

