不找工作忙考研 “大五”生坦言不是逃避者(图)
　　在德州学院附近的小区里住了很多为考研做准备的“大五”学生：他们就是已经毕业，却选择不工作而是专心考研的—群人。他们坦言，并不是为了躲避就业压力而不选择就业，而是为了追寻自己的梦想，—直在努力。
　　记者在德州学院第二食堂见到了2006级纺织服装学院的毕业生徐红。“我选择考研确实有就业压力大的原因，但我并不是为了逃避压力而不就业。主要是想要更好的工作机会。”徐红告诉记者，她从大三下半学期就开始为考研做准备了，但由于自己所报学校的分数太高而没有被录取，“我考研并不是一时冲动。现在之所以不工作就是想一心一意地好好考研，为将来更好地工作打下坚实的基础。”
　　在谈到“考试族”这一称谓时，大多数不就业而选择继续考研的学生并不认同。2006级心理学专业的王胜强说：“这一称谓是对我们的误读。我们并不是逃避就业压力，我们是一群有梦想的人。”他告诉记者，他从高中起就有上名牌大学的梦想，但由于在高考中发挥不理想而未能实现。“考研不仅仅是为了选择更好的就业机会，更重要的是实现自己梦想的一种追求。”
　　累并不算什么我们需要更多理解
　　“我们考研的学生大部分集中在图书馆四楼和五楼的自习室里。由于考研的人太多，我们每天都会安排专人早晨5点多就去自习室占座。到了晚上9:30图书馆关门之后，我们还会转移到教室里继续学习到10:30，基本每天都这样。”王胜强的同学李哲告诉记者，“每天学习很累，但我会一直坚持下去的。”
　　记者了解到，很多“大五”考研的学生告诉记者，他们选择这条路时，面临的不仅仅是累，更多的是来自社会的不理解。李哲告诉记者：“累还不算什么，更多的痛苦是社会的不理解。上了这么多年学还要继续让家里供，自己也会觉得对不起父母。还有一些人嘲笑我们是逃避社会责任的人。其实他们并没有看到我们所付出的比常人多百倍的努力。”

