二次择校：考研路上难忘的回忆
　　忐忐忑忑，这就是我对我选择学校最为深刻的记忆。
　　我学的临床医学，大学就读了五年，今年算是我的第二次考研了。选择学校可以说让我经历了很多的挣扎，高考的失利让我进入了一家并不是很满意的学校，所以在考研的时候特别愿意选择一个好的学校，加上自己喜欢上海这样的大都市，所以没怎么想就报名了上海一家知名的学校。报考这样的学校当然是给我很大的动力，在备考的过程中有着十足的精神。
　　而真正给我压力的是，当去年的这个时候，当我看到有那么多的人来报考这个专业的时候，我才知道这个专业，这个学校有着多么大的吸引力。而录取仅仅为8人，几乎是1000人挑一个。当时想，说不定自己有这个运气就考上了。而，运气往往也不是谁都照顾。最终自己没有考上，还记得自己看到那个结果的时候，明白了，知己知彼这句话是很对的。
　　以盲目的心态，过度自信的状态来选择学校，最终会让自己与成功无缘。这是我的深切体会，有的人会说，努力了就会有结果，失败了也无所谓。其实真到那面对失败那一刻的时候，所有人都不会那么坦然的接受这个失败的结果。知道了上面所说的无所谓其实就是托辞。
　　学校的选择，往往决定了你考研的难度的高与低。同时，会决定你考研成功的几率。通过我自己这一年的深切感受，我知道了，一定要选择一个适合自己的学校，如果选择跨专业考的话，要保证自己的英语政治水平好，否则多种难度叠加到一起的时候，你会无法应对、抽身乏力了。
　　今年，我选择了再次冲击研究生，我心里明白，对学医的学生来讲，研究生是非常重要的。而这次，我明智的选择了我本省知名的学校，不选择跨省。这样难度相当学校让我没有了去年那样的压力，复习起来可以着重的复习自己的弱势科目政治，还好有海天考研知名的任汝芬、常红利什么的，报个班帮自己减压。时间已经进入十月了，我的复习已经按照计划进行的不错了。这是令我很开心的一件事。
　　以前有学姐告诉我，你就把考研当做一个再学习的过程，当你能真正的享受这个过程的时候，你会发现考研没有想象的那么可怕。今天当我真正能自由复习的时候，我终于感受到了学姐说的那个感觉。深切的明白了，学校的选择真的很重要。
　　今天算是休息，一个字一个字的写上自己难忘的回忆，算是一种铭记吧，我知道马上就要开始复习了。同时劝告所有的和我一样的备考的同学，要谨慎的选择学校。

