2011考研预报名29日截止 10月10日起正式报名
　　新浪教育讯 9月25日至29日为考研预报名阶段，为应届本科毕业生报名，10月10日至31日为正式报名阶段，接受非应届考生报考，预报名与正式报名同样有效。报名期间，每天9时至22时，考生可登录中国研究生(论坛) 招生信息网http://yz.chsi.com.cn、教育网http://yz.chsi.cn网上报名。9月29日为应届生预报名最后一天，提醒考生注意抓紧时间填报。
　　2011年考研报名新变化
　　1.2011年试行考生从网上自行下载打印《准考证》。
　　2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。
　　考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。
　　2.考生资格审查更加严格
　　考生(含推免生)在报考时要全面、客观地填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因作弊所受处罚情况要如实填写。对弄虚作假者，按照《2011年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　2011年考研报名指南
　　·2011年考研报名指南：报名前注意事项
　　·2011年考研报名指南：填报相关问题
　　·2011年考研报名指南：如何网上支付
　　·2011年考研报名指南：网报流程图
　　·2011年考研报名指南：考生需准备信息
　　·2011年考研报名指南：其它问题汇总
　　提示：
　　1.网报期间，系统开放时段外不能查看、修改和报名。
　　2.请考生尽量避免高峰时段网报，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。
　　现场确认：
　　2010年11月10日—14日
　　考生应在教育部规定的报名时间内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。

