七天不停歇：国庆考研复习规划
　　2011年的考研在报名的信息出现的时候，给了我们一个信号研究生考试即将到来了。现在是九月底了，不断的假期这时候给了我们一个很好的集中复习的时间。有课的同学也可以抓住这段时间充分的复习一下。不建议同学让自己休息，因为在时间紧凑的情况下，还是要抓紧时间复习。
　　国庆复习的学生要充分抓住这几天时间，可以采取如下几种复习方案：
　　复习方案一：
　　1、对九月份这段时间的复习做一个强化性复习。这段时间属于暑期之后的复习，有着
　　起承转合的作用。同学们可以抓紧国庆的这七天时间做一个巩固性复习，在对暑期及之后的一个月的复习有个再次的温习，同时通过这个过程对之后的复习有一个比较明确的规划，这也是一个查漏补缺的过程。
　　2、七天的时间可以这样划分：英语两天，数学两天，政治一天，专业课两天。这几天
　　的复习主要是通过清晰的了解，对之后的一段时间做一个很好的规划。阶段性的总结，对这段时间的复习很关键，通过总结找自己的问题，把问题解决在最初的时刻，不至于把问题留到复习的最后阶段。
　　复习方案二：
　　1、上边主要是从自学的角度来阐述，还有一种方法是报辅导班。这个时候可以选择报
　　辅导班，比如对学理科的学生来讲，可以在这个时候报政治班来帮助自己规划之后的复习。这对于考试中的大项政治来说，可以帮助理科生在一定程度上缓解这个难度。
　　2、在对于辅导班的态度来讲，我觉得我们可以参考海天考研任汝芬对辅导班的阐述：
　　严格意义来讲，通过辅导班短暂的辅导，同学们可以掌握的知识是有限的，而却可以通过这样的辅导班的辅导掌握一定的复习方法。这是我们同学们上辅导班的真正意义。的确，我们可以通过国庆七天的辅导班，帮我们树立一个更好复习理念，帮助自己掌握正确的复习方法，这样可以让自己在接下来的事半功倍。
　　阶段性的复习、总结、冲刺很重要。国庆七天的时间很宝贵，在尽力避免外力干扰的环境下，希望我们每一个同学都可以复习好。提前预祝各位同学在2011年的研究生考试中取得好成绩。

