中国将首现赛马专业硕士 办学模式产学研一体
　　本报讯(记者 万建辉 通讯员 李芳睿 王霞)昨日，武汉商业服务学院与天津体育学院签订协议，联合开办赛马专业方向体育硕士班。这意味着继武汉率先在全国培养赛马人才后，我国将出现首批赛马专业硕士人才。
　　天津体育学院副院长张勇介绍，该专业面向全国全日制本科毕业生招考，今年10月10日开始接受报名，列入体育专业硕士学位马术运动竞赛与管理方向，学制两年，计划招生20至30名，明年9月入学。天津体育学院主要承担理论教学，实验实习依托武汉商业服务学院和东方马城进行，形成产学研一体的办学模式。
　　赛马专业方向体育硕士班毕业生，就业主要方向是国内各大马术俱乐部、马会的管理层。
　　武汉商业服务学院马术学院院长夏云建教授称，随着我国赛马产业不断发展，目前已注册的马术俱乐部和马场超过300家，部分马术俱乐部每年聘请的高端管理人才年薪高达百万元。民间的马术和赛马活动举办得如火如荼，逐渐成为群众喜爱的娱乐休闲活动之一。
　　据悉，武汉商业服务学院2007年在全国率先开始培养赛马人才，3年来已招收赛马产业和赛马经济专业方向学生300余名。全球最大的马匹专业人才培训机构英国DARLEY马业集团、美国肯塔基州马业公司等国际一流的马业公司先后造访该校，表达合作意向。

