2011年考研两变化：准考证下载打印 专硕扩编
　　备受关注的2011年“考研大战”即将全面展开，与往年相比，驻济高校在招生中有两处变化值得考生关注，而最大的变化就是专业学位硕士招生规模扩大，山东大学、山东师范大学等驻济高校纷纷增加了“非传统”研究生类型的招生专业数量。
　　变化一：准考证要自己下载打印
　　目前，2011年研究生招考预报名已经启动，截止日为9月29日。网上正式报名时间为10月10日至10月31日(每天9：00-22：00)，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。网报后，考生必须到报考点现场确认信息并缴费和照相，时间为11月10日至11月14日。
　　今年招生单位不再给考生寄发《准考证》，考生要自己从网上下载准考证并打印，时间为2011年1月1日至14日。2011年1月15日至1月16日(超过3小时的考试科目在1月17日进行)将举行全国统一考试。硕士研究生招生复试一般于2011年4月底前完成。
　　变化二：专业学位硕士增至38种
　　2011年，各高校专业学位研究生招生规模仍将扩大，考研可选择的专业学位硕士增加19种，达到了38种，包括金融、国际商务、应用统计、税务、保险、资产评估、应用心理、警务、新闻与传播等。
　　其中，山大将增加10个专业学位硕士专业，包括会计、国际商务、应用统计、工程管理等；山师大在原有6个的基础上又增加了6个专业，分别为国际商务、应用心理、工程硕士、旅游管理、新闻与传播、翻译；山财在原有的MBA、MPA 两个专业学位的基础上，又增加了金融、保险、会计、翻译、应用统计、国际商务、税务等7个专业学位；济南大学还未确定最后的招生计划，但表示肯定会增加专业学位硕士的招生。(记者 尹玉涛)
　　专业学位硕士为何这么“热”？
　　专业学位硕士是相对于传统学术型硕士而言，如MBA、MPA等。2009年起，教育部决定将大部分专业学位硕士开始全日制培养，并招收应届毕业生并发放“双证”。
　　据山师大研究生院副院长张维军介绍，传统的学术型硕士更侧重科研和学术，一般学制3年；专业学位硕士更侧重实践和能力，一般学制2年。目前，我国专业学位教育以在职攻读、非全日制攻读为主，在每年招收计划中，专业学位研究生仅占10%。
　　山建大研究生处处长张志刚介绍，我国将会继续调整研究生教育结构，比如不少高校今年将会把2010年学术型研究生招生规模数5% 的计划调至专业学位。2015年，专业学位硕士和学术型硕士的数量比例有望达到1：1。而这种发展趋势上的变化，也是驻济高校热增该类研究生招生的主要原因。(记者 尹玉涛)

