东大南理工恢复招公费研究生 学生专家意见相反
　　昨天(27日，下同)江苏教育考试院发布2011年全国硕士研究生招生江苏省网上报名公告，2011年江苏共有 53所招生单位招收硕士研究生，其中普通高校28所，科研院所16所，党校1所，军队院校8所。今年是教育部第一年在全国试行考生自行下载打印准考证，考试院特别提醒考生，要及时关注中国研招网有关公告，于2011年1月1日-14日凭用户名和密码登录研招网下载打印准考证。
　　招考信息
　　17所高校招收MBA
　　据介绍，我省有设研究生院高校7所：南京大学、东南大学、中国矿业大学、南京航空航天大学、南京理工大学、河海大学、南京农业大学；有16所高校招收单独考试硕士生：上述7所研究生院高校，以及苏州大学、南京工业大学、江南大学、南京林业大学、江苏大学、南京信息工程大学、南京医科大学、南京中医药大学、南京师范大学。我省28所高校均招收全日制专业学位硕士研究生。此外，有6所高校招收法律硕士：南京大学、东南大学、苏州大学、河海大学、南京师范大学、扬州大学。有17所高校招收工商管理硕士(MBA)：南京大学、苏州大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、江苏科技大学、中国矿业大学、南京工业大学、南京邮电大学、河海大学、江南大学、南京林业大学、江苏大学、南京农业大学、南京师范大学、南京财经大学、扬州大学。
　　部分院校恢复招公费生
　　2007年，东南大学在江苏高校中率先启动“研究生培养机制改革”。改革后，“大锅饭”式的计划内公费生被取消，所有的考生都需要缴费上学。然而，从2010级新生开始，东大恢复招收公费研究生。记者昨天采访了解到，南理工也从2010级开始悄然恢复招收公费研究生。“我们公费生的比例差不多占到2/3以上，给硕士生每月的补贴是250—300元。”研究生院张建宇副院长介绍说，2011年公费生的比例还将有所增加，目前正在争取指标。
　　虽然学生们对于恢复公费欢呼雀跃，但不少专家却对此有不同意见。一位专家认为，公费自费，是根据入学成绩来定的，也就是可能因为1分之差，在2 年半至3年中，都必须有公费和自费之别。对于恢复公费并不意味着研究生培养机制改革的大方向会有变化，相反，打破大锅饭，激励优秀研究生仍是未来方向。
　　报名提醒
　　10月10日开始网上报名
　　2011年全国硕士研究生招生仍实行网上报名，网报时间：10月10日-31日，每天9：00-22：00，报名网址：中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)。考生选择报考点时，可根据工作学习所在地点等因素就近选择当地省级招生考试机构指定的报考点(如招生单位对报考点选择有特殊要求，以招生单位网报公告为准)，在上述规定时间内上网报名，逾期不能补报。考生提交报考信息后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点。
　　推免生和农村教育硕士也须网报
　　我省有关招生单位推荐的免试生和推荐的农村教育硕士生也须在上述规定的全国统一网上报名时间内，持推荐学校发放的校验码(选择推荐学校所在地就近的统考报考点)上网报名，并在上述规定的全国统一现场确认信息时间内，到所选择的报考点缴纳报名费、照相和确认信息。
　　凡拟在江苏省报名考试或报考江苏省招生单位的考生，在网上报名前，请务必认真阅读《2011年全国招收攻读硕士学位研究生简章》等相关信息。
　　江苏省22个报考点设置
　　南京大学：报考该校；
　　东南大学：报考该校；
　　南京航空航天大学：报考该校；
　　南京理工大学：报考该校、南京农业大学、南京体育学院；
　　南京工业大学：报考该校、江苏省内南京市外单位(不含苏州大学)、南京市内非报考点单位(南京医科大学、南京中医药大学、中国药科大学、南京财经大学、科研院所、中共江苏省委党校)；
　　河海大学：报考该校、南京艺术学院；
　　南京信息工程大学：报考该校；
　　南京师范大学：报考该校；
　　南京林业大学：报考该校、苏大、南邮；
　　江苏大学：报考该校、全国；
　　扬州大学：报考该校、全国；
　　常州大学：报考该校、全国；
　　中国矿业大学：报考该校、江苏省外单位；
　　徐州师范大学：报考该校、江苏省内单位(不含中国矿业大学)；
　　南京市高校招生办公室：报考全国地方招生单位(不含江苏)、全国军队系统招生单位(含江苏)；
　　苏州市高校招生办公室：报考全国；
　　无锡市高校招生办公室：报考全国；
　　淮安市高校招生办公室：报考全国；
　　盐城市高校招生办公室：报考全国；
　　连云港高校招生办公室：报考全国；
　　南通市高校招生办公室：报考全国；
　　泰州市高校招生办公室：报考全国。

