陕西省2011年全国硕士研究生招生考试公告
　　新浪教育讯 陕西省招生委员会办公室关于2011年全国硕士研究生招生考试的公告公布。
　　全国硕士研究生招生考试是国家教育考试，为维护考试的良好秩序，营造公平、公正的考试环境，根据教育部有关规定，现就有关要求公告如下：
　　一、每一位考生都必须保证报名时所提交的报考信息和证件真实、准确，否则，一切后果由本人承担。　
　　二、正确对待考试，不得在互联网上散布涉及研究生招生考试的有害信息；不要购买或轻信不法人员兜售的所谓“研究生试题”及“参考答案”，谨防上当受骗。　
　　三、考生必须严格遵守国家有关研究生招生考试法规和考试纪律，切实履行本人签署的诚信考试承诺书，自觉接受监考人员的检查、监督和管理，不得以任何理由妨碍考试的正常进行。　
　　四、保证在考试中诚实守信，不得寻求“枪手”替考或充当“枪手”代人考试；不准携带手机、无线耳机等通信工具进入考场；不得有任何形式的考试违规或作弊行为发生。　
　　五、对在当年报名及考试中违规作弊的考生下一年度不允许报考，并将作弊情况记入全国统一考试考生诚信档案。对于作弊的在校生，给予开除学籍处分；对于作弊的非在校生，取消报考资格，通知其所在单位或人事管理部门给予相应处分；对于违规作弊情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。　

