一起复习一起吃饭 大学校园流行“研伴” 
　　三五成群地搭伙吃饭、购物等成了如今大学校园里很多年轻大学生首选的生活方式，拼餐、拼玩、拼游、拼卡，各种各样的“拼一族”在哈市各大学里悄然兴起，通过网络以及宣传板的牵线搭桥，大学生们小到拼一张美发卡，大到拼租一套房子。近日，记者走访哈市多所重点高校发现，“拼”个“研伴”一起考研成为了“考研族”流行的学习方式。
　　李欣是哈尔滨德强商务学院一名大三学生，由于就业压力增大，李欣在暑假决定考研。9月初开学后李欣发现，身边多数同学不选择考研，而少数准备考研的同学与她报考的学校又不一样，李欣觉得自己复习考研有点儿孤单，且心里没底，便决定通过网络以及学校的宣传栏寻找“研伴”。
　　李欣告诉记者，她先是在学校的论坛上发了一条征集“研伴”的帖子，表示希望找一位要报考黑龙江大学法律系的女性同学做伴，一起学习，并留下了自己的QQ号码。“没想到当天就有一位姓王的同学联系我商量一起考研复习的事，她还把她的考研复习资料给我看，经过几次交流考研心得和复习思路之后，我们开始一起去图书馆学习，现在我们是考研路上最坚实的战友了。”
　　记者了解到，像李欣这样结伴考研的大学生有很多，东北农业大学大四学生张旭表示，除了一起学习外，找个“研伴”还能节省不少时间，比如，有的时候不愿意出去吃饭可以让“研伴”捎回点吃的。更重要的是我们可以分别参加不同的培训班，把两个培训班的知识综合到一起，这对我们的提高实在是太大了。□记者 石岩松

