2011年考研报名指南：如何网上支付
　　1、什么情况下必须通过网上支付报名费？
　　只有报考点选择北京或河北的才有网上支付，其他一律都是现场确认时缴费。
　　2、网上交费是否有时间限制？
　　网上交费截止到网上报名结束，即10月31日，如有特殊情况将另行通知。
　　3、是否获得报名号马上就要网上交费？
　　10月31号前重新登录网上交费就可以。
　　4、网上支付是否一定要用本人的银行卡？
　　只要是有效的银行卡都可以进行网上支付，详情请咨询银行卡所属银行。
　　5、已经在网上支付成功，但为什么显示“未交费”？
　　由于各银行系统的差异或网络稳定因素，有可能不能及时反馈交费是否成功。考生可在第二天进行查询，或拨打首信公司的客服电话010-59321108(24小时)进行咨询，确认是否已经划款，如果确认交费成功并且对应的报名号无误，即使报名系统显示“未交费”也不会影响报名。
　　6、网上支付已经成功，还可以修改报名信息吗？
　　网上报名时间截止之前，可以修改除“招生单位、报考点、考试方式”等以外的信息。
　　7、网上支付重复付费，如何退款？
　　属于退款范围内的，在网报结束后，由北京市教育考试院或河北省教育考试院安排统一退款，对于网上支付的要求请咨询阅读北京市或河北省网报公告。

