名师指导：考研打拼在十月
　　十月终于开始了。
　　这个月是在考研路上很关键的月份。考研正式进入了倒计时一百天了，考研的报名想必在很多学生紧张的选择中已经尘埃落定。十月要开始紧张的复习了。考研之路犹如一条马拉松长跑，不但要考察体力，还要考察毅力。当然了，最后的胜利还要取决于最后这段时间的冲刺。
　　关键词：坚持
　　这是这不到一百天的时间里要仔细考虑的词汇。海天考研的常红利老师在谈及这一阶段复习的时候，经常会提到两个字：“坚持”。他说道，当你复习到这个阶段的时候，你会发现虽然你竭力的去复习，但是会发现会遇到很多复习的瓶颈，怎么都复习不过来，有很多知识点要去背，有很多的知识点没有复习。强大的压力加上庞大的复习内容让每一个备考的学生都喘不过气来，所以在这个时候，我们每一个考生要记住海天常红利老师说的那两个字：“坚持”。坚持是一种精神，让我们依旧坚持在奋斗的路上。坚持是一种打拼，打拼在于困难斗争的路上。
　　关键词：时间
　　时间紧迫，这是这一阶段每个考生都在考虑的事情。突然发现好多内容没有复习，时间总是不够用。这个时候要怎么办呢，需要我们每一个正在复习的考生要理智，仔细的对自己的复习进度进行分析，清楚的了解自己复习了哪些内容，哪些内容是没有复习好的。不要忽视这个小小的过程，因为有的同学会到了最后几天会遇到有的内容复习了很多遍，而有的内容却没有复习。所以，需要每一个考生都需要在这样的阶段冷静的分析。
　　当清楚了哪些内容需要复习，就按照时间仔细的分配好，这样就避免了有内容复习不到。如果复习完了的话，那么就把重点内容在这段时间进行重点复习，这样有重点的复习，会给自己在最后的考试中增色不少。
　　后记
　　十月就是一个重新开始的时间，有着时间的蹉跎与时光的荏苒。当所有的努力在这段时间开始升华，开始如鲜花一样怒放的时候，我们不要害怕汗水，我们不要害怕艰辛，而是，要努力的攀登，不论这段陡峭的山崖是绝壁还是布满荆棘，我，我们都要开始奋起攀登，不论是流了汗，还是刺痛了我们的臂膀，我们都要坚持着，因为前面就有胜利的曙光。

