2011考研10月10日起正式报名 复试提前半月
　　10月10日起至31日，2011年考研正式启动网上报名。每天9时至22时，考生可登录中国研究生招生信息网教育网网上报名。
　　今年网上报名时间比去年延长近一周时间，应届毕业生大都已于上月25日至29日的预报名阶段完成报名，31日前，报名考生均可对一些基本信息进行修改，但一旦生成报名号后，就不能修改“招生单位”、“报名点”、“考试方式”等关键信息，一旦选错，考生就只能重新注册，重新填报。
　　教育部要求考生如实填写个人信息。报名弄虚作假的考生，不论何时查实，将立即被取消报考资格、录取资格或学籍。作弊考生将被通报所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案。
　　11月10日至14日，将进行现场确认。明年起，招生单位不再给考生寄发《准考证》，明年1月1日至14日，考生凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。
　　明年1月15日至17日举行考研初试，每科考试开考15分钟后考生不得入场考试。往年研究生复试要到5月初才会全部结束，由于时间太晚，很多应届考生一边找工作，一边等待考研结果，往往会出现放弃录取资格或是工作机会的考生，浪费了企业和高校的有限资源。教育部要求明年考研复试全部在4月底前完成，提前了近半个月，此外，复试线公布时间今年起也较往年提前，将更方便考生就业。

