2011年研招考试内蒙古网上报考须知
　　新浪教育讯 2011年全国硕士研究生入学考试内蒙古网上报考须知公布。
　　各位考生：
　　欢迎在内蒙古自治区参加2011年硕士研究生考试，热诚欢迎全国各地的考生报考内蒙古自治区的研究生招生单位。
　　1、报考条件
　　请在报名前仔细阅读教育部《2011年全国招收攻读硕士学位研究生简章》，并注意所选报考点以及所要报考的招生单位发布的公告信息和相关要求。拟报考“少数民族骨干计划”的考生请按《报考2011年“少数民族高层次骨干人才计划”考生须知》办理相关手续。
　　2、报考点
　　我区设有如下9个报考点：呼和浩特市招生考试管理中心、内蒙古大学、内蒙古工业大学、包头市教育考试中心、赤峰市招生考试办公室、呼伦贝尔市教育招生考试中心、通辽市教育招生考试管理中心、乌兰察布市教育招生考试中心、巴彦淖尔市教育招生考试中心。
　　在内蒙古自治区以外高校就读的应届本科毕业生应选择学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名，我区各报考点不接收在内蒙古自治区以外高校就读的应届本科毕业生报名。
　　考生网上报名时应选择户口或工作所在地的报考点。
　　内蒙古大学、内蒙古师范大学、内蒙古农业大学应届本科毕业生报考点可选内蒙古大学、呼和浩特市招生考试管理中心或户口所在地报考点，内蒙古工业大学、内蒙古财经大学、内蒙古医学院应届本科毕业生报考点可选内蒙古工业大学、呼和浩特市招生考试管理中心或户口所在地报考点。户口或工作所在地在呼和浩特市的其他考生报考点可选呼和浩特市招生考试管理中心，亦可选呼和浩特市以外其他报考点。
　　3、网上交费及现场确认
　　网上交费及现场确认信息时间为：11月5日—14日，每天8：30—17：00。
　　① 办理农行卡
　　2010年起我区硕士研究生招生考试报名实施网上支付报考费的办法，考生需提前准备中国农业银行银行卡。无中国农业银行(简称农行)的银行卡(指金穗借记卡或准贷记卡，也称金穗卡)的考生，需要到当地农行营业网点凭本人身份证办理，并存储一定金额的钱款用于网上缴纳报考费用。农行存折不支持网上缴纳报考费用。通过农行实现网上缴纳报考费有两种方式：a、网上银行：在农行营业网点开通网上银行，申请办理K宝证书或动态口令卡；b、电子支付卡：自行登录农行网站http://www.95599.cn免费开通电子支付卡。相关使用说明详见中国农业银行网站www.95599.cn。
　　特别提醒考生一定要提前办理，以防因农行营业网点储备的银行卡和用于网上银行的K宝证书、动态口令卡等相关介质不足，致使当次不能够成功办理，或者长时间排队等候。
　　② 网上支付报考费
　　登录内蒙古招生考试信息网(网址www.nm.zsks.cn)，网上核对报名信息，核对报考信息无误的网上支付报名费和考务费。报名费40元/人，考务费25元/科，考试方式为推荐免试、农村师资计划只交报名费。已支付报考费但未在规定时间到所选报考点进行现场的，报考费不退还。
　　③ 现场确认
　　持本人二代居民身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证，自考生和网络教育学生持本科毕业证书)和网上报名编号到报考点进行读取二代居民身份证信息和照像。没有二代居民身份证的考生(现役军人除外)不得报考。
　　4、上传相关审核材料
　　2010年11月21日-25日，报考内蒙古招生单位的考生登录内蒙古招生考试信息网(网址www.nm.zsks.cn)，上传二代居民身份证正、反面扫描图片(在我区报名点现场采集二代身份证信息考生除外)、学历证书扫描图片(应届本科生除外)、学位证书扫描图片(应届本科生除外)，招生单位审核报考资格，未上传相关图片的视为放弃报考资格。
　　5、打印《准考证》与《座位通知单》
　　2011年1月1日-14日，考生可登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，凭网报用户名和密码下载打印《准考证》；选内蒙古报考点的考生登录内蒙古招生考试信息网(网址www.nm.zsks.cn)凭考生编号与证件号码打印座位通知单。

