决心改变命运：我的南大考研之路
　　时至今日，我已经在南京大学读研一年了，但每每看到图书馆、自习室奔波着学弟学妹们考研的身影时，那段为考研而奋斗的日子就历历在目。
　　一个决心，一个改变命运的机会
　　决定考研是在大三的寒假，因为我本科就读的是一所普通院校，所以一直怀揣着一个名校梦，于是在面对考研还是找工作的决策时，我义无反顾的选择了去圆那个未曾实现的名校梦。决定考研是一瞬间的抉择，但为考研奋斗的道路却是漫长的十个月。在这十个月中，我怎样从一个普通本科院校的学生蜕变成一个在全国排名前五的知名高校—南京大学的研究生，下面我会慢慢讲述的我的考研之路。
　　既然已经决定考研，三月份开始的时候我就开始准备了。但我对考研有的是一个信念和为了实现目标而努力的决心，我需要一次机会，一个改变命运的机会，在等待了漫长的三年本科生涯之后，我终于等到了。我相信自己，也决心为之一搏。
　　当时刚刚大三，对于考研具体考哪些内容，如何备考一无所知。所以在开始那段时间只要一有考研辅导班的讲座，我都会和同学跑去听。在听了几场报告之后，我对考研有了一个大概的了解，知道自己各个阶段应该做什么了。也是在听了讲座和学哥学姐的经验之后，我知道考研要报一个辅导班，在老师的指引下复习会更高效，避免自己在学习上走一些弯路，后来从基础到强化到冲刺，每次我自己看书时不理解的问题，在课堂上我都会认真的去捕捉老师的解题思路，学习他们的解题技巧，注意认真的总结体会，所以在最后的考试中，我做题比较得心应手，取得了较好的成绩。
　　完美计划  行动让梦想触手可及
　　我知道一个梦好的梦想必然要经历曲折的过程，付出艰辛的努力才有一线之机，单纯的决心和冲动并不能拉近我和梦想的距离，为此在开始复习之后，我给自己制定了十分详尽的复习计划，从基础到冲刺，每天做什么都计划好，时间排的满满当当，事实证明这样缜密的计划让我的梦想触手可及。
　　从三月份到六月份是基础阶段，这段时间我把精力都放在了数学和英语的复习上。每天除了学校安排的课程，我都会到自习室备考。数学这段时间就是看课本，做课后习题，其他的参考资料我都没有使用，只是踏踏实实的打好基础。英语就是记单词，买了一本考研英语长难句，每天背几个长难句，训练自己分析句子的能力。在这段时间，还做了一件大事就是决定考南京大学。之所以作出这个决定，主要有三个原因：首先，南大的综合排名完全符合我对名校的要求；其次是离家不远，想家的时候我可以在半天之内赶回去；第三就是南京属于二线城市，不会有北京上海这种大都市的浮华和喧嚣，也不缺乏大城市该有的品位和底蕴。
　　七月份进入暑假的时候，我就开始进入考研复习的强化阶段了，这个阶段一直持续到考前两个月。数学我就开始以李永乐的复习全书为主，把复习全书看了两遍，上面的题目也都认真做了。还买了其他的习题，以巩固复习的效果。英语这段时间主要是做真题，我认认真真的把最近十五年的真题做了三遍。第一遍的时候，每做完一篇真题，我都仔细的去研究，把生词和短语的意思查出来，记在自己的笔记本上，长难句做到理解句子结构，能够顺利的翻译出来，然后每天抽出一个小时的晨读时间把做过的真题背诵下来。暑假的时候我也开始专业课的复习了，由于南大专业课四本参考书，所以复习起来压力还是蛮大的，所以我每天下午都把时间放在专业课的复习上，我觉得专业课是关键在于理解，所以尽量多花一些时间。功夫不负有心人，考研的成绩出来的时候，我的专业课132，非常欣慰。到十月份的时候，开始政治复习，考试时就是看书，然后配套着做一些习题，以加深对各个知识点的理解。
　　到考前两个月的时候，我就进入强化阶段的学习了。这段时间数学就是做模拟题和真题，把以前整理的错题和典型习题拿出来再巩固一遍；英语是做模拟题，主要是为了注意时间的把握和答题技巧的掌握；专业课就是研究真题，加强记忆；政治坚持每天背诵知识点，将发的资料和整理的题目背下来，结果到最后的时候政治果然有几个大题是老师押中的，当时特别开心。
　　以上就是我考研的大概流程，踏踏实实一步步走下来，结果还是很满意的，虽然中间也经历过彷徨，有过挫折，但毕竟都顺利走过来了。现在回想起那段岁月，最大的感触是它教会了我怎样高效的学习，一些好的学习方法是我以前不曾发现的。最受用的是教会了我一种做事的态度，有目标、有计划、循序渐进，这让我终生受用。

