研考网报31日截止 招办负责人提醒考生及时报考
　　研招报名开始了，考生要按照《2011年全国招收攻读硕士学位研究生简章》及欲报考招生单位的招生简章要求，确定本人资格并填报相关信息。
　　认真阅读欲报考招生单位、欲选择现场确认报考点以及该报考点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效。
　　如果对专业或考试科目有疑问，尽快向该招生单位反映。
　　已被招生单位接收的推荐免试生，不得报名参加统考，否则将被取消推荐免试生资格，列为统考生。
　　现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处要事先与招生单位联系。
　　用户注册所填写的电子邮件是找回密码的重要途径，使用英文半角输入，考生要认真填写。
　　在选择招生单位或报考点所在省市、招生单位及报名点过程中，对页面显示的网报公告，考生要仔细阅读。
　　“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，考生要注意选择。
　　考生要关闭或卸载有窗口拦截功能的软件，例如：IE用户必须关闭“弹出窗口阻止程序”(关闭方法：打开Internet Explorer,在“工具”菜单中，指向“弹出窗口阻止程序”，然后单击“关闭弹出窗口阻止程序”即可)。
　　网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败。生成报名号代表网上报名成功。

