西北农林科大出新政 导师每年限招3名研究生
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者高家龙 陈博雷 朱玲 通讯员黄耀芬)最近，高校研究生培养质量的话题引发广泛关注，还有媒体曝出一个导师同时带47个博士生的新闻。昨日在汉举行的招生咨询会上，西北农林科技大学公布的政策吸引众多考生：该校规定每名导师每年限招3名研究生。
　　昨日，由教育部科技发展中心主办的“2011年全国研究生招生现场咨询会暨师范类、农林与生命科学类考研专场宣讲会”，在华中科大、华中师大和华中农大同时开场，全国近80所高校摆擂接受咨询。
　　在华中农大分会场，西北农林科技大学招生老师阮鹏介绍，为了提高研究生培养质量，该校规定导师每年最多只准招3名硕士生或博士生。不过英语四六级，考生不能报考该校学术型硕士。人文社科类专业考生须通过英语六级考试且成绩≥426分，非人文社科类专业考生须通过英语四级考试且成绩≥426分。
　　对导师招生人数作出限制，引发众多学生叫好。不少学生认为，此举有利于老师集中精力悉心指导学生。对报考学生的资格作出限制却惹来争议，武汉一名独立学院学生表示，这是对未通过英语四六级考试的学生的歧视。也有学生认为，限制条件只针对学术硕士，可以吸引那些真正有志于做研究的学生报考。
　　昨日咨询会现场，一些高校还打出“全公费”的招牌。福州大学的“全公费”主要针对学术型研究生，专业硕士主要实行的是奖学金制度。海南大学、广东商学院等高校也表示，第一志愿报考该校学术型硕士可享全公费。武汉工业学院除了学术硕士可享受公费待遇，明年招收的专业硕士也可免学费。
　　相关链接
　　日前，武汉一高校教授著书《中国博士质量调查》，披露了我国当前博士生教育中存在的一些问题。统计显示，46%的博导同时指导的学生超过7名，最多的高达47名。大部分博导认为自己适合指导的学生不超过6名。调查表明，近13%的博士生每月与导师交流不到1次。  
　　考生对专业硕士热情不高
　　昨天，全国研究生招生现场咨询会师范类专场在华中师大举行。尽管教育部进一步扩招专业硕士，但记者发现，现场咨询专业硕士者只占两三成。
　　按教育部部署，明年扩招名额要放在专业硕士上，且将5%以上的学术学位研究生的招生名额转移至专业硕士。
　　华中师大研招办主任罗怡平表示，不少学生担心专业硕士学历、学位认可度不高，就业竞争力不强，其实不然，专业硕士在培养中增加了大量应用类课程，特别注重实践，毕业论文也要求关注现实应用。
　　罗怡平认为，专业硕士扩招是趋势，随着明年首届专业硕士毕业，就业前景会逐渐明朗，预计会吸引更多学生报考。
　　考研网报昨开始
　　2011年全国硕士研究生招生“网报”工作已于昨日展开。第一阶段9月25日至9月29日为预报名时间，主要为应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效；第二阶段为10月10日—31日网报时间。明年硕士生招生考试初试时间为2011年1月15日至1月16日(超过3小时的考试科目在1月17日进行)。详情可登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)。

