奥运冠军杨威被华中科大清退后转投北体大(图)
　　中广网9月27日消息 (记者舒晶晶)据中国之声《新闻纵横》报道，今天(27日)是北京体育大学冠军班新学期开学的日子。在今年新生的名单中，我国奥运冠军杨威的名字赫然在目。不久前，华中科技大学研究生院曾经因众多的硕士生、博士生多年占据学籍但不毕业而痛下杀手，清退了数百名研究生和博士生，杨威的名字也曾经在那份名单中。体操明星杨威为何择木而栖？体坛明星上名校，本是美事一桩，但这种互利互惠的行为里，又有哪些说不清道不明的是是非非？
　　身在华中科大清退名单中，转身便改投北体大冠军班，体操全能王杨威一直没有出面解释自己“非典型性学籍变化”的原因。今天，冠军班就要开学了，记者问到会不会准时到北体大报到的时候，杨威的回答仍然很含糊。
　　杨威：呃……不知道……我开会呢……
　　奥运冠军杨威2006年进入华中科技大学攻读硕士学位，由于要兼顾训练，学校把课本、资料寄给杨威，通过电话和电子邮件相互联系。今年9月，因为超过规定学时还没有毕业，杨威的名字出现在华中科技大学的“清退”名单里。而在此之前7个月，也就是今年2月份，杨威已经向北体大研究生院冠军班报名。按照程序，在国家体育总局和教育部审核之后，北体大正式录取杨威，成为冠军班新生。而杨威的经纪人曾表示，杨威是从华中科技大学转学至北体大，不过北体大方面却对杨威之前的教育背景并不知情。
　　国家体育总局科教司司长蒋志学介绍，体育总局在审核冠军班学生资格的时候，只会审核运动成绩的部分，至于学习经历则不在体育总局审核的范围内。
　　蒋志学：要提供相应的证明材料，本人提供，他可以不提供。他是免试生，可能运动员对背景情况不清楚，对什么样的条件，比如说上了那个学校再上这个学校不合适，他不一定清楚。最后的审核是在教育部，我们没有审批权。
　　杨威到底是从华中科大转学到北体大，还是被华中科大清退之后重新申请的北体大，这些都已经不重要。世界冠军的光环足以帮助他解决掉很多问题。但有一点不能忽视的是，在华中科技大学学习期间，杨威并没有完成他的学业。
　　《华中科技大学研究生学籍管理细则》明确规定，硕士生学习年限为2－3年，最长不超过4年。杨威是公共管理学院行政管理专业2006级硕士生，到今年已经濒临学时极限。过去四年里，杨威为什么没有完成硕士学业？如今从北体大一年级重新读起，又能如期毕业么？体育明星进高校读书进修的目的和效果遭到质疑。
　　蒋志学：学校招收运动员的目的有两个，一个促进他们学校的体育工作我想是起到积极作用的。另外招进去了能不能把每门功课都切实地负起责任来，确实各个学校的差距比较大。有的学校要求严格的，有的(学校)运动员没有学完课程的也有不少。
　　2008年7月，中国校友会发布的《中国奥运冠军调查报告》显示，由于体育明星的稀缺属性，大学往往破格招收，体育明星则敷衍了事。奥运冠军邹凯在接受采访时不知道自己读大几；跳水女皇郭晶晶从2002年就进入中国人民大学读书，始终没有拿到毕业证。奥运冠军王军霞透露，自己在辽宁大学读了两年，又在人大读了两年，但都没有拿到毕业证，现在的最高学历仍来自辽宁体校。体育总局科教司司长蒋志学认为，除了冠军学生自己要认真对待学业之外，录取他们的学校也应该担负起教育的责任。
　　蒋志学：我们提出学校要给予必要的补课、特殊的教育，采取特殊的手段。对于教育方面的放宽要求我们从来没有。愿意录取他你就要负责任，对他的教育负责任。尤其是退下来的运动员，他的全职学习你一定要保证他的学习质量。
　　退役之后进入大学深造，并且学业有成的并非没有先例，邓亚萍就是一个例子。在北体大的冠军班里，也有很多正在为自己的下一个梦想而努力奋斗的人。昔日奥运举重冠军，如今的北体大竞技体校副校长张国政说，北体大对冠军们的要求是很严格的。
　　张国政：必须的。你去打听打听他们好多冠军班的，包括王丽萍啊、韩晓鹏啊，他们都住在这里，正规的在上学呢。学校规定时效到这要是没有的话，就毕不了业了。学分要修够，真正能够学点东西，要不然到这干什么呢？
　　优秀运动员免试入学是国家政策。许多人也认为，冠军们为国家获得成绩之后应该得到合理的补偿。但也应该看到，从小失去教育机会，并且很少接触社会的运动员们，是否能够给自己的人生做一份合理规划？面对本科甚至硕士学业，他们能否消化吸收？一直在运动队里“被”训练的运动员，如何在课堂上调动主观能动性？
　　上海交大教授熊丙奇认为，从读书本身的价值、大学的多元录取来看，运动员拿学位十分正常，但需要高校在招生录取中，客观公正地坚持学术标准与教育标准。
　　而蒋志学强调，运动员要完成学业是要付出很大努力的，各级政府和体育管理部门要重视起会影响运动员一辈子的教育问题。
　　蒋志学：最近国务院刚下发了一个文件，《进一步加强运动员文化教育和保障工作的指导意见》，强调运动员的教育要从小抓起。训练肯定会影响到运动员教育，但是教育对于运动员一辈子应当是各级政府、各级体育管理部门要重视。

