学子们分享：考研路在何方
　　前几天听说河南农大的自习室“占座”之风很盛，没想到2011的学子们对学习如此执着；2011年的初试工作还没有开始， 暑假刚结束，就有许多2012的学弟学妹们来咨询考研。回想起来，我决定也是挺早的，不过刚开始都是为了磨性子，没怎么踏踏实实看。等进到九月份，才真正的慌起来，拼了老命的学习。我是文科生，知识需要死记硬背的比较多，学起来还是很容易上手的。等到分数出来，也过了线，但没有太大的竞争力，只够得上自费了。很不甘心，却也无可奈何。
　　感觉最近我辅导的学员也开始慌了起来。有一些孩子，甚至逃课来备战考研。但同时也忍不住想说两句：考研是个大工程，一定要趁早准备；不然，后期时间分给四门功课，实在太少了点。
　　还有几句话想和2012的学子们分享：
　　1、早点准备，领先一步。
　　有句话说，你的未来取决于你的梦想(your future depend on your dreams)，你的成绩有多高取决于你的决心有多大，意思就是说理论上你想考多少分，你就能考多少分。有时候就真的是这样的，只要你认真付出了，你努力的结果离你的预期目标是不会太远的。所以首先在你开始准备之前，最好仔细想想看你为什么要，是不是非不可。想清楚了这个问题，接下来的决定就好办多了。
　　其次，如果你决定，那就一定要不惜一切代价一次考上。因为几乎要花一年的时间和精力以及一定的金钱(这个多少视个人情况而定)，辛苦一年到头来又要重新开始，我想谁都不会希望最后是这个结果。既然努力就要有回报，因此一开始你就要想着我一定能考上，这样至少能让我们在书山题海中奋战的时候看见一点曙光，给自己一点信心。
　　第三，是一个相当漫长相当痛苦的过程，因此你需要在开始的时候就做好吃苦的准备，没有人能随随便便成功。
　　第四，要趁早。随着各大学的扩招，大学生找工作越来越难，导致人数年年攀升，各大渐渐趋于爆满，奉劝各位千万不要抱希望明年会降温。个人预测人数只会上升不会下降，要考就趁早下定决心。
　　2、认清自己，合理规划。
　　认清自己，诸如选择什么专业，跨不跨专业，往哪儿考，考哪个学校；合理规划，主要是每门功课分别从何时开始着手复习，怎么复习。在此过程中，英语是很多考生不得不考虑的问题。首先必须告诉大家的是：即便你的四级六级专八都pass了，也不可轻视考研英语！尤其是那些志存高远的同学，过去的成绩不代表将来，更何况这三种考试的难度都比不上考研？
　　3.要不要报班
　　报班要花掉一定的时间，特别是后期时间特别紧张的时候。因此，建议想报的同学最好先打听清楚在哪里上课，上多长时间，然后就近报名；而且，报过之后一定要充分利用！
　　希望大家都能心想事成！

