研招2011年不再寄发准考证 需考生自行网上下载
　　京报网讯 2011年全国招收攻读硕士学位研究生招生简章日前公布，考研初试明年1月15日开始，4月底前结束复试。从明年开始，招生单位将不再给考生寄发《准考证》，全部改由考生自行下载。
　　今年网上报名时间比去年延长近一周时间，本月25日至29日为预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段，11月10日至14日进行现场确认。
　　明年起，招生单位不再给考生寄发《准考证》，明年1月1日至14日，考生凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。
　　明年1月15日至17日举行考研初试，每科考试开考15分钟后考生不得入场考试。往年研究生复试要到5月初才会全部结束，由于时间太晚，很多应届考生一边找工作，一边等待考研结果，往往会出现放弃录取资格或是工作机会的考生，浪费了企业和高校的有限资源。教育部要求明年考研全部复试在4月底前完成，提前了近半个月，此外，复试线公布时间今年起也较往年提前，将更方便考生就业。
　　明年考研，教育部要求所有考生在报考时要如实填写本人奖惩记录等个人信息。报名弄虚作假的考生，不论何时查实，将立即被取消报考资格、录取资格或学籍。作弊考生将被通报所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案。
　　明年考研，拥有推荐优秀本科生免试攻读研究生资格的在京高校又增五所，分别是中央戏剧学院、中国人民公安大学、北方工业大学、北京信息科技大学等，目前可进行推免工作的在京高校已达40余所。(记者：刘昊)

