高校扩招专业硕士 19类专业学位首次招生
　　一年一度的研究生报名工作已拉开帷幕。2011年全国研究生考试报名工作9月25开始，其中网上预报名时间为2010年9月25日—29日的9:00—22:00，而正式报名日期为10月10日—31日，考试时间为1月15日—16日。
　　据了解，教育部此前公布了2011年硕士研究生(论坛) 专业学位招生类别，明年将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中19类专业学位为首次招生。 
　　“专业硕士”招生扩大是趋势
　　教育部相关负责人表示，国家的研究生招生政策继续向专业硕士倾斜，扩招名额仍放在专业硕士方面，将5%以上的学术学位研究生的招生名额转移至专业硕士。
　　记者从省内高校了解到，浙江财经学院、浙江工商大学、中国计量学院等今年新增了专业硕士点和招生名额。
　　浙江财经学院新增税务、资产评估、会计、金融、保险等五个硕士专业学位授权点，至此，该校一共有21个硕士点，涵盖经济学、管理学、哲学、法学、文学等五大学科门类。
　　浙江工商大学申报的7个硕士专业学位和1个工程硕士领域授权点获准，分别是金融硕士、应用统计硕士、国际商务硕士、保险硕士、翻译硕士、会计硕士、旅游管理硕士和工程硕士项目管理领域。
　　中国计量学院在光学工程、仪器仪表工程和控制工程3个领域将首次招收专业硕士。其考试科目共四门，其中国家统一命题的为“思想政治理论”、“英语二”、“数学二”，第四门为该校自命题的专业课。
　　杭州师范大学面向全国招收硕士研究生650名左右。其中，3个专业硕士分别是教育硕士、艺术硕士和体育硕士，相比去年专业硕士名额有所提升，增加50个左右专业硕士名额。(注：具体招生名额以教育部正式下达的招生计划为准。)
　　专业硕士将大量增加应用类课程
　　“专业硕士以培养应用型研究人才为主，注重实践环节。”浙江财经学院研究生招生办老师张健说，专业硕士将大量增加应用类课程，对毕业论文的要求也是放在应用型研究上。
　　今年，浙江财经学院新增的5个专业硕士点，预计新增专业硕士招生人数200名，跟MBA只招有工作经验的学生不同，新增的税务、资产评估、会计、金融、保险5个专业硕士点都将招收应届毕业生。
　　张健老师说，今年，该校申报的5个专业硕士点全部获批，一方面，是学校学科建设取得的成就；另一方面，也是教育部对人才培养结构进行调整，侧重培养高层次应用型人才。
　　以往，研究生毕业后更多的是到高校教书或科研所任职，而现在研究生毕业后去企业工作的居多，所以与社会需求相符合，就必须培养高层次应用型人才，更容易适应社会工作环境。
　　“明年首届专业硕士学生毕业，就业前景明朗的话，相信会有更多学生选择报考专业硕士。”张健老师表示，今后，专业硕士被社会接受程度也会随之提高。
　　浙江高校公布招生优惠政策
　　随着研究生报名工作启动，浙江不少高校出台并公布多项招生优惠政策，鼓励更多优质考生报考。
　　杭师大在植物学、动物学、遗传学等13个专业进行研究生培养改革，凡报考这些试点专业的考生，将享受普通奖学金外由导师和学校共同发给的助研津贴，每月补贴合计可达500元以上，而我省高校的普通奖学金每月只有200元左右。
　　同时，凡第一志愿报考杭师大的全日制硕士学位研究生并被录取的考生一律享受公费考生待遇；学校设有新生特别奖学金，只要你成绩足够优秀，最高可获3000元奖学金。该校还特别实施研究生工作“攀登工程”项目，有望让所有研究生在本校享有优质教育资源。
　　中国计量学院研究生部邹志刚老师介绍，2011年，该校将推出系列招生优惠政策，包括第一志愿报考该校并达标录取的考生，免交学费；第一志愿报考并达标录取的考生优先获得“助管”岗位；第一志愿考生可申请优秀新生奖学金；确保符合条件者都能申请获得助学贷款。
　　专业学位与学术型学位有所区别
　　据了解，今年硕士研究生在报名阶段分为学术型学位和专业学位两个部分。专业学位与学术型学位处于同一层次，但在培养目标上各自有明确的定位，因此，在教学方法、教学内容、授予学位的标准和要求等方面均有所不同。
　　学术型学位以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；而专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才，授予学位的标准要反映该专业领域的特点和对高层次人才在专门技术工作能力和学术能力上的要求。
　　专业学位教育的突出特点是学术性与职业性紧密结合，获得专业学位的人，主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师、会计师等。

