考研学子分享选择报考学校经验
　　考研是一个过程，是一段路，走过的人知道它铭记了很多。这段看似很短的路程却长久的在我们的生命里留下了深深的烙印。
　　一种拼搏，一种奋斗，一种刻骨铭心的记忆，犹如一段恋爱，给了我们的生命不一样的颤抖。我是学医的，考研对我而言是比较好的选择。我的大学是五年制的，这对学医学生来说很正常，最后一年学校里给安排的实习。严格意义上来说，我准备的时间差不多有两年吧。最后一年是一边实习一边备考。我参加的是2009年1月的研究生考试，印象里那个冬天真的好冷。每天晚上都要很晚才从自习室里出来，因为白天的时间还要在医院里实习，留给自己的时间很少的。
　　报学校，对那个时候的我说很是艰难的。说心里话，学医的都想报个好学校，可好学校是非常难考的。当时主要是考虑到自己的实际情况，比如家的因素，想找个离家近点的。还有学校的水平要中等左右。这个时候我选择了河北医科大学，因为家在邯郸，所以倾向于在石家庄读研。河北医科大学相对来说也比较不错，因此选择了石家庄。专业吗，因为是统考，所以不需要考虑太多，这也是省力的一点。
　　当时选择学校，考虑过上海、南京、北京、哈尔滨这些大城市的，其实还是有点想去大城市去看看。因为大学是在保定读的，没有怎么出去过。而后来仔细的考虑过，就算是我考上这些大城市的学校，留在当地发展的可能性还是很小的。不如选一个中小城市的学校，自己熟悉了，也有利于自己以后的发展。而且，越是这种大城市、知名的学校竞争是非常激烈的，与其被挤下来不如选择一个自己实力范围内的，这样准备起来就比较容易了。
　　这就是当年对学校报考时考虑的东西，选择也是一个过程，到现在我还是庆幸自己当时非常明智的选择。务实，这就是我当时给自己的评价。在2009年国庆之后我开始了紧张的冲刺复习，我的时间相对来说比较少。所以我对自己的安排相当严格，每天的复习任务都是安排好了，不可以随意的少复习。否则只能是复习不完了。每天从医院出来然后吃点东西就赶紧去自习室了，每当自习室要关了的时候，记得总是去跟管理教师的老师说好话，让他晚一会关。久而久之，他就认识了我，一般的会晚点关。现在想一想还是挺感激那个老师的，那么冷的晚上还要等我一会。
　　就这样坚持到了考试，直到被录取了。的确是挺兴奋的，时间就这样慢慢的到了现在。又是国庆了，去年那个深刻的记忆开始浮现在我的面前，用笔记录下我当时那个心情，留给以后的岁月一丝明晰的记忆。
　　铭记那个考研与奋斗的经历。希望我这短暂的经历与回忆可以帮助到正在奋斗中的你。

