19类专业学位2011年首招 
　　今年19类硕士专业学位首次招生 “学术型研究生”招生名额让出5%以上
　　本报通讯员 詹美燕 本报记者 袁春宇
　　近日，教育部公布了2011年硕士研究生专业学位招生类别，明年将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中19类专业学位为首次招生。
　　教育部表示，扩招名额要放在专业硕士方面，而且将5%以上的学术学位研究生的招生名额转移至专业硕士，国家的研究生招生政策继续向专业硕士倾斜。
　　记者从省内高校了解到，浙江不少高校今年新增了专业硕士点和招生名额，与之相对应地是，学术型研究生招生名额减少。于是，近日各大高校的考研论坛上，学生们讨论最多的便是关于专业硕士与学术型硕士的话题：明年学术型研究生招生数少了，竞争会不会更加激烈？专业硕士和学术型硕士毕业后就业机会孰优孰劣？
　　“专业硕士”培养重实践
　　在浙江大学研究生招生办公室，记者碰到了学生家长刘先生，他是专门赶来帮孩子咨询的。刘先生对记者坦言，儿子想来浙大，但估计学术硕士是考不上的，只能考虑专业硕士。“我们小孩准备硕士毕业马上工作，学术硕士这种研究型的不适合他，还是专业硕士这种实践性强的好。”
　　浙江大学 2010级广播电视艺术学专业硕士小张，是该专业第一届应届生就读专业硕士的。根据教育部最新要求，艺术学专业硕士的学制由2年改为3年，培养计划中有二十几个学分是实践课。“课程里有专门的剧本创作实践、影视创作实践，听说第二年能去电影厂实习。”小张一脸期待，在她看来，如果按计划实施，这3年的专业硕士学习很值得，肯定能学到实在、有用的东西。
　　“专业硕士”招生扩大是趋势
　　大四学生小瞿最近在关注专业硕士招生信息。他发现，专业硕士招生人数不少，且考试难度比学术硕士低，拿英语科目来说，学术型硕士考“英语一”，专业型硕士考“英语二”，；两套试题难度不一。 
　　“专业硕士对很多人来说还是一个新概念，其实大家最熟悉的MBA也是专业硕士。”浙江财经学院研究生招生办老师张健告诉记者，“2010年起，仅浙江财经学院就在MBA一个专业硕士点基础上，又增加5个专业硕士点，预计新增专业硕士招生人数200名，跟MBA只招有工作经验的学生不同，新增的税务、资产评估、会计、金融、保险等5个专业硕士点都招收应届毕业生。”
　　张健告诉记者，专业硕士和学术型硕士最大的区别在于，专业硕士将大量增加应用类课程，特别注重实践环节，而对毕业论文的要求放在应用型研究上。“今后专业硕士招生规模加大是趋势，社会接受度也会提高，随着明年首届专业硕士学生毕业，就业前景明朗，相信会有更多学生选择报考专业硕士。”
　　“专业硕士”与“学术型研究生”
　　全日制“专业硕士”是2009年起，由教育部新增的、面向社会统一招考的一种硕士学位类型，是相对过去传统学术型学位而言的学位类型，专业学位与学术型学位属于同一层次，但培养目标有明显差异。
　　学术型学位按学科设立，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才。
　　专业硕士教育的突出特点是与职业性紧密结合，获得专业学位的人主要从事具有明显职业背景的工作，如工程师、医师、律师、会计师等。

