佛山不设考研报考点 考生最近可到广州报名
　　本报讯 (记者高敏华)2011年硕士研究生招生考试网上报名从10月10日正式开始，记者从省考试院获悉，今年佛山未设现场报考点，本市考生需就近到广州、东莞、江门等报考点进行现场确认。
　　另外，本地高校佛科院有望明年秋季开始招收首批研究生，计划15个专业招生80人。
　　佛山未设报名点
　　按照省考试院通知，2011年硕士研究生招生考试工作已经正式启动，10月10日~31日为网上报名时间，现场确认时间为2010年11月10日(农历二零一零年十月初五)至11月14日，所有考生均须到报考点现场确认网报信息。
　　而今年全省共设广州、东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、汕头、梅州、韶关、中山、深圳、珠海市招生办公室，以及中大、华工、华南师大、暨大等26个报考点。佛山未设现场报名点，因此佛山考生只能就近选择报名点进行现场确认。
　　据了解，佛山已经连续数年未设考研报名点，绝大部分考生会选择广州各个报名点进行现场确认。
　　特别提醒：广大报考考生需要注意的是，中山大学、暨南大学、华南理工大学、广州中医药大学、深圳大学、广东外语外贸大学、南方医科大学、广州美术学院、星海音乐学院研究生招生办公室报考点只接受第一志愿报考该校的考生报名。
　　佛科院明年将有望招收首批研究生
　　去年11月，在广东省硕士研究生立项建设单位申报工作中，佛山科学技术学院从省内9所申报高校中脱颖而出，以第一名的成绩成为广东省唯一上报国务院学位办硕士立项建设单位的高校。能够就近在佛山本地上研究生已经成为不少佛山在职人士的期盼。
　　记者从佛科院获悉，机械工程、兽医学、土木工程3个学科将作为首批申报立项建设的学科，各学科分设5个二级学科。2011年，国务院学位办将对佛科院硕士研究生立项建设工作进行验收，通过验收之后，2012年将有望招收首批研究生。
　　据悉，计划招生专业有望达15个，计划招生80人。

