黑龙江省2011年硕士研究生报名须知
　　新浪教育讯 黑龙江省2011年全国硕士研究生招生考生报名须知公布。
　　一、报名时间：
　　1、2010年9月25日-29日每天9:00-22:00，应届本科毕业生网上预报名。有关高校组织应届本科毕业生登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)填写报名信息。
　　2、2010年10月10日-31日每天9：00-22：00 ，考生登录中国研究生招生信息网，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。期间考生可修改本人信息。应届本科毕业生预报名信息有效，无需重复报名。
　　二、报考点设置：
　　1、统考生报名：所有考生均须到下表中限定的报考点报名。哈尔滨市报考省外招生单位的考生须到黑龙江东方学院、黑龙江科技学院、黑龙江工程学院、哈尔滨学院等报考点报名，其它报考点不予受理。
　　2、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程管理硕士、旅游管理硕士联考报名：报考我省招生单位的考生须到所报招生单位的报考点报名。
　　3、法律硕士联考报名：全省考生均须到黑龙江大学报考点报名。 
　　4、“建筑、艺术、设计”专业(考试时间超三小时)报名：哈尔滨市报考报省外招生单位“建筑、艺术、设计”专业的考生，须到东北林业大学报考点报名，其他考生须到下表中限定的报考点报名。
　　5、“单独考试”、“强军计划”报名：报考我省招生单位的考生须到所报招生单位的报考点报名。
　　6、推荐免试生报名：考生须凭省招考办发放的校验码在中国研究生招生信息网上填写报名信息，选择本人所毕业的本科高校报考点，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　7、“少数民族高层次骨干人才计划”报名：报考我省招生单位的哈尔滨市考生须到所报招生单位的报考点报名，报考省外招生单位的哈尔滨市考生须到黑龙江工程学院报考点报名，哈尔滨市以外的考生须到下表中限定的报考点报名。
　　三、现场确认：
　　现场确认时间为2010年11月10日—14日，考生需携带有效身份证件到报考点确认报名信息并缴费、照相。
　　四、打印准考证：
　　打印准考证时间为2011年1月1日-14日，考生可凭网报用户名和密码登陆中国研究生招生信息网查询考试信息，下载打印《准考证》。
　　五、报考点详见下表：
　　★省内科研单位： 黑龙江省科学院、黑龙江省社会科学院、黑龙江省中医研究院、哈尔滨船舶锅炉涡轮机研究所、黑龙江省委党校、中国地震局工程力学研究所、哈尔滨焊接研究所、中国航空研究院627 所。

