研究生考试9月25日至29日网上预报名
　　2011年研究生考试的网上预报名安排在本月25日-29日，应届本科毕业生可在此时间段的每天9点-22点，登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)报名。
　　研究生报名流程及相关事项
　　9 月25日-29日每天的9：00-22：00，应届本科毕业生登录研究生招生网预报名，填写报名信息。 10月10日-31日每天9：00-22：00，考生登录研招网，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。其间考生可修改本人信息，应届本科毕业生预报名信息有效，无须重复报名。推荐免试生须在10月 31日前凭推荐学校所在地省级教育招生考试管理机构发放的校验码在研招网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　需要提醒考生们注意的是，11月10日-14日，考生要携带有效身份证件到省级教育招生考试管理机构指定的报考点确认报名信息并缴费、照相。
　　招生计划新增19个专业硕士学位考纲基本稳定
　　9月6日，2011年考研大纲正式公布，同时发布的还有，从2011年开始，我国还将增加19个专业硕士学位，硕士专业学位将增至38种，不过，新增的都是专业学位研究生。
　　据了解，2011年考研大纲对部分科目有一些微调，微调主要体现在大纲对于有关知识范围的文字表述上。公共课除政治个别细节知识点有增删外，基本与去年一致。部分专业课如心理学、历史学有所调整。
　　政治课中中国近现代史纲要增加抗日统一战线的形成一个考点；思想道德修养与法律基础增加了社会主义法制观念。
　　英语大纲基本保持稳定，要求考生掌握5500个词汇以及相关词组，此外考生还应掌握与本人工作或专业相关的词汇，以及涉及个人好恶、生活习惯、宗教信仰等的词汇。
　　在试题的选用上，最值得考生关注的是新增设的19个专业学位。这些专业首次招生，因此在试题的选用上，考生应格外关注。建议考生不要给自己过多的压力，认真分析自己没有完成的任务，并把这些任务合理安排，按计划复习，这样会减轻考生的复习压力。
　　2011年研究生考试报名流程时间表
　　   时间           相关事项
　　9月15日-17日   硕士研究生招生考试网上咨询活动
　　9月25日-29日   应届本科毕业生网上预报名
　　10月10日-31日  研究生考试报名及报名确认时间
　　11月10日-14日  研究生考试现场确认时间
　　12月10日-27日  研究生考试准考证打印时间

