研究生教育评价报告出炉 中科院列竞争力榜首
　　本报讯(记者周逸梅)9月21日，“武大版”2010年中国研究生教育评价报告出台，中国科学院、北京大学、清华大学位列前3名。该报告对设有研究生院的56个单位进行评价，进入中国研究生院竞争力排行榜前10名的分别是中国科学院、北京大学、清华大学、浙江大学、上海交通大学、南京大学、武汉大学、复旦大学、吉林大学、华中科技大学。 
　　从评价结果看，综合性大学排名普遍提升。在10强中，北京大学反超清华大学，拔得头筹；南京大学由去年的第9名升至第6名；武汉大学由去年的第8名升至第7名；吉林大学由去年的第10名升至第9名。 
　　前30强研究生院中，理工类和综合类研究生院所占比例达87%。与2009年相比，中国农业科学院重新挤入了前30强，兰州大学被挤出了30强。在30强中师范类和文法类跟2009年相比，依然分别只占有两所和一所。 
　　通过考查前50强高校的省区分布情况以及各个省区的得分情况，可以发现与2009年情况类似，北京、湖北、上海以及江苏四个省市的高校数量涵盖了52%，比去年的50%还多了一所高校。其中北京占有8所高校。 
　　统计显示，就前20强高校而言，最为普遍的学科门类有7个，分别为哲学、经济学、法学、文学、理学、工学和管理学，在20个高校中都有开设。而只有中国人民大学尚未设置教育学学科门类相对应的专业。农学学科门类则是11个门类中缺席次数较多的，前20强高校中共有半数高校尚未设置农学门类，其次是历史学和医学都有两所高校未开设。

