复习小憩：看《盗梦空间》学考研英语
　　随着考研预报名的结束，在经过了一番挣扎和纠结之后，考研同学们要报考的专业和志愿已经基本确定，接下来除了脚踏实地的复习再没有更多的需要做抉择的事情。所以，这个国庆假期对于考研同学来说，在心理上，是一个比较放松的假期。如果为了庆祝这种放松而要看部电影的话，那么《盗梦空间》绝对是首选。　　
　　《盗梦空间》又名《奠基》。是大导演克里斯托弗·诺兰继《蝙蝠侠前传2:黑暗骑士》后再次给我们带来的惊喜，本片将带观众游走于梦境与现实之间，被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”。 由莱昂纳多·迪卡普里奥和奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚主演。7月16日在北美正式上映的《盗梦空间》连续三周蝉联北美票房冠军，不少激动难平的影迷都涌入IMDB打分，令分数高达9.3，其中高达四分之三的投票都给出满分，《盗梦空间》的IMDB排名眼下已经冲到第三，仅次于《肖申克的救赎》和《教父》。今天，万学海文英语教研室的老师就带领同学们从这部优秀的片子中学习考研英语中会遇到的长句以及阅读和作文，希望在休闲之余对同学们的考研英语复习有所帮助
　　看绝美台词，学习长难句式
　　电影中出现了很多经典的台词，与以往的大片不同，因为《盗梦空间》剧情本身具有非常复杂的逻辑性，因此里面出现的台词，句子一般都比较长，句式也相对复杂。
　　1、真实的梦境
　　英： Our dreams, they feel real while we're in them, right? It's only when we wake up that we realize how things are actually strange. Let me ask you a question, you, you never really remember the beginning of a dream do you? You always wind up right in the middle of what's going on。
　　译：我们做梦的时候，梦境是真实的，对不对？只有到醒来的时候才会意识到事情不对劲儿。我问你，你从来都不记得梦从何而起是不是？你总是直接插入到梦中所发生的一切。
　　2、盗梦
　　英：What's the most resilient parasite? An Idea. A single idea from the human mind can build cities. An idea can transform the world and rewrite all the rules. Which is why I have to steal it。
　　译：最具有可塑性的寄生生物是什么？是人的想法。人类一个简单的念头可以创造城市。一个念头可以改变世界重写一切游戏规则。这就是为什么我要从梦中把它盗取出来。
　　3、对于生命的悔恨
　　英：The moment's passed. Whatever I do I can't change this moment. I'm about to call out to them. They run away. If I'm ever going to see their faces I've gotta get back home. The real world。
　　译：那个时刻我没有把握住。无论我做什么我都不能挽回。我想要呼唤他们，他们却恰好跑开了。如果我再见到他们的脸庞，我就只能回家去。回到真实的世界。
　　4、梦中的火车
　　英：You're waiting for a train, a train that will take you far away. You know where you hope this train will take you, but you can't be sure. But it doesn't matter - because we'll be together。
　　译：你等着一辆火车，它会把你带到远方。你明白自己希望火车把你带到哪儿，不过你也心存犹豫。但这一切都没有关系——因为我们在一起。
　　5、放手
　　英： I can't stay with her anymore because she doesn't exist. I wish. I wish more than anything. But I can't imagine you with all your complexity, all you perfection, all your imperfection. Look at you. You are just a shade of my real wife. You're the best I can do; but I'm sorry, you are just not good enough。
　　译：她不是真实存在的，我不能和她呆在一起。我也想，我比什么都想，但我想像不出你的复杂情绪、你的种种完美和不完美。看看吧，你只是我妻子的一个影子。你只是我竭尽全力能创造出来的而已，但是很遗憾，你远远比不上真实的她。
　　以上的经典台词体现，分别用长句的形式展示了盗梦以及植入想法的英文，同时也通过一种语言上的逻辑形式，教会我们一些英文写作时的写作技巧。
　　看精彩影评 学考研作文
　　随着盗梦空间的大热相关的影评和剧情分析也引起了全球影迷的关注，人们讨论的焦点聚集在了陀螺最后有没有倒下、到底哪个是梦境哪个是真实，如何区分梦境与现实等几个问题。其中分析最精辟，语言也最具逻辑、可以作为同学们考研英语阅读和作文借鉴的要数下面的这一篇了，下面我们一起分段进入这篇分析，在了解剧情的同时，学习英语语言和逻辑的运用。
　　I have now seen this movie three times. The first time I saw it I thought it was not a dream and he was home. When I saw discussions to the contrary, I saw it again looking for any clues to tell whether he is dreaming the whole time, and questioned the ending thoroughly. It was not until I saw a post about someone saying he is only wearing a wedding ring when he dreams. Multiple people shot it down saying that they saw him wearing it in reality or that he was not wearing it in this dream or that one. My third viewing had me looking for the ring in almost every shot, seeing if his totem ever falls in a dream (Something someone said happened)， looking at his children's faces to see if they are the same, etc。
　　我已经看了三遍这电影。第一次我看时，我想这不是个梦，他是回家了。当我看到相反的争论时，我再看了一遍，来寻找任何能告知自始至终他是否在做梦的线索，并完全怀疑这个结局。直到我看到一个帖子说他只在他做梦的时候戴着结婚戒指。许多人反驳说他们看到他在现实中戴着它，或者他不是在这个或者那个梦中戴着戒指。我第三次观影就在任何一个场景中寻找这个戒指，观察他的图腾是否在梦中停下来过(有人说发生过的)，观察他的孩子们的脸来判断他们是否还是一样的，等等。
　　My analysis as follows:

