2011年考研报名在即 成功破解“三宗最”
　　本月10日—31日，是2011年研究生考试网上报名的时间。金秋十月，既是考研的“黄金时期”，又是考研的“多事之秋”。有“三宗最”摆在广大学子的面前，如何顺利度过这一时期，找到破解之道呢？
　　第一宗：信息最繁杂
　　一般来说，可将考研信息分为三类：国家政策、招生信息和考试信息。考生比较关心的国家政策主要涉及招生规模、报考制度和复试调剂等；招生信息包括院校招生简章、专业目录和招生计划等；考试信息涵盖了考试大纲、复习技巧和历年分数线等。十月，考研信息将呈现最为繁杂的特点：其一，国家陆续公布招生、培养改革等信息，考生应注意报考时间，切勿错过。另外近年来国家加大了研究生培养机制改革的力度，目前该项改革正在试点，可能进一步扩大范围，考生也应给予足够的关注。其二，多数培养单位将发布招生简章、专业目录、招生计划和培养改革等信息。其中，招生计划最为考生所关注，计划招生数的多少可能对部分考生的报考决心产生重大影响。其三，各类考试信息将密集呈现。一方面，新的考试大纲公布后，各类辅导资料也将相继更新；另一方面，十月开始进入复习巩固阶段，各种复习技巧将更为考生所重视。
　　破解之道
　　选择适当的信息
　　信息的可靠性。一般来说，考生获取信息的途径主要是互联网，互联网的信息应该认真筛选，注重可靠性。从实践来看，考生经常浏览的网站有教育主管部门官方网站、门户网站、培养单位网站和各类考研论坛等。通常情况下，考生在教育主管部门官方网站、门户网站和培养单位网站上获取的信息可靠性较好，原因在于为了保护自身的良好声誉，此类网站的信息在编辑时已经经过了认真检查。至于各类考研论坛的信息，考生则应认真筛选。考研论坛是考生经常聚集的地方，考生在各种版块上交流复习心得、共享复习资料、倾诉备考时的烦恼与喜悦等，无疑这里会有一群真诚的人愿意提供帮助。不过，俗话说“林子大了，什么鸟都有”，因此，考研论坛也可能散布大量的虚假信息。总之，考生应该认真选择信息，规避风险。
　　信息的适度性。信息越多越好吗？答案是否定的。过多的信息量会给人造成负担，增加压力；过少的信息量，会让人不知所云，难以解决问题。因此，对信息的选择应该适度。就考研来说，考生应该根据自身和科目的特点选择适度的信息。到了十月，考生可能对两类信息比较关注：复习资料和复习技巧。就复习资料来说，随着考试大纲公布，各类辅导资料也将集中面市，此时考生应适度购买政治方面的资料，至于数学和英语方面的资料则可少买。就复习技巧来说，许多考生经常浏览互联网得到帮助。无疑，考生可能会得到自己想要的东西，不过别人的技巧总归是别人的，适合度如何可能要划上一个大大的问号。另外，技巧只是对内容的运用，如果缺乏充实的内容，再好的技巧也是“水中之花”。因此，考生应该加强对基本内容的掌握，在此基础上总结出适合自己的复习技巧。
　　第二宗：时间最宝贵
　　有人说，考研的整个阶段，时间都是考生最为宝贵的财富。相对来说，十月的时间更宝贵。从复习的阶段来看，已经进入提高阶段。通常人们将考研复习分为三个阶段，即基础阶段(2月-6月)、提高阶段(7月-10月)和冲刺阶段(11月-1月)。十月，正处于提高阶段的尾端，也就是说，如果考生顺利完成了提高阶段的复习，将为冲刺阶段提供足够空间，反之则可能打乱整个复习进程。从复习的效率来看，处于高回报阶段。考生经过暑假和九月的高强度复习，对各门学科都有了较为全面的了解，并开始建构自己的知识体系，其重要性不言而喻。从现实来看，许多考研专家都建议考生在十月开始专业课的系统复习以及政治课的复习，正是意识到十月的高回报率。
　　破解之道
　　良好的时间管理
　　个人良好的时间管理，可以拓展时间的宽度。就十月来看，考生此时极易出现“高原反应”，这是对考生宝贵时间的极大威胁。那么，考生应该如何应对“高原反应”呢？
　　缓和紧张情绪。有这样一个故事：一个工人在搬运货物时，不小心将一块手表掉在了仓库里，大家翻遍了整个仓库都没能找到。这时，一个小男孩叫大家都出去，他一个人趴在地上静静地听，很快就找到了手表。这个故事告诉我们：有时侯办事效率低下是因为我们陷入了思维定势的困境，它产生的原因可能是人们过于紧张，而忘记了具体问题具体分析。工人们没有找到手表，大约是急着要找到它，而忽视了它可以发出滴答声的特点。同样，当考生面临“高原反应”时，如果继续强迫自己去学习新的知识，可能会适得其反。恰当的做法是，采用适当的技巧，缓和自己紧张的情绪。
　　对自己说“我能行”。“我能行”的心理暗示对一个人的成功能够起到较大的促进作用。据有关资料显示，李阳本人就是“我能行”理念成功的典范。他从一个英语考试的不及格者逐渐成长为疯狂英语的创始人，就是善于对自己说“我能行”。同样，当考生面临“高原反应”时，可能会对自己的能力产生怀疑，此时恰当的做法是，做一些容易成功的事情，强化“我能行”的心理暗示。例如，可以做较为容易的模拟题，或者回忆考纲中最基本的知识点。
　　第三宗：决心最难下
　　许多考研成功的学生在总结经验时，都特别强调决心的重要性，到了十月，考生的决心将面临最为严重的挑战。其一，填报志愿的困境。十月已经到了填报志愿，此时考生对报考什么专业已经有了明确答案，然而，一些考生在掂量自己的实力后，对于报考什么层次的院校难以下定决心。如果继续当初的梦想，就意味着高风险；如果降低期望值，心有不甘。其二，就业的诱惑。一些用人单位开始在十月进行新一轮的招聘，各种就业信息扑面而来。一些考生看见同学参加各类招聘活动，似乎前途有望，于是心中便犯起了嘀咕，“他的成绩比我差那么多，都被聘用了，如果我去的话……”、“现在到处说研究生就业难，如果我读了研究生，三年后会不会更难啊……”，如此诱惑，难以释怀。
　　破解之道
　　慎重的职业规划
　　目标明确。请考生试着问自己如下问题：毕业后想干什么？想在哪些领域发展？是去企业工作还是待在科研院所？是就业还是自己创业等。只有目标明确，在读研期间才会朝着目标努力，不至于白白浪费三年时间。
　　合理报考专业和学校。就目前来看，考生填报志愿“扎堆”的现象非常严重。由于填报志愿的失误，一些考生可能走向艰辛的调剂之路，还有一些考生可能最终放弃“较差”院校的录取。因此，考生应该结合自己的实力选择报考专业和学校，使之既有挑战性又力所能及。一方面，充分考虑专业的报考情况、未来发展前景及就业情况、该校研究生培养侧重及专业水平等；另一方面，结合自己的实力，选择学校最重要的是看它是否适合自己，而不是看它是不是最好。此外，考生填报志愿时还要分析自己能够考上的可能性，如果把握不大，哪怕名气再大、专业再好，也最好不要填报。小倩

