2011年考研报名指南：报名前注意事项
　　新浪教育讯 从中国研究生招生信息网获悉，2011年考研报前注意事项公布。
　　1、按照《2011年全国招收攻读硕士学位研究生简章》以及欲报考招生单位的招生简章要求审核本人资格并填报相关信息；
　　2、认真阅读欲报考招生单位、欲选择现场确认报考点以及该报考点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效；
　　3、如果对专业或考试科目有任何疑问，请尽快向该招生单位反映；
　　4、已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生；
　　5、现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系；
　　6、用户注册所填写的电子邮件是找回密码的重要途径，请认真填写有效电子邮件地址，使用英文半角输入；
　　7、在选择招生单位或报考点所在省市、招生单位及报名点过程中页面显示的网报公告，请务必仔细阅读；
　　8、“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，请注意选择；
　　9、请关闭或卸载有窗口拦截功能的软件，例如：IE用户必须关闭“弹出窗口阻止程序”。(关闭方法：打开Internet Explorer,在“工具”菜单中，指向“弹出窗口阻止程序”，然后单击“关闭弹出窗口阻止程序”即可)；
　　10、网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败，生成报名号后才为此次网上报名成功。

