北京考研大军重金租吉宅 催生高价“状元公寓”
　　随着2011年考研日期的日益临近，除了床位热租、校园周边房源紧张外，更有一种所谓的“状元宿舍”得到了诸多考研学子的青睐，而这些“吉宅”更是随行就市，价位高出近千元。
　　考研临近，在高校周边租房大军逐渐增多，近日，记者走访了近10家房产中介。“其实，高校周边一直都很热，但每年9月份开始的考研租房热尤其高涨。”一位中介人员表示。
　　记者在农大周围调查时了解到，校内家属楼大间月租1500元到2500元不等，西门斜对面公寓楼则更贵，达2000元到3000元不等。中介小张说，与这些高价位的大间相比，千元以下的小间是考研一族的选择。
　　相比校外租房，学校的宿舍床位性价比就不错。“条件方便且卫生，学习氛围强，关键是价格低。”一位曾在学校租过床位的研究生说。昨日，记者在网上论坛中发现，一些自称是大四或研三学生的网友发帖出租床位，价位也是每月200元到600元不等，这与校外动辄上千的房租相比，还是有着明显的价格优势。
　　昨日，记者联系到一位发帖出租人小邹，据他透露，他自己并非学生，但经常有高校学生委托他向外出租床位，说白了，他就是一小中介。小邹说：“目前床位紧张，价格也涨了，每个床位月租要300元到700元，300元的是本科生宿舍，700元的是两人间的博士生宿舍。”
　　北京大学南门对面的海淀路小区共有10栋居民楼，告示栏中贴满了招租和求租广告，而其中的考研“状元公寓”尤其显眼。
　　昨日，记者来到该小区探访。一位姓刘的房东说，他的房子曾出过“经济类‘状元’1名，法学‘状元’1名，考上北大和清华的多名”。刘先生的房子中大间22平方米，月租要2500元，而该小区中没有“状元”头衔的房子，20平方米的单间也就1800元上下。
　　“我并不是迷信，其实也就是想多出些钱缓解一下紧张心理。而且我一想到多花了钱，学习热情也更高。”住在刘先生的“状元公寓”中，正在备考明年北大比较文学系研究生的小张笑着对记者说。(记者 岳亦雷 实习记者 周棣宁)

