2011年研招重庆报名工作通告公布
　　新浪教育讯 2011年硕士研究生招生考试重庆报名工作通告公布。
　　根据教育部《关于做好2011年全国硕士研究生招生考试报名工作的通知》(教学司[2010]26号)的精神，为了做好2011年全国硕士生招生考试报名工作，现将重庆地区报名工作安排有关事项通告如下：
　　一、报名考试点设置及报名要求
　　(一)报考全国统考的考生可在网上就近选择报名考试点报名。但报名期间，市教育考试院将根据各报名考试点组考条件以及报考人数，对部分报名考试点报考全国统考考生的报名人数进行限制，须就近报考全国统考的应届本科毕业生，请按规定提前预报名(9月25日－29日)，否则，责任自负。
　　(二)报考“建筑设计类”专业(指考试时间在三小时以上六小时以下，即考试科目代码为“5XX”，下同)的考生必须在网上选择四川美术学院或重庆大学或重庆医科大学报名考试点进行报名并在规定时间内到该考点现场进行报考信息确认、交纳报名费、电子照像。
　　(三) 参加法律硕士联考的考生在网上必须选择重庆师范大学或西南政法大学报名考试点进行报名并在规定时间内到该考点现场进行报考信息确认、交纳报名费、电子照像。
　　(四) 报考工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士的考生必须选择招生单位所在地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点进行报名。报考在渝招生单位工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士的考生必须在网上选择重庆大学、西南大学、重庆师范大学、重庆交通大学报名考试点进行报名并在规定时间内到该考点现场进行报考信息确认、交纳报名费、电子照像；
　　(五)参加单独考试的考生网报时，必须按各招生单位的要求选择报名考试点(详情见各招生单位发布的公告，如有疑问，请直接与各招生单位联系)；选择考试科目时，可暂选统考考试科目，如报考单位认可其单考报名资格，再由招生单位将考试科目更改为单考考试科目。
　　(六)高等学校推荐攻读硕士学位的免试生(含硕师计划、支教团计划、直博生)凭推荐单位发给的“免试推研校验码”(注意：专业学位校验码只能报专业学位硕士生；学术型校验码可报考学术型和专业学位硕士生)在网上就近选择报名点报名并在规定时间内到该报名点现场进行报考信息确认、交纳报名费、电子照像。
　　(七)对报考强军计划的考生，凭报考单位发的“校验码” 在网上选择其报考单位为报名考试点，并在规定时间内到该报名点现场进行报考信息确认、交纳报名费、电子照像。
　　二、考生报名流程
　　(一)在重庆地区报考2011年全国硕士研究生的考生，首先登录 “中国研究生招生信息网”(公网建议登录： http://yz.chsi.com.cn；教育网建议登录：http://yz.chsi.cn)的“考生用户”，然后点击“注册”。注册后，请牢记用户名和密码(直至录取结束)，然后点击“网上报名”进行登录并按要求完成网上报名操作。
　　(二)在网上报名时，考生必须认真阅读教育部、市教育考试院、招生单位、报名考试点发布的相关公告。
　　(三)10月10日－31日每天9：00－22：00为网上报名时间，考生通过互联网登录报名网站进行报名。步骤是：(1)仔细阅读报名网站的提示和要求；(2)按网站提示和要求，如实填写本人报考信息；(3)核对所填报考信息；(4)确认无误后提交报考信息；(5)必须准确记录考生注册的用户名和登录密码以及考生报考的“报名号”和密码；(6)考生凭注册的用户名和密码可修改自己的报名信息，但仅限教育部规定的网报期间。
　　(四)通过网上报名的考生，必须于11月10日至14日携带有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)以及学历证书(非应届本科毕业生)或学生证(应届本科毕业生和成人应届本科毕业生)到所选择的报名考试点现场进行报考信息确认。请特别注意：自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可进行报考信息确认。
　　网上报名考生报考信息确认步骤是：(1)报名考试点根据考生提供的“报名号”和有效的身份证件，为到现场确认报考信息的考生打印报考信息清单；(2)考生对报考信息清单信息进行修改并签字确认；(3)考生缴纳报考费；(4)考生电子照像。
　　(五)2011年1月1日至14日，教育部开通网上下载打印《准考证》系统，准考考生务必凭网报用户名和密码登陆“中国研究生招生信息网”查询考试信息，下载并打印《准考证》。
　　考生凭有效身份证件和考生自己打印的准考证方能参加全国硕士研究生招生入学考试，二者缺一不可。没有准考证和有效证件的考生不能参加全国硕士研究生招生入学考试，由此造成遗留问题由考生自行承担。
　　(六)根据教育部有关规定，在现有工作流程中，报考点只对考生有效身份证件、学历证书或学生证进行初步审核，不再对考生报考资格进行全面审核。考生报考资格的审查改由招生单位在复试中进行。因此，凡不具备报考资格而参加报名者，所造成的遗留问题由考生自行负责。

