我国首批赛马专业硕士招生 10月10日起接受报名
　　起步只有3年的武汉赛马人才培养步入快车道。昨日，武汉商业服务学院与天津体育学院签订协议，联合开办赛马专业方向体育硕士班。继武汉商院率先在全国培养科班赛马人才后，明年我国将出现首批赛马专业硕士。
　　天津体育学院副院长张勇介绍，该专业面向全国全日制本科毕业生招考，从10月10日起报名，列入体育专业硕士学位马术运动竞赛与管理方向，学制两年，计划 招生20人至30人，明年9月入学。天津体育学院主要承担理论教学，实践实习依托武汉商业服务学院和东方马城进行，形成产学研一体的办学模式。
　　随着我国赛马产业的不断发展，目前已注册的马术俱乐部和马场超过300家，民间的马术和赛马活动如火如荼，逐渐成为大众喜爱的娱乐休闲活动之一。
　　武汉商业服务学院马术学院院长夏云建教授说，这批赛马专业硕士就业主要面向国内各大赛马俱乐部、马会的管理层。对国内首批赛马硕士的前景，专业人士充满信心。
　　武汉商院2007年在全国率先培养赛马人才，三年已有赛马产业和赛马经济专门方向学生300余名。英国DARLEY马业集团、英国立博集团以及 美国肯塔基州马业公司、澳大利亚南十字星马术俱乐部、新西兰坎特博雷赛马俱乐部等国际一流的马业公司和德国IST学院、澳大利亚北墨尔职业技术学院等，先 后造访该校，表达合作意向。(来源：湖北日报)

