考研报名后如何均衡各科占用时间
　　9月底已经开始了应届生预报名，这是值得每个考生都要关注的事情。如果你觉得此事与你无关那么只能导致你最后无法参加精心准备的考试。
　　时间的分配在这个时间段是非常重要的。面对着复习任务依然很重，而时间越来越少，事情越来越多的状况，谁都无法很平静的面对这样的状况。记得海天名师常红利说过一句，时间很重要，要抓牢靠。的确，时间是我们打好这一仗的关键所在，也是我们能否能否打开研究生入门考试的钥匙。
　　这个阶段呢，不同于暑假那段时间可以有充足的时间来复习。那么在这样的情况下，我们该如何分配时间呢？首先来说一下政治，政治是提分的大项。这个阶段呢，需要重视政治，建议考生每天给予三个小时的时间来复习政治。其次是专业课，专业课需要考生引起重视，毕竟是专业课，如果复习不好会影响到之后的复试。建议考生每天花两个小时的时间来复习。再次是数学和英语，这两科均被认为比较难的复习科目。不过在暑假以及之前的复习中，相信很多学生给予了足够的时间来复习。但是在这个阶段不建议很多考生把大量的时间放在英语和数学上，从这两科的特点上来说，短时间内提高的可能性还是比较小。建议考生在这段时间内着重这两科的基础并结合真题进行复习，从效果上来讲是比较合适的。
　　最后，如报名等事项，也需要考生定期花时间关注。现在获取信息的比较方便，每天花几分钟浏览下和考研有关的新闻也是必要的。如果考生担心占用自己的时间，反倒错过了报名的时间，那就得不偿失了。
　　时间的分配非常重要，以总体的角度、科学的分配，再加上同学们的刻苦复习，相信每个考生都能够考取自己理想中的学校。

