提醒考生：走出考研误区 理性看待专业学位
　　从9月25日开始，2011年全国硕士研究生招生考试报名工作启动。9月25日至29日为应届本科毕业生预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段。针对考生提出的“社会上是否会‘待见’专业学位研究生”的说法，相关专家表示，考生需走出考研误区，理性看待专业学位。
　　专业学位与学术型学位有啥区别？
　　为什么有不少毕业生在报考研究生时会出现犹豫的情形？说到底是对专业学位的不了解，而这种情况在国外发达国家是不会出现的。
　　据郑大研究生院副院长李君靖介绍，专业学位是相对于学术型学位而言的学位类型。中国研究生招生信息网官方网站给出的定义是：专业学位与学术型学位处于同一层次，培养方式有所侧重，培养目标有明显差异。学术型学位按学科设立，其以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；而专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才。专业学位教育的突出特点是学术性与职业性紧密结合，获得专业学位的人，主要不是从事学术研究，而是从事具有明显职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师、会计师等。专业学位与学术型学位在培养目标上各自有明确的定位，因此，在教学方法、教学内容、授予学位的标准和要求等方面均有所不同。
　　省教育厅和省招办提供的材料显示，我国自 1991年开始实行专业学位教育制度以来，到2009年，已设置了法学硕士，教育硕士、博士，工程硕士，建筑学学士、硕士，临床医学硕士、博士，工商管理硕士，农业推广硕士，兽医硕士、博士，公共管理硕士，口腔医学硕士、博士，公共卫生硕士，军事硕士，会计硕士，体育硕士，艺术硕士，风景园林硕士，汉语国际教育硕士，翻译硕士，社会工作硕士等19种专业学位，基本形成了以硕士学位为主，博士、硕士、学士三个学位层次并举的专业学位体系。
　　但由于在1999年以前，我国硕士研究生规模较小，而且主要是为教学科研岗位培养学术型人才，因此，当时的专业学位教育主要针对的是已经工作的在职人员。从2009年开始，除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士的项目管理方向、公共卫生硕士、体育硕士的竞赛组织方向等管理类专业和少数目前不适宜应届毕业生就读的专业学位外，其他专业学位均面向应届毕业生招收专业学位研究生，实行全日制培养。
　　2011年专业学位会继续扩招
　　据悉，2011年，我国继续扩大专业学位研究生招生范围和规模，凡经国务院学位委员会批准设立的专业学位均可安排招生，各招生单位除将今年招生计划的增量部分主要安排专业学位研究生招生外，还应将2010年学术型研究生招生规模数按原则上不少于5%的比例调至专业学位。
　　之前，教育部公布了全国高校新增专业学位高校名单，其中我省高校有46个。这些专业学位硕士点多在2011年招生。
　　李君靖说，缩小学术型硕士规模，扩大专业硕士招生，充分表明政府已经开始着手调整研究生培养模式，通过调整专业型和学术型研究生的比例，来促使硕士研究生培养更加密切地满足社会的需求。以郑大为例，2011年该校215个专业(含18种专业学位授权点)意向计划招收学术型硕士研究生2700名(含推荐免试生)，专业学位硕士研究生1200名(含推荐免试生)，专业学位招生数增加明显。

