考研网上报名10月10日开始 武汉设三个报考点
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者郭会桥报道：武汉市招考办昨日透露，2011年全国硕士研究生招生网上报名将于10月10日至31日进行，该市招考办11月10日至14日(上午8：30—11：30，下午2：00—5：00)接受现场报名确认，逾期不予办理。
　　武汉市招考办现场确认的报名对象为：武汉市及周边地区(孝感市、咸宁市等地)报考外省招生单位的考生，以及报考在武汉未设报考点的招生单位的考生。
　　现场确认报名时，考生须递交有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(非应届本科毕业生及自考生、网络教育学生为学历证书，应届本科毕业生和成人应届本科毕业生为学生证)进行资格审查。武汉市招考办称，为便于考生就近现场确认，该市共设有3个报名点，分别是江岸区招考办(黄石路34号)、武昌区招考办(张之洞路108号)、洪山区招考办(街道口1号)。
　　武汉市招考办提醒，在现场报名确认时，考生还需确认考点位置。考前一周，考生可上网(www.whzkb.cn)查询考点地址和考场座位号，以避免走错考场，影响正常考试。

