大学校园流行拼个“研伴”一起考研 
　　“拼租”、“拼卡”、“拼车”……如今在大学校园里，越来越多的学生加入到“拼—族”。通过网络的牵线搭桥，他们可以小到拼—本书、一张美容健身卡、—辆自行车，大到团购生活用品、组团外出旅游、拼租—套房子……而且对大学生而言，这个“拼”已经不单是拼在—起节省开支AA制消费购物，还可以“拼在—起学习”，结识志同道合的朋友。
　　李伟是某高校医学院的大四学生，早就立志考研究生，9月份开学回来发现，由于身边同学多数不选择考研，再加上考研的同学与他报考的学校不一样，李伟觉得自己复习考研有点儿孤单心里没底，便决定到网上去寻找“研伴”。
　　先是在学校的论坛上发了一条征集“研伴”的帖子，表示要找想考社会医学与卫生事业管理专业研究生的同学做伴，一起学习，互相鼓励，共创辉煌的未来。他留下了自己的手机号码，并特别强调，发帖只想征集“研伴”，希望不要受到骚扰。
　　李伟告诉记者，几天后，就有一位姓季的同学联系他商议考研复习的事情，季同学还把自己在学校论坛淘到的复习资料拿给李伟看。李伟说，在经过几次交流考研心得和复习思路之后，原本不认识的他们开始一起去自习室复习。
　　除了一起学习，李伟说找个“研伴”还能节省不少时间，比如，有的时候不愿意出去吃饭可以让“研伴”捎回几个包子。最重要的是，他可以和“研伴”轮流早起占位子，这样每个人可以隔一天睡一次懒觉，赖床半个小时，“在紧张的学习之余，这半个小时的休息也很重要。”

