反贪硕士班成立 毕业生报考检察机关可优先录取
　　反贪硕士班首设
　　研究方向是职务犯罪侦查毕业生报考检察机关可优先录取
　　国内首个反贪硕士班——职务犯罪侦查方向硕士研究生班日前在中国人民大学举行开班仪式。该班由30人组成，我国著名反腐专家、中央党校教授林表示，人大开设反贪硕士班对社会反腐有积极意义。
　　反贪硕士班导师组副组长、中国人民大学刑事法律科学研究中心副主任何家弘教授说，反贪硕士是一个通俗的说法，准确的说是职务犯罪侦查方向的硕士研究生，具体可以分为贪腐和渎职两个方向。因为这是首次培养这个方向的硕士班，所以很多工作还在探索中。当然还是有一些特色的课程，比如除了第一学期和其他的法律硕士一起参加基础课之外，反贪硕士的学习课程当中还特设了检察学、职务犯罪侦查学，还有职务犯罪侦查证据学等。
　　在开班仪式上，来自最高检反腐机构的兼职教授以及人大导师与学生约法三章：一不许给老师送礼；二不许请老师吃饭，如果外出吃饭的话要由老师来结账；三是要求学生做校园内行为规范楷模，建议学生在校内佩戴职务犯罪侦查方向硕士班的班徽来表明自己的身份。
　　记者获悉，如果反贪硕士班毕业生要到检察机关工作，仍需要参加选拔考试或者司法考试，只是在同等条件下会优先录取。如果不想去检察机关工作的话，做律师或者干别的行业也可以。
　　反贪总局局长陈连福表示，他想尽量多地抽出时间指导这些学生。马海滨副局长认为，现在最大的一个问题就是这些学生的社会阅历还不够，而职务犯罪侦查的对手是十分狡猾的。阅历经验非常重要，这需要时间的积累，因此他们会尽量多地教这些学生。据中央人民广播电台

