考研冲刺首选“吉宅” “状元公寓”租情看涨
　　对于考研一族来说，这个学期已进入“冲刺阶段”。记者近日发现，北京几大名校周边的居民楼因盛传考试命中率高而“租情”看涨，吸引大量考研一族纷至沓来，成为他们首选的“吉宅”。
　　北大南门对面的海淀路小区建成于上世纪80年代，小区共有10栋居民楼，社区中的告示栏上贴满了招租和求租广告，“状元公寓”、“只租考研学生”、“共同在考研路上奋进”的励志字眼格外醒目。记者以考研求租者的身份走进一户居民家中，原来两室一厅的格局已经被改动，变成容纳10人的集体宿舍，在一间住着4人的小屋内，除了上下铺和桌子，就是考研学生的行李和各种考研辅导资料，此外再也没有多余的空间。
　　记者在海淀路小区了解到，这里因为每年都有多人考上北大的研究生，因此被考研族称为“北大研究生专用宿舍”，居民赵女士更是自豪地告诉记者，租住在她家的考研学生已经连续3年金榜题名，每年都有人回来看她。
　　类似的情况在人大、清华、北航等名校周边的居民楼也十分普遍。因为每年都有租住在名校周边的考研者梦想成真，不少人不惜出高价也要争到一席床位，很多“吉宅”的房东都是按床位收费，4人间每个床位400元左右，6人间350元左右。单间相对更贵，一间13平方米的单间租金在1500元左右。而相同面积的普通住宅租金只有几百元。
　　花高价租“吉宅”值吗？租住在人大西门外紫金庄园的张成然属于赞成派，他今年准备报考人大，需要经常去人大听课，“住在学校附近省去交通的周折，更重要的是随时掌握信息。”张成然说，报考相同学校的考研者聚到一起，他们在交流考研信息的同时也营造出了考研氛围。
　　而持反对意见的人则认为，“吉宅”为某些人提供了一种心理安慰。今年报考北大的陈晨告诉记者，他从来不相信什么“吉宅”，“都是租房子考研，只要价格合理，距离远近适中，在哪里复习准备效果都是一样。”

