2011年研招北京化工大学将招1635人
　　访该校研招办主任靳慧
　　北京化工大学近日确定了2011年硕士研究生招生政策，记者就考生关心的报名和考试等情况专访了该校研招办主任靳慧。
　　记者：北化工近几年硕士研究生招生情况怎样？
　　靳慧：我校近几年硕士生招生规模持续小幅增长，近两年招生规模在1500人左右，实际录取人数如下：2008年1380人，2009年1517人，2010年1536人。2010年录取硕士生中，学术型1443人，专业学位85人，少数民族骨干计划8人。
　　记者：2011年计划招收多少人？
　　靳慧：2011年硕士招生总人数为1635人，其中学术型1450人，专业学位185人。实际招生人数以教育部下达的招生数为准。
　　记者：明年有没有新增招生专业？请您介绍一下新增专业学位的招生人数、课程设置和招生考试等特点。
　　靳慧：与2010年相比，2011年我校进一步增加了全日制专业学位的招生计划，新增了工商管理硕士、工程管理硕士，同时新增了部分工程硕士领域，如环境工程、项目管理、制药工程等。
　　我校新获批工商管理硕士、工程管理硕士学位授予权，已列入2011年招生计划。这两个专业学位招收对象需要有一定的阅历和实践经验。培养目标是企业的经营管理人员。我校在课程设置上充分考虑到此培养目标，注重研讨式、案例分析、问题导向式学习，注重加强学生管理实践能力的训练。
　　记者：北化工的传统优势专业有哪些？
　　靳慧：我校创办于1958年，原名北京化工学院，是新中国为“培养尖端科学技术所需求的高级化工人才”而创建的。我校的传统优势专业有化学工程与技术、材料科学与工程、化工过程机械等。其中，化学工程与技术为一级学科国家重点学科，材料学、化工过程机械、化学工程、化学工艺、生物化学、生物化工、应用化学和工业催化为国家重点二级学科，高分子化学与物理为国家重点培育学科。
　　记者：北化工的硕士生培养有何特色？
　　靳慧：我校始终把研究生创新意识和创新能力的培养作为研究生教育的核心。学校改善培养条件，建立研究生创新基地，健全以科学研究为主导的导师负责制，全面提高研究生教育质量。
　　自2009年起，我校开始招收全日制专业学位研究生，其培养课程学习和实践训练并重，强调工程实践能力的培养。我校专业学位硕士研究生的学制为2年，培养过程分为两个阶段，第一年以课程学习为主，第二年以论文工作为主。专业学位研究生的硕士论文工作密切结合工程实际，有明确的实践应用背景，以解决生产或工程实际问题为重点。
　　记者：您对报考学校全日制专业学位硕士的考生有何建议？
　　靳慧：专业学位教育具有职业性、复合性、应用性的特征，所以考生在报考时要有明确的职业定位，从而选择恰当的专业领域。
　　记者：考生在报考时有哪些需要注意的问题？
　　靳慧：首先，考生要仔细阅读报考院校的招生简章和招生专业目录，了解欲报考专业的报考条件及有关要求。其次，在网报时仔细阅读有关公告，信息填写务必准确，如姓名、身份证号、联系电话等，以免带来不必要的麻烦。
　　记者：学校对同等学力考生有哪些要求？
　　靳慧：同等学力考生报考我校，要提前与我校联系并提供如下材料：英语四级证书或相应成绩单、报考专业6门以上大学主干课程成绩单、5000字左右相当于本科毕业论文水平的论文。经我校审核同意后方可报名。同等学力考生初试合格后，复试时须加试2门报考专业本科基础课程。
　　(北京考试报记者  徐 凡)

