华中科大清退研究生调查：多名官员老板亦在列
　　8月30日，武汉华中科技大学研究生院在官网上公开发布声明，要求307名未能按期完成学业的研究生退学。此举引起广泛关注。
　　记者调查发现，原本为照顾国企技术骨干而制定的研究生单考政策，如今已成为官员和企业高管获取文凭的渠道。而文凭背后存在各种隐性的利益关系。文凭能有助于官员晋升，官员、企业高管能为学院带来科研项目和经费。
　　■ 部分清退学生名单
　　学号199300032的博士生陈华奋
　　(现为武汉东湖新技术开发区经济发展局局长)
　　学号为2001583000014的博士生何慕彦
　　(曾任武钢实业公司党委宣传部部长)
　　学号为2004634070033的硕士生张其宽
　　(现为湖北省荆州市委常委、政法委书记、公安局长)
　　学号为199300038的博士生朱洪
　　(现为湖北力特塑料制品有限公司总经理)
　　……
　　9月7日，奥运冠军杨威、高?出现在武汉市《长江日报》教科卫新闻版头条。因超学时没有完成学业，两人被华中科技大学列入拟清退学生名单。
　　这个清退名单于8月30日，出现在该校研究生院网站上，全名是《关于对超学习年限研究生进行退学处理的通知》。
　　名单中，排在两名奥运冠军面前的，是一名叫张其宽的硕士研究生。经查，张其宽是湖北省荆州市委常委、政法委书记、公安局长。
　　在这份307人的名单里，有许多是张其宽这样的政府官员、国企高管和民企老总。
　　6年硕士仅修完3课
　　荆州政法委书记张其宽超时学习2年；据介绍被清退的一些官员，自己既不来上课也不派人来
　　张其宽，学号为2004634070033，于2004年进入华中科技大学公共管理学院，成为该院行政管理专业一名全日制硕士研究生。
　　根据现行的《华中科技大学研究生学籍管理细则》规定，硕士研究生的学习年限为2-3年，最长不超过4年；博士研究生的学习年限为3-5年，最长不超过8年。
　　因此，张其宽应该最迟在2008年完成毕业论文。而现实情况是，张其宽已超时学习2年。
　　该校公共管理学院提供的资料显示，2004年张其宽入学当年仅上了一门课，2005年没上课，2006年和2007年也分别只选修了一门课。
　　2008年，张其宽选修了《情报检索》，但没有参加期末考试。
　　该院一名副院长表示，“对张其宽这个名字有很深的印象，但没见过，他很少来学校。”
　　9月18日，张其宽向记者证实，其工作太忙，没有时间上学，早在学校发布清退通知前就主动表示“不读了”。
　　华中科技大学一名教授介绍，有些官员学生派秘书上课记笔记、做作业，这在高校是公开的秘密，很多人都知道。
　　对一些不经常上课的官员，有的导师会睁一只眼闭一只眼。
　　该校一名教授的经验是，“太严格的话，会导致很多人拿不到学分，最后学校会追究导师的责任，指责老师的课讲得不好，不能吸引学生来听。”
　　该校研究生院负责人介绍，定向、委托培养学生的学生中，大部分都是一边工作一边读书，工作时间与学习时间冲突，无法集中精力完成学业。还有不少学生中途出国、长期未归，学校、院系甚至导师都无法与其联系。
　　“有人读了8年，有的可能都9年、10年了。”该院培养处李振彪说，拟清退的307人全部超出了最长学习年限而无法完成学业，该校按规定正常清理。
　　这位教授分析，“这一次被清退的官员，大多数是既不自己来也不派人来，还不跟导师处好关系。”
　　上述教授称，官生们不把学校放在眼里，学校也不会太主动去联系“失去联系”的官生。
　　一名将被清退的国企高管说，“我一次性交了几万元学费，学校收了钱就不管我们了，连通知上课时间、地点这些基本的服务都没有做到。”
　　官员老板争戴博士帽
　　华中科大公共管理学院一教授称，在该院读硕士和博士官员很多。此次被清退的多为官员和老板
　　被清退的307人中，大部分都是在职研究生。
　　9月13日，华中科大研究生院常务副院长冯征介绍，在媒体的追问下，该院公布了以下数据：此次拟清退的研究生，共有307名硕士生、博士生。拟清退的博士生中定向和委培的占73%，拟清退的硕士生中50%是定向、委托培养学生。
　　“定向、委培的学生，基本都是明星、官员和老板，还有少数是高校的在职老师。”9月15日，华中科技大学一名教授介绍说。
　　根据校方公布的清退名单，记者通过网络查询发现多名学生是官员和企业高管。
　　学号199300032的博士生陈华奋，现为武汉东湖新技术开发区经济发展局局长。学号为2001583000014的博士生何慕彦，曾任武钢实业公司党委宣传部部长。学号为199300038的博士生朱洪，为湖北力特塑料制品有限公司总经理……
　　该校公共管理学院一名教授称，在该院读硕士和博士的官员非常多，分别来自纪委、海关、法院、地方党委政府，甚至不乏较高级别的官员。
　　该教授透露，湖北省鄂州市委书记、武汉市汉南区区委书记等，都在该院读了硕士。
　　2009年2月，原武汉大学校长刘道玉公开发表《彻底整顿高等教育十意见书》批评，“官员和老板考博是一路绿灯”。
　　刘道玉称，研究生教育本是为了培养少而精的理论型和研究型人才，以充实到高等学校和科学研究部门，但1990年代初开始，研究生急剧膨胀，官员和老板也涌进了校园争戴博士帽。
　　9月13日，原华中科技大学校长杨叔子称，官员和企业高管当然需要深造，但确实不乏为了升官混文凭者。
　　制度漏洞方便官员读博
　　研究生单考政策原本为照顾国企技术骨干，如今更多的成为官员获得文凭的渠道
　　华中科技大学一名教授透露，官员们进入高校读硕士有可循的政策，那就是单考。
　　今年8月25日，教育部颁发的《2011年招收攻读硕士学位研究生管理规定》称，单独考试是经教育部批准的部分招生单位，为符合特定报名条件的在职人员单独组织命题而进行的考试。
　　教育部规定，具有大学本科学历后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文或已经成为业务骨干，作为本单位定向培养或委托培养的在职人员方可报考单独考试。所有考生要经所在单位同意并有2位具有高级专业技术职称的专家推荐。
　　按现行的制度，统招统考类硕士生的入学考试，英语和政治是全国统一命题的，专业课由学校命题。很多考研学生落榜，英语成为最大的拦路虎。单考，则所有的考试科目都由高校出题，包括英语和政治。
　　华科大研究生院常务副院长冯征介绍，国有大中型企业一些在工作中表现突出的骨干，没有时间学习备考，单位又需要通过一定的渠道让他们深造。单考政策出台，就是为了照顾这部分人。
　　华科大一位教授说，但后来这个政策变成各单位官员获得文凭的渠道，特别是一些政府的行政官员，真正的技术骨干很少。
　　他称，一般全国重点院校都具有招单考生的资格，因高校自己掌握出题权，有关系的企业老总和政府官员就能很容易通过考试。相对于统考来说，单考具有更大的“中第”几率，容易出现权钱交易。

