被华科大清退“北上求学” 杨威入读北体冠军班
　　新快报讯 《法制晚报》报道，前不久华中科技大学一份307名研究生因“超学时”而被退学的名单中，出现了奥运冠军杨威和高?的名字，而最终华中科技大学以“操作失误”为由敷衍过去，而主人公杨威也找到了下家———北京体育大学冠军班。
　　前天，记者采访了北体大研究生院副院长李静，她表示，杨威是以一年级新生的身份就读冠军班硕士研究生。
　　去年12月开始操作材料齐全有效
　　根据教育部的批准，北体大2003年开始招收国内优秀运动员、教练员免试攻读硕士学位研究生，这正是北体大冠军班。
　　李静表示，2010届冠军班招生工作是从去年12月底开始的，北体大研究生院冠军班采取网上报名，报名时间约为两个月，那时杨威本人按报名要求，向北体大研究生院递交了报名材料。
　　李静表示：“杨威的报名材料齐全有效，后来我们将他和其他冠军的报名申请材料上交给国家体育总局科教司进行审查。”
　　“科教司审查通过后再上交给教育部审批，最后我们接到总局和教育部的批复，允许杨威成为北体大冠军班的硕士新生。”李静说。
　　据李静介绍，2010届冠军班共有39人，杨威将攻读体育教育训练学专业，大多数冠军研究生也都选择了该专业。
　　入读北体大非转学属新生
　　杨威的经纪人曾表示，杨威是从华中科技大学转学至北体大。
　　到底是转校生还是新生？对这个问题，李静正面答复说：“杨威是以研究生一年级新生的身份入学，绝对不是转学攻读研究生二年级，我们也不会认可他在华中科技大学的研究生学籍。”
　　不过，对于杨威在华中科技大学上过研究生的背景，李静坦言北体大并不知情。

