2011年考研可网上报名 应届生25日起报名
　　011年全国硕士研究生招生考试报名工作即将开始，凡参加2011年硕士研究生招生考试报名的考生(含推荐免试生)，可在教育部规定的报名时间内进行网上报名与现场确认。
　　9月25日-29日每天9时至22时，应届本科毕业生可先行登录“中国研究生招生信息网”(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)进行网上报名。
　　10月10日-31日每天9时至22时，其他报考考生可登录“中国研究生招生信息网”(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，按提示和要求如实填写本人报考信息。9月25日至29日已报名的应届本科毕业生无需重复报名。
　　现场确认时间为11月10日-14日每天8时30分至16时，考生持本人身份证(现役军人持“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号到指定报考点办理确认手续，缴费、照相。
　　考生可登录“上海招考热线”网站(www.shmeea.edu.cn)或“中国教育在线”(www.eol.cn)向各报考单位咨询有关招生政策及报考要求。

