定位不明晰改革不彻底 专业硕士遭遇冷眼
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，一年一度的考研战火再次燃起。可尴尬的是，当各大高校继续扩招全日制专业硕士的时候，考生们并不“买账”，专业硕士报考人数偏少，甚至不少高校专硕招生要靠调剂才能招满生源。“学校热，考生冷”，如此遭遇原因何在？
　　有媒体报道，今年，中国海洋大学共有包括工商管理硕士、会计硕士、农业推广硕士等在内的20多个专业硕士学科计划招收专业硕士600 人，但最终现场报名确认的考生只有900多人。相比学术型硕士大约5个录取1个的火爆场面，多少有些冷清，专业硕士的招生不理想的状况，在全国高校都普遍存在。2010年，广东外语外贸大学有6成以上的生源是依靠调剂来完成的。
　　一面是国家扩招专业硕士的暖流不断涌来，而另一面却是不少高校因招不满学生在调剂生源，为什么“专业学位”就这么不受待见？一再遭受冷遇和寒潮？多位正在复习考研的学生给出了他们的说法。
　　学生：学术型研究生的学科基础更扎实吧，底蕴更身后，而专硕刚建立，没有什么基础。
　　学生：对我来说，学到东西更重要，学术型偏于研究。
　　学生：我觉得学术型硕士含金量更高。
　　学生：专业硕士学费特别高，一年要一万多吧，而学术硕士，有公费待遇还有补助，从经济角度，我更倾向学术型硕士。
　　看来含金量与高学费是横在考生和专业硕士之间的一道门槛。可为什么专业硕士遭到遇冷还要继续扩招？国家下如此之力度的改革，却没有收到预计的效果，这其中的原因在哪？就此问题，记者独家对话著名教育学家21世纪教育研究院副院长熊丙奇。他认为，缺乏清晰的定位是根本问题所在。先天不足的“专业硕士”缺少个性特色、没有准确培养导向，当然也就没有吸引力。
　　熊丙奇：研究生教育不应该是终型学位教育，而应该是过渡性教育。而且应该重视的是学历教育，而不是学术性教育。从发达国家的经验看，也不能过多培养学术型人才。但是从目前专硕发展的情况看，还存在一些问题。一是每个学校应该有自己的定位，行政一刀切让学校缺乏特色。二是，专业型研究生培养有自己的独特规律，而现在还面临师资、模式、课程等一系列调整，但目前各高校的调整都没有到位。三是，社会对研究生需求更多是应用性人才，因此学校培养定位要与社会需求有效对接。
　　这两年，除了专业硕士招生遇冷之外，还不断上演着研究生学制“由三年变两年，再悄然由两年变三年”、“培养机制从奖学金制度又恢复到公费自费制度“的折腾故事。频繁改革、重走老路，是改革受挫的无奈之举，还是另有其他原因？
　　2007年，东南大学等全国17所高校率先启动“研究生培养机制改革”。“大锅饭”式的计划内公费生被取消，所有的考生都要自己缴费上学。然而，从2010级新生开始，东南大学、南京理工大学等学校又恢复招收公费研究生。
　　可我们清晰地记得，当年实行奖学金制度后，很多人都是拍手称快的，可为何三年之后，就又回归到以前的制度呢？熊丙奇认为，培养机制改革单靠其中一项的收费制度变脸，是远远不够的。而且奖学金评定目前也面临着评定标准、方法的一系列难题。因此，在收费制度改革唱独角戏行不通的时候，相应配套措施的“大合唱”也要及时唱响。
　　熊丙奇：我们说，学制三年变两年，不单单是学制的变化了，而应该有师资的变化，培养模式的变化，教学内容的变化，这些不变化的话，我们必然会说研究生缩水了，教育质量下降了，因此又会质疑，又会从两年改三年。收费改革也是一样，从公费自费分开缴费上学，再到并轨，但是并轨是要结合奖学金制度和助学金制度，而奖学金制度又依赖着导师制充分建立，而我们看到现在只有收费的改革，而没有导师制的完善。因此，会面临推进中的一些列问题。这就告诉我们改革不仅仅是一个项目的调整，而是要多管齐下、多措并举。
　　(实习记者：刘璐)

