2011年考研“利好”政策多 报名却遇冷
　　犹如长沙的天气一样，2011年考研报名从25日开始，两天来一直有点“冷”。但2011年考研的好政策很多，如继续扩招专业学位研究生，将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中19类专业学位首次招生，13类专业学位可单独组织考试。
　　就业率上升致考研遇冷？
　　小高是湖南大学的一名应届毕业生，25日上午，他在网上报名参加了2011年研究生考试，他原以为报考的同学会很多。“但事实上只有少数一部分。”他告诉记者，班上几十个同学，原来有近20个人准备考研，现在真正报名的只有几个人。
　　小高说，今年多数同学都顺利找到了工作，原来准备考研的也放弃了，更多的同学根本没有考研的打算。“经过这几年的就业艰难期，很多同学对就业的期望值有所降低，这就无形中使就业率有所上升，再加上研究生就业率也不乐观，恐怕是导致考研人数减少的一个原因。”
　　也有同学认为，这几年研究生扩招得很厉害，但导师又只有那么多。“和尚”太少，“取经”的人太多，读研期间学到真功夫的几率也随之下降，这也是导致报考遇冷的一个原因。
　　何老师在省城某高校从事了近10年的研究生教育工作，他告诉记者，现在还不能定论今年的研究生报名人数是多是少，但是这两天从学生中了解到的情况看，应届生报名的积极性确实不如往年高。
　　报名者更青睐学术性硕士
　　专业学位硕士，是相对于传统的学术性硕士而言的。我国从1991年开始推行专业硕士，耳熟能详的包括MBA、MPA等。从2009年起，教育部决定大部分专业学位硕士开始全日制培养，并发放“双证”，2011年继续推行此政策，且招收比例还将进一步增加。
　　今年教育部公布了38类专业学位招收全日制硕士研究生，有19类专业学位首次招生。但从这两天的报名情况来看，专业硕士仍未得到应届毕业生的青睐。采访中，八成报名者表示会选择学术性硕士。
　　“社会对专业学位硕士的态度不太明朗，给人感觉好像是花钱买的。”有专家指出，专业学位是培养在某一专业(或职业)领域具有坚实的基础理论和宽广的专业知识，具有较强的解决实际问题能力的高层次应用型专门人才。学术性学位硕士研究生则主要培养学术研究人才。尽管目前法学、金融学的硕士都是很好的就业例子，但是其他专业的专业硕士，要被社会接受，还需要有一个过程，同时也需要用人单位的观念转变，并且像法学、金融学的专业硕士学费都比较贵。
　　报名提醒
　　13类硕士学位可单考
　　提醒报考者，9月25日-29日为预报名阶段，组织应届本科毕业生报名，10月10日-31日为正式报名阶段，接受非应届考生报考，预报名与正式报名同样有效。报名期间，每天9时-22时，登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)、教育网(http://yz.chsi.cn)网上报名。
　　不仅招生规模扩大，明年考研可选择的专业学位研究生也增加了19种达到38种，包括金融、国际商务、应用统计、税务、保险、资产评估、应用心理、警务、新闻与传播等。
　　此外，建筑学硕士、工程硕士、城市规划硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、林业硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士、药学硕士、中药学硕士13个专业学位类别可设置单独考试。(三湘都市报记者 奉永成)

