考研网上报名25日开始 海南共设三个报名点
　　昨日，记者从省考试局了解到，我省2011年全国硕士学位研究生招生报名工作本月25日启动，考试初试时间为2011年1月15日至1月16日(超过3小时的考试科目在1月17日进行)。10月10日至31日为应届、非应届考生统一网上报名时间。我省共设三个报名点，分别为：海南大学(儋州校区)、海南大学(海甸校区)和海南师范大学。
　　2011年硕士研究生入学考试仍分初试和复试，初试日期2011年1月15日、16日，初试方式为笔试。每科考试时间一般为3小时；超过3小时考试科目将在1月17日进行。
　　省考试局特别强调，考生在网上报名时选定的报名点进行初试。
　　待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据成绩再填报调剂志愿。
　　在我省报考2011年硕士研究生的考生一律采取网上报名的方式。2010年9月25日-29日应届本科毕业生网上预报名，报名期间每天9:00-22:00。
　　非应届本科毕业生可在2010年10月10日-31日每天9:00-22:00 ，登录中国研究生招生信息网，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。考生需要注意的是，所有考生均须到本人网上报名时选定的报名点现场签名确认报名信息。现场确认时间为2010年11月10日-14日，在此期间不到现场确认信息的考生视为自行放弃报名资格。
　　考生在确认信息时，应交验如下材料：应届本科毕业生交验本人身份证和学生证，其他人员交验本人身份证或现役军人、文职干部证件和学历证书。
　　推荐免试生须在10月31日前凭推荐学校所在地省级教育招生考试管理机构发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　我省共设3个报名点：海南大学(儋州校区)、海南大学(海甸校区)和海南师范大学。考生在网上报名时须在报名系统中选一个报名点。其中参加法律硕士联考的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。参加工商管理硕士联考的考生须在网上选择本人报考的第一志愿招生单位报名。其中第一志愿报考海南大学工商管理硕士的考生必须选择海南大学(海甸校区)报名点。

