厦门大学公共事物行政管理专业复习计划
　　对于考厦门大学行政管理专业的同学而言，由于行政管理专业科目复习参考书较多，考试的内容比较细，对于基础知识点的考查也比较多，专业课考试的总体难度并不是很大。所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。
　　一、专业信息介绍
　　1、院系专业信息，包括就业、导师、科研情况
　　学校简介：
　　厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是我国唯一地处经济特区的国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。学校设有研究生院和22个学院(含62个系)和10个研究院，拥有14个博士学位授权一级学科，17个硕士学位授权一级学科，140个专业可招收培养博士研究生，225个专业可招收培养硕士研究生，83个专业可招收本科生；拥有5个一级学科和9个二级学科的国家级重点学科(涵盖38个二级国家重点学科)，15个博士后流动站，9个国家人才培养基地。学校已与英、美、日、法、俄等国家和港澳台地区的150多所高校建立了校际合作关系，与美国华盛顿大学等共建“全球十校联盟”的多边国际大学合作组织。在对台交流方面，学校具有得天独厚的地理条件和难以替代的人文优势，已成为台湾研究的重镇和两岸学术交流的重要高校。厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。 
　　具体专业：
　　行政管理专业：培养具有扎实的行政管理专业知识基础，适应在公共部门(尤其是党政机关)和企事业单位从事实际行政管理工作的应用型人才，以及在高校、党校、行政学院和科研单位从事教学科研工作的学术型人才。
　　主要研究方向设有政策分析、政府治理 、比较政府、公共人力资源与绩效管理、非营利与公共事业管理。
　　主要专业学位课程：公共事务前沿、公共管理学、公共政策分析、行政法 、比较政府与行政。
　　关于厦大的就业情况以及各专业的导师情况请登陆我校研究生网站查看： 
　　http://yjsy.xmu.edu.cn/hy/index.asp研究生院介绍
　　http://spa.xmu.edu.cn/web/web_page/about_us学院介绍
　　http://spa.xmu.edu.cn/web/teachers 导师介绍
　　2、本专业近三年报考录取情况
　　奖学金人数
　　注：根据以往的经验，报考本专业研究生的同学公共课成绩要达到60分(但由于2010年英语考试难度加大，故2010年公共课成绩降低为55分)，专业课成绩要达到90分，否则即使是总成绩过线也有可能被淘汰！
　　3、出题老师情况
　　陈振明教授，公共事务学院院长，兼任厦门大学马克思主义研究院院长，厦门大学学术委员会。1959年生，主要研究领域包括公共管理、公共政策和政治学理论等。曾出版《理解公共事务》、《公共管理前沿》、《政治学前沿》、《西方马克思主义的社会政治理论》、《法兰克福学派与科学技术哲学》等专著，在学术杂志上发表学术论文近200篇。
　　林衍超副教授，公共事务学院资深教授，主要负责考研《公共管理学》考试出卷。
　　黄新华教授，1968年生，经济学博士。研究领域主要包括：(新)政治经济学、政治学理论、公共政策、公共部门经济学。近年来，主持和参与完成国家和省部级课题8项，出版专著5部，发表学术论文80余篇，有代表性的论文包括《市场经济体制建立与完善进程中的地方政府治理变革》、《政治交易的经济分析》，等。研究成果曾获得厦门市社科优秀成果一等奖、厦门大学“华为”奖、福建省第四届优秀青年社会科学工作者等多项奖项。
　　4.复试情况
　　复试(100分)包括三个部分：(复试成绩占总成绩的30%)
　　(1)笔试：公共事务前沿(40%)。
　　(2)口试：英语(含专业英语)(20%)
　　每小组由 5 名教师组成。学生先进行英文自我介绍，老师会视学生大学专业情况进行专业词汇提问，这些词汇在考研复习中都是有所触及的，大概3-5个名词解释。这部分难度不大，只要能清楚将词汇中心意思表达清楚即可。
　　(3)口试：专业课(40%)
　　总体而言，老师比较看重学生对基础知识把握的情况，提问会依据大学所学专业及行管相关知识，结合起来进行提问。回答这部分老师问题最关键的一点是要简明扼要，切中要点。把握一定的答题思路和逻辑，让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。
　　二、复习规划指导
　　1、往年大纲变化解读
　　专业课分为公共管理学、政治学和公共政策学、经济学四门课程。从近五六年真题的分析来看，每门课所考的比例是相当的。特别的是《经济学》是从07年才开始考的，由此可以看出老师对经济学方面的知识较为看重，比较喜欢同学从经济学的视角去分析社会及政治问题。
　　学校规定复习资料有如下几个：
1、《政治学》，陈振明主编，中国社会科学出版社，2004年版 2、《公共管理学》，陈振明主编，中国人民大学出版社，2005年版 3、《公共政策学》，陈振明编著，中国人民大学出版社，2004年版 4、《经济学》，萨缪尔森、诺德豪斯，人民邮电出版社，2004年版

