2011考研英语10月强化复习：语法篇
　　根据历年考生们总体的复习进度，英语语法是考研学员应该在暑假假期之前或最迟在假期应该完成的复习任务，但其实到现在语法仍然没有掌握好的同学还不在少数。对于语法在10月份的复习，考研辅导团队给大家提出如何建议：
　　1、建议你赶紧找一本语法书来复习，并通过做练进行掌握和巩固。
　　尤其是要找一本主要讲解从句、虚拟语气、倒装句等这些考研常考语法知识点的参考书，花个三到五天的时间就能看完。看完语法书之后在做阅读或者写作过程中碰到读不懂结构的长难句或者不知如何表达的句型了再回过头翻一翻，对应实例来掌握。如果有仍然不能理解的长难句，希望你去新东方在线网络课堂英语名师堂提问！我们会帮助你分析句子结构，帮助你掌握长难句的分析法，这对考研阅读的复习也至关重要。有些学员也喜欢看些专门分析考研英语长难句的书籍，都可以的。
　　2、重点分析历年真题中出现的长难句，加强重点语法知识点的练习。
　　建议你把真题中的长难句先好好分析下，然后再辅助性地看其他资料。大家现阶段发现问题是正常的，最重要的是发现问题之后一定要及时纠正，千万不要拖，越拖只会给后面的冲刺复习带来更多麻烦。
　　根据多年辅导经验，进入10月份，考生们在语法复习方面进度不同，大概有以几种情况，希望考生们能根据自己的情况采取相应的措施，在10月份完成语法知识点的全面掌握。
　　1、对于看了语法书也听了词汇课，但仍不会分析句子语法的考生：你学习过了语法书，也听了词汇课，仍觉得分析不对长难句的语法。建议用笨办法吧，背诵几个例句！比如讲虚拟语气时，可以从语法书中挑出讲虚拟语气的一些简单的句子，然后记住，再碰到类似的语法现象时，先不忙分析它而是想一想原先自己背诵的简单句子，想一想在那个句子中的虚拟语气结构是怎样的，然后再来分析这个句子。碰到没见过的语法，就翻阅语法书多看看。
　　2、对于语法掌握得很好的同学：你的语法掌握得还好的话，说明你对英语的句法比较有感觉了，建议可以多练习练习翻译题目了，因为翻译的前提就是要分析对长难句，可以听听唐静老师的翻译课程了，并且配合着看唐静老师的拆分与组合的书籍，此书不光教授翻译技巧，也包含许多语法点的讲解，对于巩固语法是十分有益的。
　　3、对于所有的学员：你一定要注意一些固定搭配(语法书中都有)，在阅读和翻译中经常遇到，比如not..any more, as…as等等在阅读和翻译中经常考到的。

