专家预测报考人数持平 专业硕士报考看涨
　　经过对预报名阶段学员的一个了解，我们发现，今年全国考研的整体热度和去年相仿，2010年考研报考人数140万，招生人数47.5万人。而今年全国招生规模变化不大，预计报考人数与去年基本持平，变化也不会很大，唯一的变化是报考成分将会有所变化，会有更多的考生选择专业硕士，学术型硕士报考人数将有所下降，专业硕士报考人数将进一步增加。
　　针对现在社会上有一种传言，说：“专业硕士含金量不如普通硕士，专业硕士社会认可度不高。”专家认为，主要是因为社会对专业硕士了解太少。一个新鲜事物要被人们接受都需要一个过程，因为不了解，导致去年报考专业硕士的考生较少，部分学校专业硕士未能完成原来的招生计划，使今年准备报考专业硕士的考生增加了顾虑。普通硕士和专业硕士是两种形式的研究生，这两者在学位性质、培养目标、培养方式上有很大的差异，决定了两者是没有可比性的。学术硕士以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构研究人员；专业型硕士以实际应用为导向，以职业需求为目标，培养高层次应用型专门人才。
　　今年首次新增的19类专业硕士出现在了各校的招生计划之中。硕士类型的增加对正在备考2011年考研学子来说，无疑是一个好消息，今年新增了金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理等19类专业硕士，至此，我国硕士专业学位由原有的19种增加到38种，涵盖了除哲学和理学外的10大学科门类，考生的选择面将越来越广，所以，各位考生可以根据自己的职业规划做出相应的选择。
　　其优势有两点：
　　一、从2010年的研究生考试情况来看，目前专业硕士的竞争相对较小，主要原因是刚开始招生考试，其试题整体难度不大，还有考生对专业硕士的了解不够，导致报考人数较少，在此提醒各位准备报考专业硕士的考生，把握好目前这个黄金时期，积极准备，全面复习，最终实现自己的目标。
　　二、专业型硕士作为一类新兴硕士学位，其设置是以实际应用为导向，以职业需求为目标，培养高层次应用型专门人才而设立的，专业硕士就有其必然的优势，发展前景广阔，，而国家加大专业硕士的招生规模是一个趋势，今年招生人数和报考人数将会有所增长，报考热度也会有所增加，竞争将会日益激烈，相信会有更多考生会选择报考专业硕士。

