考研政治强化阶段后如何冲刺复习
　　考研政治是考研中的重点科目，之所以这么说，是因为每个考生都知道如果想提升总分还得是依靠政治。通过好的教材、好的复习方法、好的老师是可以在短时间内提升政治的，考研政治的这个特点，让很多的考生都格外的重视考研政治的复习。
　　经过了暑期基础及强化阶段的复习，在九月底考研报名之后，各位考生该如何有效的充分的利用好这段时间呢？
　　巧妙利用真题及考研大纲
　　真题是历来受到考生和老师重视的，考生通过真题可以了解到考试的题型。通过做真题知道真题的难度大致在什么水平，然后调整自己的复习。然后考研大纲呢，考生通过大纲的变化来着重复习那些变化的点。这两点考生通常可以做的很好，不过在这呢，要向大家提高一个新的复习思路，同学们可以很容易找到历年的真题。大家在做题的同时可以适当的进行总结，看看哪些知识点是常考的，要对这些点进行重点复习。至于考研大纲呢，同学们可以回到课本中，对相应的知识点进行相关的复习，这是对真题及大纲的延伸。这个方法和海天名师常红利的互联法有着异曲同工的妙处，不同的是，在真题上做了一个延伸。
　　着重理解 轻记忆
　　通过对去年的试卷分析，发现了纯粹考记忆的题目只占到了18分。可见政治这一科不是像很多人想的那样死记硬背就可以的。那么在这段时间里该如何高效的复习政治呢？
　　建议各位考生，在根据大纲进行着重理解的基础之上找到自己不理解、不熟悉的考点，把这些考点画出来。主要是针对这些考点进行理解，做练习题的时候要也针对这部分进行练习。通过着重复习加上相应的练习题对自己不熟悉的部分有个充分的理解。这是非常必要的，这个方法可以节省各位考生的时间，不建议考生每到一个阶段就要从头开始复习。
　　注意时事
　　时事政治的考察，在政治中是很重要的。虽然形势政策占的分数不多，但是很多题目都是对相关时事政治的涉及。建议学生在复习这部分的时候，在掌握最基本的理论基础之上对相关时间段的时事政治进行关注。定期上网、看报，有一个敏锐的视角和基本的态度。避免在考试的时候出现没有见过或者基本态度出错这种现象。
　　分阶段复习
　　冲刺复习，也要分成几个阶段进行。建议考生在复习的时候把这段时间分成几个阶段，这个可以根据自己实际情况进行划分。比如，可以在前期对基础进行重点复习，后期着重相关章节的真题、模拟题练习，分阶段化解任务。对单项进行重点提高，相信同学们经过这样的练习一定会有不错的效果。

