热议考研目的地：国外含金量高 国内成本低
　　日前，2011年全国硕士研究生已开始接受网上预报名，海外高校也已陆续开放申请，动作快的学生10月、11月就可以接到录取通知。读研帮的兴起，引发诸多关注，到底是在国内读研好还是出国好？有人说，国内成本低，但含金量低；国外含金量高，但成本也高。
　　赞成国外派 收获比收入更多
　　代表：刘昊男 英国谢菲尔德哈莱姆大学读建筑硕士
　　落 榕 香港浸会大学传播学研究生
　　沈罗艺 法国北方高等商学院
　　理由一 境外大学先进很多
　　前年申请了英国地区研究生的落榕，对出国读研一直很坚定。“大陆研究生含金量太低，多数时间在给导师做免费劳动力。”她更倾向境外大学紧凑的课程设置，“有很多课程境内大学要读2-3年，境外只要1-2年就够了。从时间成本来说，性价比更高。”
　　在国内读研的姜孔明，去过日本交流后也承认：“出去后才发现，国外好的大学比国内先进很多，尤其是软件方面，比如学习氛围、师资力量，真的没法比。去这些好的大学还是很值得的。”
　　理由二 境外大学更崇尚实践
　　正在法国留学的沈罗艺认为国外的课程更实用，在就业市场上更具竞争力。“在国内读，差不多就是做学问的，实用性不强。国外实践机会很多，很多学校还规定带薪实习。”她上个学期都在惠普的法国总部实习，“这个经验以后会帮我加不少分。”
　　除了专业能力和语言能力，落榕认为，留学生还拥有很多国内研究生缺乏的隐形竞争力。“在国外会遇到很多国内没有的困难，所有事情都要靠自己。”落榕表示，在这样的环境下，不仅能提高语言和专业能力，对各方面都是锻炼，比如人际交流、独立性、应急能力。“我现在的朋友圈已经跨越到几大洲了，从他们身上学到了很多东西。”
　　专家态度
　　想学更多的才适合出国
　　“国外的研究生分为授课型和研究型，如果是想侧重研究型，那么境内研究生课程就可以满足了。”新通留学浙江分公司副总经理李莹说，首先是经济基础，其次要根据个人需求。
　　“在国外读研，比在国内大学更注重自觉性，对自学能力的要求更高。”如果英语不过关、自觉性差，很容易“水土不服”。对于这样的学生，她建议还是在国内读研。
　　国内不要只读一个学校
　　浙大城市学院2010届毕业生中，在国内读研的有95人，去国外读研的有208人。院长助理周金奇建议：“如果条件允许，还是争取出去学习一段时间。留学或者交流访问都可以。”
　　有些学生贪图省事，习惯于在同一个大学读本科再读研究生甚至博士。“如果留在国内，也不要本科、研究生都在一个学校读。”他强调，始终在同个地方，很难开阔眼界，每个阶段换一个地方求学，对今后的发展更有好处。
　　赞成国内派 成本低专业大多能适用
　　代表：潘小菲 浙江理工大学染织设计专业
　　姜孔明 浙江林学院
　　吴 双 浙江工商大学
　　理由一 国内读研成本低
　　在国内，大部分学生可以公费读研。“不用学费，只要交住宿费。每个月还有津贴补助。”如果是自费生，学费一般在6000元到10000元之间。
　　姜孔明就读于浙江林学院，他每个月除了200多元的津贴，还能拿到一笔帮导师做实验的酬劳，加上奖学金，生活费绰绰有余。潘小菲说，出国读研，一年少则几万，多则几十万。近两年来，国外大学对中国学生越来越“吝啬”，靠奖学金已经无法负担留学成本。
　　理由二 报考学校难度低
　　吴双读研选择的是本校，她坦言：“分数低，容易考。”
　　吴双说，虽然每年报名考研的人都很多，但有竞争力的很少。姜孔明几乎是保送上了本校研究生，他说，除非是像浙大一类的985重点大学，一般的省内院校考研难度并不大。
　　相比之下，去国外读研的要求更高。虽然不用考试，但申请要比国内复杂很多，成绩单，个人英文陈述、推荐信，有的还要求专业作品。到了国外之后，还有适应问题和语言问题，难度较大。”
　　理由三 海归变“海带”引发担忧
　　在国内只要不挂科，一般都能毕业，甚至还有为了评职称而出现的不用考试就能毕业的在职研究生，也不影响工作。
　　姜孔明选择国内，一个很重要的原因是对留学的投资回报率没信心。“现在海归找不到工作、待遇不好的消息很多。有个本科毕业的朋友，自己开公司，手下就有好几个‘海归’给他打工。”他怕花了这么多钱，最后变成“海待”，成本和收益不成正比。　
　　专家态度
　　想学更多的才适合出国
　　“国外的研究生分为授课型和研究型，如果是想侧重研究型，那么境内研究生课程就可以满足了。”新通留学浙江分公司副总经理李莹说，首先是经济基础，其次要根据个人需求。
　　“在国外读研，比在国内大学更注重自觉性，对自学能力的要求更高。”如果英语(论坛)不过关、自觉性差，很容易“水土不服”。对于这样的学生，她建议还是在国内读研。
　　国内不要只读一个学校
　　浙大城市学院2010届毕业生中，在国内读研的有95人，去国外读研的有208人。院长助理周金奇建议：“如果条件允许，还是争取出去学习一段时间。留学或者交流访问都可以。”
　　有些学生贪图省事，习惯于在同一个大学读本科再读研究生甚至博士。“如果留在国内，也不要本科、研究生都在一个学校读。”他强调，始终在同个地方，很难开阔眼界，每个阶段换一个地方求学，对今后的发展更有好处。

