2011考研英语新题型考察要点及备考技巧
　　2011考研英语大纲对新题型的考查较2010年没有变化。回顾这些年变化的总趋势， 2005年第一次考试这种题型。开始只有一种题型是七选五。它跟完型填空是很类似的。从2006年开始，有新增了两种题型，排序和标题匹配。现在的新题型有三种备考题型。选择一种来考。去年考排序，其实称不上是变化，因为从06年开始就有三种题型，都有可能考。所以新题型中的多选、排序、匹配三种题型都要准备。三种题型本质上没有区别，只不过是三种形式。如何应对这种题型呢？新东在线网络课堂考研英语张销民老师提醒大家：
　　首先，此题型在很大程度上是带有方法和技巧的题。看考生对这个题型熟悉不熟悉，有没有好的方法。一定要多做练习，一定要熟练。不但练习真题，还要做模拟题。
　　第二，不能傻读，傻做。表面看是考阅读，最大的难点是考生要在很短的时间内读懂所有的信息。这个题非常讲究方法的。分析这个题在考什么，类似于拼图游戏，考试是把信息版块拼在一起。理解了这个命题原理之后，去找什么版块才能拼在一起，只有信息相近和衔接的信息版块才能拼在一起，这样才能形成通顺连贯的文章。而这个考题就是让考生恢复一篇通顺连贯的文章。考察考生把握信息相近性和把握信息衔接性的能力。可以看2011的考研大纲，描述该考试为考察考生要把握文章的连贯性和一致性。理解了考试后，下面是找方法和标准，怎么把握信息版块。
　　我们认为任何两个庞大的信息版块如果是相近或衔接的，在点上也一定是相近和衔接的。面上的相近和衔接性是有点上的相近和衔接性构成的。换言之，两个能够拼在一起的信息版块之间一定有大量的蛛丝马迹，这些蛛丝马迹之间是相近和衔接的。
　　方法：化繁为简。面的相近和衔接化简为点上的相近而后衔接。如：两个相邻的段落有逻辑关系，通过逻辑关系就可以判断拼接信息版块。逻辑关系就有标志词，是我们应该抓住的点。如因果关系，转折关系，找出标志词，到原文中去寻找相关信息。
　　窍门：以点串面。比对核心信息点。

