高校校长建议9所学校试点研究生自主录取
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　刚刚揭晓的2010年诺贝尔科学奖项再度与中国科学家失之交臂，在失望的背后更多的是反思：为什么我们的学校总是培养不出顶尖的人才？在昨天复旦大学举行的“一流大学建设系列研讨会”上，复旦、中科大、哈工大等众多国内顶尖高校校长齐聚一堂，畅所欲言，围绕“世界一流大学的中国模式”展开深入探讨，并尝试回答著名的“钱学森之问”。更有大学校长现场指出，建议国内一流高校可率先试点研究生自主招生。
　　“圈养”易扼杀学生创新力
　　“我们现在很多大学的培养方式可以叫做圈养。” 哈尔滨工业大学校长王树国直指大学教育中存在的普遍问题，“我们在甄别学生是否达到预期目标的时候，往往看学生的分数，这使得学生的创新性一定程度上被扼杀。这种培养方式叫圈养，我们认为学生达到了我们预期的目标，殊不知学生在走向社会后发现不行，这是社会对我们的人才培养提出诸多批评的原因所在。”
　　他指出，当前，大学的教学模式更多满足于或习惯于课堂上的灌输，放弃了对学生真实能力的培养。他举例，该校有一名数学教师曾在荷兰做助教，学生向他提了一道数学问题，老师很快就把解题的方法告诉他，但当荷兰教授发现这一问题后，立刻找来助教把他狠狠地批评了一顿。教授说：“你的解题非常标准，但作为一个教师不能把答案告诉学生，把答案告诉学生的老师不是一个合格的老师。”这段故事引人深思。
　　王树国校长表示，高校在培养人才当中，关注学生的创新意识、思维能力是大家所常见的。但很多国外教授都说中国学生不善于思考，这不得不让我们反思教育当中存在的问题。
　　缺乏人文教育学习热情降温
　　除了教育模式，学生本身也存在问题。中国科学技术大学校长侯建国则直言，现在很多大学生 “缺乏学习热情和动力，不清楚为什么要学习”。
　　侯建国说： “我们有一个感觉，现在的学生知识面非常宽，知识内容掌握不错，但总体上似乎比10年前、20年前的学生缺乏学习的热情。特别是很多学生会经常问老师： ‘我以后既然不做科学家，为什么现在要学习数学和物理？’我们的教育必须要给学生回答这些问题。”
　　香港中文大学校长沈祖尧教授从“中文大学”校名的来历谈起，指出了现在大学教育慢慢走向了研究、创造知识，逐渐忽视了关注人才人文方面的培养和教育。他说： “如今大学里越来越重视传授知识，忽视了培养学生的独立和思考能力，尤其是忽视了对学生价值观的培养，一些大学生不知道什么是对和错，这是我们需要注重的问题。”他表示，大学除了传授知识外，还应该关注学生从年轻的时代到成人时代成长的过程，让他们变成有责任心的人，这是大学的使命。
　　名校可尝试自主招研究生
　　那我们怎样才能培养出中国的顶尖人才呢？
　　西安交通大学的郑南宁校长表示，纵观世界的研究生教育，没有统一考试。现在很多本科生为了考研，本科第三年开始基本上为了考试、面试，耽误了应该学的课程，耽误了在最后一年该体验的大学生活，浪费了了大量的时光。他建议，北大、清华、复旦、交大等9所首批 “985”高校可试点研招自主录取，不参加考研。
　　复旦大学杨玉良校长表示，我们的高等教育现在认同或者接受的是所有学科的规范和学术的规范，基本上都是来自于美国或者是其他的西方国家。即使我们已经进行了一系列的改造，但充其量只不过是在一般的架构或者是制度层面上的模仿，没有从根本的理念上和环境上进行构造或者是改进。突破的关键在于，我们的一流大学建设一定要从理念、制度上根本创新，走出一条中国特色的新路。

