2011考研报名在即考生需谨慎
　　2011年的研究生报名马上就要开始了，报名是肯定要提醒广大考生注意的。在和考研辅导老师聊天的时候，谈到这样一个话题，考研过程中的细节是非常重要的，甚至可能影响到你的考试。
　　比如马上要开始的研究生报名，这是一件非常重要的事。因为即使你复习的很好，如果没有报好，那么也是极有可能失败。比如你想的报某个学校，可写学校代码的时候写错了。这样呢，在你考试之前就已经宣告你失败了。因此建议每个考生要注意像报名这样看起来容易却十分重要的工作。
　　在报名的过程中，考生都需要哪些问题呢？
　　1、注意报名的时间 方式 地点
　　这些是需要考生格外注意的，考生可以相关网站上查询报名的时间、方式、地点。考生最后是准备一个相关的本子，把这些都摘录下来。通过这样的方式，各位考生就不需要总是惦记着这些了，只需要记住相应的时间就可以了。
　　2、要注意细节 不可马虎行事
　　比如我们的预报名，很多考生以为不重要。其实不然，在此建议考生按照相关规定要完成每一项要求。考生通过预报名可以完成相应的信息查询，这样正式报名的时候就不会出错了。最好呢，考生在报名的时候把相关信息也记录下来，这样到正式报名的时候就不会出错了。不过即使这样也要仔细核对。需知，只要有一点错误，你就没有办法参加考试。
　　3、分清轻重缓急 了解哪些事是重要的
　　很多考生会感觉报名啊，这么麻烦还耽误时间，随便一弄就可以了。这种观念是不对的，我们考生要注意报名的时间不会占用你太多的时间。同时考生在报名的时候可以当做短暂的休息，这样心里就不会太焦躁了。报名也是为了能够顺利的参加考试，所以还是提醒各位考生需重视报名。
　　报名马上就开始了，考生在这段时间需要做的是谨慎，细心。同时要调节好自己的心态，不可过度紧张。安心复习是我们每个考生现在需要做的。

