缓解考研高原反应：心态调整最重要
　　距离2011年研究生入学考试还有两个多月的时间，11月10日-14日考生需到所选报考点现场确认网报信息，并缴费照相。这个阶段也是考生最为纠结的时期，同学们开始激动万分急切的盼望研究生考试，但是却因压力过大，常常出现脑袋空空，似乎所学知识都消失了一般的“考试高原反应”。辅导名师建议大家，正在复习的考生要心静。
　　心静才不会抓错“药”
　　临近考试，复习的方法是很容易掌握的，难的却是在接下来的时间如何复习。大量的知识需要掌握，不同的科目在不断的交替，不知道我们能否掌握在这样高强度的劳作下，提高自己对复习知识的掌握呢？ 
　　这时候需要我们心静。 
　　心安静的时候，思路不混乱、记忆效率高，答题的时候比较容易调用自己复习到的知识，而不混乱。如果心里不安静，杂念太多，只能是导致自己的记忆效率下降，不能对要复习的知识点有一个准确的记忆。 
　　时间度过国庆后，各科的复习都即将进入一个冲刺复习的阶段。这个阶段对于自己的考试有着至关重要的作用，关系到自己能否在最后阶段取得一个优异的成绩，这一点主要是基于记忆的规律来讲。长时间的复习，很多学生会对很早之前的记忆有所淡忘，因此要求这个阶段重新复习，着重理解。 
　　而同时，这个阶段的压力也是不可忽视的，和考试相关的杂事很多。因此格外的要求各位考生保持一个平静的心态。 
　　坚定、从容、乐观是“良药”
　　很多同学在第一时间就报考了研究生，但是对接下来的复习却是不是很了解，尤其是看到成堆的复习资料，脑子里没有有序的复习计划时变得是垂头丧气，开始怀疑自己的能力，觉得没能力考好。其实在复习阶段时不时地鼓励自己是非常必要的。有信心了，学起来也会更顺心。专家建议广大考生，关键时期一定要坚定、从容、乐观，稳扎稳打走完考研最后一段征程。
　　首先是坚定。经过了大半年的考研复习，其中的甘苦考生自知，一路坚持过来，既然已经走了99步，那就不能半途而废，一定要坚持走完最后一步。所以，我们要坚持走下去，走完这条路就是一种成功，这不仅是你学业上的充实，更是一种精神上的胜利。
　　第二是从容。虽然考生报了院校专业了，但是很多同学却开始着急了，觉得自己的复习还不充足离目标还有很大差距，或者是觉得不如身边的同学担心自己没有希望。偶尔有这样的想法是在所难免的，但是大家一定要能放能收，不能让这种想法干扰到自己的复习与情绪，它可以适当的转化为激励自己进步的因素。要知道，很多事不是一朝一夕，都是一个累积、量变质变的过程，不要执着于一时，我们要“计较”的是结局。
　　还有的考生犯了“考试高原反应”症，本来复习的很好了，胸有成竹的准备考试，但是随时回忆复习的内容时脑子里却一片空白，顿时慌了手脚。心情也变得忧郁或者异常的烦躁，不仅不会有助于复习，还可能会让以前的学习成果大打折扣。所以考生一定要从容的复习更要从容的看待这个关键时期可能发生出乎意料的状况。自己应该清楚不是知识“飞”走了，而是因为身体、心态等因素而导致的暂时的紧张引起的。很多考生出现“考试高原反应”时还互相戏谑是已经达到了“学习的最高境界”，从容的心态是“治病”的药方之一。
　　第三是乐观。乐观说起来容易，但是让身受煎熬的考生乐观起来却是个大难题。来自自身、家庭、社会的压力，很难让考生放松下来。这时候就需要考生的“自我暗示”方法。暂时的忘掉那些无法承担的压力，乐观的去学习，乐观的去生活。可能听一首优美的英文歌曲，要比背半天的英语单词效果更好。有句话说的好，悲伤也是一天，快乐也是一天，为什么要选择让自己痛苦呢？大家都知道考研是个辛苦的历程，但我们既然选择了这条路，那就让自己乐观面对，没有什么比这个更重要了，悲观的人看到的是一片阴霾，乐观的人看到的是阴霾背后的阳光！而通常都是，阳光很快冲破阴霾！

