理工类考研专业课各阶段复习指导
　　考研是一个系统工程，想要成功考取研究生的同学必须具备统筹全局的能力，能够合理规划自己时间。理工类考生的公共课包括了英语、数学和政治，专业课只有一门，相对于文科类考生而言专业课复习所需要的时间较少，但是专业课的分数所占的比重还是非常重要的。下面，辅导专家针对理工专业课提供以下复习时间安排指导。
　　时间安排
　　理工类考生所考的四门课程每一门在复习的时候都要保证足够的时间投入，合理的分配复习时间也是考研能否成功的关键因素，这个就需要考生根据自己的情况具体问题具体分析，最好考生身边能有一个有经验的老师或者是研究生给予全局性的指导帮助。在公共课复习时间得到保证的前提下，特别是数学学习时间充裕的情况下，理工类考生应该如下方法复习自己的专业课。考生专业课复习全身心投入的时间至少3个月。在三个月之外必须将自己所考的专业课内容过三遍，具体每一遍都在不同阶段进行，最好是分为基础阶段、强化阶段和冲刺阶段。
　　1.基础阶段
　　基础阶段常安排在3月-6月，主要是熟悉专业课的基本理论知识，参考资料就是目标院校专业所列的参考教材。在这一阶段考生至少要通看一遍教材，熟悉各个考点，最好能过三遍教材。因为所有的考试都是“万变不离其宗”，考点都是在教材上的，在这个过程中将不懂的知识点全部记录下来，在充分熟悉教材的基础上，下一个阶段就可以将复习重点集中在解决不懂知识点的工作上，并尽可能多的收集一些资料，包括历年真题、专业笔记等。
　　2.强化阶段
　　强化阶段一般是7月-9月，这个时候主要就是对基础阶段的知识进行巩固加强并寻找补充学习的资料，将基础阶段沉淀下来的问题一一解决弄明白，还要利用资源尽可能的收集专业课考试信息。这个阶段是专业课复习的最重要阶段，考生应尽可能找到能够辅助解决问题的老师或者同学，在共同探讨的情境下更容易理解问题的关键，找到解决问题的办法。这三个月专业课知识将呈现急剧累积的现象，学习任务量相对繁重。考生的学习中心在这一阶段容易向公共课倾斜，但是也要保证足够的专业课复习时间。解决基础阶段的问题，寻找考点的真题、笔记，参看学术性期刊上面的有关专业课的信息。在复习尺度上，考生可以将所列问题，所需掌握的知识点用自己的话语表述出来，并尽可能地将自己收集到的信息综合到复习资料中，也可适当注意社会热点话题。
　　9月之后，也就是2011年的考生现在正处于的阶段。这个时候专业课的主要复习内容是跟进社会热点话题，尽可能做、熟悉历年真题，认真研究过真题的考生会发现如下规律：五年之内，论述题一般不会重复，这是出题人出题的主体思路。简答题三年之内不会重复，三年之外很有可能重复，毕竟专业考试的出题范围有限，考生可以结合前面讨论的复习方法来比较和分析。名词解释题三年之外必有重复，有些更是经常考到，成为常考点，多多留意；密切关注常考点和不考点(五年之内没有考过的点)，这两个点都极可能是下次考试的重点。这些经验总结也会为考生的专业课复习带来便捷之处。
　　3.冲刺阶段
　　这个阶段就是12月中旬到考前一周，此时专业课复习主要是认真看第一轮和第二轮复习时积累下来的读书笔记和听课笔记，不断加深印象，试着结合当前社会热点话题及可能性较大的考点自己给自己出题试图去猜一下专业考题，并想想该怎么答，训练一下解题思路和技巧。复习的范围主要是是查阅本年度该专业最新的热点问题以及报考导师目前研究的主要课题等，在补充和扩展自己的知识的过程中，查询网站、期刊等都是很好的手段。
　　此外，考试临近的时候，考生应该注意调节自己的专业兴奋程度，积极地和考研盟友针对某些问题进行辩论，汲取对方的复习心得。然后有针对性地进行查缺补漏和深化理解，对于实在无法解决的问题，建议考生最好不要再去浪费时间和精力去找出答案，这个阶段应该分清轻重，牢牢抓住自己熟悉的问题。
　　心态问题
　　考试能否坚持到最后或者说是取得成功，考生的心态也是非常关键的，建议考生摈弃所有杂念，全心投入复习。同时希望考生也能注意细节问题，利用自己的资源多了解目标院校专业及导师的情况，多了解一些复试方面的信息等。相信只要考生认真复习，任何时候都不要放弃，离成功肯定也不远了！

