出国读研VS国内读研：哪个含金量更高(图)
　　2011年全国硕士研究生招生考试网上报名已经结束(10月10日~31日9:00~22:00网上报名，11月10日~14日现场确认)，海外高校也已陆续开放申请，有的学生近期就可以接到录取通知。国内考研竞争的激烈、研究生含金量的下降以及研究生就业越来越多地遇到困难，都助推了出国读研的热潮，使越来越多的学生萌生了到国外读研的想法。到底是在国内读研划算还是出国读研划算？国外读研会比国内的成本高多少？“洋硕士研究生”的含金量一定比国内培养的硕士研究生高吗？
　　出国读研不用考 　
　　去年毕业于河南大学化学工程专业的小金同学，现在正在美国新泽西理工学院读研。小金在大三的时候曾经自己DIY申请了美国的16所高校，但最后结果都是被拒。去年通过金吉列留学的专家咨询，找出了以往申请时的失误，有针对性地重新确定申请方案，又充分挖掘在校时的研究和实验经历，通过综合分析、整理，申请了美国有机化学排名不错的6所高校，最终获得美国东北部新泽西州的新泽西理工学院的录取通知书。小金认为，国外一些优秀大学的学习氛围、师资力量等方面比国内先进很多，去这些大学读研确实很值得。
　　豫教国际总经理李哲介绍，根据市场调查，2010年大学应届毕业生有出国读研意向的明显高于往年，80%的学生在选择出国读研的理由时选择了高质量教育和更好就业两个理由，从国家选择上多集中在美国、英国、澳大利亚等主要英语国家，不容忽视的是日本、法国、意大利、韩国、比利时及北欧的免学费国家也吸引了不少学生的关注。在选择英国和澳大利亚时，时间短、学历认可度高是众多学生选择的最重要理由，所以今年的增长态势也非常明显，该公司开办的免雅思直入世界名校研究生预科班已经报满，从另一个侧面印证了这一增长的态势。
　　一鸣留学总经理张四茹女士说，随着国际间沟通的加强，出国读研的优势进一步显现出来。张四茹告诉记者：“在录取程序上，国内读研需要经过一系列的考试，我们称之为‘考研’；而海外留学大部分国家采用的是申请入学，学生只需提供国内大学成绩单、证书和英语成绩等即可申请。在申请过程中，专业的留学顾问会根据学生的自身情况，为学生量身选择适合的学校和专业，帮助学生申请成功。”
　　张四茹总经理叮嘱众多准备申请海外大学读研的学生：“由于语言是日后在海外学习和生活的必要工具，所以在出国前，拿到一定的语言成绩是非常必要的。对于有意向申请海外名校的学生，语言成绩就更加重要。一般情况下，英美加澳新这些国家都需要IELTS成绩6.5以上，单科成绩不低于6.0，GPA2.5以上。美国和加拿大同时认可TOEFL成绩，80分以上可达到申请要求，同时根据专业的不同，需要GMAT和GRE的成绩。希望学生能够抓紧在国内的时间，学好语言，把困难留在国内。”
　　国内读研花钱少 　
　　郑州轻工业学院制冷及低温工程研究生二年级的闫立强同学告诉记者，该校像他这样的工科硕士研究生都是公费读研，不用交学费，每人每月有150元的助学金，跟着导师到企业做项目时另有津贴，基本上不需要向家里要钱。
　　中原工学院研究生处的裴华强老师称，国内读研成本比出国读研低得多。在国内，大部分学生可以公费读研，“不用学费，只要交住宿费，每个月还有津贴补助。”如果是自费生，学费一般在6000元到1万元。而出国读研，一年少则几万元，多则几十万元。近两年来，国外大学对中国学生越来越“吝啬”，靠奖学金已经无法负担留学成本。
　　金吉列留学的封刚经理介绍，出国读研的成本也有从低到高不同的选择：其中免学费国家有法国、瑞典、芬兰、西班牙等， 在这些国家读研都有免学费的项目，学生只用负担生活费即可(每年4万~8万元人民币)；低学费国家如马来西亚、俄罗斯等，由于当地的生活环境和对国际学生的政策，在这些国家读研的整体费用不高，每年需5万~8万元人民币；中等费用国家如新西兰、加拿大、日本、韩国，学费加生活费整体费用在10 万~14万元人民币；高费用国家如英国、美国、澳大利亚等，学费加生活费一般每年需要大约20万元人民币，到这些国家读研需具备一定的经济基础。
　　哪个含金量更高 　
　　裴华强老师说，前些年国内对“洋硕士”比较认可，以为“洋硕士”肯定比“土硕士”的含金量高；但现在大家都知道“洋硕士”也分三六九等，而且国外硕士研究生大部分只读一年左右就毕业了——一年多时间甚至不到一年，学习的知识毕竟有限；而国内硕士研究生大都要读两三年。
　　张四茹认为：“在研究生文凭的含金量方面，不能断然地说国内的一定比国外好，或国外的一定比国内好。但就教学质量而言，选择国外读研的学生拥有了更多进入比国内一流大学排名更加靠前的世界名校、享受更加高水准教育的机会。同时，就教育理念和教育模式来讲，国外研究生课程也更加注重学生个性的启发和实践能力的培养，更多地和职业规划相关联。”
　　张四茹说，国外对研究生宽松的就业政策和移民政策，也是吸引众多学子赴海外留学的重要原因。在加拿大，研究生毕业之后可以申请三年的工作签证，在加工作满一年之后即可申请移民；在澳大利亚、新西兰，研究生毕业后，可申请18个月左右的TR(临时工作签证)，同时，可参加澳洲政府的“Professional Plan”，便捷地申请技术移民；在美国的研究生，可以申请1~2.5年的OPT(实习期)；在英国，可以申请2年的工作签证。这些便利的工作和移民政策，不但可以帮助学生增加海外工作经验，收回教育成本，更为学生的人生方向提供了一个新的选择。
　　李哲分析，境外只要1~2年就够了。从时间成本来说，性价比更高。出国读研不仅可以接受高质量的国外研究生教育，同时对学生的思维方式、思想视角的改变，视野的拓宽、跨文化理解能力和交际能力的提高，适应不同社会、不同环境，培养包容能力等方面都将有着不可低估的作用，这些能力和知识的获得才是未来就业和立足的最坚实基础。一个人的综合能力的培养和提高是未来事业发展的根本，所以，有不少学生的理想是在国外获得“洋学历”同时再有一段“洋工作经历”，然后，再回国发展或者选择任何适合自己发展的地方。从近年的“海归”就业状况来看，“洋学历”+“洋工作经历”在竞争中占据优势。
　　封刚也认为，如果家庭条件允许的话，出国留学无疑是一条增加自身价值的有效途径和投资。他说，由于国外教育体制和国内不同，强调因材施教，不追求均衡发展，加上教育体制较为灵活，更注重自身能力的培养，所以文凭普遍受认可程度较高；在国外学习生活的经历，对于学生本人的磨练和阅历的增加，无疑也是留学带来的最大附加值之一。学生的视野越宽阔，想法越国际化，也越能在未来的竞争中取得制高点；另外，在取得学历的同时，又锻炼了第二甚至第三外语，尤其在一些小语种国家，学生一下子多了两门以上的外语经验，作为一个多方位的人才，可以进行三方以上的良好交流；国家也为留学生回国工作提供了良好的鼓励性政策，比如各类认证、科研经费、一些免税海外产品购买、住房优惠政策等。
　　“出去”读研别冲动 　
　　据了解，虽然每年报名考研的人都很多，但有竞争力的并不多，尤其是一般的省内院校，考研难度并不大。相比之下，去国外读研的要求更高。虽然不用考试，但申请要比国内复杂很多，成绩单，个人英文陈述、推荐信，有的还要求专业作品。到了国外之后，还有适应问题和语言问题。
　　李哲说，在国外读研比在国内大学更注重自觉性，对自学能力的要求也更高。对于外语不过关、自觉性差，容易“水土不服”的学生，最好还是在国内读研。
　　金吉列留学的王东老师说，出国读研首先要看经济基础，其次要根据个人需求。选择院校时须从自身条件出发，按照客观事实进行选择。国外很多名校是宽进严出的，如果自身成绩一般，却偏要盲目攀高申请国外名校，就会出现上学吃力、毕业难等问题。出国前要找专业机构做好整体规划，方可量力而行。在每个国家读研的花费都有很大差别，不能因为盲目追求热点国家，而无法维持持续性的经济投入。
　　王东强调，不能把出国读研当成国内考研失败后的补选。在国外读书，学生不仅要在一个全新环境下生活，更要承受学习压力、生活压力等。如果学生没有很好的基础，或欠缺自制自控能力，都有可能造成“钱花了不少，但没学到多少东西”的结果，或根本就毕不了业，徒增家庭负担。

