专业硕士再扩招 应届考生不“感冒”
　　10月31日，2011年研究生考试网上报名结束，所有考生须于11月10日～14日到所选报考点进行现场确认。2011年，教育部继续在招生计划上加大对专业硕士的倾斜，将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中税务、资产评估、工程管理等19类专业学位为首次招生。38个类别的专业学位将面向全国本科应届毕业生增招3.8万人。
　　但是，记者采访发现，深圳选择考研的本科应届毕业生对于专业学位扩招并不“感冒”，绝大部分深圳考生仍选择报考传统的学术型硕士。
　　据了解，我国是从1991年开始推行专业硕士的，最为大众所熟悉的MBA、MPA就属于专业硕士。近年来，考研人数持续增加，2010年全国研究生报考人数达到创纪录的140万人，深圳考研人数也猛增20%，达到6000人。记者了解到，在深圳的考生中，近半数人选择报考深圳大学，且大多选择报考学术型硕士。深圳大学研究生招生部工作人员表示，虽然专业硕士再次大量扩招，但今年考生咨询的情况跟往年一样，并未出现专业硕士火爆的情况，还是选择学术型硕士的人多。
　　记者采访了几位深圳大学的应届考生，他们大多认为学术型硕士的文凭含金量较高，是报考的首选。小张是深圳大学信息工程学院本科应届毕业生，他所在的班级约有15人决定报考研究生，但选择报考专业学位硕士的却寥寥无几。他说：“专业学位硕士的报考难度相对要低一些，但学术型硕士的名额比较多，可以减免学费，文凭在社会上的认可度也比较高，所以我还是倾向于报考学术型硕士。”
　　“其实，这两年专业硕士扩招后普遍存在招不满的问题，所以很多考不上学术型硕士的考生会被调剂到专业硕士，专业硕士成了一些考生考研的备胎。”对于专业硕士的“外热内冷”，恩波考研辅导机构深圳校区负责人汪茂稳分析说。
　　他表示，虽然专业型硕士的招生数量不断扩大，并开始进行全日制培养，但由于沿用的基本还是在职培养的模式，且考试难度较低、学费较高，所以在很多人的印象中仍会有“混文凭”的感觉。汪茂稳认为，我国专业硕士类似于国外“宽进宽出”的硕士教育，本质上更接近于一种本科后再教育，当务之急还是要提高教育质量和文凭含金量。

