2011年甘肃省内高校考研人数普涨
　　11月8日消息  2011年考研报名已于10月31日结束。近两日，省内部分报考点先后开始统计网报人数情况。根据已统计数据，2011年考研人数依然保持上涨态势。业内人士分析，预计2011年全国应届毕业生将达到643万人，应届毕业生的增加，再加上专业学位的扩招以及严峻的就业形势，将使得众多本科毕业生加入到考研大军中，预计明年全国考生规模将超过今年。
　　省内高校报考人数普涨
　　记者从省内各高校研招办了解到，2011年各高校研究生报名人数普遍显示上涨，有个别高校增幅超过千人。对此，一些高校研招办负责人认为：网报时有的考生会重复报名，所以具体数字还要等现场确认后才能确定。但根据目前的网报人数，2011年报考人数依然呈现上升势头。
　　西北师范大学、西北民族大学两高校网报考生人数均比2010年有所增加。甘肃农业大学虽然不是报考点，但报考该校2011年研究生人数较2010年增幅较明显。
　　兰州理工大报考增千人
　　记者从兰州理工大学研招办了解到，2011年报考该校的人数达到了5300多人。该校研招办有关负责人表示，今年的报考人数比去年增加了1300多人，为此学校决定将往年研究生报名现场确认3天时间增加到5天，以确保该项工作的顺利进行。2011年该校研究生计划招生人数拟为1200人左右。假如没有重复报表，该校2011年研究生报录比将达到5∶1。
　　此外，包括兰州大学、兰州交大在内的省内其他高校网报人数尚在统计中。

