2011年考研时事政治汇总(一)
　　2011年考研的时事政治所考的范围依然是从2009年的11月份至2010年的10月份，如今已经到十月中旬，为了方面大家的复习，辅导专家特别针对这一年来的重要时事为大家做一个归类汇总，希望对广大2011年的考生有所帮助，以助大家一臂之力。
　　2009年11月时事政治
　　一、国内部分：   
　　1. 清华大学国学研究院于11月1日成立，陈来教授出任首任国学研究院院长，刘东教授任副院长。据了解，在清华大学的历史上，1925年曾成立清华研究院国学门，当时亦通称清华国学研究院，在当时代表了我国国学研究的最高水平。后因各种原因，在1929年停办。在短短的4年当中，毕业学生近70名，其中后来成为我国人文学界著名学者的有50余人。清华国学研究院的教授王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任后被称为四大导师。 
　　2. 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝11月2日下午在北京参观了中国科学院建院60周年展，并听取中国科学院自主创新工作汇报。1949年10月，中国科学院伴随新中国诞生而成立。60年来，几代中国科学院人顽强拼搏、勇攀高峰，在共和国发展史上写下了光辉的篇章。 
　　3. 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝11月3日上午在人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。 
　　4. 我国大陆第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道11月5日全线贯通。这一隧道通车后，厦门岛至翔安区的车程将由1个半小时缩短至8分钟，成为继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥和杏林大桥后厦门岛连接大陆的第五条出岛通道。 
　　5. 11月7日晚上，台北中山堂的“国风——中华非物质文化遗产专场演出”，揭开了“守望精神家园——第一届两岸非物质文化遗产月”系列活动的帷幕。晚会现场，古琴演奏《流水》、贵州侗族大歌《蝉之歌》、蒙古族长调民歌《褐色的鹰》、苗族芦笙舞《滚山珠》、彝族海菜腔《金鸟银鸟飞起来》等来自大陆的12项人类非物质文化遗产，让台湾民众领略了中华文化瑰宝的艺术魅力。 
　　6. 国务院日前正式批复同意天津市调整滨海新区行政区划，标志着滨海新区行政管理体制改革全面启动。11月9日召开的天津市滨海新区管理体制改革动员大会上，记者了解到，国务院批复了天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区，以原塘沽区、汉沽区、大港区的行政区域为滨海新区的行政区域。新的滨海新区人民政府将坐落在新港街道新港二号路。 
　　7. 纪念“两航”起义60周年座谈会11月11日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。1949年11月9日，在中国共产党直接领导下，原中国航空公司总经理刘敬宜和中央航空公司总经理陈卓林，率领2000多名员工在香港宣布起义，两公司的12架飞机胜利飞抵北京、天津，回到了新中国的怀抱。这就是震惊中外的“两航”起义。毛泽东同志致电起义人员，赞扬“两航”起义是“一个有重大意义的爱国举动”。 
　　8. 第二届“中非友好贡献奖”11月12日在北京举行颁奖典礼，以赞比亚首任总统卡翁达为代表的“感动中国的五位非洲人”和以摄影家罗红为代表的“感动非洲的十位中国人”等中非人士获奖。全国政协副主席、中非友协会长阿不来提·阿不都热西提和非洲驻华使节为获奖者颁奖。 
　　9. 中国人民对外友好协会11月12日在北京人民大会堂举行纪念大会，隆重纪念伟大的国际主义战士、加拿大友人白求恩逝世70周年暨毛主席《纪念白求恩》一文发表70周年。全国人大常委会副委员长陈昌智、加拿大联邦参议员洛厄尔·默里出席大会。卫生部部长陈竺、中国人民对外友好协会副会长李小林等在大会上致辞。 
　　10. 国家主席胡锦涛11月13日在新加坡出席2009年亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲。胡锦涛指出，从世界经济长远发展考虑，应该从多方入手，积极推动贸易和投资自由化便利化、区域经济一体化、国际金融体系改革、经济发展方式转变，切实解决世界经济中的深层次、结构性问题，化危机为契机，为世界经济全面恢复增长奠定坚实基础。 
　　11. 亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议11月15日于新加坡闭幕。会后发表的《促进持续增长，密切区域联系——亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》(简称“新加坡宣言”)称，要通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。 
　　12. 应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马11月15日晚乘专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。这是奥巴马今年1月就任美国总统后首次访华。他也是就任后一年内对中国进行国事访问的首位美国总统。访问期间，胡锦涛将与奥巴马举行正式会谈，就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。 
　　13. 国家主席胡锦涛11月17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。 
　　14. 共青团中央、中国青少年发展基金会11月19日在北京举行希望工程20年座谈会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席会议并讲话。他强调，要进一步深化主题、丰富内涵、创新载体、加强管理，不断推动希望工程在新形势下实现新发展。 
　　15. 中宣部、解放军总政治部、共青团中央11月23日在人民大会堂联合举行模范践行当代革命军人核心价值观的优秀指挥员蔡一清同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团成员。他指出，全军和武警部队要广泛开展向蔡一清同志学习活动，更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实党的十七届四中全会精神，埋头苦干，开拓进取，为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命做出新的更大贡献。 
　　16. 第五届中欧工商峰会于30日在江苏南京举行。国务院总理温家宝与来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席并发表讲话。本届工商峰会由中国商务部、欧盟委员会、瑞典政府和江苏省人民政府共同主办，中国贸促会、中国欧盟商会承办，南京市人民政府等多家单位协办。中欧政府代表以及600多名双方企业家出席会议。
　　二、国际部分：    
　　1. 阿富汗独立选举委员会11月2日宣布，原定本月7日举行的总统选举第二轮投票不再举行，现任总统卡尔扎伊当选连任。舆论认为，这一结果意味着阿富汗长达两个半月的选举风波的结束。 
　　2. 日本财务省11月10日公布的数据显示，截至9月底国家的债务总额高达864.5万亿日元(约合人民币65.7万亿元)，创历史新高。鉴于经济不景气导致税收减少和财政支出增加，预计还将增发国债，明年3月末日本国家债务将超过900万亿日元。 
　　3. 世界粮食安全首脑会议11月16日在意大利首都罗马拉开帷幕。此次为期3天的会议旨在寻求帮助全球10亿多人摆脱饥饿的有效途径。发起此次会议的联合国粮农组织总干事雅克·迪乌夫会前呼吁各国增加农业投入，特别是加大对穷国小型农户的扶持力度。他敦促发达国家提高对发展中国家的农业发展援助水平，以帮助穷国解决粮食危机。迪乌夫说，饥饿威胁着全球1/6人口，对世界和平与安全构成严重挑战，国际社会迫切需要就彻底、迅速根除世界范围内的饥饿现象达成广泛共识。 
　　4. 韩国总统李明博11月19日与到访的美国总统奥巴马举行会谈，双方在朝核问题及发展两国同盟关系等方面达成一致。李明博在当天的新闻发布会上表示，两国元首在会谈中再次确认，美国将向韩国提供核保护伞和“延伸威慑”，并将履行今年6月份签署的《韩美同盟未来展望》中的承诺，进一步发展“21世纪战略同盟关系”。两国元首再次确认应通过六方会谈实现朝鲜“完全的、可验证的弃核”。为使朝鲜早日重返六方会谈，韩美双方将与六方会谈其他与会国保持紧密合作。 
　　5. 11月19日在布鲁塞尔召开的欧盟特别首脑会议，一致选举比利时首相范龙佩为首任欧盟理事会常任主席，英国籍的欧盟委员会贸易委员凯瑟琳·阿什顿为欧盟负责外交与安全政策的高级代表兼欧盟委员会副主席，来自法国的克里斯蒂安·德布瓦西厄为欧盟理事会秘书长。欧盟委员会主席巴罗佐在会后举行的新闻发布会上表示，选举范龙佩是因为比利时作为欧盟的创始国之一，始终不遗余力地支持欧洲建设；选举阿什顿则表明将英国置于欧洲建设中心的重要性。法国总统萨科齐称赞范龙佩是一个“完全的欧洲人”，“习惯朝着正确的方向妥协，而这正是欧盟运转的基础” 。
　　6. 三菱重工业公司与日本宇宙航空研究开发机构11月28日上午在鹿儿岛种子岛宇宙中心发射了搭载情报收集卫星“光学3号”的H2A火箭。卫星脱离火箭后进入预定轨道，发射取得成功。“光学3号”将取代2003年3月进入轨道的“光学1号”(设计使用寿命约5年)，据悉其地面分辨能力从原先的1米提高到了数十厘米。“光学3号”将在3个月左右的性能检测后正式投入使用。日本政府以1998年朝鲜发射导弹为契机采用了情报收集卫星，该卫星实际上是侦查卫星。

