激发考研小宇宙：不能忽视的心理潜能
　　一位博士曾经向辅导老师讲述他当年考研时的故事：“本科的时候，我的外语是俄语，成绩一向不错；可当我决定考研的时候，却发现我所报考的专业要求的是英语成绩，要知道，在英语方面，我完全是一片空白！”然而，他并没有因此感到沮丧，反而决心接受这个挑战。“那个时候，我经常激励自己：我的英语是零基础，相当于一个婴儿，但我掌握的是成人的学习方法，只要我学到一点，我就能多考一分。”抱着这样轻松的心态，他从头学起了英语。两年后，他如愿考取了研究生。
　　其实，他成功的精神力量，就是积极的心态，或者说是内心对一个好的结果的希望，这就是“积极的自我心理暗示”。
　　潜意识能量不可估量
　　“心理暗示”这一术语来自西方的心理学，指用含蓄、 间接的方式，对人的心理和行为产生影响。心理暗示往往会使人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。
　　人的心理活动分为意识和潜意识两部分。意识活动是我们能够感受到的那部分心理活动，就像浮出海面的冰山一角；而大部分心理活动我们是意识不到的，即潜意识活动，像海面下的冰山。潜意识虽然不为我们所知，却蕴藏着巨大的能量，时时刻刻影响着我们的认知、情绪和行为。意识和潜意识，使用着不同的信号，如果两者能够融合在一起，其产生的心理能量是不可估量的。
　　心理暗示，通俗地说就是通过使用一些潜意识能够理解、接受的语言或行为，帮助意识达成愿望或启动行为。调动潜意识的力量，也就是在开发我们自己的潜能，其中最常用的方法就是进行积极的自我暗示。“飞人”刘翔在起跑前经常要对自己说一些积极的话，鼓励自己；2004年雅典奥运会上爆出冷门获得奥运冠军的网球选手李婷、孙甜甜，其成功也得益于心理教练对她们进行的积极心理暗示。
　　积极心理暗示激发“小宇宙“
　　心理暗示的特点，全在于一个“暗”字，它常常是“不走正门，而从后门”悄悄地潜入人的意识，直接对人们的情绪和意志发生作用。自我心理暗示是一种常用的心理调整方法，具有一定的心理效应：
　　镇定作用
　　人的心理十分复杂，经常受到外界情境的影响。尤其是在对抗、竞争的条件下，对手的好成绩，会造成你内心的紧张；即便实力超过对手，心理的紧张也会束缚你潜在能力的发挥。自我暗示在这时就能起到排除杂念、镇定情绪的作用。一位考研学生在考场上由于紧张而导致脑海中一片空白，他明白自己越紧张就越想不起来，便索性放下笔，闭上眼睛，默默地安慰自己：“别紧张，这只是一次考试而已，不是决定生死的战争，也不是我人生惟一的一条路，只是一种体验而已，我只要将自己知道的题目答出来就可以了。”睁开眼睛后，他试着镇定地看第一道题目，记忆慢慢浮现。
　　集中作用
　　一件事情的成功，总是离不开注意力的高度集中。一些人常常在注意力应该高度集中的时候，出现心猿意马的情况。当你在紧张的备考过程中，被电视剧、游戏、上网聊天等因素诱惑的时候，学会自我暗示，或许能减轻你的痛苦挣扎。比如，你可以在心里默念：“电视剧只能让我消磨更多的时间，我愿意为梦想放弃暂时的娱乐！”就像鼓励一个朋友一样鼓励自己，你会发现面对灯红酒绿，你将不为所动。
　　提醒作用
　　这种自我暗示的方法，可以提醒自己不去做某种事情。如经常提醒自己：不要总是想着自己掌握的知识还“差”多少，而应该想到自己现在已经“会”多少，从“补”的角度考虑，补一分就能多得一分。这种积极的心态会让自己充满信心。
　　考研路上预演成功
　　11月，对于准备考研的学生来说，此时的考生往往处于心理疲惫期。这个阶段，也正是考生树立考研信心、培养正确心态的关键期，对考研成功有着至关重要的影响。在漫长的马拉松比赛中，如果你穿着一双合脚而又便利的跑鞋，那么你注定要比别人跑得轻松、跑得愉快。考研路上，我们应该充分利用心理暗示的效应，不断地进行积极的自我心理暗示，强化信心，帮助我们克服考研过程中出现的一切困难。
　　◆学会和自己说话。
　　最好是有声地说话，请“意识”调动内心深处的 “潜意识”。可以站在镜子面前，看着自己的眼睛，真诚地表述自己的愿望：“你马上要参加一场至关重要的考试了，我相信你的实力，只要肯努力，你一定可以成功的！加油！”。初次这么做的时候，可能会感到难为情，觉得自言自语有点傻；但尝试之后会发现，经过这样的自言自语，你的心情会更加积极乐观，思维、行动的效率也会提高。这样的自我暗示可以每周进行1~2次。
　　◆在想象中预演。
　　在一个安静、安全的环境中将自己彻底放松，并将希望达到的目标在脑海中进行清晰细腻的预演。比如，想象着自己考入了理想的学府，想象着自己在校园徜徉，想象着自己在研究室做实验等。在心里告诉自己：“这就是我的理想，我愿意为我的理想去付出去奋斗！”有了这样的心理预期，人就会有前进的动力。想象之后，脑海中会留下一个积极的记忆印痕；而在遇到真实的情境后，记忆就会被激活，从而指引人的思维和行动。
　　◆用语言表达出内心的感受。
　　心理学研究中有一种“内省法”，就是让人冷静地观察自己的内心深处，然后将观察的结果如实讲出来。当考生考研信心不足的时候，与同学、朋友、老师和家长多交流，把心里话、苦衷都倾诉出来，这样会使心理上的压力得到释放。他人的安慰、鼓励和支持，有助于考生改变信心不足的状态。除此之外，考生可以经常看一些考研成功者的经验文章，看看他们是怎样在自信心不足的状态下走出低谷的。同时也对自己进行这样的鼓励：我们都会遇到“拦路虎”，既然别人可以打败它，我同样也行！
　　◆把每一次失败都当作是最后一次。
　　在遭遇不顺和失败的时候，试着对自己说：“这是最糟糕的情况了，不会再有比这更倒霉的事情发生了。”“既然‘最糟糕的事’都已经发生了，那么以后就该‘否极泰来’了！” 等等。这样做会给自己以信心，增强心中的安全感。
　　◆不要总强调负面信息。
　　不要总是给自己一些这样的提醒：“昨天我有20个单词没有背下来”、“这类题我总是找不到解题思路”等等。越是这样担心的事情越容易发生，所以，聪明人应该避免用失败的教训来提醒自己，而应该多用一些积极性的暗示，如：“多背几遍我就能记住了”、“这次知道错在哪里，下次做这类数学题的时候就有经验了”等等。积极的暗示和指导，比起强调负面结果，效果会好很多。
　　◆别给自己贴上失败的“标签”。
　　不要总是对自己说“我的能力实在不行”、“我缺乏解题的技巧”、“我不适合考研”这样的话。要知道真正能够击倒你的人有时恰恰正是你自己。因此，不要给自己贴上“这不行、那不行”的失败“标签”，而应该多给自己一些激励与信心，所谓考研成功其实就是考生在考试中发挥出自己实际的水平。平时多做一些纵向比较，盲目与他人攀比只能挫伤自己的信心，打击自己考研的积极性。不断告诉自己“我有实力，我有能力，我会成功，我一定会成功。”等等。
　　◆培养良好的行为习惯。
　　自我心理暗示不仅仅是以上直接的潜意识的沟通，还包括很多行为习惯方面的因素，尤其是一些细节。比如，走路时挺胸抬头，会觉得自己很有精神；出门的时候照照镜子整理好仪表，会对自身形象有个积极的评价；工作或学习的时候整理好桌面，摆放好物品，让自己感到很从容很有条理；说话的时候清晰大方，让自己感到自信沉稳……这些看似微不足道的地方，其实都会不知不觉地影响一个人的精神风貌。 
　　自我暗示的用处很多，范围也很广，只是开始时，效果往往并不明显。这不奇怪，人的心理调整不是一蹴而就的，要把原有的心理活动纳入自己所期望的轨道，需要具有一定的毅力。万事开头难，只要我们持之以恒，不以途远而怯之，不以效微而废之，日久天长，自我暗示一定能成为我们进行心理调整的得力助手。
　　考研贵在坚持，笑到最后，才得笑得最好。在任何时候、任何地点、任何困难的情况下，都要记得给自己希望。面对考试竞争带来的压力，积极地调动潜意识，运用自我暗示作用，让“我”来帮助我。

