教育辣评：考研给免试生包了不妥
　　2011年硕士研究生考试报名日前截止。记者查阅各校的招生简章时发现，今年名牌高校的热门专业推免生比例大多超过半数，有的专业甚至全部招收推荐免试生。(11月2日《北京晨报》)
　　学生申请、学校推荐、招收单位结合申请者大学成绩与面试考查自主录取，这从研究生自主招生角度看，是符合改革方向的。目前研究生招生通过全国统一考试，虽然探索建立了“统一笔试+学校面试”的方式，但还是很大程度制约了招生单位的自主权，也使研究生入学考试变为新的应试。
　　但是，招收推荐免试生，也存在三方面问题。其一，推免生的确定，能否保证公平公正。目前，推免生的资格，由本科院校决定，而是否录取推免生，由研招单位考核后决定。由于大学受行政因素的影响，近年来在高校中，对推免生资格的确定存在一定质疑，去年北大的学工保研，就被指存在权势交易。
　　其二，高校在录取推免生时，给本校学生的名额比例过大。根据《全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法(试行)》，设有研究生院的高等学校接收本校推免生的人数，不得超过本校推免生总数的65%，其中地处西部省份或军工、矿业、石油、地质、农林等特殊类型的高等学校，上述比例可适当放宽，但不得超过75%。在具体操作中，推免生包括校内推免和校外推免两类，一般而言，校内推免(尤其是本专业内推免)，基本上是确保录取的；而校外推免，却是要竞争的。抛开竞争的公平不说，校内推免比例过大，也将造成人才的近亲繁殖，不利于人才的培养。另外，由于近年来就业压力增大，一些学校也用足比例，乐于把招生名额留给本校，以更大程度解决就业问题，这就更进一步误导研究生培养。
　　其三，目前，仅有少数院校有推荐免试生的资格，推免变为这些学校间的 “互惠互利”，而二本院校、三本院校，均没有推免资格，当名校招收推免生的比例增大——近年来不少学校的推免比例都突破教育部曾规定的比例(比如有研究生院的院校15%)，留给这些院校学生的名额就相当少了，这无疑增加这些学校学生报考的难度，进而也连带影响高考中越来越重的“名校情结”，导致一些学生考上二本院校、三本院校却放弃，复读重新高考。
　　研究生自主招生，应该给每个学生平等的自主选择学校的权利，从目前情况看，本科教育质量普遍不高、教育行政化问题严重。推免限制在少数学校，有一定的现实性和必要性，但从教育公平出发，应该逐渐放宽，当然，这需要建立现代大学制度，让大学自主招生的公平公正有基本制度保障。

