新东方周雷：2011年考研备考最后冲刺指导(图)
　　新浪教育讯 10月29日，北京新东方学校国内考试部周雷老师做客新浪，给正在冲刺的考研学子指导备考，以下是本次访谈实录：
　　周雷：各位新浪网友大家好，我是新东方的周雷，很高兴又一次坐在新浪的嘉宾聊天室里跟主持人聊聊考研的话题。
　　主持人娄雷：前几天有一条新闻，关于国家公务员考试的，今年的国家公务员考试较去年相比报名人数略有下调。很多专家分析今年考研的人数会比去年有增加，当然这是专家的一种观点，您是如何分析今年的考研形势？
　　周雷：因为前一阵公务员的国考报名刚刚结束，确实有这样的数据显示报名人数略有下降。这个问题要分析一下它的具体原因，比如说国家收紧了应届毕业生参加公务员考试的可能性，现在是明确要求两年的基层工作经验。另一方面，因为公务员考试大家也知道有时竞争也极其极其激烈，比如有些岗位可能录取比例在千分之一，甚至四千分之一、五千分之一以上。因为在过去几年这方面的报道比较多，很多同学看到这种报道以后对自己是否选择公务员考试也会产生一定的怀疑，我个人认为公务员考试报名人数的下降，也是很多同学的一个理性的选择，它和我们研究生考试的报名人数有关系，但是关系我个人认为并不明显。
　　今年考研报名的最终确定人数还没有下来，到底是增加还是减少，我个人的一个判断，即便是增加或者是减少都不会有一个大幅度的变化，还是会稳定在往年比较大的规模之上。即便是有调整，调整的上下比例也不会超过5%左右，可以说对大家的报名和考试所产生的影响微乎其微。如果我们从历史上来看，考研其实最高峰的时候、报名人数最多的时候、大家最疯狂的时候已经过去了个，现在一般选择考研的同学基本上还是比较理性的，而公务员考试现在可以说是正是最疯狂的时刻刚刚过去，今年这是一个信号，也许明年参加公务员考试的人还会再减少一点点，因为大家要回归理性，最开始肯定一窝蜂想去考一下，后来发现考试录取的概率很小，慢慢会回归理性。具体2011年考研报名的形势大家要看最后统计的数字，这是一方面。
　　另一方面，其实全国到底有多少人考研究生，跟同学去选择考研相关性不是特别大。为什么这么说呢？因为考研跟高考不一样，它跟其它考试也都不太一样，它分不同的地区，不同的专业，不同的院校。在这种情况下，其实全国有多少人考跟你没什么太大关系，更有关系的是针对你这个专业招生的情况到底有多少人考，这才是最关键的。所以，我希望大家可能在下一步要稍微做一点点研究工作，或者是稍微去了解一点消息，是你所报考的院校、你所报考的专业大概的报考人数是多少，这样的话你心里会有底，这样可能对于你的考试帮助会更大一些。
　　主持人娄雷：周老师，很多同学其实在选择考研的时候不得不承认有一部分同学是为了自己未来的深造和研究，我特别想做研究，所以我读研究生是必经之路。但是也有一部分同学要是为了延缓就业，现在就业市场压力也比较大，拿到一个高学历对未来找工作或多或少会有帮助。但问题就来了，有很多同学在读研过程中能力并没有提升，只是多了一纸文凭或者学位而已，真正在找工作的时候他发现研究生学历的人也很多，在研究生层次上的竞争也同样激烈，他们在读研期间究竟该如何规划自己两年也好、三年也好研究生的生涯，他们在学校里面应该怎样做好准备呢？
　　周雷：娄雷这个问题问得非常好，就我现在的观察和判断，以及了解同学们的一些情况，现在考研基本情况是二八开，有两成的同学真正是冲着以后做研究深造去读博士，甚至出国读博，朝这个方向走的。剩下80%的同学其实都是为了就业，当然就业也分两种情况。
　　这个本身来说我认为是正常的，因为我们国家的本科教育本身从专业设置，从培养的规模上来说，它还是有些欠缺的地方。不知道大家注意到没有，最近有一条教育新闻，我特意关注了一下，教育部列了本科专业的十个红色专业，就业形势非常不好，严重的供大于求的和高职的十种红色的专业。很多大家耳熟能详觉得不错的专业其实都已经列在这个专业里头了，比如像英语、中文、新闻、国际贸易、计算机甚至像高职类的临床医学，都是属于不好就业的情况。为什么会存在一个这样的情况呢？我个人认为这跟我们国家高等教育制度本身的设置可能有一点点关系。比如举一个最简单的例子，按临床医学和法律这两个专业来说，大家知道基本上世界上普遍的高等教育比较成熟的国家，这两个专业基本上是没有本科的，临床医学和法律，本科阶段是学不到的。为什么？因为它所要求的专业技能，所要求的你的知识层面远远不是你到18岁的时候，你刚刚高考毕业以后就能够掌握的技能。实际上这些东西本身就是应该读研究生的，像在美国也好，西方也好，包括还有很多其它一些国家，读法律之类都是研究生之后才做的事情，而在我们国家推到本科毕业生身上，这也导致我们现在本科很多就业形势不是特别乐观。
　　刚才主持人说如果针对就业方向怎么去看上研究生这三年时间的规划，我个人认为首先要从自己的兴趣出发，你到底兴趣是在什么地方，你适合做什么样的事情，你应该对自己有一个估价、评价。
　　第二，希望大家在研究生的阶段做好专业技能方面和学术基本功方面的综合培养。什么叫专业技能和学生基本功的综合培养？比如说举个最简单的例子，像法律，像一些基本的法理、基本的哲学层面的东西你要去掌握，这是研究生要做的。另外一方面一些专业技能，上研究生以后，希望大家能够多一些社会实践的机会，有时间多去做一些兼职的工作，哪怕人家给一点点钱，你去锻炼一下，去接触一下实际。通过这样子双方面的结合，研究生才能真正学得有价值，才会让自己最后毕业的时候，在就业形势上会有一个比较好的最后的出路。
　　最后我要说一点，虽然现在研究生感觉很多，但是它相比本科生来说还值那么一点点钱。研究生的就业形势不是特别乐观，但是你要相比本科生，可能它就更不乐观了。因为就现在我们接触到的很多本科生基本上已经从事非常非常一般基础的工作了，研究生可能还能稍微进行一点点有官吏色彩或者有协调能力的工作，这也是必然。我们随着整个中国高等教育水平的发展，有的人可能说这是一种人才浪费也好，但是在西方这也很普遍，博士还有开出租车的。其实最后可能本科教育就是相当于一个全民性的素质教育，研究生可能才是培养专业能力方面的方向。其实国家已经很明确的看到了这一点，大家可以看到从去年开始，我们研究生已经进行了分类的培养方向的尝试，所谓的学术性的硕士和专业性硕士，应用型的人才，把硕士也作为一种高级应用型人才进行培养，我个人认为在未来肯定是进一步发展的方向。
　　主持人娄雷：正如您所说很多同学在读研究生的过程当中可能也会为自己考虑很多，但是在本科过程中，比如像您说的就业情况，有很多同学会选择逃离，在本科专业学这个专业确实不好找工作，希望通过研究生能够改变自己的人生或者是去寻找一个自己一生想从事的职业。高考可能给你做决策的机会并不多，因为形势很严峻，有很多同学是调剂到某一个专业当中去，但是自己并不见得喜欢。但是考研的时候，这个选择权更多决定在学生个人手里，报考某一个学校的某一个专业，当然结果有考上有考不上之分，但是专业是自己能够把握住的。您怎么看待跨专业和跨大类的考生？
　　周雷：这是很普通的现象，所谓的双跨是跨地区、跨专业的考生。我个人认为这是一个好事，首先通过四年本科的学习，很多同学已经了解到自己的需求和自己的兴趣到底聚焦于什么方向，自己喜欢做什么，自己不喜欢做什么事情。另外一点，很多同学其实在做这种选择的时候也不是说一窝蜂的，这个东西现在比较热门我就去考这个，很多同学还是从自己实际的需求出发，我个人认为这很好。当然在考的时候确实有时候也会比较痛苦，因为很多专业课是需要重头再学的，特别是现在基本上我们看到理工科来考文科的多一些，文科考理工科少一些，主要还是在于数学的问题上，因为很多同学比如说以前学语言类的，要去考一个管理类的研究生或者是经济类的研究生，确实数学是一个很大的问题，以前也没有学过高等数学的课，学了以后学的也不是很扎实，这又牵扯到我们准备考研的时间表的问题上。现在有些高校甚至提倡大家从大二甚至大一就开始规划考研的事情，大一可能规划有点早，但是大二、大三的时候还是要想一想，人无远虑必有近忧，如果很多事情你在大学就是当一天和尚撞一天钟，每天就玩，打打游戏，当然每天的日子可能过得比较愉快，但是可能本科生毕业的时候会比较痛苦一些。还有一些同学事先未雨绸缪做了一些准备，也能考上，希望大家尽早的规划、准备。

