浅析2011年考研英语阅读解题技巧
　　摘要：“得阅读者得天下”，这也许是学生对阅读理解重要性的精辟概括。阅读理解在考研英语中占有很大比重。如何提高阅读速度和效率是决胜考研英语阅读理解题的关键。要想提高阅读速度和效率最直接最有效的方法就是掌握不同题型的解题技巧。
　　关键词：考研英语；阅读理解；解题技巧；阅读习惯
　　一、基本功扎实是解题技巧的根本
　　1. 词汇量是基础。此处的词汇包括基础词汇和考研核心词汇。词汇是语言的基石，是文章的最基本单元，没有一定的词汇量作基础，提高并掌握阅读技巧就无从谈起。
　　一是必须牢牢掌握考研英语大纲规定的词汇。
　　二是要灵活运用，不应死记硬背。英语中的一词多义现象很普遍，同一单词在不同语境下会有不同的意思，所以建议大家通过阅读文章，把词汇放在语境之中来巩固词汇。例如：大家很熟悉的matter一词在不同的场合表达不同的意义：It's an important matter. (这事很要紧。) The article is full of matter. (这篇文章内容丰富。) It is a matter of no laughing. (这个问题可不是开玩笑。)此外， printed matter的意思是“印刷品”。因此，在记忆单词时一定要灵活。
　　三是不应该盲目根据已掌握的词根词缀来推测单词。当遇到不熟悉的词根、词缀(甚至熟悉的也如此)并且通过上下文发现自己猜测的好像也不太和文章相关的情况下，一定要动手查词典核实。例如， the importance of a broad education should not be overlooked,许多学生看到overlooked时，会根据已有的词根词缀拆分单词的方法，讲“over-”前缀理解为“过度过多”从而将overlooked理解为“高看的”导致与正确选项擦肩而过。
　　四是不应忽视掌握英语短语。考研英语阅读中会大量出现短语。有些短语的意思和构成该短语的单词的字面意思相去甚远，较难掌握，而这又恰恰是考试的重点，因此，熟练掌握考纲规定的短语也是考生必须具备的能力。
　　五是适当扩充词汇量。应通过课外阅读英文报刊、浏览英文网站，观看英文电影等方式逐步增加词汇储备，经过积累会在阅读时得心应手。
　　2. 句法是关键。掌握充足的词汇并不等于看懂文章。目前，考研英语阅读理解文章中的句子结构趋向复杂化，长句多、难句多。读懂长难句，关键是从结构入手。综观历年真题，可以发现考研阅读理解中的长难句不外乎两种结构，即环环相扣型和主谓分离型。所谓主谓分离型，就是主语和谓语动词间经常被插入语分离，其标志就是双逗号。例如：Bill Gates, the billionaire Microsoft chairman without a single earned university degree, is by his success raising new doubts about the worth of the business world’s favorite academic title: the MBA (Master of Business Administration) 该句主语是Bill Gates，谓语动词is raising,宾语doubts; 而环环相扣型指一个长句子由诸多定语从句和同位语或状语从句环环相扣而成。例如According to a survey, which was based on the responses of over 188,000 students , today's traditional age college freshmen are "more materialistic and less altruistic(利他主义的)" than at any time in the 17 years of the poll. 据此原则，遇到长句子时不要乱了方寸，看一下它首先属于哪种结构，从而理解句子主干的意思，找出句子的“主谓宾”；其次，分析句子的修饰部分，找出句子的“定状补”，经过这两个步骤才能准确把握整个句子的意思。
　　二、常用解题思路与技巧
　　阅读理解测试的主要要求是：掌握所读材料的主旨和大意；了解说明主旨和大意的事实和细节；既理解字面的意思，也能根据所读材料进行一定的判断和推论；既理解个别句子的意思，也理解上下文的逻辑关系。阅读理解部分的目的是测试学生通过阅读获取信息的能力，既要求准确，也要求有一定的速度。在考研英语考试中，上述能力是通过不同的题型加以测试的。这些题型大体上可以分为：主旨题；细节题；推断题；语义题和是非题。以下围绕这些不同的题型介绍一些解题技巧。
　　1. 主旨题：主旨题在考研考试中所占比例仅次于事实细节题和推理判断题。这类题型主要测试考生对文章的中心思想或段落的大意的理解，是对考生的综合归纳能力的考查。此类问题常见的提问方式有：
　　What is the main topic (idea, theme, subject of the passage/the paragraph？
　　This passage is mainly about。
　　The best title of the article is。
　　What can we learn from the passage/this paragraph？
　　解题技巧：由于考研阅读的文章以议论文为主，且英文的写作特点又是开门见山，所以文章的主题句通常位于首段或尾段即通过双首原则寻找突破点，有时也出现在文章的中间段落。段落的主题句通常位于段首或段尾，有时也在段落的中间。如有主题句，就能很容易确定文章或段落的主题从而选出正确的选项。如果文章中没有明显的主题句，就应该带着问题细读文章的首段和尾段找出其中心，抓住每个段落的主题句，明确文章的中心思想。注意：如果文章第一题一般为主旨题，先不要做这道题，把后面的题做完后再回头做第一题，等所有细节题做完后主旨也就浮出水面了，同时这样可以节省很多时间。
　　2. 细节题：考研阅读理解中出现频率最高的就是事实细节类试题。事实或细节是文章中用来论证或说明主题的依据。辨认文章中主要事实或细节，就是我们常说的细节题。这类试题主要考查考生是否掌握了作者用来阐述主题的有关事实和细节，对文章的理解是否全面，是否透彻。这类问题不掺杂主观内容而是针对文章的某个具体细节如：原因、结果、条件、现象等的提问。这类题常见的提问方式有：
　　All of the following are mentioned in the passage except..。.
　　According to the passage, the best answer to ...is。
　　The author says...because..。.
　　Which of the following may be the best reason for..。.
　　解题技巧：一般来说，此类题的答案均可在文章中找到。但是答案的表述常常不是文章中的原话，而是使用同义的词语或句子进行表述，即对原句子改写。因此，在回答此类问题时，应首先仔细审题，画出关键词，弄清题目的具体要求，以及对所给的四个选项画出关键词，再利用关键词回文章中定位，找出文章中相对应的细节性句子，分别与四个选项进行一一对照，以确定答案。关键词的确定也有技巧。如果题目或选项中有专有名词(人名、地名等)、数字(年代、时间等)要将此定位为关键词。因为这些词有特点，在文章中很容易找到，所以很快就可以定位相应的细节，从而找到正确答案。如果题目或选项中没有明显的词，可以定位主要的名词或动词为关键词。
　　3. 推断题：推断题不同于主旨题和细节题，需要根据文章中提供的信息进行综合的推理分析，然后推出作者的隐含之义。这类题往往难以对付，是考生失分较多的题型。推断题通常包括以下四个方面的内容：
　　(1)针对文章中的某个细节进行推断。
　　(2)根据文章推测作者的观点、目的、态度和思路。
　　这类题常见的提问方式有：
　　By saying..., the author suggests that…。.
　　What's the author's attitude towards?
　　It can be inferred that the preceding/following paragraph of the passage most probably discussed…. 。
　　From the passage, it can be inferred that…. 。
　　It is implied, but not stated, that…… 。
　　解题技巧：在做推断题时切忌凭主观臆断进行推测，推理必须是基于文章中的具体事实细节，并且是做最直观的推断。所以在做此类题时，虽然在文章中不能直接找到答案，但是一定要在文章中找到推测的依据进行合理严密的推断。如果是针对文章中的某个细节进行推断，就要先在文章中找到该细节所在的句子，在正确理解该句的基础上推断出未知的事实。如果是根据文章推测作者的观点、目的、态度和思路，应该首先确定文章的中心思想，然后根据中心和作者所陈述的事实及细节进行推断。如果是推断文章中没出现的前一段或下一段的内容，应在仔细阅读并理解了文章内容的基础上，重点分析文章的首、尾两段尤其是文章的开始句和结束句。针对文章人物性格的推断在考试中不太常见，但是对于人物性格的分析有助于理解作者的观点，因此，在阅读中要注意对人物的语言、动作、行为等的描述。
　　4. 语义题：所谓语义题就是从文章的某句话中选出一个单词、短语或词组进行提问，要求考生对其进行一定的分析，推测出其在文章中的特定含义。常见的提问方式有：
　　The word ”.。.” in line...probably means…。.
　　Which of the following has the closest meaning to “.。.”？
　　The author uses the expression “.。.” to refer to…。.
　　The word “.。.” can best be replaced by…。.
　　解题技巧：在解这类题时，首先要找到该词或短语所在的句子，然后确定单词的词性以及单词、短语等在句子中所起的语法作用，明确整个句子的含义，同时对上下文进行认真的分析，以确定上下文中是否有该词的定义、同义词、近义词或反义词，从而可以判断出正确答案。
　　5. 是非题：是非题主要考查考生对某个特定细节的判断辨知能力。要求考生能根据文章的内容，对所提问题真实与否，在文章中是否提及等做出正确的判断。此类题常见的提问方式有：
　　Which of the following statements is TRUE/NOT TRUE?
　　All the following are true except…. 。
　　Which of the following is NOT mentioned (included, implied) in the passage?
　　All of the following statements have relevance to...except..。.
　　解题技巧：解此类题的主要方法为排除法，即对四个选择项逐一对照分析以判断出正确选项。首先应该先把所给的选择项大体上看一下，可以先运用常识排除太绝对或不可能的选项，然后在选择项中定位关键词，迅速找到文章中相对应的部分，细读一下有关内容，与文章内容一致的即可肯定，不一致的即可否定。虽然这类问题主要涉及的是细节，但是我们不能忽视文章的中心。正确的选项是与文章的中心思想保持一致的。因此，回答这类问题时，要以中心思想为前提，与中心思想相一致的可能是答案，反之可能是干扰项。
　　三、阅读方法
　　阅读方法不外乎以下三种：1、先题后文； 2、先文后题； 3、交叉阅读法。无论采用哪种方法，都会有三个工作要做：读题干；处理文章；处理选项。对于这三部分，不同的人有不同的解决方案，只要准确率高就说明该方法适合自己，不要刻意去改变阅读方法，找到一种适合自己的阅读方法贯彻下去即可。
　　以上简要介绍了考研英语阅读理解测试中常见的试题类型以及相应的解题技巧。但是应该注意的是，在实际阅读时，这些解题技巧的运用并非各自独立的，而是相互依存、相互交叉的。因此，大家在平时的学习中要注重培养自己灵活运用各种解题技巧的能力。

