找准规律 抓住考研完形填空脉门
　　众所周知，在考研英语中，起到决定性作用的是阅读和写作部分，其累加百分比也达到了70%之多，因而完形和翻译这两个项目就往往容易被人们所忽略。然而纵观考研命题的特点和思路，不难发现，完形和翻译恰恰是最具有区分度的两个项目，换而言之，也就是说完形和翻译的答题情况更能将考生区分开来从而决定在选拔中谁能脱颖而出。在商业圈中有个80/20的黄金法则，而在考研英语中，这20%的部分也在80%的程度上决定了最后的结果。
　　考研完形可谓是很多考生心中永远的痛，难于摸清规律，难于把握重点，难于归纳总结，也就造就了考研完形基本靠蒙的心态。没有规矩不成方圆，作为一个测试项目，一定有其规律所在，如果我们仔细地品味一下考研完形的出题特点，也就不难在其背后找到其目的甚至是规律所在，也就抓住了考研完形的脉门，如《孙子兵法》所说“知道，胜”。
　　重理解，轻辨析
　　考研完形中对于词汇，也就是实词的考察占到了60%左右的比例。很多考生就盲目地认为词汇量对于考研完形来说很重要，于是终日沉溺在背单词中不能自拔。然而纵观历年考研完形，几乎不出现对于词汇识别能力的考察。而且在考研完形中如同六级词汇题中的生僻难词，更是难得一见。而在考研完形中登台亮相的反倒都是大部分考生耳熟能详的四级甚至是高中词汇。究竟考研完形意在何为？
　　(1)利用词义理解的盲点设置障碍
　　你认识assure，ensure，guarantee，可你能否准确区分它们的含义？
　　你认识release，publication，exposure，可你能否明确解释它们的不同？
　　你认识discover，disclose，detect，可你能否清楚说明它们的用法？
　　考生对于考研完形中出现的相对简单词汇，却往往是一筹莫展，就在于词汇的复习缺乏针对性，在四、六级中对于词汇的考察就如同蜻蜓点水般只是一知半解，而考研就抓住了考生这一软肋，考察对于词汇的深入理解和建立在理解上的辨析与运用。
　　(2)利用词义的多样性设计误区
　　available的含义到底是“有用的”还是“可得到的”？identifiable究竟是“可识别的”还是“相同的”？subject到底是“主题”还是“易…遭受的”？考生应在复习中更明确单词的含义和其用法，借鉴字典上的例句不失为良策。
　　(3)利用短语搭配产生困惑
　　在考研完形中，短语的考察方式有两种：一是选项直接为短语；二是选项仅为短语中的一部分，特别是一个词。而从近两年考研完形的考察趋势上看，直接考察短语的难度和数量都在下降，不难说明一个现象，就是考研越来越重视对于词汇辨析和篇章理解的考察，而短语只是测试题中的陪衬而已。不过起到关联作用的短语，如as if, even if, such as, at first等短语作为对考生理解篇章能力的考察仍然会继续相对频繁的出现。
　　重衔接，轻孤立
　　考研完形的测试点就在于它是面向文章的，因此每个空格中的内容就不可避免地与文章中的内容有所联系。换句话说，正确选项的特征就是必然能和文章中的对应内容构成形式上的关联或是内容上的衔接。因此，孤立地分析每个空格甚至是选项其实是徒劳的，考研完形其实考察的是考生通过文中内容判断选项的合理性的能力。既然弄清楚了考研完形的内在联系，我们就可以进一步将选项和文章的衔接加以分类和归纳，进而得出考研完形的规律所在。
　　(1)名词、动词、形容词、非关联性副词间的衔接
　　在词汇的基本搭配中，主要的关系有两种：动词关系和修饰关系。
　　动词关系是指动词和名词构成主谓或动宾关系。汉语中有“龙腾虎跃”、“鸡飞狗跳”、“人仰马翻”等说法，然而如果是把里面的名词交换的话，那就贻笑大方了。而修饰关系则是指形容词修饰名词或是副词修饰动词等。例如说，“狐假虎威”、“猪卑狗险”、“轩鹤冠猴”等说法中如果是把修饰的对象交换的话，也是驴唇不对马嘴了。而在英语中，这样的搭配关系只是以另一种文字呈现出来，反倒是使得很多考生就束手无策了。
　　例如2000年考研完形44题：_____ old agricultural implements…，既然是旧农具，[B]purchase(购买)和[C]supplement(补充)就不符合词义，而[D]dispose(处理)又是不及物动词，因此正确选项为[A]replace(替换)。
　　又如2002年考研完形36题：…with the distance between generations much _____，用来修饰distance(距离)的形容词，距离和长度、宽度等一样是个数字上的概念，只应用大小来修饰，而[A]deeper(更深)和[C]nearer(更近)均不符合，[B]fewer(更少)是指数量上的多寡，因此正确选项为[D]smaller(更小)。
　　(2)用复杂成分替换上述内容后的衔接
　　考研完形的难度很大程度上就来自于其命题思路的复杂化，考研英语的句子多以结构多样的复杂句为主，即便是简单句也会出现复杂的修饰成分，如介词短语、分词结构、不定式为主，从而使得考研英语的难度进一步增大。而在完形中考生往往留心到词语间的搭配或是句子间的关系，但却容易忽略掉上述复杂化结构在句子中的作用以及和空格内容的联系。因此在判断过程中不妨留意空格周围的介词短语、分词结构、不定式甚至是从句，尤其是定语从句和同位语从句更直接起到了限定的作用。
　　例如2005年考研完形14题：finds it _____ to keep all smell receptors working all the time…，句子中的it做形式宾语，指的即是后面的不定式to keep…，因此用来修饰一件事情的选项就排除了[B]incompetent(没竞争力的)和[D]insufficient(不充分的)，接下来就是区分近义词ineffective(没效果的)和inefficient(没效率的)。
　　(3)存在并列结构的衔接
　　众所周知，用连词，如and，or可以将类似结构的内容并列在一起，而and更是要求并列的内容具有一致性。因此在空格周围出现and的并列结构时，并列的内容往往是推论正确答案的线索。
　　例如2003年考研完形23题：Growing bodies need movement and _____，movement有“运动”的含义，而能与之并列的选项也应包含“运动”的含义，因此只有[C]exercise符合要求。
　　(4)句子间的衔接
　　句子间的衔接实际上就是考察考生对于句子含义的理解和进而推断句子间关系的能力。而很多考生常常分不清if only和only if，尽管它们几乎从没被选到过；很多考生也分不清even if和even though，其实它们没有区别；更有考生分不清as if和even if，这就在考试中造成了很多的困扰。因此明确常见的四类关系，解决考研完形的句子衔接，也就不在话下了。这四类关系是：附加，如furthermore, moreover, in addition等；反向，如although, whereas， even if, on the contrary等；因果，如because, so, consequently, as a result等；时间，如while, since, before等。
　　辨选项，找规律
　　考研完形并非没有规律，只是考生需要一双慧眼以找出其中的内在规律。“善观者，观滴水而知大海，观一指而知全身，不以其所知蔽其所未知，而常以其所知推其所未知，是谓之善观”。考研完形并非为了刁难广大考生而专门设计，固然有其复杂困难的一面，但题目设计上也有其简单之处。
　　例如2002年考研完形23题：选项如下[A]means [B]method [C]medium [D]measure，试问，你选择哪一个？又如34题：[A]ability [B]capability [C]capacity [D]faculty，你又选择哪一个？正确答案显而易见，均是[C]。
　　同样的思路也可以用来观察题目间的联系，如2001年考研完形35题：[A]publicity [B]penalty [C]popularity [D]peculiarity，接下来是39题：[A]Release [B]Publication [C]Printing [D]Exposure，你如何选择？细心的同学也不难发现，正确答案应该是[A]和[B]。

