名师指导：2011历史学考研复习指导
　　自2007年，历史学由原来的各个学校自主招考改为了国家统考，由教育部统一命题。历经三年的实践后，目前已形成了较稳定的考试模式和内容。由于不是自主命题，历史学的复习较之前而言，似乎变得有章可依。然而，由于复习书目的增加和内容的广泛，这门课的考研复习也非易事。总结起来，历史学的复习需分阶段的进行以下几项内容。
　　一、 全面复习各知识点，夯实基础知识
　　复习考研的同学也许都曾有过这样的心理：复习是否能找到捷径，是否能只对重点内容记忆等等。事实证明，在历史学考研复习中，没有捷径可寻。在最初的复习阶段，看书一定要巨细无遗，按照大纲所列的知识要点，一项一项的浏览，先有个大概印象。中国古代史、中国近现代史、世界古代史和世界近现代史这四部分并重，至少要做到熟知每科的考点。另外，在浏览识记知识点时，要做好复习笔记。无论是科班的考生，还是跨考历史学的考生，在复习过程中一定要自己整理、总结知识点。自己整理、总结知识点的过程也是加深对知识点理解、记忆的过程。只有自己整理、总结了，才能在考场上做到心中有数，良好的发挥。
　　二、 注重知识的系统性
　　要加强对基础知识点的全方面分析。例如一个历史时间，我们要从背景、时间、过程、结果、性质、意义、影响、评价等方面去掌握。只有这样全面的分析一个知识点，才会加深对知识点的理解。另外，要注意知识点之间纵向的联系，纵向联系就是从时间推移的角度来考察历史事件的过程及因果关系，从而探索历史发展趋势。分析近三年的试题我们不难发现，历史学的研究生考试，更注重学生融会贯通的能力，例如，2007史料分析考查了自唐代以来科举制度的演变，2009年考查了19世纪以后全球民族国家建立的四次浪潮。可见，在复习过程中，理清各知识点的脉络对试题解析十分重要。
　　三、充分做好复习准备
　　所谓复习准备，其含义较广。主要包括了参考数目的筛选、复习计划的制定、辅导课程的选定等等。在复习之初，做好复习的各项准备是十分必要的。这样才能在复习的过程中有张有弛，系统协调。具体而言，在选定参考书目时，一定按照考纲指定的数目进行复习，并以这些教材为依据，以考纲为统领进行复习。切忌购买大量的辅导资料，造成复习的茫然。而且市场上辅导资料的质量鱼目混杂，只需选一家权威的考研机构编排的辅导资料即可。另外，制定详细的计划也是十分有必要的。一般而言，历史学复习需要有三个大的阶段，即基础知识的梳理、重点知识的背诵和知识的融汇理解。考生可根据自身需要制定时间点，亦可选择专门的考研规划机构制定详细的计划。值得一提的是，历史学考试的范围较广、内容较多，若是跨专业考生或是专业知识不精的考生，还应当提早选取一个考研机构跟着老师的安排进行系统复习。
　　总之，在历史学专业复习阶段，考生务必要做到端着态度、稳扎稳打、循序渐进。正所谓书山有路勤为径，这应当是所有历史学考生需牢记的原则。相信，若能做好上述各项内容，取得高分指日可待。

