复旦否认出售学生绝密论文 称所涉论文不涉密
　　针对近日有媒体报道称，“复旦大学被指售绝密论文”一事，复旦大学昨天在其网站上发布公告称：“复旦大学向社会公开论文无任何营利行为。”公告还表示，当事人“在向学校提交论文时申请‘绝密’密级，未获涉密认定；在向我校提出论文泄密申诉后，学校经调查研究，仍不能认定该论文涉密。当事人如果有异议，可采取法律手段予以解决。”本报首席记者 朱文娟
　　■新闻回放
　　媒体报道称“复旦涉嫌出售绝密论文”
　　日前，有媒体报道称，原复旦大学管理学院研究生鞠川阳子向媒体爆料：自己“于2009年10月1日完成复旦大学硕士学位论文《中国民营养老院的商业模式研究——以上海为例》，并同复旦大学签订了10年保密期限的《保密协议》——属于“绝密”级论文。”但在今年7月27日下午，她在网上搜索信息时发现，Google、Yahoo、Baidu等各大搜索引擎上都有中国知网、论文天下、经理人文库、管理资源网等网站销售(付费下载)该论文的链接。鞠川阳子认定，自己的保密论文已被泄露并且被公开销售。
　　鞠川阳子日前在接受记者采访时表示，“复旦大学曾通过邮件的方式承认将她的论文出售给网站，目前已经撤下，但拒绝向作者道歉并作出解释。”
　　■复旦回应
　　不能认定该论文涉密
　　此事经媒体报道后，立刻引发轩然大波。复旦大学昨天在其网站发布公告公开对此事进行了回应。记者看到，这则名为“关于部分媒体指责复旦大学出售绝密论文的声明”称，“复旦大学向社会公开论文无任何营利行为。”其声明中说道，2007年，根据国家有关部门开发利用知识资源、促进学位论文广泛交流、推进研究生培养社会监督、建设我国知识基础设施的精神，复旦大学与中国学术期刊(光盘版)电子杂志社签订协议，加入《中国博士学位论文全文数据库》、《中国优秀硕士学位论文全文数据库》建设。该电子杂志社是国家新闻出版总署批准成立、教育部主管的电子与网络出版单位。《中国优秀硕士学位论文全文数据库》是国家新闻出版总署正式批准的电子期刊，由该社“中国知网”实施网络出版。复旦大学完全出于学术公益服务的目的，按稿件录用发表要求选择投稿。录用出版论文的稿酬由作者直接向杂志社领取。
　　复旦大学表示，“当事人鞠川阳子是复旦大学管理学院EMBA2005秋季班学生，毕业论文题目为《中国民营养老院的商业模式研究——以上海为例》。她在向学校提交论文时申请‘绝密’密级，未获涉密认定；在向我校提出论文泄密申诉后，学校经调查研究，仍不能认定该论文涉密。当事人如果有异议，可采取法律手段予以解决。”
　　没有发生涉密管理违规但服务存在个案问题
　　记者昨天从复旦大学获悉，目前鞠川阳子已经向复旦大学及涉事网站提出巨额赔偿，其索赔数目达到七位数。但复旦大学经过调查认定，复旦大学在涉密管理工作方面不存在问题。硕、博论文若申请“保密”，需要极为严格的流程，目前已认定鞠川阳子的论文并未通过“绝密”级别的申请。复旦方面表示，鞠川阳子实际上是交了涉密申请，并未获得涉密认证。论文要获得密级，需要学校或上级保密机构的正式批复，进入相应的保密程序。但复旦也承认，校图书馆并没有给未获得涉密认定的学生发出通知。在接到鞠川阳子给学校的申诉后，复旦方面非常重视，进行了专门调查。调查结论认为，没有发现涉密管理违规，但校内行政管理、服务存在个案问题，学校会严肃处理。对于专业学位教育中出现的涉密需求，该校已要求相关部门会同院系抓紧调研，制定有关规章细则，尽快报校保密委员会审定实施。

