考研十月冲刺复习三大误区解读
　　基础知识扎实的掌握对于研究生的备考来说是很重要的一件事。
　　当时间匆匆跨度到十月的时候，考研学生就已经面临了考研冲刺这件事。就像长跑一样，最后的胜利取决于能否在最后阶段冲到前面，或者持续的保持在前面。
　　通常来说，最后的阶段的复习对于整个备考过程来讲起到了一个画龙点睛的作用。因此我们要十分重视最后阶段的复习，同时要避免出现失误，导致前功尽弃，而与成功失之交臂。
　　下面就几个容易发生的误区进行解释。
　　误区一：舍本逐末
　　有的同学在最后的阶段，随便拿一本辅导资料就开始仔细看、狂背，而不清楚背诵的东西是不是自己要学习的东西，自己是否已经掌握，还有这部分知识是重点还是非重点，关键的是，这随便拿来的资料是不是权威的呢？这些都是考生在最后阶段复习上容易犯的错误。这样的复习思路，不会对自己最终成绩的提高起到任何有利的作用，而是浪费了自己的时间，需知最后阶段最重要的还是时间。
　　正确的做法是，考生要以复习课本的重点基础知识，选择自己没有掌握的知识来重点复习。放弃那些已经掌握了的知识，争取以最少的时间来获得最多的收获。
　　误区二：偏科现象
　　谁都不能否认考研各项上会有所擅长的科目和自己不擅长的科目，而有的同学在最后阶段会选择重点复习自己擅长的科目，放弃或者很少复习自己不擅长的科目。这是错误的战略。因为要清楚，研究生最后的录取是以单科成绩和总分来衡量的。
　　比如，有的同学喜欢英语，自始至终都把精力和时间花费在英语上，至于专业课、政治基本上不去管或者很少把精力花在上面。其实，要明白即使再擅长，以考研英语的难度是很难取得很高分的。这样的策略是会最终导致自己无缘研究生的。因此，建议有这种现象的考生要注意克服，按自己的复习情况分配复习的时间。
　　误区三：高强度复习
　　通常会看到有的学生从早晨四点，会坚持到很晚甚至凌晨一两点。这样的高强度复习效果到底会怎么样，其实结果可想而知。这是大部分学生会陷入的一个误区，以为靠长时间的复习就可以提高复习效果，其实这是不对的。人的记忆是有限的，而且大脑所能承担的时间符合也是有限的，长时间疲劳记忆对学习效率的提升作用不大。
　　因此，建议备考学生一定要学会调节自己的复习时间，保证自己一个充足的睡眠时间。以充沛的精神状态来面对即将到来的考试，健康对于我们的考研也是非常重要的。

