硕士研究生扩招催生考研热 各有所需赶考忙
　　2011年研究生招生报名开始了。从教育部公布的2011年硕士研究生招生情况来看，明年硕士研究生将继续扩招。近几年，因为就业压力的持续增加，考研热持续升温。
　　四类人组成考研大军
　　●第一类：为了文凭而考研
　　在每年的考研大军中，各种心态的报名者都有，其中不乏追求文凭者。李涛今年大二，但他早早立下了考研的志向。为此，大一暑假，他甚至放弃了回家与家人团聚的机会，而是呆在学校认真学习英语等公共课程。“现在硕士生一抓一大把，说自己是不知名高校的本科生，都不好意思和人打招呼。比如现在国家公务员招生考试，如果没什么工作经验，大半要求至少是硕士生起步，就这还是几百比一的录取比例。不如早点拿个研究生文凭，面子上好看，找工作也多了些筹码。”李涛说。
　　同时，李涛也承认，他考研也有部分原因是家长希望他继续深造，早日拿到研究生文凭，以“光宗耀祖”。“我老家在农村，父母辛苦供我上学，就是希望我能出人头地，好让他们在村里能挺直腰杆儿。”李涛说。
　　●第二类：工作不如意而考研
　　大学校园里流行着这样一句话：“考研意味着就业将缓期执行。”不少应届本科毕业生想通过考研逃避就业压力。这类考生绝大多数比较盲目，没有明确的考研目标。
　　小张已经从河南某高校中文系本科毕业一年多了，但一直“高不成低不就”，一年多来，她换了五六份工作也没能稳定下来。有时在新岗位上刚呆两三天，她就觉得“前途不明朗”而放弃。家长劝她再坚持一下，等过了试用期依然觉得不合适再另作打算也不迟，却被她一口回绝。工作单位对她不满，她自己也因为在不同岗位之间辗转觉得身心俱疲。“找份工作怎么这么难！”小张感叹说。
　　获悉2011年研究生开始报名的消息，小张又动了心思：“算了，还是考研吧。研究生出来找工作肯定比现在好些。”至于要考哪个方向、哪所大学，小张依然一头雾水：“再说吧，找个好考的。”
　　●第三类：工作后自觉“充电”而考研
　　考研人群中，也不乏目的性特别明确的人，这些人一般对未来有很好的规划，或对自身现状不够满意。刘先生今年27岁，本科毕业后参加工作已经四年有余。因为工作中表现良好，刘先生很得老板赏识，很快做了部门经理。但是随着工作范围的扩大，刘先生开始感到自己知识储备的匮乏。“平时工作忙，很少有时间去看书。但是和客户谈生意时，有时对方提出一个新名词，我都觉得比较陌生，想想挺惭愧的。”刘先生说。
　　从去年开始，刘先生就和女朋友盘算着一起考研究生。但因工作繁忙，计划始终没能实施。2011年研究生报名伊始，刘先生就和女朋友一起报了名。“考研还是要趁早。要是等到30多岁再考，一是各种杂事多，二是记忆力也肯定不如现在好了。”刘先生说。
　　对于考上研究生后的生活，刘先生表示，将会充分利用时间，多多看书，扩充眼界。“本科时其实有点懵懂，不知天高地厚，觉得什么东西都懂，就花费了太多时间在玩游戏上面。读研的话，肯定不会这样了，我肯定会好好规划读研的生活，给自己多充电，将来走到哪里都不怕。”刘先生说。
　　●第四类：为了学术而考研
　　从小到大，家在信阳的小朱就被长辈们认定是“念书的料”。小朱也争气，一直成绩都在班里数一数二，得奖无数。遗憾的是，高考时因为身体原因，她发挥失常，没能考出真实水平，来到了郑州某高校。三年来，小朱心里一直憋着一股气。“虽然没做到把别人喝咖啡的时间都用在学习上，但也差不太多。”小朱说，看到很多同学都有了男女朋友，而她自己依然背着沉重的书包独自往返在校园中，心里有时也很落寞。“不过，我很快就会调整好自己的情绪。毕竟，就像我妈妈说的那样，我一点待人接物的经验都没有，别人把我卖了我还会帮人数钱。所以，我就安心考研、考博，最后到高校做研究好了。”小朱说。
　　小朱告诉记者，她已经报考了明年复旦大学的研究生，目前已经联系好了导师，也得到了很多中肯的意见。“我觉得应该能考上。如果出了什么意外，大不了毕业以后再留校补考一年，反正我现在还有时间。”小朱说。
　　晒晒考研成本几何
　　采访中，绝大多数考研学生都表示会参加培训班，仅个别学生打算自己复习。但不管是哪类考生，购买参考资料和参加培训班都是一笔不小的开销。专业课，各招收研究生的学校都有指定参考书。据一些参加过考研的同学估算，不管什么学校，约有20本专业课的参考书(顶尖大学甚至达到50本)。以每本30元，购买20本计算，仅专业课的参考书就要花费600元。另外，政治、英语和数学三门公共课需要的考试大纲、全真试题集以及一两本复习参考书在书店都属于畅销书，每本售价在50元以上，这笔开销近250元。
　　同时，随着考研难度提升，这几年考研培训班越来越火爆。不少辅导班甚至直接在学校开课，方便学生，因此不少人都会报名。而一些有条件的学生，甚至直接去北京、上海等地参加培训。培训班通常是公共课方向的，政治、数学、英语培训班的价格从几百元至数千元不等。有的考生会选择一两科薄弱课程，有的则全部报名。平均下来，每位考生在培训班上的花费也要千元以上。而要参加全国统考，像医学、MBA等更要增加额外的培训费用，有的甚至要上万元。
　　此外，报考外地高校的考生由于对院校了解不多，往往会抽空赶往目标院校，了解信息或听考研讲座，甚至只是为了见未来的导师一面。车旅费、食宿费、讲座费用也需要数百上千元。除了这些必需的开销，还有一些隐性费用，例如想尽各种办法联络到专业课导师，帮助分析招生和命题的思路等。粗略计算一下，研究生考试要花费3000元~1万元不等。
　　专家提醒考研需慎重
　　对于考研热，专家提醒，考研前的准备花销不低，考上后所需花费也不少。据一些高校公费研究生介绍，虽然学费所需自己承担的并不多，但生活费仍要自己承担。除去补贴，一般每个月还需1000元左右的开销。而自费研究生则要自己承担所有费用，包括每年上万元的学费和生活费。
　　同时，研究生招生名额有限，每年都会有不少考生落榜。许多落榜生会选择再接再厉，第一年考不上，第二年接着考。“我有一个师兄连考了两年，第二年什么事都不干，就在学校旁边租个房子专心备考。”小朱告诉记者。落榜生继续考研，除了复习培训的费用，还要加上房租等开销，一年下来至少需要3000元。

