考研政治短时间提高分数三大法宝
　　考研备考的最后阶段，政治提分的作用，很多考生都意识到了。因此，很多同学把这一阶段的复习放在了政治上，这无疑是正确的。那么如何在短时间内把政治学好，取得高分？在这里归纳为三点，称之为三大法宝：
　　法宝一：重视现有资料。相信各位同学政治肯定复习过一遍了，真题也做了。有的同学要问，是不是要再买模拟题来做呢？我的回答是不用的。同学们要学会利用现在手里的资料来进行复习。比如考研大纲、课本、真题。这段时间建议各位同学把精力都放在这些资料上，通过前段时间的复习和这次再次复习，着重针对自己的弱势进行复习。这样才能有效的提高自己的成绩。
　　法宝二：掌握基础的理论。上面谈了对现有资料的重视，再来说一下基础理论。政治的考察往往集中在理论的应用，而很少单纯的考察理论。也正是因为这个原因，很多学生以为只要理解了就可以了。但忽略了这样一点，理论的掌握。任何理解都是站在对理论掌握的基础之上。没有对基础理论的掌握，是很难谈理解的。空中楼阁是不安全的，再此提醒众多考生在复习的时候不要忽视了基础理论的掌握。
　　法宝三：利用好辅导班。在最后阶段报个政治冲刺班或预测班，我觉得还是有必要的。辅导班不仅有名师为你指点迷津，而且还有内容的辅导资料。对于考研的重难点和命题方向，分析的比较准确，这就省去了大家自己看书，掌握不住出题的方向而浪费时间。辅导班很多，选择时要看清师资，最好选择人大的老师，人大是中国政治理论体系研究基地，也是政治理论考试规则的制定基地。
　　来源：文都教育

