清华北大热门学科保研比例过半 考研者绝望 
　　北京晨报11月2日报道 北大新闻传播学院2011年硕士研究生招生91人，其中60人为推荐免试生；清华大学软件学院今年硕士研究生招生75人，其中推荐免试生60人……
　　2011年硕士研究生考试报名日前截止。记者查阅各校的招生简章时发现，今年名牌高校的热门专业推免生比例大多超过半数，有的专业甚至全部招收推荐免试生。
　　对名校热门专业推免生比例迅速增长，赞成者认为名校本科生质量更高，且能更好地促进本科教学与研究生教学的衔接；而质疑者则认为，名校热门专业保送生比例增大，意味着较低层次高校学生报考这些名校的热门专业难度增大，有违教育公平。
　　想考北大光华管理学院会计学专业研究生的李同学发现，这个专业从2010年开始全部招收推免生，不再通过考试招生，他考北大会计学专业彻底无望。而光华管理学院全部招收推免生的专业竟还有金融学，这两个都是考生心中的热门。
　　北大不是个例。今年各高校总体保送名额均较去年有所增加，人民大学新闻学院的推免生数量比去年增加了20人，复旦大学国际政治公共事务学院推免生比例达到60%。
　　解读
　　一考不再定终身
　　21世纪教育研究院熊丙奇 (微博(http://t.sina.com.cn))教授说，通过自主招生，未来高校招收推免生的比例将持续增长。这一方面是源于相关高校对各自的本科教育质量有信心；另一方面也符合未来研究生招生考试改革的方向，即改变一考定终身的形式，通过推免生选拔，加强对学生本科阶段学习情况的考察。
　　熊丙奇说，推荐免试生对于一些来自低一层次高校的毕业生来说，通过研考进入重点高校读研的机会就更少了，竞争也必然会更激烈。从教育公平的角度考虑，应重点加强对招收推免生的监督。从推免生标准是否统一、评审过程是否公开、是否能排除行政干扰等角度保证推免生录取的公平公正。
　　质疑
　　垄断易致学术单一
　　记者发现，目前名校大多对推免生资格有学校的条件限制。如，享有推免生资格的高校必须为国家211高校或985高校，相关专业研究实力在国内排名必须靠前等。
　　有学者 质疑这一校别限制事实上促使部分热门专业的生源局限在少数几个高校间，相关高校构成了对该专业的垄断。
　　清华大学人文社科学院刘兵教授认为，从学术多元化发展的角度看，这一垄断容易形成学术研究的近亲繁殖，不利于学术研究的开展。应合理确定相关高校保送生的比例，使非名校本科毕业生也有机会考入。
　　熊丙奇说，欧美高校的做法，研究生学位的申请面向所有学生，这种做法值得国内借鉴。

