在职读硕联考12月查分 近24万名考生参考
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  2010年在职人员攻读硕士学位全国联考已于10月31日结束。考试成绩预计将于12月下旬公布。
　　此次考试全国分为37个考区，计117个考点，共有近24万名考生分别参加了法律硕士、教育硕士、工程硕士、工商管理硕士、农业推广硕士、兽医硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士、风景园林硕士等13个专业学位类别和中等职业学校教师在职攻读硕士学位的考试。
　　在职人员攻读硕士学位的录取工作由各招生单位自行组织，录取分数线由各招生单位自行划定。各招生单位根据考生入学考试成绩(含复试)，择优录取。各类别专业学位录取调剂工作，限在考生报考院校所在省(自治区、直辖市)的院校之间进行，不进行跨省(自治区、直辖市)院校之间的调剂录取。中等职业学校教师在职攻读硕士学位，不进行跨校跨专业调剂录取。
　　据了解，在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考中，法律、教育、公共卫生、工商管理、会计、公共管理等6类专业硕士的外国语(英语、日语、俄语)考试使用同一试卷。工程、农业推广、兽医、风景园林和中职校教师在职攻读硕士等5类专业联考科目为硕士学位研究生入学资格考试(简称“GCT”)。2010年全国联考GCT考试成绩有效期一年。此外，教育硕士和中职校教师在职攻读硕士学位专业基础课考试的命题、评卷由各招生单位自行组织，考试与全国联考同时进行。其中，中职校教师的专业基础课满分为150分，考试时间为3小时，试题以覆盖一级学科的基础理论和基本知识为主。

