名师指导：考研政治思修和法基复习方法
　　2011年研究生入学考试的复习已经进入到了冲刺阶段，对于政治的复习也应该达到一个相当的状态。对于法律基础和思想道德修养这门新增的科目虽说所占的分值比例不是很大，但是也需要引起考生的足够注意。在此，老师特别针对这一科目再提供一些复习方法。
　　综合三种能力
　　政治课虽然背的东西很多，但直接考查基本概念的题目却很少见，而是往往用具体的例子去体现问题。因此，死记硬背对考试并无益处，考生平时要注意了解具体概念、原理有可能的多种表达方式和转化的具体形式，并着重培养从生活中抽丝剥茧，发现原理的能力。将抽象还原为形象，将形象上升为抽象，是解题的内功。
　　辅导专家提醒考生在解题的时候往往要综合三方面的能力：解读题义、选择与之相关的知识、灵活思考组织答案。要经常对试题和标准答案进行研究，理解其内在的逻辑联结，举一反三，整合这三种能力对考生解题的总能力有很大帮助。
　　结合时事复习
　　政治试题考查的无非是两个方面：1、对基本概念、原理、理论的理解与灵活运用，2、运用基本概念、原理、理论分析评述重大现实问题或历史题材。时事政治、历史题材与基本理论相结合是出题的重点、热点，了解一些时事，当题目出现相关内容时就没有陌生感，如果平时还有所结合性的思考，那就更有利了。 所以，辅导专家建议考生在复习时就应该关注时政热点，挖掘事件背后蕴含的东西，避免在考试时对试题内容不明所以。
　　思修法基复习
　　在思想道德修养复习时要抓住以下为几个重点概念：理想信念、爱国主义、民族精神、时代精神、竞争与合作的关系、社会主义道德建设与社会主义市场经济、公民基本道德规范、社会公德，掌握这些重点概念，才能在内容繁多的政治复习的过程中抓住重点。
　　法律基础复习则根据客观题和主观题将知识点分为两类复习，作为客观题类的如相关法律法规，只需多做一些题目就能掌握，作为主观题类则只需理解记忆。
　　今后对于法律基础这门学科的命题走向，应该是以基础性考查为主，结合其他学科，综合性设置题目，即与人们日常生活息息相关的法律规范和法律制度。如公民的基本权利和基本义务，民法规定的民事权利和民事行为等。此外，作为一种最低限度的道德，法律必然与思想道德修养相结合，因为我们每一个人都生活在一定的公共生活之下，而道德和法律又是维护公共秩序的两种基本手段。公共生活中的道德和法律所追求的目标是一致的，都是通过规范人们的行为来维护公共生活中的秩序，实现经济社会的稳定和发展。
　　所以说，对于思想道德修养和法律基础相结合的话题，永远都不会枯竭，这也是我们在将来的复习过程中要注意的提取信息，因此也是2011年考研的学生在基础阶段复习的重点。总之，对于法律基础这门学科的复习，要结合本学科的特点，主要其与其他学科的结合，以提升答题的技巧与能力。
　　以上就是理论上提供的思修和法基复习的方法，当然考生自己复习的时候最好量身定做一个属于自己的复习计划。这样才不至于乱打乱撞，还可以不间断检查自己的复习进度和效果。此外，考研政治的科目比较多，孰轻孰重一方面取决于课程的分值和难易，另一方面则取决于个人的基础。很多人觉得越难的越是重点，越要首先复习。其实不然，像思修法基这样的课程轻易拿下后，不光可以得到一个较好的分数，也为后面的复习增加了信心。
　　所以，总的说来考生要结合自己的实际选择合适的提高成绩的办法，对症下药，这样才能快速提高自己的学习效率。

