考研指导：中国近现代史纲要复习要点
　　《中国近现代史纲要》是2010年考研政治中新增加的科目，不出所料，题目出的并不难，但所占分值却与大纲相比有所加大。因此，相对于2011年考研的学生来说，对这一学科要给予重视。在此，将2010年考研政治本学科的考查特点以及备战2011年考研的策略做个简单介绍。
　　从知识点的分布和考察的重点来看，主要集中在近代史和现代史部分中的社会主义改造时期，这一点在今年的政治考试中得到了很好的体现，其中选择题第9题，考察的是最早比较系统的将马克思主义引入中国的历史人物是。选择题第26、29题分别考察了洋务运动失败的重要原因和解放战争时期第二条战线形成的原因。选择题第28题考察的是抗日战争时期统一战线的基本原则和方针。大题部分即第36题考察的是新中国的成立及其意义。结合这几个题目，我们可以非常明显的看到，史纲部分的考察偏重基本知识点的记忆。
　　一般来说，历史科目的考察有其自身的特点和规律性，通过2010年的政治真题史纲部分，万学海文辅导专家总结出以下几方面的复习侧重点，希望对即将参加2011年考研的各位学子有所助益。
　　第一，务必重视基础知识。从2010年的考研政治来看，中国近现代史非常注重基础知识的考查，比如选择题9、10、26、28等题目。这样的题目比较好得分，只要发挥自己的记忆优势就可以了。而且像这样的知识点，作为辅导老师来说，只要对学科有一定的研究，必定能为学员准确设计出考查的题目。复习的重点应该放在近代史和现代史部分中的社会主义改造时期，近代史主要是从1840年鸦片战争开始到1949年新中国成立。现代史部分是1949年以后的历史时期。史纲的复习侧重点应该放在时间、代表人物、历史事件、背景、原因和影响或者意义六个方面。要重视对某一历史事件(太平天国、洋务运动、辛亥革命等等)失败的原因、教训等上升到理论层面的记忆以及官方对某一历史事业的立场的记忆，轻对历史事件过程的记忆。对于某一历史事件的过程、人物、文件、会议、条约以选择题的方式来记忆。善于对比、总结各个历史事件的异同。比如说，太平天国、洋务运动、戊戌维新运动、辛亥革命失败的共同原因之一是领导阶级(分别是农民阶级、大地主阶级、民族资产阶级)的局限性，不同的地方是各个阶级的局限性表现为不同的缺陷。如，农民阶级的局限性表现在狭隘性，没有科学的指导思想等；民族资产阶级的局限性表现在它的软弱性等。 
　　第二，警惕选项陷阱。在2010年的考研政治中，选择题26题看似考查了一个纯记忆性的知识点，但里边却是有陷阱的，那就是D选项。很多粗心大意的考生，可能并没有看清楚就直接选上了，但其实是不应该选的，因为洋务运动是地主阶级发动的，而D是“民族资产阶级的腐朽性”，很明显表述就是错误的。这要求考生务必认真，不可掉以轻心。当然，在平时有些考生愿意用关键词来记忆，比如关于洋务运动失败的原因，很多学生习惯于记住“三性”，即“封建性、依赖性、腐朽性”，这样记忆确实可以事半功倍，但真正考试的时候，要看清楚各个选项。
　　第三，考虑时代价值。2009年是新中国成立60周年，如分析题36题就紧紧围绕这一富有时代性的大事件。所以，对于备战2011年考研的考生来说，也要紧扣2010年的大事件和热点。一般来说关于建国60周年，或者辛亥革命的重要性，大家都能认识到，所以考这样的分析题，相对来说还是比较好得分的。
　　第四，注重史论结合。学习历史，不单单是了解历史事件，关键是了解事件发生的原因，以及最后得出的结论。比如选择题27、29考查的便是事件的原因。而且，中国近现代史放在考研政治当中，很明显就突出了其政治性，所以备考的时候考生要有这样的思维。注意与毛泽东思想部分紧密结合来复习，可以做到事半功倍。在具体的复习形式上，可以采取以时间为顺序绘制一项表格，把相关的复习要点串联起来。 

