考研大作文写作必知经典文章框架
　　众所周知，写作水平的提高并非一朝一夕的功夫，需要平时不断的积累和练习。那么在考前要注意积累哪些，还是很有学问的。之前，我们已向大家介绍了考研写作中小作文的写作结构、方法以及注意事项等。今天，考研辅导团队特为考生们总结和归纳了有关考研大作文在备考以及考试写作时应注意的事项，希望能对大家的复习有所帮助。
　　一、 考研大作文的考查形式及所占分数
　　1、考研大作文，分值20分。
　　2、考查形式：一般会给考生写作提纲，或图表、图画，或图文并茂。命题方式虽然多样，但题目涉及面往往是考生比较熟悉的内容。
　　3、考查目的：测定考生观察、分析、理解能力以及语言的实际应用能力。
　　4、写作要求：表达清楚，文字连贯，中心突出，内容丰富，句式多变，句子结构和用词正确。
　　二、 大作文写作框架及注意事项
　　大作文主要是图画作文。大作文的框架字数不要太多，最多占一半的字数。大作文160个词，框架最多80个词。
　　第一段：图画描述段，怎么去描述一幅图画。挖掘细节词，串连成句。细节挖掘的越多越好。把图画的细节词一网打尽。
　　主要原则： 简单化原则、零错误原则、纯原则 
　　语法结构：定语从句+插入语
　　特别提醒：在描述图画的时候，考生特别容易出现语法问题，因为他们不愿意使用简单句，而是乐此不疲的使用复合句，复杂句，以至于出现语法问题。建议考生在描述图画的时候，以简单句为主，可以适当的加个定语从句，状语从句，切忌句子套句子，最后自己都说不清是什么结构。
　　第二段：意义阐释段，去分析这个图画的意义。
　　第二段一般写5句话左右。第一部分的第一句就是主题句，再次点出图画的象征寓意，像08年的作文，象征寓意是合作。第二部分是论证，第三部分是小结：概括论证，总结本段。
　　其中第二部分的论证部分写3句话，有很多种论证手段，任何问题可以从5个角度展开论证，可以使用6种论证手段。而判卷老师喜欢看到3种论证手段：
　　第1种，因果论证。
　　第2种论证手段是举例论证。举一到两个例子。可以举自己的例子，也可以举社会热点例子。
　　第3种论证手段是联系现实，把图画和现实进行联系。
　　特别提醒：同学们一般情况下会对如何寻找问题的原因感到迷惑，其实无论什么社会问题，社会现象，其原因很固定：法律惩罚的缺失，社会道德的缺失，教育原因，家庭原因，经济刺激。而这些原因，考生在平时训练的时候，完全可以形成固定的表达，随时可以在不同文章里面调用不同的因素。这就是很多高分学员所说的“带着写好的作文进考场”。
　　第三段：建议措施段，去发表评论，总结。
　　写4句话：第一句话就是结论句，也就是整篇文章的结论句，也是第三段的主题句。第二个部分就是针对双方，提建议。提两点建议。最后一部分是结尾，展望未来。使用几种句型，如倒装句、虚拟语气等。给老师最后来一个好的印象。
　　特别提醒：建议措施段更是有很多准备工作提前做，例如解决什么社会问题，发扬什么社会现象，我们可以从提倡公众意识，可以从加强法律建设，可以从加强教育等角度准备精彩的语言，如果能做到这些，高分作文何难？？？
　　考研作文十大重点话题，请广大考生参考：
　　1. 人口问题
　　2. 西部大开发
　　3. 网络和双刃剑(金钱，阳光)
　　4. 成功，梦想和现实
　　5. 职业选择和规划/高分低能
　　6. 洋节和传统节日
　　7. 神七上天和嫦娥奔月
　　8. 地震与爱心
　　9. 奥运举办
　　10. 抄袭与诚信
　　补充题目：伪劣商品；食品安全；抄袭与诚信；乱收费(因果：因：法律制度不完善，部分人只顾自己利益，忽视学生利益； 果：为社会，个人带来不良后果和巨大压力)节俭与压力；心理问题；交通阻塞

