考研英语完型填空最牛傻瓜对策
　　完型填空是考研中最难的题型之一，与考研翻译，考研新题型一起并称三大难题。但如果仔细分析考研完型真题以及其做题规律，我们发现考研完型具有很强的突破可能。
　　做题步骤
　　不主张通读全文然后做题。因为即使通读一篇完整的文章，在高度紧张的考试状态下，都很难理解，何况是一篇被挖掉20个空的学术类文章呢？
　　所以主张先看各段首尾句，从整体上把握文章中心大意，这样能比较轻松地了解文章的大意，避免在大局和根本上曲解文章而导致答题偏离和失误。如果首句看不懂可以看尾句，如果尾句看不懂可以看第二句或倒数第二句，万一不行，就找一句看得懂的看一下。总之要化繁为简，迅速精准了解文章中心取向。
　　看完首尾，然后可以开始看题目，做题。对于简单题目可以先做，先易后难，层层突破。但最好不要跳跃四个空以上去做题，因为空格前后附近有比较强的关联性，应该注意前后呼应，避免自相矛盾。做完题目，应该再快速通读文章，看看有无逻辑上的混乱和冲突，加以纠正。
　　选择方法
　　1.三句邻近原则
　　立足空格本句，以左右邻近句子为突破限度，不要跨越四句以上，那样做题的难度会上升，正确率会大幅度下降。
　　2.固定搭配10%
　　考研完型中固定搭配考察一般有两个，如果发现自己没有发现一个固定搭配，就说明最低做错了两道题，当然如果发现固定搭配超过了两个或三个，那你的搭配未免太固定了。
　　3.事出有因，选择有据
　　选择任何一个题目，都要问问自己是通过哪一个句子的哪一个分句甚至哪一个短语找到的突破口，90%的题目都要求能够具体地找到做题突破口，不可过度相信自己的第六感觉。
　　4.语感审读
　　对于实在无法具体到某一个具体位置去选择的题目，可以读读看，从语感上找到感觉。但我们对英语的感觉比较迟钝，如果把英语大致翻译成汉语，再“读读看”，会有意想不到的收获。
　　完型根本对策
　　完型填空在大体上考察的是阅读能力，但从本质上考察的是词汇。对考研核心词汇要精准认识。建议用考研核心词汇书籍突破考研，不要使用其他考试书籍。因为同样的单词在不同种类的考试中考察的意思和侧重点都有可能不太一样。刘畅老师说过：brave字面上是“勇敢的”，但在高端考试比如说考研中，它的意思可能是“勇敢面对”，比如“brave the reality”就可以翻译成 “勇敢面对现实”。
　　完型最牛傻瓜对策
　　完型填空全国平均分一般在3.5分左右，也就是说要正确七个才能达到平均水平。我们有一个傻瓜方法，那就是把正确的最有把握的挑出来，然后剩下的全选一个出现的最少的。这个方法需要自己去摸索，应证，有一点危险性，因而要慎用。
　　有了以上的方法，相信我们对完型填空不会再那么恐惧，推敲和掌握这些方法，然后也可以通过大量做题，补充这些方法，找到例外，找出适合自己的方法，这样，我们在考研完型这一块就会比较的心应手了。

