多名研究生新生放弃入学 专家呼吁考生理性报考
　　目前正值2011年研究生招生报名阶段。当众多考生努力争取这一深造机会的时候，却有一些已被录取的考生主动放弃。日前，中国地质大学(武汉)发出通知，拟取消今年已录取却未按时报到注册的29名研究生的入学资格。
　　据了解，今年该校共录取了1700余名研究生新生。开学一个多月了，有29人仍未办理入学手续，其中有4名博士研究生，其他都是硕士研究生。
　　该校研究生院办公室负责人刘老师介绍，研究生放弃入学原因有多种，如找到合适工作、出国或考上公务员等。由于今年的录取工作已结束，也不可能进行补录来填补空缺名额。政法学院的一位老师介绍，该院有三名学生未报到，他们均是从外校调剂而来的，其中两人是法律硕士，联系后得知，有两人已就业，还有一人在考公务员。
　　记者联系上某学院的弃学新生雷同学，她告诉记者，自己是2008届地大的毕业生，当时被保送为本校自费研究生，由于经济原因，选择推迟两年入学，先工作再读研。“可这两年的变化太大了，先是结了婚，今年6月底又有了孩子，家里经济压力大，虽然曾想到回校读研的时间到了，但8月底时孩子又病了，根本抽不开身。”雷同学说，她目前在十堰的地质行业工作，工作稳定，并不知道自己已被列入拟取消入学资格名单，即使还有机会，也不可能再回到学校读研了。
　　资源学院也有同学与雷同学情况类似，2008年保送自费研究生后推迟入学，如今因工作稳定而弃学。
　　该校高等教育研究所副教授蒋洪池分析，学生本科毕业时的选择非常多元化，考研、考公务员、找工作……归结到一点都是为了就业。当几种可能性都摆在面前时，学生最终弃学，这在一定程度上反映出研究生教育缺乏竞争力。“一些人觉得读研并没有学到多少东西。特别是硕士生定位的摇摆不定，最终造成硕士生的‘高不成低不就’，一些学子就担心硕士毕业后找到的工作还没本科毕业时找到的好。”
　　蒋洪池还提醒奋力备战的广大考生们，考研一定要理性。对于个人而言，要想清楚读研的目的和发展方向；对他人而言，考上后弃学也是对教育资源的一种浪费。

