北方工业大学新增6个工程领域专业硕士学位招生
　　北京考试报讯(记者 徐凡)  记者从北方工业大学了解到，该校2011年新增6个工程领域招收专业学位硕士研究生。
　　据北方工业大学研究生部招生办公室刘洪珊老师介绍，该校预计2011年招生规模为565人，其中学术型410人(较2010年有所减少)，专业型155人(较2010年有所增加)，准确招生人数依据教育部下达计划数确定。明年新增的6个工程领域招收专业分别是：电气工程、电子与通信工程、集成电路工程、软件工程、建筑与土木工程、工业设计工程，以上6个专业学位预计招生人数分别为10人。
　　该校2011年硕士生招生将有以下明显变化。首先，进一步推进专业学位研究生教育发展，促进研究生教育结构调整和优化。专业型预计招收155人，较2010年81人增加74人，专业学位点数由5个增加到11个。在复试环节，将侧重对考生动手能力、实践能力、应用兴趣的考查，努力提高专业学位研究生选拔质量。其次，将选拔培养质量放在突出地位予以高度重视，充分发挥导师群体的学术职能，规范行使学术权利，进一步细化结构化复试。最后，增加推免生接收人数，提高生源质量，促进研究生教育结构调整。
　　考生在报考全日制专业硕士时，考虑以下几点：第一，充分认识全日制专业学位特点：专业学位的培养目标是培养在某一专业(或职业)领域具有坚实的基础理论和宽广的专业知识，具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作，具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。第二，结合本人未来人生规划，完成硕士生学业后，是倾向于继续深造从事基础理论研究，还是选择就业从事实际动手应用工作。如果是后者，可以考虑报考专业学位。第三，从已有知识结构、科研实践背景出发，判断是否报考专业学位及培养单位选择等。第四，充分了解招生单位专业学位招生要求，判断自身是否符合报考条件，清楚考试(初试、复试)科目，有针对性地进行复习，牢记报考单位报考提示。
　　据了解，该校2010年各学科(专业学位)复试分数线为教育部划定的A类地区复试分数线，复试比例为1∶1.2以上。法学、艺术等学科(专业学位)生源较为充足，竞争较为激烈。学校报考人数为836人，录取人数为505人，考录比为1.66∶1，但生源在各学科(专业学位)间分布不均衡，学术型与专业型间分布也不均衡，专业型生源较少。

