2011年考研英语翻译备考八步骤
　　2011年的考研即将拉开大幕，对于很多考生而言，一年的努力即将在考试得到检验。希望大家在将主要精力放在阅读和写作之余，也不要忽略其他小分值题型，比如翻译部分。翻译部分一向被广大考生视为头疼的部分，但如果备考方法得到，下得足够的功夫，这块也有超越他人的机会。下面，考研辅导老师将翻译部分所考察的重点及备考方法总结如下。
　　一、考察形式及考察内容
　　根据最新考研考试大纲，翻译部分即阅读理解C节共5小题：“主要考察考生准确理解概念或结构较复杂的英语文字材料的能力。要求考生阅读一篇约为400字的文章，并将其中5个划线部分(约150词)译成汉语，要求译文准确、完整、通顺。”
　　从中考生可知，对于考研翻译而言，其本质是考察三大方面：
　　1. “结构较复杂”：可理解为英语中的常见句法、核心语法理解的考察；
　　2. “概念较复杂”：即考研文章中学术材料中所涉及到的复杂概念、专业术语、高频功能性词组等。并且需要考生在整体理解和把握了语篇材料全文的基础上，进行译文的选择。
　　3. “准确、完整、通顺”：除了对上述文字材料的正确理解之外，还考察考生的汉语表达能力，即对输出语——汉语(Target Language)的驾驭能力。
　　二、复习备考方向
　　针对上述要求，考生在复习考研翻译的时候，应针对大纲中所给出的四大“考查要点”进行针对性的复习：
　　1. 词义的推测和选择能力：根据上下文确定词汇在语篇中的精确含义。“瞻前顾后”地考虑一词多义的选择。
　　2. 英汉语序的转换能力：将英汉句式表达方式不同的内容，“汉化”为符合地道汉语表述的句子。
　　3. 语篇逻辑层面的把握：文章总体结构、词句、段落之间的衔接等。
　　4. 语域的选择：理解作者观点、意图、态度等，并根据作者的态度倾向，用恰当的汉语词汇和表达方式进行对应转换。
　　因此，在复习阶段，应针对能力方面的三大要求和四大考察要点进行复习
　　三、备考阶段要执行的8大步骤：
　　1. 计时做题：考研翻译在考场上做题时间不超过20分钟，可利用秒表计时，形成对时间的感觉，培养做题节奏。并且通过计时，可以精确了解自己在考研英语各个题型上所需的时间，有利于考场上从容不迫地完成全部试题。
　　2. 核对答案：因为翻译题目是主观题型，即使在真实的考试中官方给出的满分答案也不可能与“标准答案”字字对应、一字不差。因此，考生在核对自己的译文与答案的差距时，不要关注由于汉语的语汇丰富性所带来的“同义表述”所造成的差别，而应关注自己的译文与标准译文和原文之间所表达的语言内涵之间的差别。并且按照考研翻译试题的分段给分点，估算自己的译文版本能获得的成绩。
　　3. 分析评分标准：考研翻译部分是分段评分、微观评分的，并不是要100%翻译出来才能够得分，因此，要分析试题的评分标准，熟悉踩分点，形成对重点结构、考点结构的敏感程度。
　　4. 分析考点词汇、短语：考研翻译部分的结构性、功能性的词汇(包括一词多义)、短语、固定结构等，重现几率较高。有助于“一劳永逸”地解决考研词汇层面的问题。
　　5. 分析句中核心语法、句法：考研翻译中，语法和句法的考点相对比较集中，在核对答案后，要分析该句中的句型(简单句/复合句；定语从句/名词性从句/副词性从句)，如有不理解的地方，则翻阅语法书籍的相关部分，查缺补漏。
　　6. 长难句背诵：形成语感。背诵10个长难句的意义甚至超过了翻译50个长难句。因此，看似耗时、费力的背诵，其实是最佳的“偷懒”方式。
　　7. 出题句的前后句重译：一句话真实含义的正确理解和翻译，往往取决于其上、下句的内容，因此在完成上述步骤后，可以尝试将出题句的前一句、后一句话分别翻译，更有助于深化出题句的精准理解。
　　8. 难点积累、抄写、背诵：每翻译一句话，将其中的收获总结在笔记本上，(而不是仅仅标注在练习材料上)这样，经过几轮的训练，难点将会逐渐减少，做题将会日趋熟练。最终才能够在考试中得到远超过全国平均分的成绩，为实现自己的目标，又扎实地前进了一步。

