冲刺黄金期 向“亚健康考研”说不
　　因为工作的关系，总是能够接触到很多考研的学生，随着近年来考研学生越来越多，大家的压力也逐年上涨，表现出来就是，很多同学开始出现“亚健康”症状，主要集中在身体及心理上。
　　首先，我们从身体健康上来讲。主要出现以下三方面的问题。
　　一， 人为疲劳。
　　很多同学都觉得复习时间越长越好，尽量呆在自习室里学习，其实这未必是好的。复习的好坏并不是和时间成正比，它讲求的是一个效率。但是一些同学没有好好地考虑过这一点，而是不顾身体状态，一味纠结在复习时间的长短上，累坏了身体不说，成绩未必有提高。建议大家一定要合理安排学习与休息的时间，好精神才能高效率。
　　二， 缺乏营养。
　　考研复习是蛮辛苦的一件事，脑力体力上都有很大消耗。但是我们很多同学或者因为想抓紧时间匆匆忙忙吃点东西，或者是平时就不太注意营养摄取这方面，导致很多同学容易出现营养不良。建议大家一定要饮食规律，营养均衡，各种食物都要摄入，包括：谷类、鱼虾、肉、蛋、奶、豆类、蔬菜、水果等；特别提醒：早餐，是一天中很重要的一餐，早餐距离前一餐一般8小时左右，故而应及时补充能量，如果血糖过低，大脑的兴奋性也随之降低，反应迟钝，注意力不集中，影响学习。
　　三， 缺少运动。
　　这个真的是很多同学要注意的了，尤其是女同学。不运动，会使身体的免疫能力下降，影响复习不说还很容易生病。建议大家可以和同学或朋友作定期运动，如慢跑、打羽毛球、游泳等，有人爱静，有人爱动。有天生的因素，也有后天的习惯。但不管你爱动还是爱静，但都得运动。运动能消耗热量，促进新陈代谢，改善饮食规则，改善心情等等，帮助改善我们身体一系列的亚健康。生理上的好处一般大家都知道，其实运动对心理也很有帮助，能够调节人体紧张情绪，能改善心理状态，舒展身心，有助安眠及消除读书带来的压力。
　　接下来我们说说心理方面。
　　一， 容易孤僻。备考的大量功课注定了很多时候考研的学生都是一个人
　　在学习，再加上作息时间和周围同学也是不同，很容易让大家产生孤僻感，其实，我们可以适当的增加些交流时间，和同学啊，和研友啊，和老师等，不要认为这是浪费时间，恰恰相反，这也是你休息放松的同时获取信息的有效方法。
　　二， 偶尔沮丧。
　　今天做题效果不好啦，没有完成计划啦，和同学聊天发现自己落后啦，等等，很多小事情都会让大家偶尔产生小沮丧，但是我们一定要记住，只能是偶尔，可以把它转化为继续努力的动力，绝对不能任其滋长，让这种负面情绪影响到自己。
　　三， 急躁心理。到了冲刺这个时候，很多同学开始着急，觉得自己好多
　　东西都没有准备好，尤其是比较周围同学之后，更容易急躁。这里想和大家说的是，盲目的着急是没有用的，只会打乱你的计划，让你手忙脚乱最后真的影响到成绩。正确的做法是平静下来，认真分析自己的情况，制定好可行的计划，按部就班一步步来。
　　其实这些浅显的道理大家都懂，只是复习的太过专注而忽略了，这里只是略作提醒，希望能够引起大家的注意，帮助大家能够健健康康考研。

