有效研读考研英语真题的九大要点
　　众所周知，历年真题的研究是大家备考过程中不可或缺且极为重要的一个环节，如何有效的对历年真题加以利用，只是简单的做题是不够的。目前已进入10月中旬，根据考研英语各阶段复习重点，大多数考生在暑假期间已将真题研究的很熟了，但是研读的效果如何呢？是否尚有不足之处？对此，名师针对多年辅导经验，对于考研历年真题的研究利用提出如下建议，希望大家参考借鉴。
　　反复研究历年真题，就是用彩色笔在原文中标记出答案出处，然后，需要做的工作是： 
　　1、答案是如何进行同义替换，是名词、动词还是副词等
　　2、错误选项是从哪个角度设计的，能否在原文找到错误选项的出处。你会发现错误选项往往是拼凑，或是在定位处的其他地方，或是原文中根本没有出现，或是歪曲原意，例如胡乱比较等。
　　3、原文出现的这句话具有什么特点：是含有转折词but, yet, however；还是比较句；或是结论句、因果句等。
　　4、看一下每个题目都固定在那一段落出题，并且是段落的那个位置。
　　5、近几年都会考什么题型的题。
　　6、每个题型所对应的解题方法是什么
　　7、原文结构是否明白，中心是否突出
　　8、作者用的写作手法是什么
　　9、文章还有没有难词或难句子
　　如果你以上问题都弄清楚了，那么考研真题才算研究的不错。
　　剩下的可以拿点模拟题做一下。记住一点：
　　1、模拟题不要把注意力放在答案的对错与否，因为那不能完全代表你的真实水平。
　　2、把模拟题当作是保持做题的手感，增加辨认识别单词和长难句解析能力，然后把自己的解题思路和方法不断完善。
　　所以，按照这个要求，其实模拟题最可以利用的是原文，而不是后面的问题等。

