博硕研究生连年高产 质量整体下降
　　媒体前不久披露：中国在读博士生人数已经由1999年的5.4万人增至2009年的24.63万人，由此超过美国而成为世界上最大的博士学位授予国家；硕士研究生报考更是“高热”不退，2010年全国硕士报考人数达到破纪录的140万，录取47.2万余人。
　　博士、硕士连年高产，研究生质量问题便越发引人关注。
　　无心“学问”的博士硕士越来越多
　　研究生教育的目标，是培养学术研究型人才。那么，究竟有多少人是为了学术研究而考研的呢？
　　“考研、考博，是从就业市场上撤退的一条后路。”在南京一家部属高校读研的小黄告诉记者，自己当初就是为了逃避找工作才选择了考研，现在研究生快毕业了，就业形势还是不看好，只能继续读博了。
　　“从小学到现在，我已经读了20年书，都腻了，巴不得马上工作。我的目标是到大医院做医生，可是，大医院的门槛普遍很高，几乎是‘非博士不进’，为了实现就业理想，只能咬牙考博了。”南医大一位不愿透露姓名的研究生表示。
　　南京农业大学在读博士刘杉告诉记者：“如今考博的人很多，但真正想做研究的，只是少数——大部分人都是因为就业压力太大，希望读了博士毕业之后能找到一份好工作。”
　　网友“老老顽童”发帖询问“有没有真正是为了搞学问考博的？”结果，引来近百个跟帖。肯定的回答有之，否定及中性的回答也不少：“当然有了，不过还是少数。”“肯定有，但也肯定有一部分不是，比如眼下很多官员热衷拿一个博士学位，你能说他是为了搞学问吗？”
　　而新闻专业硕士生小张直言：“有多少研究生是以学术为志的？多数是为了一份更好的工作而已。虽然顶着‘研究生’的名分，可是我们不再以‘研究’为务。”
　　网友孟文博则坦承，考博一多半是为了日后评职称，“现在，我们学校规定，不是博士不能评副教授了！”
　　缺少追求支撑，难耐学业寂寞
　　没有专业追求支撑的研究生，很难打起精神来做学问、搞科研。
　　在南京大学读硕、在北京大学读博的李计伟感叹，“多数同学都不明白，做研究是专业性很强的工作。很多人觉得，自己既然不适合当官，也不适合赚大钱，那就进大学搞研究吧。其实，搞研究需要钻研精神，需要沉心静气，不少人没想好就考了进来，所以学得很累，时常感到‘没劲’”。
　　事实上，随着招生规模不断扩大，研究生特别是硕士的培养目标已不再局限于学术研究型人才，导师也不再把学术训练作为指导学生的首要任务了。
　　那么，研究生们的“做事”能力又如何呢？2009年，南京师范大学课题组向南京、扬州、徐州等城市的15所高校发放了4000余份问卷，开展“全日制硕士研究生就业能力现状调查及自主提升策略研究”。这项调查结果显示，相当一部分研究生“自我感觉”不佳：92%的研究生认为，自己现有的能力与找到一份理想职业所需能力之间有差距，51.4%的研究生认为最缺乏职业自我认知能力，38.2%表示缺乏应聘能力，而对如何改善就业能力感到茫然无措。此次调查还对30余家用人单位进行了访谈，近50%的单位认为研究生的质量水平“略有下降”，而“实践能力不强”、“可塑性及稳定性差”、“聘用成本高”等，已成为用人单位对研究生敬而远之的理由。
　　相关调查显示，50%的用人单位认为我国博士培养质量10年来整体上没有进步，“甚至还有下降趋势”。
　　“产量”急剧膨胀，质量整体下降
　　“博士生一走廊，硕士生一礼堂，本科生一操场。”有人如是形容高校扩招后各类学生增多的状况。
　　1999年高校扩招以来，我国研究生教育发展很快。据统计，博士在学人数从1982年的536人发展到2007年的22.25万人，年均增幅27.27%；硕士生在学人数从1982年的2.53万人发展到2006年的97.25万人，年均增幅15.71%。最近几年，博、硕士研究生仍在“扩招”。
　　研究生数量膨胀过快，直接导致目前研究生教育师资不足，培养质量受损。“不少研究生处于‘放羊’状态。我三年研究生读下来，基本是‘自学成才’。”已经毕业的南京某高校硕士生小尹自我解嘲说，“我老板带了10个硕士生，这在我们系里还算少的，主要是考虑到他本人也在念博士，而他还在外面兼了职，忙得想见上一面也要多次预约，算下来，一学期最多见个两三次。”在南京一家理工院校读文科硕士的小刘，更是饱尝了“被疏忽”的滋味：“基本是‘学校不管，导师不管，自己不知如何管’这样一个状态——真是没劲透了！”
　　“现在的导师作用，主要体现在最后论文答辩的时候，给你圈定论文评阅人和答辩委员，确保你毕业论文顺利通过。”一位大学教师对“圈内”的动向毫不讳言：“师生一两个星期见一次面很正常，有的一两个月甚至半年才给上一次课。有的导师忙着自己‘赚外快’、‘做学问’，根本无心顾及研究生学习。”有的导师，竟然到了毕业论文答辩会上才开始询问“弟子”的姓名。有些导师自己也说，“有水平的没时间，有时间的却没水平”，导师水平的参差不齐，造成了研究生质量的差异。
　　高学历高能力，还需打好“组合拳”
　　针对部分博导、硕导忙于“自身发展”而挤占指导学生时间的现状，有关专家建议，高校应当严格实行博导、硕导带教研究生数量“封顶”制度，并加大对导师“指导业绩”的考核力度，定期、不定期地让学生给导师的“表现”打分，督促博导、硕导们切实担负起指导责任。南京大学高教研究所龚放教授等人还认为，应该借鉴国外高等教育的经验，对研究生培养实行“宽进严出”。
　　南京工业大学生物化工专业博士生郑洪立则指出，目前高校博士、硕士研究生专业设置存在与社会需求脱节的问题，培养出来的学生往往“毕业即失业”，造成高学历人才闲置或学非所用，“有关部门和高校应加大博士、硕士专业结构调整力度，多设置前景光明的专业，压缩乃至停止需求小的专业招生。”另外，“博士、硕士研究生呆在实验室的时间较多，而与企业与社会接触较少，学校对研究生的评价也多局限于论文，这样培养出来的学生，当然容易与社会需求脱轨。建议：加强研究生实战能力的培养，比如工科类博士、硕士生的最后一年，可以‘沉’到企业去学习；对博士、硕士生的培养评价，增加社会实践元素。”
　　获得多项科技竞赛全国大奖的南京航空航天大学博士胡铃心，对研究生的“创新力”格外关注。胡铃心认为，我国博士、硕士生创新和实践能力，与国外相比存在较大差距，“应当适度控制研究生数量增长，着力提高培养质量，加大对研究生创新和实践能力的考察力度，建立更加科学的研究生培养评价体系。”(记者 蒋廷玉 陈晓春 杨频萍 实习生 葛灵丹)

