2010年在职读硕联考难度与09年持平
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  2010年在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考(GCT)10月31日结束，有关专家认为今年考试难度总体上和去年相仿。
　　新东方在线GCT考试教研组老师张乃岳分析认为，今年的GCT考试语文和英语的难度比往年持平，语文主要是考查考生的文学功底和素养以及已经具备的工作生活的常识，英语主要是考查学生的日常交流能力和英语基本功，考试内容贴近生活工作实际。而数学比起去年来难度有所降低，逻辑的难度有所加大。
　　数学难度降低是因为初等数学部分难度降低以及一元微积分部分对积分运算考查减少，而线性代数部分考题常规化，也就是考了很多常见的题目。其中，大多数的考点在一些网络课堂上讲过。另外逻辑的难度有所加大，这是因为形式化逻辑部分的内容减少以及论证逻辑也就是批判性思维(Critical Thinking)方面的增加所致。而这部分题目的阅读量比较大，重点往往难以把握，最后一道分析性推理的题目又突然出现形式化逻辑的题目，这就导致了很多考生做起题来不太得心应手。但是论证逻辑增加，形式化逻辑减少是逻辑试题命题的一个大趋势，需要考生加以注意。
　　一些参加完考试的考生反映，题量较大，做不完题。张乃岳表示，GCT考试是公认的题量大、时间短，这就需要考生在做题时讲究一些策略，有的题目如果一时没有思路可以先放一放再做，这就保证了做其他题目的时间，避免出现一道做不出其他题目也耽误的情况，最后如果根本没有想法的话可以直接放弃，可猜答一个答案不要空卷。

