名校重金加码博士生奖学金
　　近日，暨南大学宣布以10万“年薪”帮助优秀博士生安心从事科研，清华大学宣布自2011年起设立“博士研究生新生奖学金”，再次引起人们对博士生的关注。据悉，以往国内很多在读博士生为养家糊口，不得不到社会上“走穴”，无法专注学术研究，而现在名校纷纷以重金鼓励博士生科研，将有利于博士生培养质量和科研水平的提高。
　　本版撰文 信息时报记者 刘潇
　　现状
　　部分博士为养家糊口频“走穴”
　　据记者采访了解，目前国内大部分重点高校对博士生的补助每月在800元~1200元间。有些博士生为养家糊口，不得不到外面“走穴”，无法专注学术研究。华南农业大学的博士生陈金峰透露了他所在大学对博士生的补助政策：每个博士生每月可得基本补助800元。“凭借补助，博士生个人基本生活可以得到保障。”陈金峰告诉记者，有些师兄师姐已经结婚，拖家带口的就必须靠“外出打工”来维持生活了。“当然，多数人都是从事与科研相关的工作，比如说代课、整理研究资料等。毕竟博士生应该以学术研究为主，否则是在浪费国家资源。”
　　去年底，教育部、财政部要求中央部委所属高校博士生奖学金标准“原则上”提高到每月1000元。因质疑校方奖学金提高涨幅不够此标准，近期南开大学一博士在该校办公楼前默不作声地“裸奔”抗议。校方经研究后重新调整了奖学金方案。
　　改革
　　清华暨大重金鼓励博士科研
　　据悉，暨南大学日前推出“优秀博导自主招生制度”+“优秀博士生攀登计划”，进一步扩大导师招生自主权，吸引优秀生源报考该校研究生。“博士研究生每人每年可获得最高10万元的奖学金，使他们可以安心从事研究活动，不用为生计考虑。”暨南大学研究生部主任郑文杰表示，设立高额奖学金可以为家庭贫困的学生解除后顾之忧。暨南大学副校长林如鹏表示，目前暨南大学各类在校研究生已达1.08万人，已迈入研究生教育大校的行列，现正努力向研究生教育强校迈进。
　　暨大07级经济学博士生陈林向记者透露，在毕业预答辩期间，他的毕业论文获得众多校内外专家评委认可。专家们希望他延期毕业，把已经写好的10万字博士论文进一步扩充和提升，向全国优秀博士论文冲刺。以往，延期毕业意味着彻底失去学校的经济资助，只能自己负担延期时段的支出，现在有了学校的“攀登计划”，陈林在接下来的一年里，有十个月可获得每月1万元奖学金，延期一年毕业不但不会给他带来经济困难，而且可以让他更体面地读书，从容实现自己的学术理想。
　　与此同时，清华大学也对外公布，自2011年起设立“博士研究生新生奖学金”，全校每年奖励名额为100名，奖励标准为3万元/ 人。据悉，清华大学“博士新生奖学金”面向全校所有学科当年拟录取的全日制学术型非委托非定向博士研究生新生设立，设奖比例向文史哲数理化生等基础学科倾斜。
　　分析
　　“高薪”可提升博士生培养质量
　　据暨南大学研究生部主任郑文杰介绍，博士“攀登计划”2008年开始在该校部分院系试点，今年首度把资助额度分为Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期三个等次，分别资助约20名、10名、5名博士生，每个入选者每年可分别获得5万元、8万元、10万元奖学金。资助年限一般为1年，均分为10个月发放。
　　对于学校重金资助博士生进行科研，暨南大学经济学教授朱卫平分析，在博士研究生培养模式上，国内和国外有很大不同，国外一般由导师为学生提供资助，国内主要由国家、学校负担这笔费用；由于中国博士生数量多，考虑到机会均等问题，平均到每个博士生身上，待遇相对就低了。朱卫平认为，“高薪”将为博士带来的双面影响：“攀登计划”可以让入选的博士生不必为一日三餐劳神，但也给他们带来一定压力。他说：“学校给了那么多钱，大家都盯着，这给这些博士生形成较强的激励和约束。”
　　“主要目的是为进一步提高博士生培养质量，提升博士生的科研创新能力。”清华大学研究生院招办主任郭钊介绍，该校“博士新生奖学金”的发放由招生院系根据考生报考材料、考试成绩等综合评定，学校研究生招生工作领导小组审批，考生本人无须提交申请。获得“博士新生奖学金”的博士生，在校学习期间同时享受普通奖学金，还可与其他博士生一样，申请减免学费以及“助教、助研、助管”等研究生三助岗位、学术新人奖、国际会议资助、学校综合奖学金或单项奖学金等。

