当考研理想遭遇现实 如何抉择院校与专业
　　我们都不会质疑理想与现实之间的差距，但是当这个状况真的发生在自己身上，并且关乎抉择，这个抉择还牵扯着你之后的人生与生活，怎么办？
　　作为一名院校分析师，每年我都有两个时间是最忙的，一个就是三四月份，大部分学生开始着手准备考研的时候，另一个就是九十月份，大家要进行考研报名的时候。三四月份是大家刚开始备考，很多同学都在理想中有院校专业的一个倾向，尤其是对于专业有着一个相对明确的意识，但是院校的话可能并不会很肯定，我们在咨询的时候也会根据大家的一个测评水平给出建议，但是这个时候往往都是提点而已，因为还要根据之后的一个复习情况和招生政策等来定夺。在这个阶段，我们一般给同学的建议是一定不能盲目，要充分考虑到自身的一个能力和水平，但是也不能一味的求稳而降低对自己的要求，毕竟考研是我们的一次很重要的选择，关系着我们以后的一个学习工作和生活。
　　通常到了九十月份，经过了几个月的复习，同时在日常的信息搜集及关注下，对一定范围内的目标专业有了一些了解，很多同学反而开始彷徨犹豫不知道如何定夺，这是因为在这段时间的复习中，通过实证，同学们开始理性，开始能够正式面对自己的能力和水平，也了解到理想与现实的差距。这个时候一部分同学开始放弃初衷，转向符合自己能力水平的院校专业，但是因为复习已经进行了一些时日，尤其是专业课的复习，中途变故肯定或多或少要影响到你。这里，海天老师给大家提供一些建议：
　　首先，说一条对2011的学生已经不重要，但是对以后的考生很重要的建议，在最初决定考研的时候，我们一定要充分考虑到自己的兴趣能力水平，尽量确定好院校专业，即使是在院校的选择上一直游移不定，但一定要定了专业，这个太重要了，很多同学最后失败就吃亏在这一点上。
　　第二，在复习的过程中，一定要随时关注信息，不但要关心院校专业的信息，更要了解自己的一个状况，根据自己的复习情况考量院校专业的可实现性，这样随时检阅有利于适时调整，不用等到真正临头的时候手忙脚乱，忙中出错。
　　第三，如果到了报名的时候，你还不确定？真的要和老师好好谈谈了，如果只是院校不确定，这个可以利用老师的一些经验和分析来告诉你各个相关学校的优势及不足，根据你目前的状况给你建议院校；但是如果这个时候你连专业都还在犹豫，那就真的比较危险了，这说明一直以来你的考研都没有一个明确的目标，那么可以想象，这种没有方向的努力到底能够成功多少呢？很多考生比较迷茫，迟迟无法决定，主要原因还是对自己的认识不够。海天教育在此提醒各位考生，在进行选择的时候应该遵循“先专业再学校”的顺序。纯粹从考试难度来讲，专业对难度会有影响，但是真正起核心作用的是学校。院校专业选择时主要是从内部和外部两方面来评定，最终确立目标。内部指标主要包括：目前的复习进度；审视一下自己是否偏科；现阶段的执行率。外部指标主要包括：欲报考学校的报录比例、推荐免试生占总招生人数的比例、报考该学校考生的竞争实力。通过内外两方面的考虑，对自己现阶段的情况有更清晰的了解，才能准确地定位自己所能报考的目标。
　　当你的考研理想遭遇种种现实问题的时候，大家不要气馁，寻根溯源，找到症结所在，一次性搞定它，祝福2011考研的大家能够最终开花结果，祝福2012考研的同学能够早日拨开迷雾明朗上路。

