考研教训：失败一次后我如何再成功
　　我是一个考过两届的研究生，第一次的失败经验本没有什么多说的，但后来想想我还是说一下，给大家应以为鉴，不要像我一样犯同样的错误。第一次考研是在2008年的时候，那时大三看见周围的朋友同学都在准备考研，看看自己，学习成绩还不错，考研的话机会还是比较大，可以博一个好点的学校。第二就是工作还没有着落，看着人才市场人山人海的阵势，我可不想成为里面的炮灰，所以我也拿起了课本开始准备了。
　　一开始的时候我我给自己制定了一个粗略的计划，我自己的基础比较好，英语6级比较轻松就过了，所以一直对英语没有纳入复习计划中。一开始复习的是数学，我准备报的是央财的金融或者是中国人民银行研究生部，因为我考虑的是以后工作从事银行方面的，所以北京的学校应该可以让自己的起点高一点。数三这边考的经管类，包括微积分，线代，概率论与数理统计，在大学里也比较熟悉了，在整体的考虑和分析下，决定正式的复习计划从暑假6、7月开始，前面的时间处理一下学校的事情。首先复习数学，接着是政治，最后英语简单的复习一下就可以了。其实也就是一个错误的计划导致了我后面考试的失败，深深的打击了我的自信心和自尊心。第二年再次参加考研复习的时候，发现当时自己失败的真正原因。
　　第一，计划的不科学是失败的根本原因。一个合理的有效的计划是成功的保证，因此再次考研我参考了辅导班老师的建议置顶了科学合理的计划。
　　一是启动时间过完。不管自己的基础如果暑假才开始复习，时间上就输了其他考生一截。因为在前期是基础知识的理解和记忆，只有地基牢实了房子才建的高。基础的东西最少要花22个小时，才能完全的吃透。
　　二是计划的不合理。虽然自己的英语基础非常的好，6级也考了很不错的学校，但是对于北京这种金融学校，竞争是相当激烈的，而且更看重英语的成绩。所以一开始的计划里面就应该有英语的复习，如果基础好，可以适当的减少复习时间但是不能完全不管，一开始的时候先是大纲的5500单词和300个固定搭配的记忆。然后是简单的完型和阅读，再是长难句的理解和英翻汉，接着是高难度的完型和阅读，最后是作文的练习。其实英语对于基础好和有语感的人来说复习起来时是相对于容易一点。
　　接着就是数学的计划了，数学的复习能是个长期的计划，要连续不能间断，其实只要掌握了方法那么题型怎么变化也都难不倒你了。
　　政治就相对于要简单一点，在一开始的时候复习一下马原的基础就可以了，在暑假的时候就可以正式的开始复习了，时政可以留到11月的时候开始，因为那个时候新的消息比较可靠一点。
　　第二，有了好的计划后，还有时时关注目标院校的新信息，比如报录比，历年的最低分数，还有专业课的院校资料等。所以总的来说就是要资讯畅通。不然就变成井底蛙死读书，到考试的那天才发现很多新的信息不知道，遗漏了很多新增知识点。
　　还有在这里还要给大家分享一下专业课的事情，首先非统考的专业课是各个学校自己出题，所以一定找到学校的招生简章，看清楚指定书目，还要从各种渠道打听到内部默认的书目，这些都是复习的重点。至于最难的就是收集该专业的笔记，本科讲义和历年真题这些。而且大家在收集这些资料的时候一定要谨慎，不然花了钱是小事情，最主要的是浪费了考研复习的宝贵时间。
　　最后还想给大家做一下心理建设，心态一定要平和，无论何时都是走向考研成功重要因素。成功固然可喜，但也无须沾沾自喜；失败固然可惜，但也无须垂头丧气。对失败，要有充足的预测，成功者大抵都有身心煎熬的历程和鲜为人知的付出；对失败，要有宽容和坦荡的胸怀，要敢于对自己说声“没什么大不了”。明天的太阳仍然是灿烂的，明天的生活仍然是美好的，明天的收成仍然是丰硕的。
　　祝：各位11届的考研学子，一切顺利，金榜题名。

