三类考研人分享：怎么熬过这段艰难枯燥的日子
　　每年都会有大量考生踏进研究生考试的考场，每年也都会因此引发一幕幕的人间悲喜剧。又是一年考研时。对于正在着手准备这场关系重大的考试的学生来说，研究生考试有哪些需要注意的地方？别人是怎么熬过这段艰难而枯燥的日子的？如果研究生考试失败了怎么办？所有的付出是不是还值得？连日来，记者进行了采访。
　　□记者 吴战朝 文 李康 图
　　［案例一］ 本科生考研贵在坚持
　　小黄是一名研一的学生，终于能够悠然地漫步校园中，看着捧着课本匆匆从身边经过的师弟师妹们，慢慢回味自己曾经的考研岁月。
　　“有朋友跟我说，一路走下来，当你回味这段岁月时会觉得欣慰和感动。确实，从最初的踌躇满志到中期的险些放弃再到最后平静地走过，一个简简单单的考试，它的心路历程却这般复杂，也许正是这个原因，才使得那么多人顶不住压力中途放弃。我很庆幸自己坚持走完了这条路，一路走下来，风景却也别样美丽。”小黄说。
　　因为年纪尚小，父母不想让他本科毕业就工作。于是，考研就成了小黄顺理成章的选择。但一开始，他却总是进入不了状态。“总感觉考试还很遥远，就冠冕堂皇地逃课，以补充体力为名大吃大喝，打着缓解压力的旗号通宵打游戏……考研是我为自己一切不负责任的行为开脱的借口。”小黄不好意思地说。
　　就这样过了几个月，小黄突然意识到自己已被同样准备考研的朋友远远抛在身后，小黄急了，报了一个辅导班，奋起直追。“复习本就是一个枯燥乏味的过程，身边的同学陆陆续续地开始有人放弃，我因住在校外，没有受到过多的影响，我和研友们坚持着每天三点一线地上自习，晚上12点在夜深人静的时候一起回家。进入1月份以后，好多不考研的同学都找到了工作，也有一些考研的同学在最后关头放弃。本来身体就差的我因缺乏锻炼小病不断，咬牙坐在教室里，拿起书却发现该背的内容背了又忘，英语阅读总也选不对，数学真题越做分数越低，放弃的念头油然而生。很庆幸我最终选择了坚持。我很感激我的研友，他们总是在我动摇的时候鼓励、安慰我，如果没有他们，最后的这段路我肯定会走得步履维艰。”
　　【经验】考研路漫漫，坚持到底就是胜利。
　　［案例二］ 职场人考研渴望鼓励
　　有很多人是工作之后根据需要而走上考研之路的，家在郑州的李女士就是其中之一。李女士原本在省会一家大型医药公司做文员，工作一段时间后，李女士觉得这种生活不是她想要的。于是，去年她瞒着同事悄悄开始准备考研。
　　“工作几年都没怎么正经看过书，尤其是英语，都快忘完了，每次看教材上一大段一大段的英文我痛苦极了。”李女士开玩笑说，她是个急性子，有时候一个单词背了十几遍还记不住，她就十分郁闷，甚至还做出过撕书的过激举动。“那时候就是不想考了，真想放弃。”李女士说。
　　复习本身的困难无需多说，李女士还要面对工作上无尽的压力。“有时候晚上复习睡得比较晚，早上就很难起得来。有几次被上司发现了，直接打电话到我家，问我为什么不来上班。我不得不挖空心思编造理由请假。记得进入1月，马上就该考试了，我正忙得焦头烂额，老板让我写年度工作总结，我推托也不是，接受也不是，最后只能自己悄悄加班，一天只睡三四个小时。为这我在家里还大哭了好几回，觉得太不容易了。最后老公看不过去，帮我分担了不少工作上的压力，这才算是熬过去。”
　　“我没多少考研经验可以和大家分享，报辅导班、多做报考学校考试的历年真题等，这些经验大家都知道，我就不多说什么了。我唯一想说的是，感谢我的家人，尤其是我老公对我的支持。要不是家人一直鼓励我，我肯定坚持不到最后。”李女士说。
　　【经验】考研瓶颈期，可以向亲朋好友寻求帮助。
　　［案例三］ 考研，失败也光荣
　　郑先生现在事业小有所成，让人艳羡。但很少有人知道，他还经历过一段失败的考研。不过，对于这次失败，郑先生却表现得非常豁达和感恩：“正如大家常说的，失败是成功之母。对我来说，如果没有这段经历，就没有我的今天。”
　　郑先生告诉记者，他原本是一个十足的理想主义者，有点愤世嫉俗。因为不满现状，他常常在尼古丁和酒精中麻醉自己。几年前本科毕业时，因为害怕进入社会，他选择了考研。“其实就是逃避现实。”郑先生说，报名后，他并没有尽快投入到复习考试中去，虽然也经常去自习室，但往往一发呆就是大半天，因此浪费了不少时间。
　　“后来，女朋友忍无可忍，对我摊牌了，说，毕业后，要么我跟她回老家工作，要么我考上研究生，否则我们就分手。”郑先生回忆说，女朋友的话对他触动很大，他坐在学校的小树林里思考了很久，最终决定好好复习考试。
　　“我想看看自己到底有多大能力，也想看看自己有没有毅力。”郑先生说，下定决心后，他剪掉了长头发，连烟酒也一并戒掉了，以百倍的热情投入到考研中去。
　　“到最后参加考研究生考试的时候，我已经完全摆脱了对烟酒的依赖，心情也和以往大有不同。考试前夜，我特别平静，坦然地睡觉，坦然地吃饭，心平气和地进考场、答题，不管题目会不会，我都保持着微笑。”郑先生说。
　　但因为复习时间太短，加上郑先生报考的是外校的其他专业，最终他遗憾地没能被录取，和女朋友也最终分了手。“但是我不后悔，因为我在复习考研的过程中，已经学到了很多很多，比如坚韧，比如宽容，比如责任心，比如脚踏实地。这些东西对以后的发展很有用，却是从课本里永远也学不到的。”
　　【经验】考研，奋斗的过程本身就是一笔宝贵的财富。

