2011考研人数或超140万 报考北大人数创纪录
　　9月25日，安徽农业大学07级生命科学学院应届毕业生张泰林在填写报考信息。当日，2011全国硕士研究生招生网上报名正式开始。按照教育部统一部署，2011年研究生网上报名9月25日至29日为应届生预报名，10月10日至31日为全国报名。
　　10月31日，2011年考研报名结束，网报数据显示，考研热继续升温。
　　全国网上报考北京大学的考生达到3万多人，如果没有重复报考，将创下北大研究生的报考纪录。该校明年研招计划达4000余人，平均报录比接近10：1。
　　清华大学的网报数据正在统计中，但预计报考人数也将有所增加。该校今年新开设的全国首个MiM硕士(管理硕士)只有7个统招计划，但已吸引近200人报考。首都师范大学网报考生达到9000多人，与今年基本持平。首都经济贸易大学虽然只有760个研招计划，但网报人数已达4000多人，比今年增加20%。
　　经济类、管理类专业仍然是考生心目中的热门专业。中央财经大学的金融、财政、会计专业报考人数最多，报录比高达20：1。对外经济贸易大学的金融、国贸、MBA等专业报录比达到10：1；北交大的会计硕士报考人数竟然比去年增加了245%。伴随着教师职业受到青睐，选择攻读教育硕士，毕业当老师的考生也大幅增加，首师大教育硕士报考人数猛增220%。
　　本月10日至14日，所有考生均需进行现场确认，届时将剔除重复报考、错误报考信息，最终确定今年考研大军规模。业内人士分析，预计明年全国应届毕业生将达643万人，比今年又增13万人，专业学位的扩招以及严峻的就业形势使众多本科毕业生加入考研大军，明年全国考生规模预计将超过今年的140万人。(记者 刘昊)

