写给考研迷茫者的四封回信：是坚持还是放弃 
　　以下是一位读者给刘素莉老师的一封来信，信中提及的迷茫与困惑在众多的考研学子当中颇具代表性。为此，刘素莉将此信转至我们，望能给予这位同学以帮助。我们以此信提出的问题为主题，邀请了四位不同身份的作者进行回复，他们中既有心理咨询专家，也有地质与地球物理专业的博士，希望这些言辞恳切的回信不仅能给这位同学，更能给奋战在考研前线上的广大学子以一些启迪和思考。
　　[来信]
　　素莉老师：
　　见信好，我是一名大三女学生，刚满22岁。
　　我觉得自己现在就是处在这样一个冷热之间不能控制的人了。
　　我是今年三月决定考研的。我现在本科读的是和勘探与石油能源相关的专业，当初报这个专业是出于就业率高的考虑，也是父母的建议。我自己本来对这个专业没多大兴趣，特别是该专业部分课程对数学和计算机要求较高，本科阶段我还能学下来，没觉得特别难，可能是考试考得不难吧。但现在又听说女生在这方面不太好就业，若是读了研就能去研究所或者油田单位，待遇比现在好。我现在最苦恼的就是，若是我读了本专业的研，我怕自己没办法应付将来对数学的要求，还有科研论文，从学长那我了解到研究生的生活是大量阅读然后提出新观点并进行研究，我不知道自己是否能胜任，觉得自己好像没有什么科研的爱好。但若不去读研，现如今社会对学历的要求又不断提高，特别是国企，又怕自己没竞争力。
　　想读研还有一个原因是我还想继续学校的生活，多认识一些志同道合的朋友，再就是我特别想去北京，高考就想报，但残酷的现实让我没法报，现在考研报北京压力一样也很大，其它地方压力可能会小一些，但我只是想实现自己的愿望。报北京的话，就怕不考上，工作也没有。
　　我现在被这些问题困扰得不行，复习的进度也耽误了，没法全身心投入进去。自己没有明确的目标和方向，我也不知道自己的方向到底在哪里？有时候对自己说就这么继续，将来会有结果，但我的心是迷茫的，太迷茫了。这几天正在网报，盼望素莉老师你作为过来人能给我几点建议。不甚感激。
　　[第一封回信]
　　你可能会惊奇于自己的蝶变
　　小茜：  
　　你好！一边读你的来信，一边在我的脑海中浮现出你的形象。我想你应该是那种从小学习不错的小孩，父母几乎不大需要操心你的学习，因为你会很自觉地去学，你觉得这是做一个好孩子必需做的。父母一直以你为荣，老师喜欢你，同学羡慕你，在他们的眼中你是前途无量的。可是在你的内心深处却一直隐藏着一个小小的东西，这个小东西的名字叫“不自信”，它时不时会冒出来一下。有时是在听到同学对你称赞的时候，你会打一个问号：“你们说的是真心话吗，我有那么好吗？”有时是在面对一些挑战的时候，你会问自己：“我行不行啊？要不然就退出得了，还省心些”。你深怕自己栽倒在某个地方，譬如考研，譬如考研之后面如何面对更加激烈的竞争。
　　其实从你的信中可以看出，对于考研你是有决心的，因为平时的成绩和经验所积累起来的“自信”的成分足以战胜隐藏在你心中的那份“不自信”。而你更担心的是“传说中的研究生生活”，因为那是你经验以外的部分，你还没有做过，所以不知道自己能不能做得足够好，用你的话说，就是“不知道自己是否能胜任”。说到“胜任”这个词让我突然想到这几天一直在思考的一个问题。三年前，我的一个同事刚刚怀孕，她一直担心自己能不能“胜任”母亲这个角色。十月怀胎无疑是辛苦的，身体要负担两个人的营养和重量，连我也在担心她纤弱的身躯能否支撑。后来的事实证明，我们的担心都是多余的。现在同事的宝宝已经两岁多了，活泼可爱，更让人惊奇的是，同事的身体竟比怀孕前好了许多，原来的低血压好了，还锻炼出了肌肉块，每天神清气爽，整个人焕发出成熟睿智的光芒。这其中的道理其实不难理解，在宝宝不断长大的过程中，母亲会不停地增加自己的能量，身体机能不断增强来支撑自己和宝宝的需要。宝宝生下来之后，母亲更会调动自己身体和心理的能量，确保宝宝健康快乐。正在这个看似复杂其实简单而自然的过程中，身体和心理的能量在逐渐地增强，而我们注意到的时候，她已经完成了作为一个女人的美丽蝶变。
　　其实在面对困难时我们何尝不是如此呢？在考上研之后，当然可能会遇到各种挑战，但我相信在遇到一个个困难去想办法解决的过程中，你的思路和视野会越来越宽广；在有些事情你本来很怵却必须要去做时，你接触到的人和事会逐渐增多，阅历会更加丰富。可能当你发现自己的变化时，你自己都感到惊奇，但更多的是坦然。因为你经历过，并且坚持了，尽自己最大的努力去做了，所以你会今生无悔。
　　从你的信中我很放心地知道，对于心中的梦想你不会放弃。但作为过来人，我想提醒你的是，现在有必要定下自己要报考的学校了。因为考研除了看知识掌握程度之外，每个学校都会有自己的侧重，每个导师又会有自己的专业导向。尽早地了解这些，会让你少走很多弯路。至于报不报北京的学校，因为不是我自己的专业，不好妄加判断。但我想你可以思考这样几个问题。北京这座城市能有助于你未来发展的因素有哪些？北京的某所高校对你的吸引力有多大？如果不考北京而报外地的学校，还有没有比较好的选择？你在准备第二选择的学校的考试时，会不会花的力气更小一些，或者有没有更有利的条件？我想在认真的思考之后，你会有一个更加明确的选择，而当作出选择之后，你的步伐会更加坚定。
　　期待着看到你以坚定的步伐迈过考研和读研的每一个门槛，去实现你学业中的美丽蝶变。
　　(作者简介：刘倩倩，女，生于1981年，山东寿光人。毕业于南京师范大学教育科学学院心理学系。现就职于山东大学心理健康教育与咨询中心，主要从事心理学的教学科研及心理咨询工作。)

