首都经贸大学经济学考研经验分享
　　作为一个考研过来人，我深知专业课在整个考研成绩中所占的比重。我有个学姐，在09年的考研中专业课成绩只有80分，这直接导致她的总成绩很差，结果自然是没有考上。我当时就认识到了：一定得重视专业课！
　　通过了解，我得知首都经济贸易大学的专业课并不是特别难，所以我选择了这个学校，并且通过自己的努力，我以专业课134，总分362的成绩考入了首都经济贸易大学，下面我和大家来分享一些我的经验。
　　我是在八月份开始着手复习专业课的。起初，我是把教材和辅导书看了一遍。针对目前的形式，已经到了考研的冲刺阶段，也就是说我们的专业课复习已经到了非常重要的阶段，是我们提升成绩的一个关键时刻。所以要更有针对性，不能再浪费时间，找对方法是很重要的！
　　对于报考我们首经贸的考生们来说，一本经济学大纲是必不可少的，在对教材全面理解的基础上，要根据大纲上的内容有重点的复习，最重要的是我们要把大纲上的题在理解的基础上全部记下来，如果不能全背下来的话，把一些关键词，关键句子背下来，那样，到考场上我们就可以自己组织语言了。按照这个方法，我们拿到一个比较理想的成绩就不难了。
　　去年，开始我也有些摸不着头脑，后来报了文都考研冲刺班，开始也没觉得有什么特别的感觉，只是觉得很有针对性，但是随着冲刺复习就感觉复习方法越来越清晰了，我觉得辅导班主要是帮我节省了不少时间。这个冲刺时期，切记，不要偷懒，时间已经不多了 ，但是也不要有太大的压力，坚持下去，我们都能成功的。
　　下面，要和大家说一下考试上的注意事项：由于我们的题只有八道，我们可以想一下8个题150分，可见每个题要写很多的内容，基本上就是拿过来卷子就在不停的写，一直到最后，整个考试下来手都累得发抖……另外提醒同学们在考场上一定要把握好时间，千万不要出现时间到了还没答完题的情况。
　　最后预祝大家考个好成绩！
　　来源：文都教育

