大连理工无机化学专业考研高分经验谈
　　我是去年考的无机化学研究生，考得无机跟物化，最终无机考了127分，物化是130分。我先把当年的情况给大家简单介绍一下，我们专业招15人，来参加复试的是18人，刷了3人，在这15人中，有3个一等奖学金，6个二等奖学金，6个三等奖学金，也就是自费的。了解了这个情况后，我现在把学无机的心得给大家分享一下。
　　考研本身就是一条不归路，只要你选择了就得坚持。的确考研挺累的，但只要你想考，你就能考上，为什么这么说呢？因为你考研必定有自己的理由和目标，只要你脚踏实地做好每天该做的事专业课应该就查不多，而且我们这个学校考得不会很难。
　　复习计划
　　首先，每天要给自己制定个计划，当然每个人的习惯不同，有的适合早上学，有的适合晚上学，但不管怎样，每天至少应该在12个小时，那么这12个小时你应该怎样安排？我感觉早上5h，下午4h，晚上3h。当然你不但要有时间还要有效率。如果实在不想学的话，你可以偶尔放松一下。
　　其次，我说一下学无机用到的资料，只用大连理工的课本、学习指导、真题就行。当然这几本书是比较简单的，有些地方如杂化轨道等是比较难的，给大家推荐北师的《无机化学》。当然这本书只看上册就行了，可能老师还给你们说了吉林大学宋天佑主编的《无机化学例题与习题》，我不主张大家看这本书，因为这本书太难了，大工考不了那么难的，当参考资料参考还行，主要是把《学习指导》跟真题吃透，学精。
　　再次，我说一下咱们考试的题型，我想这个应该是大家最关心的。
　　一、判断：正确的要背过，错的要知道为什么错，而且要学会扩散。
　　二、选择：你选了其中一个的同时要知道为什么不选其他三个。
　　三、填空：这个当然是你会就能填，不会就不能填了，因为这玩意它不像判断跟选择那样，你不会可以蒙一个。所以我说填空只要你做上的就得保证是正确的。这样你就能拿高分。
　　四、配平：这个就得靠平时积累，它只要求你配平的还和做点，那种只给你汉字连方程式都让你自己写的是最难的。
　　五、推断：这个可以多试几次。当然也得靠自己平时的积累，特别是元素反应的一些现
　　六、计算：氧化还原反应电化学基础这一章每年都会必考一个的。
　　酸碱平衡或者酸碱平衡与其它平衡结合起来考一个。
　　整体规划
　　无机分为四大块
　　一、基本概念： §1.气体§2.热化学§3.化学动力学
　　这三章物化学过，学的还可以的无机上就不用看，即使出题也不会很难，也就是动力学能出些题：
　　1.一、二级反应的速率方程式
　　2.阿仑尼乌斯的三种形式及由此得出的四个结论
　　3.活化能：正、逆反应的活化能之差等于反应的摩尔焓变△Hm=Ea(正)-Ea(逆)
　　二、溶液部分：化学平衡、酸碱平衡、沉淀-溶解平衡、氧化还原反应、电化学基础
　　§4  化学平衡考点
　　1. 化学平衡的表达式及计算，平衡组成的计算
　　2. C、P、T对化学平衡移动的影响及简单计算
　　3. △rGm判断标准状态下自发进行的方向
　　§5  酸碱平衡
　　1. 一元弱酸弱碱的解离平衡及平衡组成的计算
　　2. 多元弱酸弱碱的解离平衡及平衡组成的计算
　　3. 盐的水解平衡及平衡组成的计算(强碱弱酸、强酸弱碱、酸式盐、弱酸弱碱盐)
　　4. 缓冲溶液PH计算
　　§6  沉淀-溶解平衡
　　主要是沉淀-溶解平衡的移动及PH对它的影响
　　§7   氧化还原反应及电化学基础
　　能斯特方程特别是E的计算
　　三、结构：§8  原子结构§9  分子结构§10  固体结构§11   配合物结构
　　§8  原子结构：元素的分区、周期表中r、I、A、X的变化规律
　　§9  分子结构：掌握4个理论，并学会联系、结合起来用
　　§10  固体结构：掌握晶格能、离子极化、氢键的一些内容
　　§11   配合物结构：掌握配合物的价键理论的一些内容
　　四、元素：了解S区元素，掌握三个p区元素，两个d区元素，f区元素直接删了就行
　　其实，研究生并不难考，只要你有理想，并且为之奋斗，你也可以，可是又有多少人中途放弃了，回过头来说考研是如此的困难。怀揣着美好的希望，踏上征程向着美好的明天，出发。
　　谨以此文献给所有曾经的考研人，以及目前仍在坚持的考研人。

