时评：从名人回笼读研品出了啥
　　自从嫁为人妇后，昔日的乒坛一姐张怡宁越来越远离人们的视线。10月22日，我们走进了张怡宁目前的生活圈——北京体育大学。原来，在这里张怡宁只是一位普通的在校研究生，并很享受地过着自己的校园生活。(2010年10月25日  南国早报) 最近一年的时间，陈好谢绝了一切片约，暂时从观众视野中消失，以表演系研究生新生的身份前往中央戏剧学院学习。日前，陈好接受记者采访，表示她非常享受这样的生活，谈起重返校园攻读MFA(艺术硕士)的近况，她滔滔不绝。
　　眼下这两位名人，张怡宁和陈好，一文一体，都不约而同的选择了“归隐”校园，以研究生的身份重返课堂，开始了自己久违的校园生活并享受之。无论是作为世界冠军的张怡宁还是闪耀荧屏的演员陈好，她们的这一选择应该会让不少人迷惑，为什么她们要重返校园、重拾书本呢？从她们回笼读研一事中能品到点什么呢？
　　一位是叱咤乒坛的世界冠军，一位是当红的漂亮女明星，一个即将选择悄然隐退，一个暂别荧屏停工学习，虽然她们各自的具体原因不同，但是我想她们应该都是出于一种同样的回归平淡、平实，想要寻找一片安心之地的从容心态才做出要继续读书、读研深造选择的。就像她们自己所说的“这三年，我会好好享受校园生活，我很喜欢这种远离喧嚣的感觉”，“我是觉得演员是我一辈子的工作，我不用马不停蹄地去拍戏，那样不是很从容的状态，我一直对自己想要什么，每一步都怎样走是很清楚的。”
　　其实，早年邓亚萍就从乒坛退役后返回校园，不仅获得剑桥博士学位，还在随后的一系列国内外重大事件中作出了突出贡献，不久前又走马上任为人民搜索总经理，为人们称赞和乐道。在经历过世事繁华、得名得利之后，她们看到了生活最真实最本质的东西——平淡，不管是为了短暂的休息还是为了及时充电以待厚积薄发，她们能够懂得放下，能够在外界如此喧嚣之时静下心来汲取知识的养分就是值得称道和鼓励的，是那些还在孜孜不倦的追名逐利的人所不能体会得到的。同时，也是那些还走在求学道路上的考研学子们所应该学习的，连世界冠军都读研了，连当红明星都“停工”学习去了，作为普通学生的自己是不是更应该趁着青春年华多读书，不断充实自己，提升自己，而且在这个过程中还要保持一种淡定从容的心态去对待外界事物的一切干扰。
　　可能会有人说她们之所以这样是因为她们都得到了该有的东西，衣食无忧之后的选择，而眼下那些拼了命考研、考公务员的人如何具备得了这样的殷实？哪里有这份闲心？我觉得不然，假如你也获得她们一样的成就和地位，你是会选择安心去读研深造还是去消遣娱乐呢？
　　不可否认我们更多的人都是普通人，更多的人都远远达不到她们的水平和成就，可是这对于我们，尤其是那些同样想考研深造的人来说更是一种警醒和鼓励，我们可以少走些弯路，早点意识到那份淡然与平实的意义，在自己还能有机会学习、有能力学习的时候好好把握，不要出现像陈好说的“我可不想等我四五十岁的时候，回头看看只剩拍戏了。”

