十月考研生“弃考”多 提醒考生从容应对诱惑
　　对考研来说，10月是关键的月份，随着信息的增多，对备考的学生产生了各个方面的影响。进入10月，各高校等招生单位，以及相关部门关于考研的招生计划、专业目录及相关政策会相继公布，这些信息对考生来说，指引作用是巨大的，但也有不少学生在信息的“轰炸”下，放弃了考研。
　　在整个考研过程中，10月几乎是最重要的月份，考生经过暑假和九月的高强度复习，对各门学科都有了较为全面的了解，并开始建构自己的知识体系，许多考研专家都建议考生在10月开始专业课的系统复习以及政治课的复习，正是意识到10月的高回报率。
　　与此同时，准备考研的学生在这个月份，也面临着很多重要的挑战，比如填报志愿的挑战、就业的诱惑等等。对考生来说，如何应对十月“诱惑”呢？
　　甄别信息
　　去伪存真找到适合自己的
　　首先，要选择适当的信息。一般来说，考生获取信息的途径主要是互联网，互联网的信息应该认真筛选，注重可靠性。教育主管部门官方网站、门户网站、培养单位网站信息的可靠性较好，此类网站的信息在编辑时已经经过了认真检查；但对于各类考研论坛的信息，考生则应该认真筛选。考研论坛是考生经常聚集的地方，考生在各种板块上交流复习心得、共享复习资料、倾诉备考时的烦恼与喜悦等，无疑这里会有一群真诚的人愿意提供帮助。但与此同时，考研论坛也可能散布着大量的虚假信息，考生要认真选择，规避风险。
　　其次，信息并不是越多越好，过多的信息量会给人造成负担，增加压力；过少的信息量，会让人不知所云，难以解决问题。到了10月，考生可能对两类信息比较关注：复习资料和复习技巧。就复习资料来说，随着考试大纲公布，各类辅导资料也将集中面市，此时考生应该适度购买政治方面的资料，至于数学和英语方面的资料则可少买。就复习技巧来说，许多考生可以经常浏览互联网得到帮助。不过别人的技巧总归是别人的，能否适合自己，可能要划上一个大大的问号。考生应该加强对基本内容的掌握，在此基础上总结出适合自己的复习技巧。
　　明确未来目标
　　慎重进行职业规划
　　进入10月，不少准备考研的学生看到多数同学准备找工作或者签了好工作，而对自己未来的不确定而因此放弃了考研之路。事实上，考研也需要做好职业规划，而不应该无意识地去备考。一些学生无意识地考研，要不导致中途放弃，要不导致读完了觉得白白浪费了时间，所学知识并不适用。因此，考研前首先要明确目标，要知道自己毕业后想干什么？想在哪些领域发展？是去企业工作还是待在科研院所？只有目标明确，在读研期间才会朝着目标努力，不至于白白浪费三年时间。
　　其次，要合理报考专业和学校。目前，考生填报志愿“扎堆”现象严重。由于填报志愿的失误，一些考生可能走向艰辛的调剂之路，还有一些考生可能最终放弃“较差”院校的录取。因此，考生应该结合自己的实力选择报考专业和学校。既要充分考虑专业的报考情况、未来发展前景及就业情况、该校研究生培养侧重及专业水平等；也要结合自己的实力，选择学校。考生填报志愿时要分析自己能够考上的可能性，如果把握不大，哪怕名气再大、专业再好，也最好不要填报。

