考研故事：放弃保研 为了梦想而战
　　每个人都曾经有过梦想，只是有些越走越远，时间越长越模糊，就这样渐渐消逝。但是，只要你一直心中有梦，永远不远！
　　参加高考那年，当时想去北大学化学，但却以分数之差落榜，因此以第二志愿来到了中国农业大学学习生物。进校后的第一学期，我常常夜不能寐，躺在床上辗转反侧，甚至偷偷地掉眼泪。到了大二，我感到更加压抑，甚至想过退学复读。不过，在父母和朋友的支持与鼓励之下，我终于咬紧牙关挺了下来。慢慢的，我明白了和成功同样重要的是失败了也要昂首挺胸，于是我开始勇敢地回顾过去，展望未来。我意识到自己对能源与环境非常感兴趣，并了解到，在中国每年全国能源消耗量的三分之一被用于建筑业，而其中的一半又用于采暖。我又了解到，在建筑节能技术方面，华南理工大学的建筑系走在了全国的领先地位：在这里有全国最杰出的专家，还有全国唯一一个本学科的国家重点实验室。因此经过慎重考虑，我决定报考华南理工大学，学习建筑热环境与节能专业，实现个人的价值，也为社会的发展作出自己应有的贡献。大三结束的时候，我获得了保送本校研究生的资格。虽然农大的生物学院有五位院士和两个国家重点实验室，但我知道另一片更广阔的天地正等待着我去开拓。正所谓置之死地而后生，义无反顾而必成，我毅然决定放弃保送资格，无怨无悔地踏上了考研征程。在这漫长而艰辛的过程中，每当我稍有懈怠，便会想起自己曾经的失败，以及对未来的憧憬和期待。于是，我又能重新振作，继续战斗。这样，我为自己的考研找到了不竭的动力。
　　接下来给大家介绍一下我各科复习的经验。对于政治，上完基础班后只需抽空把内部讲义翻上几遍，熟悉一下哲学和政经两门课的基本内容框架。等到上强化班和后续辅导课程时，必须紧跟老师的进度安排，按照老师建议的方式学习。对于英语，在上强化班前不用做应试方面的准备，只需要踏踏实实打好基础。如果有条件可以听听基础班，这样在暑假后进行复习备考时，会发现英语并不像传说中的那么难。对于数学，相信很多人都和我一样，或多或少有一定的心理压力。事实上完全不用这样。春季基础班是免费赠送的，但却非常关键，一定要认真听完，严格按照老师的要求复习。上强化班前只需要看大学里用的数学教材，属于考试范围的内容一定要吃透，不考的内容坚决不看。上完强化班后，再把教材和复习全书过两遍，就可以做真题了。一开始做不好很正常，慢慢的就能找到感觉。模拟成绩出现波动时不要心慌，认真分析原因、克服困难，坚持下去就能有质的飞跃。记得要及时总结。在这里我想强调一点：不会做的题要果断放弃，会做的题决不能失分。今年数学的线代题比较难，两道大题我都只做了一半，但我放弃了不会做的部分，用剩余时间把所有做了的题都重新验算了一遍，保证了计算结果的准确性，这样就取得了很满意的成绩。对于专业课，参考书和往年试题是两大必备品，对于没有指定参考书的情况，可以用本专业的经典教材，以及别的学校相同考试科目的指定教材。往年试题要么上网下载，要么找人购买，至少要收集到近三年的，认真分析命题特点与趋势。此外，还可收集适量的别的学校往年试卷作为补充。专业课的具体复习方法因科目而异，我就不再多讲了。
　　最后，想和大家说的是，不要犹豫不要迟疑，有梦就要去努力！只有努力，才有实现的可能！

