巴菲特考研故事：不读哈佛照样能够成功
　　从初中开始，年轻的巴菲特经常会去市中心的图书馆，阅读每一本和股票投资相关的书籍。60多年前的20世纪40年代，可没有现在这么多股票投资书籍。大部分股票书籍都是技术分析，根据数学模型和股价走势图形模式总结出一套选股的系统方法。巴菲特从小喜欢数学，他一直想找到一种运用起来稳妥可靠的技术分析选股系统方法，这让他非常迷恋根据历史股价数据进行预测的技术分析。
　　巴菲特把图书馆里所有能找到的股票投资书籍读了一遍又一遍。其中对他影响最大的是加菲尔德· 德鲁(Garfield Drew)写的那本关于零股交易的经典著作。巴菲特整整读了三遍。他也读了爱德华(Edwards)和迈吉(McGee)写的那本技术分析圣经《股市趋势技术分析》。一有空巴菲特就会跑到图书馆，把这些股票技术分析书籍一读再读。
　　那个时候，还没有个人电脑，更没有行情软件，做技术分析可没有这么方便。巴菲特经常用笔在纸上抄下来一大堆历史成交数据，根据书中的指示，用计算器计算一大堆技术分析指标，还会划出一张又一张股价走势图表，在上面标出头肩顶楔形反转上升通道下降通道等一个又一个标记，每天都在一大堆技术分析数据图表中忙来忙去，试图分析预测出股市及个股的未来走势。
　　遗憾的是，从10岁开始到快20岁，巴菲特在股市中摸索了10年，却发现技术分析看起来很美，但得到的回报和他付出的努力相比，算起来很亏。用技术分析方法，回顾分析过去的历史走势，简直是板上钉钉百发百中百算百灵。用技术分析方法预测未来的股价走势，和抛硬币的成功概率差不多，甚至更低。一句话，技术分析，事后诸葛亮，事前猪一样。
　　突然，在一大堆技术分析书籍中，巴菲特发现了《聪明的投资者》这本书，彻底否定技术分析等投机之道，告诉他什么才是真正成功的投资之道。
　　就跟一个一直对人生感到迷茫的人突然听到上帝的召唤一样，巴菲特突然大彻大悟，原来真正的投资根本不需要天天分析历史股价成交数据，只要认真分析公司的内在价值就行了。他天天捧着《聪明的投资者》这本书，一读再读，有空就读，吃饭也读，睡觉也读。
　　和他同屋居住的伍德说：这家伙看到这本书，就跟看到信徒看到圣经一样，简直比那些找到了上帝后疯狂研讨圣经的信徒还疯狂。
　　既要读书，又要实践。光说不练，等于蠢蛋。
　　巴菲特从老爸那里了解到一家名叫帕克斯堡纺织机械公司的上市公司，利用格雷厄姆在《聪明的投资者》教授的分析方法，巴菲特谨慎认真地分析这家公司所有的基本面情况，得出结论，非常便宜，绝对超值。于是买入200股。别嫌少，第一，那时的股票可不是一块钱一股；第二，当时19岁的巴菲特本金不多，这只股票占的比例并不少。
　　有一天上午，巴菲特把《聪明的投资者》这本书又读了一篇，发现已经到了午餐时间，于是出去吃个大汉堡，喝了杯咖啡。
　　自从面试被哈佛拒绝之后，巴菲特一度灰心丧气。过了一个多月，才慢慢恢复过来。
　　谁说只有读了哈佛才能成功，我不读哈佛照样能够成功。我只想做股票投资，哈佛出了那么多政治家、科学家和文学家，却没有出过一个股票投资大师。
　　我听说过一句名言：上帝对你关上了一扇门，同时却为你又打开了另一窗。
　　哎，我为什么不去看看其他学校的研究生招生简章，看看哪些大学有没有著名投资大师执教，我到他的门下研究股票投资，岂不是比读哈佛更好？
　　可惜我最崇拜的投资大师格雷厄姆，只在华尔街做投资，并不在大学教书，要不然……
　　要做就做，巴菲特马上走到学校教务处，去看公告牌上贴得满满的各大院校研究生招生简章。
　　巴菲特原来一心只想读哈佛研究生，而且觉得自己绝对能够读的上，所以其他院校的研究生招生简章根本不看。
　　现在可不行了，我得一个一个仔细看。
　　看到哥伦比亚大学的研究生招生简章时，忽然一个对他来说非常熟悉非常向往又如雷贯耳的大师名字出现在他眼前。
　　格雷厄姆！
　　当你被拒绝时，当你失败时，千万不要灰心丧气，人生的道路特别漫长，这只不过是拐了一个弯，反而可能让你拐到正确的方向，走上真正的成功之路。

