如何培养2011年考研英语阅读能力
　　终于有相对轻松地一段时间了，从今天开始，我将主要谈一下考研英语阅读的备考注意事项，这是对于上课同学的一种查漏补缺，对于不报班的同学也希望有所帮助！
　　第一. 我希望同学们能够养成的第一个阅读习惯是读文章读段落时，有意识的去分析一下邻近的几个句子的关系，在养成了这样的阅读习惯之后，逐渐的你会培养起一种能力，那就是分清楚文章层次的能力--------这种能力对于做考研中的例证题，词句理解题，新题型七选五都至关重要。
　　简单的说：相邻的两句话有两种关系，要么是并列关系，要么是种属关系。
　　所谓并列范畴，是指这两句话内容可能不一样，但谈到的话题是同一范畴，同一口径，比如要观点都是观点(观点可能相同，也可能转折)，要细节都是细节。
　　比如说：Chinese people love peace. American people love wars。
　　1980,I joined army.1991,I married my wife。
　　所谓种属关系：就是前后两句话粗细口径不一，前边是粗的抽象的，后边是细的具体的。
　　比如说：Chinese people love peace. Henan people especially don't like wars。
　　Fruits are always attractive.In spring, we like apples;during summer we prefer bananas....。.
　　不管是议论文也好还是说明文也好，分清楚粗细都是对于我们做题很有帮助的。
　　在议论文中，如果两句话出现粗细关系了，那么ok，两者之间肯定是支持关系，感情色彩是一致的；
　　在说明文中，如果出现前一句包含后一句，比如前一句是水果，后一句是苹果，显然有种属关系，那么这一段通常是总分关系，我们可以跳读，加快阅读速度。
　　通常情况下，在议论文中的种属关系更为重要(考研中议论文的比例也较大，尤其是夹叙夹议)，通常观点型的句子(较粗的句子)中使用的名词比较抽象，而细节的句子中却常常出现诸如人名，时间，地点，数字等明显具体的词，这都是信号。
　　分清粗细的能力首先有助于我们做例证题，想想答案应该是粗的，还是细的？
　　在做七选五的时候，分清粗细更是重要，由于大多数同学没时间好好做这种题(也没有必要)，我们需要一种节省时间的方法，那么你逐渐培养起来的分清粗细的能力就很有帮助了，一个空应该填个细句子还是填个长句子，你是否可以根据周围的其他句子的长相判断出来？然后后边让你选的句子就不是7个了，很有可能已经剩下一半了！
　　第二. 我需要同学们养成的第二个习惯是通读并且划记号。
　　所谓通读，是指从文章的第一个词一直看到最后一个词，每个词都要看到----看不懂没关系，但一定要看。这一点是考研考试的特殊之处，也是很多同学死活养不成的一个习惯-----但我不得不说，考研阅读要得到高分(30分以上)，文章必须通读。
　　到底是什么让我们不愿意通读文章，而宁愿选择跳读，寻读呢？
　　我想主要是四六级考试留下的经验。在四六级考试中，时间对于绝大多数同学是很紧张的，而且四六级是水平考试------这意味着文章本来就不是要让你全看完的，在读不完做错题和读不深做错题之间，大部分人宁愿选择后者，于是，各种各样的“阅读方法”也就应运而生。
　　但这些方法显然是有问题的，要么理论完美但操作性极差，典型的如“该读的就读，不该读的就不读”，“只读重要的，不读不重要的”；要么在做某些阅读题上有“先天的缺陷”，比如例证题，比如主旨大意题。
　　考研的阅读理解，就我的经验来看，考察角度跟四六级完全不同，最起码我很少听到学生抱怨阅读时间不够。对考研阅读的各种题型仔细分析几十遍之后，每个选项都归纳总结之后，我发现考研的干扰项，考研的题型对于“跳句子读文章，看问题再找答案阅读”这些阅读方法有专门相克的趋势。(就好像考研的作文批改对于模板有必杀的趋势一样)道理其实很简单，抛开做题不论，我们平时阅读时---如果是读很重要的东西---会不会跳跃式阅读？你中学大学时的课本，如果只学其中的50%，你是否能够学懂？论文只读懂一半，是否叫读懂？
　　如果说四六级的阅读给你一种泛读很重要的感觉的话，那么考研就一直在强调“精”。
　　可能有人会问，读不懂为什么要读？
　　请记住我说的通读是：读不懂也要看到每一个词！一句话的意思可能需要我们完全看懂才能理解，但一句话的作用却很有可能只需要我们注意到了一点细节(再加上了解某些规律)就能够了解的非常清楚，有时候甚至完全读不懂，但却可以知道他的意思。
　　举些例子：当一句话里出现了人名，数字，地点，金钱符号时，你是否可以判断出这句话是细节还是观点？那么这句话如果读不懂，在那里会有线索告诉我们他的大概意思？
　　当一句话里出现了example，case，instance这种四级词汇时，你是否知道这句话在本段中的作用，他跟那些东西会有逻辑上的联系？
　　当一句话附近出现了特殊标点，比如“1：2---3；4(  )”时，你是否了解周围的文章的层次？
　　现在你可能已经有些了解通读的作用了，他能帮助我们了解文章层次，并且能够找到逻辑线索，降低阅读难度----并近而提高做题正确率。另外，它还有一个好处，就是做主干大意题，例证题，作者态度题时我们不会再陷入文章能读懂，但就是做不对题的怪圈！
　　下边来谈一下划记号的习惯和划记号的作用。
　　思考一个问题：一个人写文章时他有没有主次之分？文章里有没有重点和非重点？如果有的话，重点的行文附近有没有什么蛛丝马迹？考研出题人的考点是否有意偏向这些重点？
　　经过我的整理和统计，考研出题人还是有其兴奋点的----虽然有时候为了提高难度他会故意出几个反规律的题，但这种题最高不超过3个(每年)，也就是说在绝大多数题上考研出题人还是遵循“重点优先”的原则的。这很好理解：判断一个人是否读懂了文章，首先应该看他是否了解了最重要的部分，而非其他细枝末节。
　　那么哪些是重要的信息点呢？
　　经过统计，我认为有三类地方是学生们通读时应该划记号的，这些地方是容易出题点，这些地方是作者的重要信息所在地。
　　第一类：感情色彩极强的动词，形容词，副词出现的句子
　　比如must ,have to , necessary, only, chief,key,most,best....。.
　　第二类：特殊标点，尤其是解释性的特殊标点比如()和：这两类符号
　　第三类：各段段中的转折词but, yet, however(第一段的转折词but，yet肯定重要，但就因为太显眼，考研几乎没有出过题)
　　第三。做考研的阅读理解时，由于文章的难度较大而且学生们(通常)走进考研考场的时候会背负沉重的心理压力，这一切都导致学生们在做题时脑子里往往是一坨一坨的东西，很多人做题时会机械的带着问题去文章中找，找不到，猛找；找到了，猛读；读不懂，猛选一个答案；做错了，猛骂！
　　我们当然希望学生们能把文章完全读懂。但这一点很难做到！
　　于是我的希望退而求其次，希望学生们在读不懂文章的情况下，能尽量多的把题做对，甚至全做对------这一点，我一直在努力，经过改进后的点算原则已经可以在07年08年09年考试中把细节判断推论题的正确率提高到70%以上----只能掌握普通版本的学生也可以轻松提高到50%以上。
　　但是很多学生是不满足于这样的一个正确率的，毕竟考研中英语必须考到55分以上才能保险。
　　那么我们就需要培养阅读的另外一种能力了----分题型。准确的说，分题型是一种习惯，是考研学生在复习中应该养成的，在考场上照着做就行了。
　　所谓分题型是指当学生通读完文章之后，开始做题时，在还没有返回文章去找答案前，必须给我冷静几秒，明确的告诉自己，这道题是什么题型？然后立马浑身触电似的流过一套理论，a题型出题原理是什么？正大光明的做题方法是什么？正确答案通常会如何掩藏以达到难度的要求？错误答案会如何勾引你做错？常见的规律是什么？完全读不懂时这种题应该怎样蒙？
　　针对不同的题型，我们有不同的策略------这是建立在对考研出题的深刻把握上的，其中既有基于统计学的规律，又有基于测试学的理论作为支撑。如果不分题型的话，就算你水平很高，我想少得4分应该是很正常的；如果你水平不高的话，而且不分题型，那么我想结果是灾难性的！
　　我们常见的题型分为以下几种：
　　1.细节判断推论题---考查对于文章中长难句的理解
　　2.例证类比题--细节题的克星，考查分清段落层次，分清论点论据的能力
　　3.词句猜测题-考查根据上下文推测词义的能力，通常也和细节题做题思路相克
　　4.主旨(主干)题--考查对于全文的宏观把握能力，和细节题做题思路没有任何关系
　　5.作者态度题-通过文章的细节看出作者对于某些东西的态度，如果同主旨题搞混就完了

