研究生“加薪热”暗指高校生源战
　　硕士研究生招生网上报名本月开始，这也意味着2011考研大幕正式拉开。就在进入“考研季节”的同时，南京大学、东南大学、河海大学、南京理工大学几乎同时公布了研究生收费待遇调整的消息，江苏高校掀起的研究生“加薪热”单纯是为了拉生源还是暗含培养改革深意，记者对此进行了探访。
　　部分研究生津贴竟然不如低保
　　“现在在校研究生的津贴普遍偏低，有的学校发的钱还不如低保标准，早就该涨了。”南京一所部属院校计算机专业研究生小张告诉记者，南京各高校的研究生津贴实际上差距较大，像南京航空航天大学就属于比较高的，每月平均津贴可以达到1200元，而像有的老牌部属院校加上导师补助，硕士只能拿到400元左右、博士600元左右。
　　根据记者了解到的情况，研究生待遇高低往往由学校科研经费以及学科特点决定，一般南京的高校硕士生每月津贴在500元左右，个别学校只有二三百元，有人调侃现在低保标准都超过400元了，研究生每月拿的钱还不如低保户。此外，现在的房租、水电、生活成本都在上涨，研究生待遇长期不涨确实不合理。
　　一位在读研究生小陈给记者算了一笔账，自己学制是3年，每月拿着国家的280元补贴，但是在学校吃饭每月都要400-500元，加上出行成本，每月大概需要600元，而对女生来说购物多、买衣服多，还有男生不用的化妆品、卫生用品等花费更多，国家补贴至少应在600元以上。
　　“能读到研究生，年龄都要在23岁左右，如果在农村早就成家立业了，这种年龄谁还好意思向父母伸手要钱，尤其是农村的孩子更不会向父母要钱，但是不要钱又该如何生活呢，没办法好多人开始出去兼职，但是出去兼职又是导师不允许的，他们都希望我们一心扑在科研上，但是我们不出去兼职怎么解决温饱呢？”小陈向记者大倒自己的苦水。
　　南大河海相继提高研究生待遇
　　南京大学研究生院相关人士称，自2009年9月博士生奖学金普涨至每月1000元后，博士硕士之间的普通奖学金差距拉大，再加上物价涨幅较大，研究生生存成本提高很多，硕士生每月300元的普通奖学金标准难以为继。学校考虑到学生的这一实际情况后决定，从2010年9月起，将公费硕士生普通奖学金标准统一提为每月500元，让硕士生安心学习和科研。此次，硕士生普通奖学金全部涨至每月每生500元，增加部分由学校出资，加上导师每月给的助研费，基本能够维持硕士生的在校生活。
　　几乎与南大宣布为研究生加薪的同时，河海大学也公布了研究生奖学金管理办法。根据办法，河海大学研究生奖学金分为基本奖学金、单项奖学金、专项奖学金和“三助”奖学金等。其中基本奖学金由学校设立，硕士研究生分为三等，最高每年7000元，每年按10个月平均发放；博士研究生分为两等，最高每年12000元，每年按12个月平均发放。单项奖学金由学校设立，包括优秀科技成果奖学金、优秀学术论文奖学金、优秀研究生干部奖学金和优秀社会实践奖学金，每年评定一次，奖金500至1000元；专项奖学金由校友及社会各界设立，按相关条例进行评比和发放；“三助”奖学金由学校设立，研究生通过从事助教、助研、助管工作，每月可获得400至800元的资助。研究生学位论文被评为国优、省优者另有重奖。
　　东大南理工放风招免费研究生
　　记者注意到，南大、河海等高校宣布为研究生“加薪”都抢在了10月10号研究生网上报名前夕，以此利好政策吸引优秀生源来报考本校研究生的目的不言而喻。与此同时，东南大学和南京理工大学为了刺激生源报考，放出招收免费研究生的消息，这是2007年研究生收费制度改革以来，高校首次对学费问题上政策松动。
　　据了解，2007年，东南大学在江苏高校中率先启动研究生培养机制改革。改革后，过去计划经济体制下的公费生被取消，所有的考生都需要缴费上学。然而，从2010级新生开始，东大恢复招收公费研究生。南京理工大学也从2010级开始悄然恢复招收公费研究生，南京理工大学研究生院副院长张建宇表示，公费生的比例约为三分之二强，明年公费生的比例还将有所增加，目前正在争取指标。
　　“现在都在追求培养质量，没有一流的生源肯定是办不到的。”一位不愿具名的高校研究生院负责人表示，现在江苏招收研究生的单位共有53所，其中普通高校28所，科研院所16所，党校1所，军队院校8所，硕士研究生招生规模位居全国第二。如此大规模的招生计划，在优秀生源十分有限的情况下，高校只能想方设法揽生源，比起提高生活补贴政策相比，学费上实现减免对于考生来说无疑诱惑性更大。据了解，目前除了部属院校公费研究生比例呈加大趋势外，省属高校的公费研究生比例也都很高，一般都超过80%，这也形成了部属院校一起抢生源的局面。
　　专家称提升培养质量靠“内功”
　　对于众多高校通过提高津贴、降低学费吸引优秀生源报考的做法，教育专家有着不同的理解。“研究生扩招后，是不是就一定带来了质量滑坡这需要系统分析，仅靠所谓的调查报告显得表面化、简单化！”东南大学高等教育研究所仲伟俊所长表示，研究生适当扩招并不是坏事，它有利于改善目前的人才培养结构，这点已经引起了国际的共识。众多高校利用经济杠杆抢生源的做法本是无可厚非，但是需要警惕的是研究生培养质量提高并不能仅靠生源质量，构建科学合理的培养体系至关重要。
　　记者注意到，仲伟俊的看法和其他教育专家有着不谋而合的地方。不少人士认为，招收研究生不再区分计划内非定向、计划内定向、计划外委托培养、计划外自筹资金培养研究生，代之以所有学生缴费上学，同时配套奖学金和助学金制度，这是目前研究生培养改革的大方向，因为它既可避免因以入学成绩划分公费、自费而失去对学生求学的激励，也可加强管理，突出导师制的作用，由此提高研究生培养质量。但在现实改革过程中，一些学校的改革没有达到预期的效果，很多学生在报考时，关注的是学费，而不是奖学金。此外，奖学金评定标准也很难统一，以学生公共课程成绩优秀或是靠论文发表篇数来衡量过于片面，不利于在高校研究生中倡导出良好的学风。
　　有识之士表示， 改革绝不能只是一个措施，而必须是一个系统。推进研究生培养机制改革，必须改革所有环节，包括招生环节、培养环节、管理环节，扩大学生的选择权，让导师有更多教育自主权和学术自主权，没有这些改革，仅靠改变研究生收费待遇来提升培养质量肯定行不通。

