考研冲刺调整：防止心态“过山车”
　　随着10月31号研究生入学考试网上报名结束，考研冲刺的最后号角正式吹响。众多学生从做出考研的选择到等待最后一搏，在这个漫长而艰难的过程中，或有人因难耐寂寞而退出，或有人因纠结痛苦而放弃，留下的都是靠着壮士扼腕的气概在坚守着。在最后的冲刺阶段，随着复习的步骤加快，心绪也会像变奏曲一样，进入一个大转折。为了打好漂亮的考研之战，这个阶段除了坚定信心，合理安排计划，之外，更重要的戒骄戒躁，调整好心态，不要让心情“过山车”。
　　培养幸福感 排解不良情绪
　　时间愈来愈可贵，纷繁嘈杂的人群和周围热闹的气氛可能已经开始扰乱你平静的心。然而，我们要完成独自演奏就必须做到心外无物，静气安神才能把这首曲子演奏到底。此时我们要做的就是适当的培养自己幸福的感觉，千万不要由于经历的时间太长，心理上就疲惫了、麻木了，找不到任何兴奋的感觉，实际上考前有点兴奋的感觉是很有必要的。在临考前几天与正式考试差不多的时间可以做相同的科目，也可以想想自己坚持下来真不简单，可以想考完了就可以放松一下了，但千万不要想会考得如何的好，考上了会怎么样，这样只会增加心理负担。
　　还要记得采取适当的方法，排解心中的不良情绪。冲刺阶段最容易出现浮躁和焦虑的情况，神经弦也会绷的更紧，这些恰恰会成为最后冲刺的包袱，成为前进的障碍。学习总会有累的时候，神经绷得太紧只会有弊，不会有益。所以，在学习的同事也要注意 ，也要有适合自己的放松的方式。例如，喜欢运动的同学就可以在学习累的时候去打打球，发泄下心中的不快。大汗淋漓之后，学习效率会更好。或者喜欢旅游的同学就可以在天气好的时候到郊外散散心。坚定目标是好的，但是也要学会用平常心来减轻考研带给自己的压力。
　　戒除焦虑和紧张 坚定胜利信心
　　很多同学在复习的后期阶段会出现这种状况，刚开始的新鲜感和豪情壮志差不多已经在这个时候被繁琐的笔记和海量的练习题折磨得意志减退。
　　越来越逼近考试，剩下复习的时间越来越少，这个时候很多同学会有一种莫名的紧张和焦虑。感觉自己还有很多的没有复习，时间不多了。在从整体上综合地复习、梳理思路的时候更是头大。如果淡忘了哪一部分的内容则会更加焦虑不安。
　　这个时候你最需要的就是保持轻松平和的心态，出去走走、听听音乐、找一同考研的盟友谈谈心，或者跟家里人谈谈现在的状况。转移自己的情绪重心，放松很重要。也不要给自己太大的压力，不要把读研当作是自己今后的唯一出路，不要认为除了读研自己以后不能走别的路了。你只要告诉自己：考研只是你人生路上的小坎之一，读研也只是你人生路上的道路之一，今后还会有好长的路要走，路上也同样会有好多的岔路和坎儿在等你选择。即使结果不尽人意至少你尽力了，你付出了，问心无愧就好。这样调整好情绪之后再投入学习的时候往往会事半功倍。
　　在最关键的冲刺阶段，很多人可能受不了煎熬，而选择放弃。大半年的清苦与忍耐功亏一篑，所以坚定的信心与努力的恒心也是一如既往的需要。“贵有恒，何必三更起五更眠。最无益，只怕一日曝十日寒”。失败不可怕，只要自己认认真真努力过，到最后就是没有得到也不会有遗憾。但是，半途而废才是真正的遗憾。时间、精力已经投入了，最后却放弃了才是最不明智的选择。
　　人不仅要有感情，还要有理智，在陷入消极情绪而难以自拔时，应有意识地用理智去控制。比如自我激励、自我暗示等具体方法，要在心里提醒自己，沉住气，别紧张，胜利一定是属于自己的。这样就能增强自信心，始终保持愉快的心情变奏出同样美妙的曲子。

