从真题看命题：名师解析考研政治单选题
　　1.物质和意识的对立只有在非常有限的范围内才有绝对的意义，超过这个范
　　围便是相对的了，这个范围是指          (    )
　　A. 物质和意识何者为第一性     B. 物质和意识是否具有统一性
　　C. 物质和意识何者更为重要     D. 物质和意识何者与社会生活的关系更密切
　　答案：A
　　【命题分析】从与意识的对立统一关系中去把握物质、规定物质，是马克思主义关于物质世界本质的观点的根本特点。列宁对物质作出了最本质的规定，指明了物质对于意识的独立性、根源性，意识对于物质的依赖性、派生性。列宁关于物质的定义还表明，物质和意识的对立，只有在本体论的范围内指出它们何者为第一性、何者为第二性才具有绝对的意义；超出这个范围，物质和意识的对立便是相对的。因此，本题正确答案是A选项。
　　2.1978年关于真理标准大讨论是一场新的思想解放运动。实践之所以成为检验
　　真理的唯一标准是由                                            (    )
　　A. 真理的主观性和实践的客观性所要求的 
　　B. 真理的相对性和实践的决定性所预设的
　　C. 真理的属性和实践的功能所规定的 　  
　　D. 真理的本性和实践的特点所决定的
　　答案：D
　　【命题分析】实践之所以能够作为真理的检验标准，这是由真理的本性和实践的特点决定的。首先，从真理的本性看，真理是人们对客观事物及其发展规律的正确反映，它的本性在于主观和客观相符合。检验认识真理性的标准，既不能是思想理论本身，也不能是客观事物，而只能是把主观和客观联系起来的桥梁——社会实践。其次，从实践的特点看，实践是人们改造世界的客观的物质性活动，具有直接现实性的特点。实践的直接现实性的特点，是作为检验真理标准的主要根据，使它成为最公正的审判官，具有最高的权威。因此，本题正确答案是D选项。
　　3.近年来马克思的《资本论》在西方一些国家销量大增。列宁曾说，马克思的
　　《资本论》的成就之所以如此之大，是由于这本书使读者看到整个资本主义社
　　会形态是个活生生的形态，既有“骨骼”，又有“血肉”。人类社会作为一种活
　　的有机体，其“骨骼”系统是指                            (    )
　　A. 地理环境、人口因素和生产方式等社会物质生活条件
　　B. 与一定的生产力相适应的生产关系
　　C. 建立在一定经济基础之上的政治法律制度及设施
　　D. 由政治法律思想、道德、宗教、哲学等构成的社会意识形态
　　答案：B
　　【命题分析】这道题考查的是对社会形态内容的理解。社会形态是同生产力发展一定阶段相适应的经济基础与上层建筑的统一体。社会形态包括社会的经济形态、政治形态和意识形态，是三者的历史的、具体的统一。经济形态是社会形态的基础，生产资料所有制关系具有决定性的意义，因而，马克思、列宁经常把“社会形态”与“经济的社会形态”在同一意义上使用，说明“生产关系总和"是社会形态的本质方面。而竖立于经济基础之上的上层建筑则是社会形态不可分割的组成部分，是一定社会形态的表现。所以，经济基础是社会的“骨骼系统”，上层建筑是社会的“血肉系统”，上层建筑是经济基础的政治的和思想的表现形式。因此，本题正确答案是B选项。
　　4.卢梭在《论人类不平等的起源和基础》中说道：“我认为，在人类的一切知
　　识中，最有用但也最不完善的知识就是关于人的知识。”马克思的唯物史观破
　　解了人是什么这一“司芬克斯之谜”，马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中指出，
　　人的本质在其现实性上是   (    )
　　A. 自然属性和社会属性的内在统一 　B. 所有人共同属性的概括
　　C. 一切社会关系的总和          　　D. 自由理性的外化
　　答案：C
　　【命题分析】人的现实本质是一切社会关系的总和。这是马克思主义关于人的本质的一个重要观点。它告诉我们，人不仅作为“类”与动物有本质的区别，而且在社会生活中，人与人之间也存在本质区别；人的本质属性是社会属性，而不是自然属性；人的本质属性表现在各种社会关系中，特别是经济关系中；人的本质是变化、发展的，而不是永恒不变的。这一观点强调了个人与社会的统一，要求人们从一定的社会关系包括阶级关系中去认识和把握一定群体和个人的本质和作用。在一定社会发展的历史阶段上或者不同的社会关系中，具有不同社会属性的个人或群体，在社会历史发展中的作用是不同的。因此，本题正确答案是C选项。
　　5.流通中的货币需要量是考察经济生活运行的重要指标，假设某国去年的商
　　品价格总额为24万亿元，流通需要量为3万亿元，若今年该国商品价格总额
　　增长10%，其他条件不变，今年流通中需要的货币量为   (    )
　　A. 4.2亿元       B. 3.5亿元      C. 3.3亿元       D. 2.4亿元
　　答案：C
　　【命题分析】货币流通规律，就是一定时期内一个国家的商品流通中所需货币量的规律。流通中的货币需要量取决于三个因素：一是待流通的商品数量；二是商品的价格水平；三是货币流通速度，即一定时期内同一单位货币的平均周转次数。前两项的乘积就是待实现的商品价格总额。流通中所需要的货币量同待实现的商品价格总额成正比，与货币流通速度成反比。它们相互之间的数量关系可用公式表示为：一定时期内流通中所需货币量＝待实现的商品价格总额/货币流通速度。
　　按照货币流通规律的公式，题干中给出商品价格总额24万亿，货币量为3亿元，所以用24／3=8可计算出当年货币流通速度为8次/年。再根据题干中的已知条件，今年的商品价格总额为24+24×10%=26.4(万亿)，所以，在其他条件不变的情况下，套进货币流通规律的公式，今年流通中的货币量就为26.4万/8=3.3(次)。因此，本题正确答案是C选项。
　　6.国家垄断资本主义条件下，政府对经济生活进行干预和调节的实质是(    )
　　A. 维护垄断资产阶级的整体利益和长远利益
　　B. 维持资本主义经济稳定增长
　　C. 消除或防止经济危机的爆发
　　D. 提高资本主义社会的整体福利水平
　　答案：A
　　【命题分析】国家垄断资本主义有各种不同的具体形式，其实质都是私人垄断资本利用国家机器来为其发展服务的手段，是私人垄断资本为了维护垄断统治和获取高额垄断利润，而和国家政权相结合的一种垄断资本主义形式，是资产阶级国家在直接参与社会资本的再生产过程中，代表资产阶级总利益并凌驾于个别垄断资本之上，对社会经济进行调节的一种形式。根据对教材中这一标准说法的理解，本题正确答案是A选项。

