2011年考研时事政治汇总(九)
　　2011年考研的时事政治所考的范围依然是从2009年的11月份至2010年的10月份，如今已经到十月中旬，为了方面大家的复习，辅导专家特别针对这一年来的重要时事为大家做一个归类汇总，希望对广大2011年的考生有所帮助，以助大家一臂之力。
　　2010年7月时事政治
　　一、国内部分：  
　　1. 7月1日上午8时，铁路上海虹桥站至南京站G5000次、南京站至上海虹桥站G5001次列车同时相向发车，这标志着目前我国乃至世界上标准最高、里程最长、运营速度最快的沪宁城际高速铁路正式投入运营。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，江苏省委书记梁保华，铁道部部长刘志军出席了在铁路上海虹桥站的通车典礼仪式。沪宁城际高速铁路运营里程301公里，列车最高时速350公里，从铁路南京站至上海站或上海虹桥站，最快仅需73分钟。全线铺设无砟轨道，采用世界上最先进的国产“和谐号”高速动车组和牵引供电、列车控制、行车指挥等系统。
　　2. 中国人口学会年会7月3日在江苏南京召开，主题为“促进人口长期均衡发展”。国家人口计生委主任李斌在会上介绍，“十二五”时期，我国城镇人口将首次超过农村人口。预计“十二五”期间，城镇人口将突破7亿，人口城镇化率超过50%，城乡人口格局将发生重大变化。“十二五”期末，我国人口总量将达到13.9亿左右。
　　3. 按照国家宗教事务局颁布的《藏传佛教活佛转世管理办法》，依照历史定制、宗教仪轨，第五世德珠活佛转世灵童金瓶掣签仪式，于7月4日清晨在拉萨大昭寺释迦牟尼佛像前庄严举行。候选灵童洛桑多吉中签，待西藏自治区人民政府批准后，将继任为第六世德珠活佛。
　　4. 国务院新闻办7月8日在北京召开的西部大开发10周年新闻发布会，西部大开发战略实施10年来已经取得显著成效，西部地区的经济增长速度一改滞后的局面，年均增长速度达到11.9%，主要宏观经济指标10年间都翻了一番以上。
　　5. 7月10日是“中国2010年上海世博会志愿者主题日”，也是世博历史上首次设立的“志愿者主题日”。上午8时开始，主办方陆续开展“体验志愿者”、“聚爱世博”、“圆梦世博1+1”、“孤儿世博梦”、“行，志愿世博”等活动。清晨，550名少先队员在家长带领下，走上全市多个交通路口，共同体验城市文明志愿者(交通志愿者)的工作。新加坡青年交流访问团、赴滇志愿者代表、青年自组织社团领袖、西部计划大学生志愿者等及通过社会自主报名的100多名公益人士参加了“体验园区和城市站点志愿者服务活动”。据悉，世博会期间，上海陆续有约8万名园区志愿者、10万名城市站点志愿者和近200万名城市文明志愿者上岗。
　　6. 中共中央总书记胡锦涛7月12日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄一行。胡锦涛强调，两岸经济合作框架协议是一份为民谋利、互利双赢、影响深远的好协议，符合两岸同胞共同利益，符合中华民族整体利益。协议的签署是两岸关系和平发展的重要成果，标志着两岸经济合作进入新的阶段。我们希望协议尽快落实，使两岸业界和广大民众早日获得实实在在的利益，继续推进两岸经济关系正常化、机制化、制度化，为两岸关系和平发展奠定更坚实的基础。
　　7. 7月13日，交通运输部正式对外发布《2009中国航运发展报告》。报告显示，全国港口完成货物吞吐量76.57亿吨，比上年增长9.0%，其中沿海港口完成48.74亿吨，增长8.6%，内河港口完成27.83亿吨，增长9.9%。在全球货物吞吐量排名前10大港口中，中国稳占8席，上海港继续保持全球第一大港的位置。货物吞吐量超过亿吨的港口由上年的16个上升到20个，厦门、湛江、湖州、江阴四港首次进入亿吨大港行列。中国共有9个港口进入全球20大集装箱港口行列，其中大陆港口7个。
　　8. 中共中央、国务院召开的全国教育工作会议7月13日至14日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。胡锦涛在会议上发表重要讲话，强调大力发展教育事业，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。全党全国要积极行动起来，坚持育人为本，以改革创新为动力，以促进公平为重点，以提高质量为核心，推动教育事业在新的历史起点上科学发展，加快从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进，为中华民族伟大复兴和人类文明进步作出更大贡献。胡锦涛就推动教育事业科学发展提出5项要求。一是必须优先发展教育，在党和国家工作全局中必须始终把教育摆在优先发展的战略地位，切实保证经济社会发展规划优先安排教育发展、财政资金优先保障教育投入、公共资源优先满足教育和人力资源开发需要，健全以政府投入为主、多渠道筹集教育经费的体制，大幅度增加教育投入，统筹推进各级各类教育，积极推动建设覆盖城乡的基本公共教育服务体系，逐步实现基本公共教育服务均等化。二是必须坚持以人为本，坚持以人为本、全面实施素质教育是教育改革和发展的战略主题，是贯彻党的教育方针的时代要求，核心是解决好培养什么人、怎样培养人的重大问题，重点是面向全体学生、促进学生全面发展，着力提高学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力，引导学生形成正确的世界观、人生观、价值观，坚定学生对中国共产党领导、社会主义制度的信念和信心。三是必须坚持改革创新，创新人才培养模式，深化办学体制改革，深化教育管理体制改革，加强教育国际交流合作，进一步消除制约教育发展和创新的体制机制障碍，全面形成与社会主义市场经济体制和全面建设小康社会目标相适应的充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制机制。四是必须促进教育公平，坚持教育的公益性和普惠性，把促进公平作为国家基本教育政策，保障公民依法享有受教育的权利，重点是促进义务教育均衡发展和扶持困难群众，着力促进公共教育资源配置公平，加快缩小城乡、区域教育发展差距。五是必须重视教育质量，树立以提高质量为核心的教育发展观，建立以提高教育质量为导向的管理制度和工作机制，坚持规模和质量的统一，注重教育内涵发展，鼓励学校办出特色、办出水平和出名师、育英才。
　　9. 国家统计局新闻发言人盛来运7月15日在国新办的新闻发布会上宣布，据初步测算，上半年国内生产总值172840亿元，按可比价格计算，同比增长11.1%，比上年同期加快3.7个百分点。
　　10. 国家主席胡锦涛7月17日下午在人民大会堂会见了德国总理默克尔。胡锦涛表示，总理女士此次访华期间，双方确定了两国关系的新定位，决定全面推进中德战略伙伴关系。这是双方共同作出的一项战略性决策，必将给两国关系发展带来新的机遇，产生深远影响。中方愿同德方一道，按照中德联合公报确定的方向和目标，加强两国政治互信、提升经贸合作、丰富人文交流、拓展多边合作，共同应对全球性挑战，推动中德战略伙伴关系不断迈上新台阶，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
　　11. 中共中央政治局常委李长春7月20日来到中国美术馆，参观正在这里举行的“不负丹青——吴冠中纪念特展”。他强调，要在全社会积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，催生更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的传世之作，涌现更多德艺双馨的名家大师，推动社会主义文化大发展大繁荣。吴冠中是我国当代杰出的艺术家、艺术教育家。在长期的艺术生涯中，吴冠中始终关注现实生活、关注民族文化艺术的复兴，主张博采中西、融通古今，创作了大量富有鲜明民族气派、时代特色、个性风格的油画和水墨作品，为我国艺术多元发展和开拓创新树立了典范。由中国美术馆举办的这次纪念特展，展出了中国美术馆收藏的吴冠中作品62件，以及手稿、画册、文集等珍贵资料，展示了吴冠中艰辛的艺术探索历程和杰出的艺术成就。
　　12. 中共中央政治局7月23日上午就深化我国文化体制改革研究问题进行第二十二次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，深入推进文化体制改革，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，关系全面建设小康社会奋斗目标的实现，关系中国特色社会主义事业总体布局，关系中华民族伟大复兴。我们一定要从战略高度深刻认识文化的重要地位和作用，以高度的责任感和紧迫感，顺应时代发展要求，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。胡锦涛指出，当前和今后一个时期，要重点抓好以下几项工作。一是要加快文化体制机制改革创新，按照创新体制、转换机制、面向市场、增强活力的要求，加快经营性文化单位转企改制，稳步推进公益性文化事业单位改革，构建统一开放竞争有序的现代文化市场体系，加快推进文化管理体制改革。二是要加快构建公共文化服务体系，按照体现公益性、基本性、均等性、便利性的要求，坚持政府主导，加大投入力度，推进重点文化惠民工程，加强公共文化基础设施建设，促进基本公共文化服务均等化。三是要加快发展文化产业，认真落实文化产业振兴规划，精心实施重大文化产业项目带动战略，推进文化产业结构调整，培育新的文化业态，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。要精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，推动中华文化走向世界。四是要加强对文化产品创作生产的引导，真正从群众需要出发，继承和发扬中华文化优良传统，吸收借鉴世界有益文化成果，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作。要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。
　　13. 国务院新闻办公室7月26日召开中国—东盟经贸关系发布会，今年上半年，中国与东盟双边贸易额达到1365亿美元，同比增长55%，超出同期中国进出口增幅11个百分点。截至目前，东盟已成为中国第四大贸易伙伴。
　　二、国际部分：   
　　1. 欧洲航天局7月5日宣布，该机构的宇宙探测卫星“普朗克”根据此前收集的数据，绘出了首幅宇宙全景。它将有助于科学家了解宇宙大爆炸后各种天体的形成过程。欧航局当天发表公报说，这幅图的珍贵之处在于捕捉到宇宙微波背景辐射，它形成于宇宙大爆炸时期，经过137亿年的漫长旅行才到达地球，对研究人员而言，它就是研究星系起源的活化石。
　　2. 日本宇宙航空研究开发机构7月9日宣布，世界第一艘单纯依靠太阳光驱动的太空帆船“伊卡洛斯”号已成功利用太阳光压力，实现了机体变速。目前，“伊卡洛斯”正在离地球约1900万公里的太空，以每秒26公里的速度向金星飞行。随着太阳光照射角度的变化，今后其速度有望进一步提升。太阳光的压力极小，面积约200平方米的帆接收到太阳光能后，受到约0.1克左右的压力。尽管如此，在没有重力和空气阻力的太空，随着时间的积累，太阳光压力给了帆船以巨大的加速度。据悉，下一步“伊卡洛斯”将进行方向控制实验。“伊卡洛斯”号的帆约为14米见方，由聚酰亚胺树脂制作，帆厚约7.5微米。
　　3. 北京时间7月12日凌晨2点30分，南非世界杯决赛在约翰内斯堡的足球城球场进行，对阵双方是无冕之王荷兰和欧洲冠军西班牙。上半场、下半场两队0-0战平进入加时赛，加时赛第116分钟法布雷加斯助攻伊涅斯塔破门，西班牙1-0取胜成为新科世界冠军。
　　4. 意大利《晚邮报》网站消息，世界上首座氢能源发电站于7月12日在意大利正式建成投产。这座电站位于水城威尼斯附近的福西纳镇。据报道，意大利国家电力公司投资5000万欧元建成这座清洁能源发电站，该发电站功率为16兆瓦，年发电量可达6000万千瓦小时，可满足2万户家庭的用电量，一年可减少相当于6万吨的二氧化碳排放量。该电站7万吨燃料来自于威尼斯及附近城市的垃圾分类回收。
　　5. 今年7月18日是南非第一任黑人总统、反种族隔离斗士纳尔逊·曼德拉92岁的生日，也是联合国确定的首个“曼德拉国际日”。南非国内和国际社会纷纷举行庆祝活动。联合国秘书长潘基文通过视频为会议发表致辞。他说，曼德拉的身上体现了“最高的人文价值和联合国价值”，“他的一生，他的力量，以及他的宽容，是世人学习的榜样。今天，值此第一个‘纳尔逊·曼德拉(国际)日’，我们对他为自由、正义、民主献出的毕生精力道一声感谢。”
　　6. 韩国和美国7月25日开始在韩国东部海域举行为期4天的联合军事演习，双方参加演习的兵力约为8000人。韩国联合通讯社当天报道称，包括美国“乔治·华盛顿”号航空母舰在内等多艘韩美海军舰艇当天清晨7时离开釜山港前往东部海域，开始进行名为“不屈意志”的韩美联合军事演习。除美军航母外，号称亚洲最大的韩国“独岛”号运输舰、“文武大王”号驱逐舰等20多艘舰艇也将参与演习。此次军演包括网络防御战、燃料供给和指挥管制、反潜演习、空中加油和实弹打击等，演习的海域逼近东部海域的“北方界线”。据报道，日本海上自卫队4名官员将登上“乔治·华盛顿”号航母，观摩此次军演。联合军演当天，众多韩国市民走上街头，举起带有“中断战争演习”字样的标语，反对韩美联合军演。
　　7. 国际热核聚变实验堆(ITER)组织理事会于7月27日至28日在该组织所在地、法国南部的卡达拉舍举行特别会议，与会各方在时间和资金两个方面达成一致后，宣布《基准文件》生效，有关工程将从下月开始建造。这标志着ITER计划进入决定性阶段。ITER又被称作“人造太阳”计划，其宗旨是发展清洁能源，最初由苏联领导人戈尔巴乔夫和美国总统里根于1985年联合倡议，并由美国、苏联、日本和欧盟共同启动。然而，这一计划曾因种种原因搁浅，美国也曾一度退出。近年来，随着能源危机的加重，出于保护环境的需要，该计划重新得到重视。中国于2003年初开始参与，美国于同年晚些时候回归，韩国和印度分别于2005年和2006年加入，从而使这一计划的参与方达到7个，参与国达到33个。与其他能源相比，核聚变的原料取自海水，可以说是无穷无尽，同时它还不会产生二氧化碳等温室气体，对环境也几乎没有放射性危害。目前，石油、天然气和煤等化石能源正逐渐枯竭，而人类正在使用的核裂变能以及水能、风能、太阳能和生物能等可再生能源也具有自身的局限性。

