名师指导：考研数学提高三大关键
　　2011考研即将进入最为紧张激烈的冲刺时期，现在同学们的复习热火朝天，身边充斥着各种各样的题目：习题，真题，模拟题等等。对于数学公共课，如何合理安排宝贵的复习时间，获得最大的提高？在此为同学们提出以下建议：
　　一、合理安排冲刺计划，追求最大提高
　　当前同学们的复习都是在系统梳理知识点的基础上，对考纲内的知识点完成完整的一遍复习，也配合一定量的习题进行巩固之后，现在阶段对复习的针对性要求更高。从提高复习效率的角度来讲，应该进一步突出重点：例如近年真题中频繁考查的热门知识点(微分中值定理等)、典型题型(线性方程组的求解、矩阵对角化问题)是大家应当重点攻克的重点，务必做到理解透彻，万无一失；此外，最好在自己的弱势科目或掌握还不够牢固的知识点、题型上多下工夫，利用接下来的时间获得最显著的提高，增强应试信心。
　　二、思考加做题方可万无一失
　　做题是从现在到考试之前一直占据重要作用的环节。在对知识点和解题方法都完整复习之后，可以开始尝试做一下历年真题。但由于真题当中的许多题目在同学们之前的复习中已经反复出现，因此同学们做真题的时候常有“似曾相识”之感，自然难以客观反映现在复习的真实状况。因此，建议大家做几套难度与真题相近或略高于真题的模拟题，如《考研数学绝对考场最后八套题》，一方面可进行客观的自我检测，对遗漏的复习要点及薄弱环节进行重点突破，另一方面更好地把握题型、模式以及时间分配、做题顺序等要素，尽早适应考场模式，这一点也是至关重要的。
　　这一阶段的解题训练必须与系统梳理知识体系结合起来，结合做题反映出的弱点，针对性地重新梳理数学理论框架，做到宏观知识结构和微观知识要点全部把握到位，并且融会贯通，同时认真归纳总结一些特定题型的解题方法和技巧。
　　三、不可忽视的“错题本”
　　说到归纳总结，有一个复习巩固的好帮手常被大家忽视，就是“错题本”，看似平淡无奇但其实能够发挥很大的作用。建议大家从现在开始，把复习做题中因为没有思路作答、概念理解错误、解题方法疑惑等方面造成失误的题目认真加以总结，对当时做错的原因、易混淆的知识点以及解题思路的总结多给自己留一些提示信息，经常翻看一下即可避免重复失误。
　　来源：文都教育

