讲述：2011我为什么敢跨专业考研
　　2010年，我把它定义为我的奋斗年。时光荏苒，随着日夜的轮换，已经走进了十月、走进了初秋。
　　对这个夏季的印象颇深，几乎是特别热的季节，每天复习完了满身的汗，而后是水房内痛快的冲洗。闷热与汗流浃背是我对刚过去的夏季最深的印象，那些天每天都按部就班的复习，而后有长达十天的海天考研政治基础课程。记得那些天很早起来背英语然后去海天的课堂上上课，上完一天的课而后就开始自己的复习，整理课堂上学到的新知识。我复习起来相比于我的同学是比较困难的，我是跨学校跨专业考研。得知我这样的决定的时候，很多同学都说，跨学校也就算了，你还跨专业，这是很难的。你得有个心理准备。
　　我的本专业学的是广告学，考的是中文的研究生。虽说有一定的联系，但还是有着不同的复习方向。不过我选择中文是有我的道理的。
　　英语是我的同学们普遍认为比较难的科目，很多同学在前期复习的阶段把精力都放在了英语上。而我则大学学习期间比较重视英语的学习，所以英语对我来说没有什么阻拦。而数学又不是我们的考试科目，唯一难的是政治，因为不太喜欢政治，一听到什么方法论啊就头疼。还好自己报了一个辅导班，海天的任汝芬、常红利是公认的不错。让我对政治放松了。我自己分析了这些情况的时候，我选择了自己比较喜欢的中文专业。通过和以前的同学聊天和自己的网络查询，知道了中文要考的面比较广，需要记忆的东西比较多。我时间相对来说比较充裕，可以把精力放在政治和中文的复习上。时间因素起到了一个很关键的因素，记得在没有决定考研究生之前，我的学长就跟我讲，一定要早作准备，否则到最后很多东西都没有复习好，就考试了。基于这个考虑，我确定自己的时间相对来说充裕，所以选择了跨专业考研。最重要的是，我平时就喜欢中文，会读一些文学作品。复习起来也不是特别的困难，本身广告也属于文科类，难度就降低了。
　　通过我上面对我自己的分析，从时间因素、学科跨度、兴趣爱好上，我选择了中文，虽说是跨学科，但也不是随意的选择。觉得还是有可能考上的。
　　考研的难度依次为分为：本学校本专业、本学校跨专业、本专业跨学校、跨专业跨学校，我心里也明白对自己的挑战，不过还是有着志在必得的信心，不是重在参与的态度。将近半年多的复习经历，我把它写下来，不单单是一种讲述，也是对自己的鼓励和这段难忘时间的铭记。
　　每一种选择都意味着一个新的开始，我选择了，所以我会一直努力到考研结束。

