考研吉屋租情旺涨 专家提醒成功还靠勤奋复习
　　对于考研一族来说，从10月份开始就进入冲刺阶段。记者近日发现，名校周边的居民楼因盛传考试命中率高，吸引大量考研一族纷至沓来，尽管这些考研房租金比普通的出租房高出3成，但仍受到考生的抢租。
　　北大研究生院常务副院长王仰麟教授认为，考研成功与否跟住什么样的房子是没有多大关系的，关键还是要靠自己的努力付出和用心学习，在名校旁复习只是为了满足自己的一种心理诉求，寻求一种心理安慰，一种心理上的激励，只是一个外因。要想成功考上名校研究生与地域无关，与房子的冠名无关，只与自己的努力与否有关。
　　考生不惜重金租吉屋
　　北京大学南门对面的海淀路小区建成于上世纪80年代，小区共有10栋居民楼，社区中的告示栏上贴满了招租和求租广告。在考研一族租住的一间不足70平方米的房子里，原来两室一厅的格局已经被改动，变成容纳10人的集体宿舍，除了上下铺和桌子，就是考研学生的行李和各种考研辅导资料，此外再没有多余的空间。
　　“这里每年都有很多人考上北大的研究生，因此被考研族称为‘北大研究生专用宿舍’。虽然这里的租金比对面街要贵3成，但还是有很多人排队抢租”北大周边出租房的房东赵女士自豪地告诉记者，租住在她家的考研学生已经连续3年金榜题名，每年都有人回来看她。
　　类似的情况在广州的名校周边居民楼也十分普遍。在中山大学南校区某饭堂前的公告栏上有“吉屋”、“状元公寓”、“只租考研学生”、“共同在考研路上奋进”的励志字眼格外醒目，仔细一看全部是该校西区居民楼的招租启示。而在中大小北门下渡村，因为房租较便宜，又有多名考研者在此复习后成功考入中大，因此很受考研族欢迎。据悉，很多“吉宅”的房东都是按床位收费。4人间每个床位400元左右，6人间350元左右。单间更贵，一间13平方米的单间租金在 1500元左右。而相同位置、相同面积的普通住宅租金只要900元。
　　地域优势只是外因
　　这些环绕在名校周围的经房东改装过的“状元公寓”、“专用宿舍”真的能帮助那些孜孜以求的考研学子梦想成真吗？王仰麟教授认为，客观上来说，名校周边的居民楼租一个床位安心复习有着明显的地域优势，可以近水楼台先得月。不仅省去交通费用和时间，还可以充分利用学校的各种资源，比如到图书馆看书，去食堂吃饭，亲自去听专业老师的讲课，近距离感受报考院校的学习氛围等，这些都对自己的复习有所帮助，这应该也是他们首选在名校附近租住的一个原因所在。其实能不能考上研究生，关键还是靠自身的勤奋复习。

