花费超万元 考研学子“一掷千金”备考(图)
　　严峻的大学生就业形势使得今年的考研人数继续“逆势上扬”，如今2011年研究生考试网上报名正在进行中，经受着精神和经济双重考验的数百万考生已进入冲刺阶段。为了能在千军万马的竞争者中胜出，考研学子们不得不“一掷千金”，上辅导班、买辅导材料，租房，虽然前途未卜，但不少考生已投入上万成本。“考上还好，考不上，钱就都打水漂了。”一位考生如是说。
　　记者调查了解到，不管哪类考生，购买参考资料和参加相应的培训班都是不小的开销。记者走访哈市高校周边一些书店发现，受“考研热”影响，各类考研辅导书籍近期很畅销。记者在学府路一家书店看到，有不少备考大学生当场花了600多元，抱走了七八本考研辅导书。据该店工作人员介绍，最近的生意特别好，“研究生考试的辅导材料年年都很畅销，一些权威辅导教材卖得十分好，有些权威教材一度出现断货现象。”
　　“我们班30个人，有一半以上在考研。”黑龙江大学一位马同学告诉记者，“考研是一次不知结果的风险投资”。小马为记者算了一笔账，各门功课的正版复习资料需要500元左右，历年真题每本50元，光复习资料就得2000元。考研上辅导班是必须的。上比较有名的辅导机构，7天的“政治强化班”就得700多元，课时再长些就得一千多元，如果统考科目都上辅导班，就要花费3000元。
　　除了考研资料费、培训费外，考研租房也是一笔不小的花销。24日，记者走访哈市部分大学周边居民区，了解到一些环境安静、相传考研成功率高的房子成为学生考研的租房首选。“不少租房的学生都是黑龙江大学的学生，为的就是考研。”学府三道街一家房屋中介的工作人员告诉记者，每年10月份都是租房高峰期，这时候的房子压根不够租。另一家房产中介的工作人员则表示，“有很多业主都是长期租给考研学生的，一些外校的学生打算报考这的学校，就干脆住到学校附近，这样到学校里蹭课或者到教室自习都比较方便。”

