相伴考研利弊皆有 学子选择研友需谨慎 
　　2011年硕士研究生网上报名正如火如荼的进行，许多考研学子选择了在奋斗的路上找寻一个志同道合的朋友，向共同的目标大步迈进。但也有不少人指出，征研友相伴考研既有利也有弊，考研学子在“择友”时应慎重考虑。 
　　近日，记者在羊城某高校考研论坛看到这样一则帖子：“2011年考研奋斗已经开始。 诚征研友，一起奋斗！具体要求：年龄不限，专业不限，男女不限。只求考研深造的志向相同，为人友善、诚实正直、乐观向上，目标明确、坚定，有信心、有毅力奋斗到终点的人。考研路上让我们做彼此最坚实的战友！”随着研究生网上报名的开始，在羊城各大高校，这类征研友的帖子、海报越来越多，征一个研友相伴考研似乎成为考研的一个必经环节。 
　　“我的研友在贵州的一所师范学校，我们都想考暨南大学的新闻学，虽然考的具体方向不一样，不过用的参考书还有考题都是一样的。我们经常通电话，互相鼓励，有资料也会共享。”广州大学人文学院07级的女生晓莉认为，和身边考同一所学校的研友交流总是有点别扭，有点资料也不会主动交流，而和网络那头的研友交流相比就更轻松，更真诚。 
　　她告诉记者说，身边也有很多同学，找的研友都是本校的，平时会一起去上自习，一起上辅导班，在同一个考研教室自习还可以轮流为对方占座，也有很多是异性研友。“当然，最后变成考研情侣的也有不少，我们教室就有2对儿，在同一个教室学习、交流，日久生情是免不了的，至于影不影响学习我就不知道了，看他们也挺认真的，还是每天来自习。”晓莉笑言：“兴许他们的效率还比我们高呢，两个人只要分一个人整理资料出来共享就行了，两个人想考上同一所学校的动力也比我们大吧”。 
　　当然，也有不少人质疑征个研友相伴考研对学习是否真的有促进作用，广州大学松田学院的大四学生洪清就选择了一个人奋斗：“我没有找所谓的研友，因为我觉得学习就应该一个人静下心来才学得进，如果和研友一起看书，可能他状态不佳，又会与你闲聊，你不好意思拒绝的话就很浪费自己的时间。”有大学老师表示，搭伴考研既有其促进学习效率、帮助减压的一面，也不能忽视其他的后果，如在感情交流方面把握不好，研友之间也会产生矛盾，或者异性研友之间会产生爱慕之情，对考研学习或多或少都会有一定的影响，考研学生在“择友”时一定要谨慎考虑。 

