考研作文备考：考生谨防步入两大误区
　　随着2011考研脚步的临近，考研英语复习已经步入冲刺阶段，把握好这个阶段的复习核心—写作部分，对于实现考生英语过线，甚至高分非常的关键。但是，根据多年辅导经验，历届考生在写作复习上很容易步入以下几个误区，考研辅导老师现将考生们易出现的问题加以整理，以希望广大考生能与自己的复习情况对照，及早发现问题，及时修正。
　　误区一、作文复习的启动时间把握不足，存在或早或晚的误区
　　1、复习时间开始太早，会分散精力，影响其他学科复习
　　关于作文复习的启动时间问题考试容易犯下两个错误：第一开始复习的时间过早，很多考生在开始准备考研英语的时候就着手作文的复习，虽然我们不否认early birds catches worms这句话，但是我们必须认真分析一下写作这个题型的独特性。这是一个输出型的题型，没有前期单词、阅读、翻译等输入性的积累，我们不可能从容地应对写作，这个分值比重足以决定我们“生死”的题型。所以过早的复习写作，只会分散我们的精力，让我们有限的时间和精力无法集中到基础知识的巩固上，最终会影响写作的复习，和其他客观题型的得分。但是，考生可以适当的在这个时间段背诵一些优秀范文夯实英语基础，而不是功利性的为写作这个题型。
　　2、复习时间开始太晚，单纯靠背模板或老师押题，早期输入不够，影响成绩
　　在考研复习过程中有考生犯下启动复习过早的错误，也有很多人复习开始的过晚。这类考生多是把作文寄希望于模板，认为几个模板就是可以搞定命题专家用一年时间精心为大家烹制的考研写作大餐。当然，在这里我们并不是在否认正确使用模板的价值(关于如何正确使用模板我们会有后续的指导)。而是这类考生根本没有时间把模板进行消化吸收，只能进行生搬硬套，在考研作文阅卷反模板的倾向下，这无异于自寻死路。
　　特别提醒：考研作文复习启动的最佳时期：10月底——11月初
　　综上，考研写作的启动时间非常的关键，而现在十月底十一月初，无疑是最佳时机。首先，经过前面半年或是三个月的复习，考生的单词语法基础已经有了提高，可以进行适当的输出类题型的训练；
　　另外，复习的前半段，我们重点关注的是阅读，新题型，完型这类客观题型，而且基本上这几个题型的得分能力也已经基本固定，提高英语成绩的另外一个突破口必须也只能转换到写作上。
　　误区二：作文备考的思路、方法有误区
　　1、忽视优秀范文的背诵
　　通过范文的背诵，我们可以有针对性的了解高分范文的写作特点，积累写作常用的词语表达，和闪光句型，解决考生在进行写作训练时，心中有千言万语，笔下无一言的困境。但是，考生一定要谨记，高分范文的背诵在精不在多，20篇足够，但是一定要背的滚瓜烂熟，张口就能说，提笔就能写。很多考生抱怨过，我背了很多范文，可还是什么也写不出来，根本原因就是这些范文背诵不够熟练，根本没有深化成自己的东西。
　　2、写作训练的量不足
　　很多时候，考生容易高估自己的写作水平，或者说，意识不到自己的经常会犯下的语法错误。这些问题只有通过实战才能发现并解决。但是在这个过程中，考生练习时写的作文，必须英语水平好的同学或是老师，有条件的同学可以请专业的认识进行批改，只有这样，训练的作用才能最大化。
　　3、写作训练的坚持和频率把握不够
　　很多同学也知道写作实战对于写作提高写作水平的作用，也下了很大决心要动手去写，但是各位考生，请问一下自己，你是否能坚持下来？另外又有多少同学有每天写一篇作文的荒唐想法？关于坚持写的毅力，同学们你只要时刻提醒自己：一整年的考研复习已经走了这么远，就剩下这最后一段了，我不能让它毁了我的整个考研复习，success is the last persistence at the toughest moment. 
　　特别提醒：
　　1)范文最佳背诵量：20篇优秀范文，但要达到滚瓜烂熟的水平
　　2)最佳的写作训练频率：到考前至少写20篇，每周2篇
　　每周两篇，到考前至少写二十篇，这个量的训练有两个优点：第一，足以发现每个考生写英语作文时会犯的语法和用词的错误，并且可以熟练掌握考研英语作文高频使用的闪光句型。第二，通过这个量的训练，每个考生可以摸索出属于自己的作文框架，做到带着自己“写好的作文”进考场。
　　希望以上建议能对大家的作文复习有所帮助，祝大家都能取得作文高分。

