2011年考研报名热度下降四大因素
　　2011年网报已经结束，目前统计结果并未公布，但是从一些环境和现象的变化，今年考研热度有所下降，我们发现有些将影响到今年的一个报名情况。
　　一、就业情况好转
　　据了解，在低迷两年后，今年的就业形势成为近3年来最好的一年。校园招聘红红火火，各大公司企业招聘也是如火如荼，而且普遍待遇看涨，因此，随着就业前景好转，很多应届毕业生为了赶上好时机，匆匆投入到应聘大潮。与此同时，高校教育质量下降、研究生就业形势难以预测等因素也迫使不少毕业生放弃考研。而且不仅影响到考研，今年国考报名人数“小幅下降”，这是多年来报考人数初度负增添，专家称因就业大情况转好。
　　二、保研人数增加
　　消息显示，近年来各重点高校都在提高保送生的比例，今年各高校总体保送名额均较去年有所增加，不少热门高校的热门专业，今年都已经将保送比例提高到了招生总人数的半数以上。个别学校甚至不再通过考试招生，而是全部保送，比如北京大学光华管理学院会计学专业等。这主要是出于提高研究生整体素质的考虑，此举确实能够选拔更多高素质的人才，同时保证研究生整体水平的提高。但是对于一些来自二本、三本的毕业生来说，进入重点高校读研的机会就更少了，竞争也必然会更激烈。
　　三、重点高校学生选择多
　　一边是重点高校看中生源素质加大保送名额，另一边则是重点高校学生选择多多未必买账，如很多人选择出国、就业等，因此考研人数反而不多。
　　四、大学生逐步理性
　　现在的学生接触信息多，视野广，看待学习，工作与生活越来越理性。在谈及对当前以及未来就业的看法，56.7%的80后大学生选择“尽量找一个稳妥的符合自己要求的职业，只有在实在达不到自己要求的情况下，才会先就业再择业”，而90后大学生选择这个的则只有46%。相反，只有26.2%的80后大学生倾向于先找一份能保证生活的工作，并在此基础上不断流动，最终选择自己理想的职业。而有31.7%的90后大学生选择了这一点。这表明90后大学生已逐步接受了“先就业，再择业”的观念。

