2011年考研时事政治汇总(七)
　　2011年考研的时事政治所考的范围依然是从2009年的11月份至2010年的10月份，如今已经到十月中旬，为了方面大家的复习，辅导专家特别针对这一年来的重要时事为大家做一个归类汇总，希望对广大2011年的考生有所帮助，以助大家一臂之力。
　　2010年5月时事政治
　　一、国内部分：   
　　1. 开启世博之门，通往美好未来。中国2010年上海世界博览会开园仪式5月1日上午在上海世博中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开园仪式，并同国际展览局主席蓝峰一道为上海世博会开园。 
　　2. 5月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次赴青海玉树地震灾区，深入村庄、学校、“方舱”医院、自来水厂和寺庙等，看望慰问灾区各族干部群众，了解灾后群众安置情况，指导灾区恢复重建工作。正值“五一”国际劳动节，温家宝代表党中央、国务院向战斗在抗震救灾第一线的广大干部群众、解放军指战员和武警、公安消防官兵表示亲切慰问。 
　　3. 在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给中国农业大学师生回信，向广大青年朋友致以节日的祝贺，勉励青年和青年学生在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好的人生。胡锦涛指出，解决好“三农”问题是全党工作的重中之重，实现农业现代化是我国基本实现现代化的一项重要任务。这为农业院校赋予了重大责任，也为广大农科学子提供了广阔舞台。希望中国农业大学始终秉持“解民生之多艰，育天下之英才”的校训，下大气力提高教学水平、加强科研攻关、培育优秀人才，为发展现代农业作出更大贡献。希望中国农业大学的同学们牢固树立远大志向，努力掌握过硬本领，在热情服务“三农”的实践中建功立业，书写美好的人生。 
　　4. 应中共中央总书记、国家主席胡锦涛的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日5月3日至7日对中国进行非正式访问，并在北京、天津、辽宁等省市参观考察。在北京期间，胡锦涛同金正日举行会谈并举行欢迎宴会，陪同金正日参观北京博奥生物有限公司。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别会见金正日。中共中央政治局常委贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别陪同金正日参观或参加有关活动。 
　　5. 中央文史研究馆馆员、百岁老人孙天牧先生《化古开今》画展5月11日上午在北京画院美术馆开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝致信祝贺，国务委员兼国务院秘书长马凯出席开幕式。孙天牧出生于1911年，是辛亥革命老人孙墨佛之子，著名北派山水画家。此次展览展出其作品近百幅，其中不乏耄耋之年的新作。 
　　6. 5月13日上午，河南省高级人民法院与商丘市中级人民法院联合召开新闻发布会宣布：给予因错案冤枉服刑10多年的赵作海国家赔偿金及生活困难补助费共计65万元。1999年因同村赵振晌失踪后发现一具无头尸体而被拘留，2002年商丘市中级人民法院以故意杀人罪判处死刑，缓刑2年。2010年4月30日，“被害人”赵振晌回到村中，5月9日，河南省高级人民法院召开新闻发布会，认定赵作海故意杀人案系一起错案，宣告赵作海无罪，同时启动责任追究机制。 
　　7. “徽风和韵、活力中国”，5月16日晚，第四届全国体育大会在安徽省合肥市盛大开幕。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并宣布第四届全国体育大会开幕。全国体育大会是与全运会、城运会并列的三大全国综合性体育运动会之一。本届体育大会是安徽省自新中国成立以来首次承办全国性大型综合运动会。从5月16日至26日十天时间里，约6000名运动员将参加34个大项比赛的角逐。 
　　8. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前作出重要指示，要求认真组织对龚曲此里同志先进事迹的宣传报道。5月21日，龚曲此里同志先进事迹首场报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春受胡锦涛总书记委托，看望了龚曲此里同志的亲属和报告团成员。他强调，我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，深入宣传龚曲此里同志的先进事迹，广泛开展向龚曲此里同志学习活动。龚曲此里同志是云南省迪庆军分区原副司令员。作为一名翻身农奴的后代，他怀着对党的深厚感情，从军以来始终为促进民族团结进步、维护藏区和谐稳定努力工作。由于长期在高海拔地区工作和劳累过度，龚曲此里同志突发急性心肌梗死，经医治无效于2009年2月5日去世。 
　　9. 国务院日前正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》(以下简称《规划》)，这是贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》、进一步提升长江三角洲地区整体实力和国际竞争力的重大决策部署，是深入实施区域发展总体战略、促进全国经济平稳较快发展的又一重要举措。长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。该地区区位条件优越，自然禀赋优良，经济基础雄厚，体制比较完善，城镇体系完整，科教文化发达，已成为全国发展基础最好、体制环境最优、整体竞争力最强的地区之一，在我国社会主义现代化建设全局中具有十分重要的战略地位。当前，长江三角洲地区面临着提高自主创新能力、缓解资源环境约束、着力推进改革攻坚等方面的繁重任务，正处于转型升级的关键时期。《规划》的实施有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，加快转变经济发展方式，不断提升经济发展水平，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。 
　　10. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示，要求迅速组织力量，抢救受伤人员，妥善处理善后，尽快恢复正常运输秩序。同时，要举一反三，加强汛期灾害防范工作，以确保人民生命财产安全。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江就落实胡锦涛总书记重要指示提出具体要求。5月23日凌晨2时10分，因连日降雨造成山体滑坡掩埋线路，由上海南开往桂林的K859次旅客列车运行至江西省境内沪昆铁路余江至东乡间发生脱线事故，中断上下行线路行车。截至发稿时，事故已造成19人死亡，11人重伤，60人轻伤。目前，铁道部和有关地方党委政府正在按照胡锦涛总书记的重要指示精神，全力开展抢救伤员和恢复铁路运输工作。 
　　11. 第二轮中美战略与经济对话5月24日上午在人民大会堂开幕。中国国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。美国总统奥巴马向开幕式致辞。胡锦涛强调，中国高度重视发展对美关系，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民共同意愿，顺应时代发展潮流，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话。 
　　12. 国务院总理温家宝5月25日在中南海紫光阁会见来京出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳。 
　　13. 第三次中国、日本、韩国领导人会议5月29日至30日在韩国济州岛举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博出席会议。会议由李明博主持。三国领导人积极评价近年来中日韩合作的迅速扩大和发展，就未来十年三国合作发展方向及重点合作领域进行了规划，就当前重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。三国领导人强调，将坚持不懈地推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互利互惠、共同发展的方向前进，推动三国合作达到新的高度。 
　　14. 在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5月31日上午来到中国科技馆新馆，同出席即将在京召开的中国少年先锋队第六次全国代表大会的全体小代表和部分中外少年儿童一起参加“体验科学、快乐成长”活动。胡锦涛代表党中央，向出席少代会的小代表、向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向广大少先队辅导员和少年儿童工作者表示崇高的敬意，预祝第六次少代会取得圆满成功。
　　二、国际部分：    
　　1. 英国大选计票工作5月7日下午结束，最终结果显示，保守党获306席，工党获258席，自民党获57席，其他小党共28席。由于执政的工党、在野的第一大党保守党以及自由民主党无一赢得议会下院的过半数议席，英国自1974年以来首次出现一个“无多数议会”，亦即“悬浮议会”。此间媒体评论说，以卡梅伦为首的保守党憋了13年终于成为议会第一大党，“赢了，但赢得不够”；以布朗为首的工党虽没能守住阵脚，“失了不少议席，但未必失了相位”。英国保守党和自由民主党(自民党)5月11日晚宣布组成最近70年来首个联合政府，保守党领袖卡梅伦成为1974年以来首个“无多数议会”下联合政府的首相。 
　　2. 5月9日，俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典在莫斯科隆重举行。国家主席胡锦涛和来自世界20多个国家的领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道纪念这个具有重大历史意义的节日。卫国战争是苏联人民为反对法西斯德国及其欧洲、亚洲盟国侵略而进行的战争。 
　　3. 日本首枚金星探测器“晓”号搭乘H2A火箭于当地时间5月21日上午6时58分(北京时间5时58分)从鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射升空。“晓”号探测器在发射约27分钟后按计划与火箭分离并进入预定轨道。与“晓”号探测器一同升空的太空帆船“伊卡洛斯”号以及大学等机构开发的4颗小卫星也依次实现分离，进入预定轨道。“晓”号将飞行约5.2亿公里，于12月到达金星附近，最终进入距离金星表面300至8万公里的长椭圆形轨道。根据计划，在确认机器性能后，它将利用多种波长观测仪器，在轨道上对金星进行为期两年的观测，探询金星大气结构、揭开硫酸云层的具体成分、秒速100公里的暴风的成因等谜团，以期弄清这颗地球的姊妹星如何成为一个灼热的星球。 
　　4. 德国总统霍斯特·克勒5月31日在夫人的陪伴下在总统府召开新闻发布会，他眼含热泪说：“我宣布立即从联邦总统职位上辞职。”当地媒体称，克勒是德国战后历史上第一位辞职的总统，其辞职原因是其近日有关驻阿富汗德军的言论遭到批评。克勒5月21日对驻阿德军军营进行了一次未经宣布的访问，次日他在接受德意志电台采访时说，一个像德国这样依赖外贸的国家应该知道，在必要情况下应该用军事手段保证贸易通道的畅通。这一讲话随即在德国引起强烈反应：在野的左翼党要求德国联邦议会重新就德军参加阿富汗战事投票；主要在野党社民党说，克勒的言论不利于百姓理解德军在国外的行动；另一在野党绿党则表示，克勒错误地理解了德军参加阿富汗战事的法律基础；主要执政党基民盟也认为克勒的言论引起了误解。

