保研引发本科论文泡沫 教授呼吁取消发文加分
　　“大一、大二的同学们，如果你们没能力在竞赛中获奖，不如先准备论文，论文加分很重很重，属于‘加死人不偿命级别’”。进入11月，不少高校本科生免试直推研究生(论坛) 的结果已经公布。随着“保研战”尘埃落定，这样的“保研”面经纷纷在校园bbs上流传。
　　在学校指定的刊物或者学术会议上发表论文———这一学术“硬指标”早已让大学老师和研究生们叫苦不迭。眼下，本不受发表论文指标约束的本科生为了能在保研评定中加分，也纷纷“自投罗网”。
　　“让本科生发文，是一件‘可遇不可求’的事情，可现在却活生生地变成了加分项目。”记者日前走访沪上部分高校，听到不少教授反映，本科生发表论文已现“泡沫”，高校应尽快取消在本科生直研面试中关于发文可获加分的规定。
　　直研“牛人”存在猫腻
　　就读大学本科期间，就有能力发表具有一定水准的学术论文，这本是学生具有科研潜质的表现。在高校，这类本科生本应被定义为“牛人”，在各大院系都属“凤毛麟角”。可眼下，高校里这样的“牛人”却越来越多了，知道内情的老师们非但高兴不起来，反而忧心忡忡。
　　执教于沪上一985高校工科院系的杨教授，上个月刚刚担任了本科生直研面试的“考官”。他所在的学院有200多名大四学生，按照规定，大学四年绩点综合排名在前20%的同学可以参加保研面试。结果，在约40名有资格参加面试的学生中，竟有六七名学生有发表论文的“纪录”，其中一名学生的文章还未刊登，但已经拿到了“用稿通知”。
　　“这不是咄咄怪事吗？就算我们的专业排名在全国领先，但还没有领先到能培养出这么多有科研能力的本科生。”在大学任教多年，杨教授说，虽然每届都多少有一些极具潜质的学生，但比例通常是1%左右，但现在的比例却突破了15%！他一眼看出了其中的猫腻：很多学生在科研上没有表现出过人的能力，他们的文章是买来的，或者是在硕士、博士师兄师姐的“帮助”下完成的。
　　论文对保研“权重”大
　　本科生没有发文指标，为啥要自掏腰包买论文？很多高校院系关于免试直推研究生的规定中，给出了答案：学生在国内外正式出版的刊物发表论文或参加国际、国内各级学术活动提交论文并被收入论文集或被邀请作报告，可获得相应的科研加分。
　　大四学生小沈攻读的是计算机专业，如今已经取得了保研的资格，但眼下，她却高兴不起来。由于1分之差，她“惜败”于昔日同窗。小沈告诉记者，她曾在直研面试结束后到学院查询成绩，结果发现和她面试分数在1分上下的同学有4位，加之有直研面试资格的同学绩点都较高，折算成一定比例后，差距更是微乎其微。逐一寻找差距，小沈终于发现，她在论文加分一栏很吃亏。“住我隔壁的一个同学，她的绩点和面试成绩按照比例折算后，分数还比我低2分，但是由于发表过文章，一下子加了5分，排到我前面去了。”
　　记者查阅了沪上部分高校关于本科生免试直升研究生的相关选拔规定，对于发论文加分，各校之间的差异非常大。例如，沪上一所大学物理系今年的直研办法就明确规定：“学生在核心期刊发文可加3分、非核心期刊加2分、国内会议文集加0.5分”；而另一所大学的机械工程系则笼统地标注着加1-10分不等的规定。在复旦、上海交大、同济、华东师大等名牌大学接受外校免试推荐研究生的规定中，即便没有标注发论文的加分分值，但都会笼统地来上一句“申请人对学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向”、“申请人可提交学术科研成果(发表的论文等)和各类获奖证书的复印件”……
　　怎么判定论文含金量
　　研究型大学都渴望招纳“具有科研潜力的学生”。但眼下的问题是：发表论文的本科生越来越多了。光靠一篇论文，还能不能证明学生有科研潜力，并将其纳入学校直研、评奖学金的加分体系？
　　“过去，老师对能在核心期刊发文章的本科生是刮目相看的，他们显然是出类拔萃的；但现在，老师看到发文，不仅要去甄别其含金量，内心还不免对学生的人品和诚信产生质疑。”杨教授认为，正是因为当前本科生发文已出现一定量的“泡沫”，本来能够衡量学生科研潜力的指标已经不具有明显的指示作用，反而有可能演变为不公平竞争的“筹码”。
　　在接受记者采访时，杨教授还讲述了一个让他颇为无奈的细节：发现学生中有人通过“买论文走捷径”后，他曾经私下建议学院是否可以修改直研的加分规则，直接按照笔试和面试后的分数排名，结果被告知 “临时修改规则不妥”。另一方面，他亦感到，虽然身为教授，但在衡量学生学术水平方面，权限也十分有限。“学生发表的论文是否具有含金量，本应该由教授来判定，纳入面试成绩；但现在不少学校在免试直研中，都把发文作为额外加分，这部分分值统计由辅导员或者院系行政人员来完成，试问，他们怎么能判定论文的含金量？”
　　还有部分大学教授认为，当前很多大学都在为本科生科研提供条件，努力培养学生的创造能力，鼓励本科生提早进实验室，承担科研项目。“鼓励本科生发文，本不是坏事，但作为直研加分的单列项目，现在看来应该取消。”(樊丽萍)

