考研同路人口述：跨专业考研三部曲
　　滕沁芳是北京第二外国语学院韩国语专业2006级学生。去年她的全国硕士研究生统考政治65分，上海外国语大学自命题外语(韩语)79分，满分为150分的现代汉语考试、语言学概论考试分别取得115分、125分的优异成绩，从近百人中脱颖而出，考取上海外国语大学语言学及应用语言学(对外汉语)硕士研究生。
　　认定目标  积极准备
　　在大学四年里，滕沁芳学的是韩国语专业。通过四年韩国语专业的学习，她觉得语言只是一个交流的工具，要更好地发挥语言工具的特长，需要依托于另一个专业领域的专业知识。所以，在决定跨专业考研之后，她在收集资料、决定报考学校和专业的时候，就有意识地阅读其他非韩国语语言文化方面的资料。
　　一般的硕士研究生专业招生，需要考统考的政治、英语(或者法语、俄语等通用语种)和该专业的专业课。滕沁芳的专业是韩国语，一般学校都不能将韩国语作为外语代替英语考试。她在大学四年里没有上过一堂正规的英语课，如果要跨专业报考研究生，除了得完全自学该专业的专业课，还得好好补上英语这一课。在这种状况下要想跨专业考研，可谓困难重重。
　　一次，滕沁芳偶然看到了上海外国语大学研究生部的论坛“千研万语”，其中有一些介绍考研经验的帖子，从而了解到，上海外国语大学的大多数专业都会对外语科目自主命题，所以学习俄、日、法、德、西班牙、阿拉伯、意大利、葡萄牙、韩语等小语种的学生，可以参加学校自主命题的外语考试以代替英语统考。这样一来，成功的几率就大大地增加了。
　　此外，滕沁芳觉得自己更喜欢语言、文化等方向的学习，所以在上海外国语大学的众多可选专业中，她圈定了语言学及应用语言学专业，对外汉语教学就是这个专业的一个方向。
　　攻克“现汉”  打破壁垒
　　上海外国语学院的语言学及应用语言学专业对汉语水平的要求很高，从参考书目中列出了三版“现代汉语”就可见一斑。这三个版本分别是胡裕树和黄伯荣编著的两种《现代汉语》，还有张斌主编的《新编现代汉语》。这三本书的内容相互有重叠，但又有不同，看起来十分费力，复习时难以抓住重点。滕沁芳用一个大笔记本和特殊的笔记来解决这个问题。
　　她先选定了一版《现代汉语》，将书中的内容摘抄出详细的笔记，先记在每一张纸的正面。当一本书的重点都摘抄完之后，接着看另一本书，省略重叠的部分，把前一本书没有的部分记在之前对应内容笔记的背面，两本书解释有差别的地方，就用彩色笔标注出来。对第三本书也是用一样的方法处理。当三本书全部看完之后，就有了一个详尽的笔记，其中主要知识条理清楚，而三本书各有千秋的地方，也一目了然。这本详细而清晰的笔记，在复习过程中产生了很好的作用。
　　除此之外，属于现代汉语部分的，还有陆俭明的《汉语和汉语研究十五讲》。这本书一度是某些学校博士生招生时的参考书目，内容艰深，需要一定的专业基础才能看懂。为了吃下这块考研中的“硬骨头”，滕沁芳在备考过程中一有机会就拿起这本书来看。“从头看到尾，一遍看不懂，再看第二遍；几遍都看不懂，放几天再看一遍……”她说，随着复习的深入，自己对语言学的理解也逐渐加深，到考试前的10月份左右，在从头到尾看过所有参考书目，并且把那本书看了至少有九遍之后，她才觉得明白了一点儿，而到最后临考前才融会贯通。
　　从容考试  期待成功
　　因为是韩国语专业的学生，所以滕沁芳在考研时，放在作为外语考试的韩语科目复习上的时间并不多，每天只抽出了一个小时左右的时间来阅读韩语相关材料，以保持自己对韩语的熟练程度。而对于统考的政治，除了报名参加政治辅导班以寻求心理安慰之外，她做的资料是任汝芬的《序列》(二、三、四)，当然，也看了看“红宝书”。此外，她还说自己在做政治题练习时，一般都做得十分快，但做完之后往往会反复多看几遍，以此来加深记忆。
　　而关于考试，滕沁芳说，笔试时，上外发下来一打干净的A4打印纸，考生在纸上抄题然后回答问题。这种方式比较强调书写，考生平时练练字，对考试的帮助会很大。专业课面试的时候在考生面前放一堆写着号码并折起来的纸条。考生任意抽取两个，根据题目说出答案，再回答面试老师们几个即兴的问题即可。而语言面试的时候，需要读一段韩语的文章，然后用韩语回答问题。除了面试，考生还需要做简单的听力测试，一般情况大多数人能答得很好。比较有意思的是，在考试结束后的第二天，上海外国语大学里就会像发榜一样，把所有被录取的考生名字写在大红纸上，张贴在校园里。
　　滕沁芳希望所有想考研的同学做好身心双重准备，以积极的心态和健康的身体来筹备考研。她说，掌握方法，积极努力，坚持不懈，成功就离自己不远了。
　　(黄 芮)

