2011年考研报名结束 甘肃27476人报考
　　2011年全国硕士研究生入学考试报名确认工作结束。昨日(26日)，记者从省招办了解到，2011年甘肃省确认后的硕士研究生实际报考人数为27476人，比2010年增加2509人，增幅为10.1%。据悉，全国硕士研究生招生统一考试于2011年1月15日~16日进行，2011年甘肃省硕士研究生入学考试将启用新规定。
　　自行下载打印《准考证》
　　与往年不同，2011年将试行考生从网上自行下载打印《准考证》。2011年1月1日~14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。对此，省招办提醒考生，在报名确认时要全面、客观地填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试等国家教育考试过程中因作弊所受处罚情况要如实填写。
　　入场安检将启用金属探测器
　　2011年起，甘肃省研究生招生考试中在原来使用无线电信号屏蔽器和无线电耳机探测器的基础上，使用金属探测器对入场考生进行安全检查。进入考场时考生不得携带易燃、易爆、管制刀具、枪支、无线电收发装置(含传呼机、对讲机、耳机、手机等无线通讯工具及有存储、编程、查询功能的电子用品等)、手表、手镯、项链等金属或含金属物品及其他考试规定以外的物品进入考场。对以任何理由阻挠、拒绝接受检查的考生，将终止其参加本科目考试，其当次报名参加考试的各科成绩无效。
　　不准私自带文具文具统一配发
　　此外，新规定还要求考生在参加统考科目思想政治理论和外语考试时不准带任何文具，所需文具由考点统一配发。但是，其他科目考试文具，由考生自备。另外，为方便考生掌握考试时间，每个考场的监考教师将每隔一小时给考生提醒一次时间，考试时间终了前15分钟再给考生提醒一次时间。 (郭 涛)

