热点大家谈：读研一定要热爱研究吗
　　由于受“金融危机”的影响，大学生的就业压力空前巨大，这种压力也影响了研究生，读研的目的变得更加多样化。一个新的问题被凸显出来：读研究生是不是一定要热爱研究？为此，本期“声音”栏目采访了一些大学老师和正在读研的同学，请大家一起来讨论这个问题。
　　“做事要达到起码的专业标准”
　　研究生是不是一定要热爱研究？我对这个问题的答案是否定的。答案是：不一定。
　　有的人一开始热爱研究和追求知识，后来不热爱了；有的人一开始不热爱，后来热爱了；有的人自始至终都热爱；有的人自始至终都不热爱。
　　我相信，这四种人都有可能最后成为比较成功的研究者和学者。
　　第一种人，从热爱研究变得不热爱研究之后，可能在职业生涯上没有别的选择，为了维持生计，起码得做一天和尚撞一天钟，保持最起码的研究状态和尽到自己起码的责任，有时候也很可能有不错的发现。
　　第二种人，一开始可能只是来混文凭的，逐渐发现研究有趣和有回报之后产生对研究热爱，选择继续做研究作为自己的职业之后，也许会有不错的研究发现，也可能没有。
　　第三种人，自始至终都热爱研究，中间也许产生过些许怀疑，但是有没有重要的研究上的成就的确并不仅仅取决于态度。
　　第四种人，从来不热爱研究，鬼使神差干上了(家庭传统，父母逼迫，为了追求某女生，等等)，只要做事的时候还算认真，某一天突然碰上什么重要问题被他找到了窍门，就算他第二天就因为对生活绝望而自杀，也很有可能留下些什么重要的研究发现。
　　所以，热爱不热爱其实不重要，关键是一个人做任何事情首先要能够达到起码的专业标准。——王鸿飞，研究员，中国科学院化学研究所分子科学国家实验室分子反应动力学实验室
　　“在研究中提高自己的各种能力”
　　我认为研究生应该热爱研究。研究生阶段是本科生阶段的继续，但是研究生与本科生是不一样的。本科阶段基本上是一种通识教育，是对基础性知识的被动接受；而到了研究生阶段，需要从被动的接受转换为主动的学习。
　　从研究生的能力培养来说，研究生需要发现问题并解决问题的能力，但这种能力的培养不是一蹴而就的。它不仅需要导师的指导，更需要研究生本人在从事研究的过程中慢慢地形成。即使研究生将来不从事学术工作，但是在这种探索研究也可以提高研究生自己的综合能力。因此，研究生应该从事研究并热爱研究，只有在研究中，才能提高自己的各种能力。——吕勇，北京师范大学在读博士生
　　“不热爱不等于就失去了读研的价值”
　　在研究生扩招、个人选择和社会需求综合作用之下，读研究生并不预示着以后就一定要做研究。所以我的观点是，读研究生不一定要热爱研究。
　　读研究生并不意味着一定要做研究，即使做研究也不一定非要热爱研究(当然热爱是最好的了)。对读研者来说，不热爱也不等于就失去了读研的必要或价值。原因一：事实上并非所有的研究生以后都要致力于研究。原因二：中国高等教育在统计上已经进入大众化阶段，本科教育已经是大众化教育，研究生教育也开始向提升学历的阶段过渡。不只是只想“做研究”一个方向；“做研究是不是一定要热爱研究”是另一个问题，更适合于针对那些已经有志于做研究的人来探讨。二者不应混为一谈。——魏海政，山东大学学报编辑
　　“读研是多元化的选择”
　　在现在的经济社会背景下，读研是多元化的选择，相反更应该抛弃那种为纯粹研究而读研的观点。
　　在现在的就业形势下，读研更应该成为一种解决自己生存与发展的重要出路。也要看到由于学校与专业的巨大差异，读研的动机与结果也存在不一致性，比方说，一个考上清华大学的博士，初衷可能就是工作，但是好的环境却养成了研究的兴趣。我认为读研更是一种机会，一种发展与定位的机会。假设在读研期间你会综合衡量自己，如果确实在某些方面有研究能力，又热爱它，那就从事研究的道路。一定要限制读研必须热爱研究那可能是一种过时的误解。当然我们应该提倡读研期间要刻苦研究完成学业，这是必需的。研究生就是对大学基础的再提升并形成创新性的研究思路与研究方法，这是研究生学习要把握的能力。——周露平，江苏科技大学辅导员，徐州师范大学马克思主义哲学硕士
　　“可以不热爱，但要做就做到最好”
　　我的观点是可以不热爱研究，但是要做一个有资格说自己是“研究生”的研究生。两三年的研究生活后，你拥有了什么让别人艳羡的资本呢？是深入分析一个问题，撰写出理想的论文和报告，还是能组装实验设备，严密地完成实验。用能力扫除怀疑，证明你可以胜任研究生，而不是坐在路边的咖啡馆笨拙地探讨问题。我觉得这就像是不喜欢做屠夫，但屠夫却必须宰杀牲畜一样。写论文和做项目是让别人明白你在做什么的主要途径。对此虽然你并不热爱但是要做就要做到最好。——刘海鹏，中南财经大学在读研究生
　　“读研是一个社会现实问题”
　　读研究生不一定要热爱研究，因为读研之后有深造和就业两条道路。如果是深造的话就一定要热爱研究才对得起自己了；如果是就业的话就是学历教育而已，这也是一个社会现实。
　　另外精英教育本来就是金字塔式的，做研究的是少数人，大部分人还是以直接的社会生产劳动为主的。要是大家都忙着做研究了，谁来养活这个社会？这里又不是古希腊，有奴隶帮忙做家务。——刘素莉，山东大学科技哲学专业硕士
　　“读研需要有做研究的能力”
　　其实这个问题，说白了很简单，你想读博士做研究，那就好好打基础，仔细学，努力学。如果你打算工作，正常完成学业和扎实写篇论文就ok。由于现行的教育体制问题，真正能做科研的人不多，能做出成果的人就更少了。通过考试考出来的研究生，又有多少真的具有研究能力呢？我说个真实的例子，我本科公认最有哲学天赋和悟性的同学，考试一塌糊涂，保研被踢出去，最后全去干咨询。——段笔，中国人民大学在读研究生
　　“热爱是一种态度”
　　我们应该把热爱看作是一种态度，需要在现实中磨合。任何一个考研的人，说完全不喜欢读书，这大概是说不过去的。但是这种好学的心能在多大程度上得以保持，却不仅仅取决于个人，因为作为社会的人，不可能不去顾及现实以及别人的看法，这些压力会在无形之中渐渐影响个人。所以，如果你的心在摇摆中越来越倾向现实的话，你可以不热爱研究。对于那些喜欢或者在学习过程中逐渐喜欢的人，就应该沉下心来好好研究学习。毕竟，学术是你以后安身立命的东西。
　　之所以说要报一个热爱的心态，是因为无论你愿不愿意，你的时间和精力都已经耗在了里面，对于这样的事情，在我们无力改变或者没有勇气改变之前，需要的就是一种强迫自己热爱的心态。这也会成为你以后就业人家评判你的标准。
　　研究生热不热爱研究，其实最后可以上升到一个人为人处世的层面上来。它不是一个独立的东西。我之所以定位在可以不热爱就是因为变数太多。不是有句话叫 “事在人为，命由天定”么？虽然有宿命的味道，但是道理是很浅显的。有这个心，然后再根据具体的条件去做事，这样的话，至少，不会给自己留下遗憾。——语晨，云南大学在读研究生
　　“读研需要热爱生活”
　　我想只要热爱生活就可以读研究生。
　　首先，因为研究生应该不仅仅理解我做研究的学生，只是研究生最重要的是学习一种科学的态度和研究方法，这在现代社会是很有用的。现在说一个人是读书人，就是说这个人有科学的态度，掌握研究和思考的方法，具备理性的洞察力。如果一个人在研究生阶段能获得这些形成这些态度，获得这些能力，不是能提高生活质量吗？
　　其次，现在很多学校开始重视对研究生实践能力的培养，特别是一些专业学位研究生。要把研究能力引进到自己工作中去，聪明、高效、有灵性地工作是需要进行研究和思考的。
　　最后，国家培养研究生，是出于培养高素质研究型人才的考虑，但是我们学生可以不能只是“服从”于制度，而要结合自身特点，为自己的人生发展做出合理的规划。——肖凯，华中师范大学在读研究生
　　“读研需要定位”
　　我们在争论这一问题时，看似观点混乱，其实是大家混淆了两个问题。一个是对研究生学位的定位问题，如专业学位的研究生，如教育硕士、工程硕士、法律硕士、MBA等等，就不一定非要强调研究的一面，而更多的是实践方面。另一个是外在社会导向变异了某些东西，如现在大多人选择读研的目的是为了解决就业问题，这事实上从某种角度来说已经背离了研究生培养的初衷。——孙德芳，杭州师范大学教师

