过来人讲述：研究生就业前景乐观吗
　　2009年我研究生毕业，拿着一纸文凭我和朋友一起踏上去北京的火车。在北京安顿好后，我们开始着手找工作，朋友在10天内，找到一家不错的国企，只是一切按合同，但已经很不错了。我也在15天内，找到了一家和我专业相关的公司。开始了我的北京上班生活。
　　因为是毕业生，没有任何的工作经验，所以我试用期的工资只有2800元，转正后也只有3500元，但本着脚踏实地的原则，我打算再接再厉，早日让自己发光。
　　一转眼半年的时间就过去了，公司这个时候需要搞一个展销会，因为是国际性的，所以我们的准备工作比较繁忙，但它却给我更多的机会。
　　“这次的活动是国际性的，我们可能还要请个翻译，XX，你把这个工作安排下”开会时，老总向人力资源部的经理说到。
　　“我想尝试下这个工作，您能给我一个机会吗？”我抓住机会向老总自荐。我的英语从高中就不错，后来考研，又和它一起相伴，平时也偶尔会和老外交谈，所以我对自己的外语能力还是蛮有信心的。
　　经过考核，老总最终打算在展销会期间让我负责和老外进行交谈。我心里一边暗暗高兴，一边开始为展会做准备。
　　....。.
　　经过繁忙的一周，展会终于圆满结束，老总对我在展会上的表现，大加赞赏，并决定以后由我负责和外国人进行商业上的交流，工资也即刻上涨1000元。
　　“研究生就是不一样，基本工资都比我们高800元。”
　　“对呀，不过她真的很有实力。”
　　“恩”
　　听到同事的议论，我为自己当初选择读研感到庆幸，也感谢父母当初的极力支持。
　　现在的我，已经荣升为老总的助理了，当然工资也在不断上涨。回顾在北京的这一年，我最大的感触就是：在北京混，不但要有高学历，更要有能力。
　　最近在网上也不断看到考研的信息，从报考的人数也可以看出考研的热度，其实考研只是实现自己理想的过程，实现理想的一种手段。重要的是，在读研期间，要好好充实自己，让自己的知识和能力变得更加强大；而不是把读研当作逃避就业，过舒服日子的避难所。从网上的帖子也不难看出现在研究生的生活，不过如果您是真正有所追求的人，那就好好把握，为自己的人生重新定位吧！

