大话考研：90后表弟的“雷人”备考经
　　我姑姑家的表弟是一个典型的90后，桀骜不羁，大胆张扬，耳机的分贝能震到旁边的路人，有事没事的就玩网购，从牙刷到鞋带，能有多个性就多个性。今年，他也将参加2011年的研究生入学考试，看到整天“不学无术”的表弟就替他发愁，觉得他考研简直就是浪费时间。
　　为了纠正一下表弟的复习方法，端正他的学习态度，我这个80后研究生表姐特意用了一个小时的时间来考他。但是，本来以为他学的是一塌糊涂，但是出乎我意料的是，政治题背诵准确无误，英语题阅读理解几乎全部正确，这真的让我对90后独特的备考方法刮目相看了。
　　学两个小时，休息半个小时？
　　说起我那个90后表弟的复习方法，真的是让我们80后很难接受。因为男生特别爱动，让他一天12个小时坐在图书馆看书，那是根本不可能的。我准备毕业论文时曾和他在图书馆呆过一周，他最多坐2个小时，就要出去一趟。然后过半个小时后回来。他在“消失”的这半个小时里，经常是到图书馆的走廊里耳朵里塞着耳机闭着眼睛边走边自言自语。看着很让人纳闷，这到底是哪路“神仙”。后来表弟告诉我，那时他在听英语资料，然后跟着朗读，培养语感的同时还能解放他的双腿。
　　男女搭配，考研不累？
　　还有一个更“雷人”的表现。我那个表弟在图书馆只要看见漂亮女孩就爱搭讪，大侃特侃，逗的女孩开心的很。我实在不理解这对考研有什么帮助。我那个表弟说“男女搭配，干活不累”，原来这个对考研也管用！每次搭讪回来，表弟总会拿回一两本他没有的复习资料来，然后仔细的看，记下重点。这让我怀疑他搭讪的真正意图。
　　看电影也能说地道英语？
　　虽然我们也知道看英文原版电影对英语学习作用很大，但是当时我们考研时很少拿出时间来看电影。因为看一部电影用的时间实在是太长了，感觉有些浪费时间。表弟可真是不枉费90后的称号，看英文电影几乎是家常便饭，听的歌也几乎全是英文歌曲。这样固然好，但是我还是怀疑这样的学习方法是否真的有效。我教了学校的几个外教老师，为了对表弟的英语水平探探底，我特意邀请外教到我家吃饭，让表弟陪着聊天。没想到，他们竟然聊的很融洽，时不时的还传出笑声。几个老外还夸奖他懂的很多，说的英语很“地道”。
　　模仿偶像剧情节学政治？
　　看到表弟为了背治题崩溃的表情我就觉得像是把一个多动症的人硬生生绑在椅子上一样既滑稽又好笑。我想政治可能是大多数90后考生的致命伤。而表弟的记忆方法也是真的很特别。他把政治重点用纸条记下了，贴的家里到处都是，冰箱，洗衣机，电视机，杯子几乎能贴的地方他都贴了，跟偶像剧里的情节如出一辙。用表弟的话就是“混个脸熟”。
　　手机聊天竟是学习？
　　还有一个很奇怪的现象，我看表弟有事没事的就拿着手机看，我想可能是在网上玩游戏吧，真是浪费宝贵的考研复习时间。后来和他聊天，问起他现阶段复习的如何时，他说放心吧，我都问过师哥师姐了，这阶段该如何复习。原来他是在用手机聊天，原来他是在用智能手机与他的海文钻石卡咨询师远程聊天，真是一个高效“偷懒”的好办法。他说那些老师讲的办法都是“秘笈”，是他从资料里学不到的。不过，他的这个交流方式真的有些“掩人耳目”。
　　记得当时我们在考研冲刺时，心态真的可以用“混乱”来形容。有的同学开始过度放松，学习明显松懈，到后来成绩出来时觉得是“功亏一篑”，悔恨不已；有的同学又过度紧张，除了吃饭睡觉就是学习，最后把身体精神都给拖垮了，还没进考场先进了医院。对于90后的表弟，让我最佩服的是他的积极、乐观的心态。从开始准备考研，到现在即将踏入考场，他一如既往的坚持他的复习方法，很少受外界的影响而变得起伏不定，也几乎没有因为压力而变得紧张兮兮。他的作息时间也会根据不同的阶段有规律的调节，每次看见他总是看到他精神饱满。这个不得不让我这个经历过考研的80后敬佩。
　　希望表弟能顺利结束复习，沉着应战，在考研成绩上一样亮出他的90后风采。

