名校考研报名人数创新高 三大新特点受关注(图)
　　2011年全国硕士研究生招生网上报名及现场确认于14日全部结束，据统计，今年报考名校及热门专业的研究生人数再创新高、竞争加剧。考研人数持续增多，为什么要考研，考研的都是哪些人？考研大军为何而考？值得关注和分析。
　　名校报考竞争加剧
　　名校考研报名人数再创新高。今年报考北大研究生的人数达到了3万多人，这一数字创下北大研究生的报考纪录；由于2011年不少热门高校的热门专业将保送比例提高到了招生总人数的半数以上，经济、管理类等学科的竞争将更加激烈，比如中财经大学的相关专业报录比甚至已高达20：1。
　　北大等校接受推免率居高不下，统考生备感压力。一边是考研大战进入倒计时，一边却有一批学生相对高枕无忧：因为获得免试推荐资格，他们已拿到研究生院“入场券”。近年，北大、清华等学校接受推免率居高不下，让参加统考的学生倍感压力，觉得被推免生挤占了名额。
　　北大新闻传播学院2011年硕士研究生招生91人，其中60人为推荐免试生；清华大学软件学院今年硕士研究生招生75人，其中推荐免试生60人……查阅各校的招生简章可发现，今年名牌高校热门专业的推免生比例大多超过半数，有的专业甚至全部招收推荐免试生。
　　往届考生和“妈妈团”越来越多
　　根据报名情况显示，明年考研将继续升温，特别是往届考生越来越多。一个值得关注的现象是，与此前的网上报名人数相比，部分考生最终放弃了现场确认，也就是说放弃了考试。 
　　在今年报名考研的考生大军中，往届考生及社会考生比例较大，超过了总数的40%。而另一个值得关注的现象是，“90后”在校大学生也将首次出现在考研考场。
　　一些妈妈和准妈妈也加入了报考队伍。在报考大军身影中，还有很多挺着大肚子前来报名的孕妇。她们说，在这个“特殊时期“，洗衣做饭这样的生活琐事都不用她们干，闲着也是闲着，不如趁机看看书，学点儿东西。
　　引人注目的“考研妈妈团”有一个共同的想法：趁年轻，多学点儿。
　　很多人是被“逼”考研
　　在新近出版的“女性生活蓝皮书”《2009～2010年：中国女性生活状况报告(No.4)》中，收录了全国妇联发展部的《女大学生就业创业状况调查报告》。报告指出，56.7%的被访女大学生在求职过程中感到“女生机会更少”。91.9%的被访女大学生感受到用人单位的性别偏见。
　　这样的现实逼着很多女生无奈考研，女生对考研的热情一直不减。但其实用人单位对求职女生的年龄要求也是有心理上限的。对于24岁以上的求职女生来说，企业招聘时就要有所顾虑了。
　　据悉，2011年全国硕士研究生统一入学考试将于2011年1月15日至1月16日举行。

