考研“摇摆族”军心未定 招聘会自习室两头跑 
　　2011年考研热再度升温，全国报名考生突破150万人，在考研冲刺阶段的关键时刻，却有不少考研“摇摆族”军心未定，每天奔波于大大小小的招聘会和自习室之间。他们力求考研与找工作“两手抓”，一直在求职与考研之间摇摆不定，对未来充满迷茫。
　　28日在暨南大学田径场举行的一场大型文科类专场招聘会上，记者了解到现场1万多名求职者中不少是正在准备考研的应届生。眼看2011年研究生考试即将来临，不少本该坐在自习室安心复习的考生，却频频出现在招聘会的现场。华南某高校的赖鑫就是其中一员，他告诉记者他花了大半年时间准备考研，但是最近他常常白天参加招聘会，晚上再去自习。在备考的同时，各种招聘信息他也在留意。
　　“其实我也不知道自己为什么要考研，只是感觉工作不好找，有了研究生文凭出来找工作应该会轻松点。身边不少同学已经找到工作了，我也有点心动，如果能找到一份基本满意的工作，我就不考研了。”赖鑫说，他参加了几场招聘会下来，暂时还没找到合适的工作，复习进度被打乱，心情也变得很焦虑，“说实话，晚上根本静不下心来看书，总是一会儿想着工作的事情，一会儿想着考研日期就快到了，这种感觉很折磨人。”
　　据赖鑫介绍，像他这样一边找工作一边准备考研的同学不在少数，也有同学找到工作于是放弃考研。已经和某知名国企签约的小琳说道：“当初想考研是为了缓解就业压力，给自己一条退路，找不到工作就考研。既然现在找到工作了，也就没必要耗在教室里了，不如早点进入社会，多点实践经验。再说了，研究生毕业出来也要找工作，到时候找不找得到现在这样的工作还不一定呢。”小琳的经历也影响了她身边的一群朋友，据小琳说，她找到工作放弃考研后，有几个一起准备考研的朋友也陆续参加一些招聘会。
　　教育专家指出，大学生通过考研来改变就业现状的出发点本身就是错误的。大学生就业难的根本原因不在学历不够，而是缺乏实践能力。大学生考研强化的是理论知识，对于实践能力的提升没有多大帮助，就业难的症结还是没有得到解决。考研需下定决心、目标明确，如果摇摆不定在招聘会和自习室两头跑，难免会“竹篮打水一场空”。

