2011年MBA争夺 西部魅力势不可挡
　　随着中西部经济的发展，西部已成为商学院难以抗拒的市场。
　　11月21日，北大国际在成都举办了一场MBA招生咨询会。20多个人报名，北大国际甄选并安排了15个人进行一对一的互动。每个有意向的人讲出自己的需求及预期，负责招生、职业发展及相关校友会给予解答。互动先公开进行两个小时，再私密约谈半个小时。
　　“这是我们在北京等城市采取的形式，把它带到了成都，是为了让这里的学生了解情况，确定自己未来的规划。”北大国际助理院长兼招生与市场部主任王欣告诉记者。
　　这是北大国际在成都举办的第二次MBA招生咨询会，除成都外，西安、重庆也在北大国际的关注之列。
　　中西部城市吸引的不仅仅是北大国际的目光，中欧国际工商学院、长江商学院也在这个队伍之列。
　　西部魅力
　　中欧国际工商学院16年院庆时，重庆市市长黄奇帆作为校友回答了另一个校友提出的问题：“很多MBA、EMBA学生毕业后都留在了北京、上海，另一部分去了国外。国家对西部开发的政策非常好，西部城市比如说重庆，如何吸引我们过去？”
　　黄奇帆回答说，“西部地区在引进人才。某种意义上西部地区不缺人才。跨国公司带来的专业团队、资本运作收购方的职业队伍，以及西部本土，尤其是重庆本土培养的人才，渐渐地填补了西部的人才需求。西部一些学校在成长，我们也会把优秀的人才往一流的学校输送，毕业后还会回到西部。”
　　伴随着国家发展战略逐步向中西部倾斜，重庆、西安、武汉、成都等城市慢慢出现在商学院的视线之内。
　　几年前，北大国际就在重庆、西安等地举办了MBA招生咨询会。“重庆主要是EMBA，在西安几年前就开始办MBA招生咨询会了。西部发展是大趋势，经济拉动带来了很多职业发展机会，这是很多商学院把目光投向中西部的重要原因。”王欣介绍说。
　　每次亲自到招生咨询会现场的王欣，在分析中西部城市潜在学员时说，“他们想充电，想提升自己。这时，他们会寻找充电、读书的机会，很显然，中西部的教育机会比北京、上海等城市要少很多。我们只是顺应发展，来到他们身边而已。
　　成都诱惑
　　自从2010年1月在成都举办了一次MBA招生咨询会以后，王欣认为效果颇佳，打算接着做下去。实际上，除北大国际外，成都已获得了多所学校的多次青睐。
　　2000年，成都GDP晋身全国省会城市三甲，2010年《福布斯》发布未来10年全球发展最快城市排名，成都更是高居榜首，拔得头筹。
　　成都在求“变”。投资环境的逐步改善、产业结构的不断调整、企业国际化运作承载能力的进一步提高，期待那些有着宏观思维高度和国际化视野的之才。如王欣所说，北大国际为此而来。
　　成都是西南地区标志性城市，商业化程度在飞快提高，国际化程度也提升很快，外企很多，这是商学院关注成都的主要原因之一。“最重要的问题是，学员毕业以后的出口。在成都，企业的需求一直摆在那里。”王欣说，“我们也是试一试。有需求，并不表示市场就一定会马上很好。”
　　希望和难题
　　前景美好，但理想能否照进现实？
　　在多次与来自中西部城市有兴趣进行MBA学习的学员沟通后，王欣发现，这些年轻人有着所有年轻人身上的优点，他们善于表达，也乐于表达。“他们基本上都是80后，好多人刚有了几年的工作经历，多半来自大型的跨国公司。”
　　但是，很多学员还停留在“想改变，但不知如何改变”的阶段。王欣表示，这与北京、上海等城市的学员不一样。中西部的学员只有极少部分已成功过渡到选择学校的阶段，很多对自己的认识不清晰，对学习本身的认知度也不一样。
　　“中西部对于商学院来说是新兴市场，机会很多。年轻人想改变，但是以什么方式改变？前者是商学院的希望，后者是商学院的难题。”王欣表示。
　　在已经有了卓越精英、行业新秀、明日之星、文化大使4个奖学金的基础上，王欣说，北大国际打算针对中西部的学生设立奖学金。
　　中西部的年轻人在经济快速发展的背景下，迫切地希望改变自己。王欣说，来了以后将会如何？在学员做好自己的情况下，那是学校考虑的问题。“每个学校都会给每个学员搭建一个链条。”

