辣评：“反腐硕士”就业真的很难乐观
　　最高检和人民大学合作培养“反腐硕士”，老师们很担心学生就业(11月16日《?望东方周刊》)。
　　堂堂的最高检和作为名校的人民大学联合培养的硕士，课程那么现代专业，且被媒体炒得这么热，怎么会担心就业问题呢？这个班的负责人担心如今公务员考试太火爆，害怕反腐硕士们挤不过独木桥。这种忧虑很现实，但并不正当，流露出对“包分配”这一落后体制的留恋。
　　当然了，我一直以来也对人大反腐硕士们的就业并不乐观，原因与“包不包分配”毫无关系，而是出于对地方反腐诚意的怀疑：如果地方缺少反腐的诚意，不想真反腐，而是仅把反腐当成一种秀，一种摆设，那么，他们根本是不需要反腐硕士的。拥有高超反腐技能的反腐硕士们，反而对他们是一种威慑。
　　这并非想当然的说法。人大反腐班的导师何家弘教授在接受采访时透露出一个事实：在有些地方的基层，说句不好听的，搞职务犯罪侦查的都是“老弱病残”——为什么基层搞犯罪侦查的都是“老弱病残”呢？是缺经费吗？动辄就上马数亿的大工程，公款吃喝如流水。缺人才吗？公务员考试的人数每年都刷新纪录，那么多高素质的人才呢！
　　显然，什么都不缺，最缺的就是反腐的诚意和决心。如果真心实意想反腐，会把最优秀的、最能干的人摆放到反腐的位置上，增加反腐的力量，而不是安排“老弱病残”。
　　所以，越是宣传反腐硕士们有多厉害，我越是担心他们的就业问题。(北京 曹林)

