就业压力大练就“考研狂人” 花费重金人憔悴
　　一年一度的研究生考试已经拉开序幕，其间，练出了不少“考研狂人”。
　　考研“占座狂”为“位”着忙
　　在考试时间日益临近的日子里，“诞生”了不少“占座狂”。对此，内蒙古农业大学食品科学与工程专业的大四生乔艳霞深有感触。学校图书馆每天早晨的开馆时间是6点30分，刚到6点，图书馆门口就已经排起长队，而这些人当中，大部分都是考研生。每天开馆的那一刻，也是最扣人心弦的时刻，所有学生都在瞬间向馆内蜂拥而入，然后以最快的速度奔向座位，有的学生水壶被挤掉也顾不得捡，先去占了座再回来找，甚至有鞋被踩掉或手指被挤伤的情况。如果一个“占座团队”中有一个男生，队伍中的女生占到座位的几率就会增加。因为图书馆里座无虚席，就连在馆内打水都排起了长队。
　　由原先的用书来占座，到现在为了防止被别人移走有人又发明了新的方法——给桌椅上锁。与乔艳霞在同一个专业的敖亚潭告诉记者，在教学楼里，有同学竟用自行车U形锁将桌腿与椅腿锁到一起，防止别人占座。因为占座引起争执的情况也不少。
　　为伊消得人憔悴
　　耐得住寂寞，受得住孤独，是考研路上必经的过程。不少考研学生放弃了形象，放弃了一切娱乐活动。“自从开始备考，我就变‘丑’了 ，为了节省出更多的时间学习，过去爱打扮的我，早上天没亮就洗把脸出了宿舍，教学楼7点10分开门，于是就趁这之前在食堂背英语，中午几乎不回宿舍，一直学到晚上10点教学楼关门，宿舍熄灯后再打着手电筒学习，最晚时凌晨2点才睡觉。”内蒙古农业大学的大四学生乔娜说，“报考研究生的同学们都一刻不敢懈怠。有的女同学将心爱的长发剪成短发，一方面为了考研明志，另一方面也是疏于打理。”
　　花费重金只为心中的考研梦
　　为了考研成功，有些学生不惜血本花费重金为考研做准备。内蒙古医学院临床医学专业的任艳飞与刘欢报了某考前培训班，授课地点在内蒙古师范大学。为了节省时间，她们干脆在师大附近租了一处房，这样一来，没课时还可以在师大的教室里复习。任艳飞大致算了笔账，大多数高校都有约20本专业课的参考书，有的甚至达到了50本。以每本30元、购买20本计算，每个考生仅买专业课参考书就要花费600元。另外，政治、英语和数学三门公共课需要的考试大纲、试题集以及复习参考书每本售价都在50元以上，买这些书，开销起码250元。还有师哥、师姐的笔记，要价都在150元到200元之间。除了资料以外，考前培训班的费用在1000元至1300元之间。最后再加上每月1000元的租房费用，算下来已经是笔不小的数目了。即便是这样，依旧没有浇灭她们考研的热情。
　　如此疯狂 只因就业压力大
　　据相关数据统计显示，2011年的考研依旧火热。在采访中，多数同学表示，就业压力越来越大，而研究生学历会为自己加分。敖亚潭告诉记者：“我现在的专业是食品科学，这个专业要求较高，如果想要去一些好的岗位，需要研究生学历。现在社会竞争越来越激烈，只能靠自己的努力去找一个好工作了。”(文／杨敏)

