用热情浸透青春：文理科不一样的考研故事
　　我们有火一样的青春，我们不甘落寞，在前行的道路上，我们谁都不能认输。青春的火种，应当在人生的岁月里越烧越旺，直到“蜡炬成灰”。如今，当我们站在研究生的行列里，备考时的那些痛苦和欢乐、忧伤和兴奋，都化成记忆中最美好的部分。激励着我们继续勇往直前。
　　——题记
　　期待那破茧而出的美丽
　　李素芳
　　日益增大的就业压力，使越来越多的人加入到考研行列。作为一名刚从考研队伍中走过来的人，我想在这里和大家分享一下我的研一生活。
　　我想我是幸运的。我从一所不起眼的大学考入现在就读的这所著名大学，学习自己喜欢的专业，并且遇到了一位为人正直、待人真诚的好导师。和所有刚进入新环境的学生一样，我也经历了一个逐渐适应的过程。从开始的懵懂、迷茫到现在的明白、坚定，我在逐渐地认识自己，明确自己的方向，不断给自己设定新的目标。
　　有人说，成长是一种痛苦。但是，只有痛苦才能帮助人更好地成长。一年的研究生生活，我在痛苦中蜕变、成熟，期待那破茧而出的美丽。
　　读研以来，我遇到的最大困难是学科交叉问题。我所在研究小组的主要研究方向是神经影像学，而我本科学的是心理学，对这个领域的知识了解不多。听完第一次组会，导师问我听懂了没有，我茫然地摇摇头，导师笑笑说：“听不懂是正常的，刚开始我也不懂，慢慢就好了。”在做研究的过程中，我遇到了大量以前很少接触的专业术语，一切都必须从零开始。
　　我遇到的第二大困难就是英语。作为国家重点实验室的研究生，我们的视野不能仅仅局限于国内，还需要关注国际学术的前沿领域，追踪最新的国际研究发展动态，因此我们阅读的文献几乎全是英文。刚开始我很不习惯，看着那些英文文献就头疼，经常要三、四天才能看完一篇文献，而且看完第一遍根本没感觉，需要重复再看几遍。好在自己能坚持看下来，一个学期过后，不仅我的文献阅读速度得到了提高，我的英语水平也有了长足的进步。
　　由于实验需要，我要在医院对一批血样进行分析。每天早上不到八点我就得坐车到医院，晚上九点以后才能回校，有时甚至更晚。但是看着一批批的血样分析结果，我对自己从没学过医但也能做血样分析的“壮举”颇为自豪。那一段日子过得紧张而充实，将近一千份血样用了不到一个月的时间就做完了，小小的成就感在我心里回味良久。
　　的确，作为一名理科研究生，学习研究任务重是不争的事实，平时大家都把大部分时间花在了封闭的实验室中，过着食堂——宿舍——实验室三点一线的生活。但是，我们并非只是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的苦读者，而是积极主动地寻找机会，参与各种社会实践活动，为自己积累社会经验。
　　前段时间，北京医学院精研所邀请我过去作一个与我研究方向相关的课题报告。
　　尽管只是一个非正式的学术交流，我还是着实紧张了一阵。虽然平日在课题组的组会上也会有文献报告活动，但面对的都是自己熟悉的老师和同学，即使被大家批评也不会放在心里。而这次，是受邀到别的学校去作学术报告，面对的是陌生的老师和同学，还真担心自己应付不过来。但我的担心是多余的。北医的老师和同学们都很热情，他们积极地提问，和我一起进行讨论，本来只准备一个小时的报告，最后竞投入地讲了近三个小时。同学们对我作的报告很感兴趣，大家提出的问题也给了我很多启发。这一切，对于像我这样的研一新生来说，已经感到非常满足了。
　　除了学术上的进步，研究生生活还让我遇到了许多值得尊敬的老师和学者，我的导师就是其中之一。导师在生活上十分节俭，每天都会骑着一辆极其普通的红色自行车穿梭在校园里，但他对学生却非常热情大方。去年开学，为了欢迎新来的研究生，导师自己
　　掏钱请大家出去旅游，泡温泉、玩滑道、骑马、射箭、高尔夫……全是我平生的第一次经历！过年的时候，导师还在自己家里包饺子，邀请同学们去大块朵颐。平常看大家学习累了，导师还会带我们去唱一下午的KTV，让大家好好放松。
　　研究生的生活有苦有乐，重要的是要自己亲自品尝，才能更真实地体验其中的酸甜苦辣。
　　这一切，都需要拿出激情去面对
　　孙玉杰
　　我是一名文科研究生，和其他人一样，每天过着平凡的生活，但我很充实，也很快乐，因为在通往幸福的道路上，我与经典电影相伴。
　　由于一直对影像情有独钟，考研时我毅然选择了电影学专业。这使我从一个“电影业余爱好者”跨入了“电影研究者”的行列。我的专业让很多其他专业的研究生羡慕不已，因为经常可以看电影，这可是他们平时休息的时候才能奢望的事情！平时，我如饥似渴地看电影、写观影笔记、与老师同学讨论电影理论……”就这样，我开始了与影像为伴的生活。
　　事实上，别人看似轻松的专业，要真正学好却并不那么轻松，甚至还非常艰苦。平时，我们会有很多繁重的研究任务和观影任务。例如，老师一般都会给我们开出两个单子：一个是电影书单，也就是要求我们阅读的电影学相关专业书籍和文献；另一个是电影名单，密密麻麻足足有好几页，不仅要求我们要全部看完，而且还要写详细的观影笔记，大到故事情节的架构与设计，小到镜头、声音、空间的运用，都必须看仔细。很多影片并不是看一两遍就能看明白的，有时为了弄懂一个学术概念，一部电影我们往往需要反复看三四遍甚至更多。所以有人说，电影学专生的学生看电影不是“看”，而是“谋杀”电影。不过，痛苦归痛苦，这些所谓的“痛苦”对于我们研究电影而言，却是大有稗益的。
　　由于专业的特殊性，我们不可能仅仅纸上谈兵，还必须拿起摄影机器去学习拍摄。研一的第一个学期，系里开设了“影视前后期制作”课程，作业的考查方式就是分小组拍摄短片。我们的小组让班里许多同学嫉妒：三男两女——要知道，我们班将近四十人里才有七八个男生！为高质量地完成作业，大家迅速分工，有人场记，有人导演，有人拍摄，没有演员，我们便亲自披挂上阵……那时正是初冬，风大天冷，我们到处选景、找服装，为了拍好一场戏在风中常常被冻得瑟瑟发抖，为了做好后期剪辑，我们轮流去机房排队，然后通力奋战几个通宵……当我们看着最后做好的、还带有几分青涩的电影短片时，兴奋与激动的心情无以言表，而我们更加珍惜的，是合作的快乐和集体的力量。
　　在所有的实践活动中，最让我记忆深刻的是参加北京大学生电影节。电影节期间，我们可以看到五块钱两场的最新电影，可以和导演、明星们近距离接触，还有盛大的电影节颁奖典礼……可是很多人并不知道，电影节背后的工作人员几乎清一色的是我们影视专业的研究生，大到邀请广电总局领导和各大导演、明星，与各国大使馆联系影展事宜，小到礼品的制作、调查问卷的设计、见面会的主持、嘉宾的引领与陪同等都由大家分工负责。别看大家平时都嘻嘻哈哈的，可做起事来个个都不含糊。电影节的办公室只有十几平方米的空间，四周摆满了柜子，外加三台电脑，很是狭窄。我们经常开玩笑说，大家的呼吸别太贪婪了，这么小的空间氧气不足！所渭“麻雀虽小，五脏俱全”，这小小的空间可是我们电影节的操控中心。每天办公室里电话不断，大家都在机械地重复一句话：“你好，电影节办公室……”曾经有位女生操劳过度，晚上梦话不断，同寝室同学听得最清楚的一句就是：“你好，这里是电影节办公室。”
　　那些日子，大家常常忙到夜里一两点，以至于电影节过后，很多人都面黄肌瘦，但没有人为此抱怨过。大家都凭着自己对电影的那份热爱和执着，心甘情愿地默默奉献着。曾经有位导演在看了我们的办公室和忙得团团转的一屋子人后感慨：“要是国内做电影的那些人都像你们这么卖命，中国电影早就冲出亚洲，走向世界了！”
　　其实，何止是电影，生活、学习、工作，都需要我们拿出激情去面对！

