妈妈团不服输：50后90后首次同场考研
　　天津网讯 2011年全国硕士研究生招生网上报名及现场确认于14日全部结束。据统计，今年天津共有6071人报考南开大学，比去年增加11%。昨天，记者从南开大学研招办了解到，今年，90后在校大学生将首次出现在考研考场，而50后也不甘示弱，报考南大年龄最大的一位考生，今年已经54岁。
　　昨天，南开大学研招办相关负责人告诉记者，在该校考点进行现场确认的，都是报考该校的考生，今年确认人数达到6071人，比去年增加了599人。与此前网上报名8334人相比，2000余名考生最终放弃了现场确认，也意味着放弃了考试。
　　2011年，南大计划招收硕士研究生3300人左右，比去年增加了近500人。新增招录的人数主要针对专业学位研究生，而科学学位研究生招生人数基本与去年持平。今年该校新增14个专业学位授权点，整体招生人数为3300人。
　　今年考研出现了一个值得关注的现象，是90后在校大学生将首次出现在考研考场。据统计，2011年报考南开大学的90后考生有近200人，约占报名考生总数的3%；而40岁以上的大龄考生也有50多人。年纪最大的一名天津考生出生于1956年。记者在考研报名确认现场看到，一些妈妈和准妈妈也出现在报考大军身影中。引人注目的“考研妈妈团”有一个共同的想法就是趁年轻多学点儿。据悉，2011年全国硕士研究生统一入学考试将于2011年1月15日至1月16日举行。
　　2011年天津高考报名今起开始
　　记者昨天(11月17日)从市教育招生考试院获悉，2011年天津市普通高校招生全国统一考试报名将于2010年11月18日至30日进行。符合条件的报考者须在规定时间内到报名单位履行报名手续，逾期不再补报。
　　根据国家及天津有关规定，同时符合以下条件的人员，具备报名资格：遵守中华人民共和国宪法和法律，高级中等教育学校毕业或具有同等学力，身体健康，具有天津正式户口。应届高中毕业生在学籍所在中学办理报名手续，符合条件的其他报考者到户口所在区县招办规定的报名点办理报名手续。
　　严把报名关
　　为确保普通高考的公平公正，市高招办将继续协同公安、纪检监察部门，加强对高考报名考生的资格审查，严厉打击非法中介的违规违法活动。各报名单位按照“谁审查、谁负责”的工作责任制和责任追究制。
　　考生
　　依据国家规定，报名工作中，若发现以虚报、隐瞒或伪造、涂改有关材料等手段取得高考资格的考生，一经查实，取消其高考资格；已被录取或取得学籍的，由高校取消其入学资格或学籍；对违规参加高考报名的中学非应届毕业的在校生，取消其高考资格，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高考的处理。
　　其他人员
　　对于在出具、审定考生的报考材料中弄虚作假、徇私舞弊以及为考生伪造或违规办理户籍迁移、学籍档案的人员，由违规行为人员所在单位或其上级主管部门撤销工作职务并给予调离现工作岗位、开除公职等党纪政纪处分；违反有关法律法规的，依法追究法律责任。

