2011考研英语强化冲刺复习重点
　　现阶段，正是考研攻坚战的时刻，非常的关键。学生们的压力也不小，公共课、专业课都不能松懈，尤其是英语。部分学员反馈，记单词记到想呕吐，学习学到头晕，却效果不明显，煞是着急。对单词的记忆依然不能松懈，那么到底该怎么解决这一问题呢？英语教研组建议大家这么做：
　　1.如果还没有把考研5500词汇看过一遍，请抓紧时间。我们曾经说过，5500的词汇有一半都是四六级词汇，所以，剔除掉那些，剩下的单词已经不多了，只有2200左右，一个月完全可以看完；
　　2.有的已经看过一遍甚至两遍的学员，可以重抓“考研核心词汇”，“先主后次”，先把重点复习一遍。当然，有些迟迟不愿触碰5500的学员，也可以考虑先从核心词汇下手；
　　3.此外，如果手里面有宫东风老师的“读真题记单词”再好不过了，它采用联想记忆，把十年真题里阅读中高频词汇归纳总结，不仅涵盖僻义、新义、近义和反义，并且举例非常典型，相信会给单词的记忆再增加一层砝码。
　　4.重点是最近十年的真题，要求是逐词逐句逐段都要理解，尤其要注意文化含义非常浓厚的词汇；在理解文章的基础上，能讲出正确答案的所以然，这样才能达到要求。
　　5.平时记的笔记也能发挥其重要的作用。通过平时的笔记来复习自己没有掌握的单词。同时考生在这段时间里练习历年真题时，可以把不认识的单词记录下来。在做完试卷的时候开始复习这些生单词。
　　没有词汇量就读不懂阅读，写不出文章来。所以背单词绝对是我们开展英语复习的第一步，背单词的过程再痛苦也要坚持。通过以上的分析，只是希望大家能认识到单词的重要性，也希望考生掌握复习单词的正确方法。当然方法不是唯一的，考生可以自己探索适合自己的方式。克服了单词，并顺利的攻克考研英语这个难题。

