动手能力强获青睐 应届女硕士签约年薪13万
　　汉网消息 (记者朱玲 大学生记者严政 通讯员金艳雯)尽管已拿到年薪13万元的工作，湖北大学2008级女硕士覃书芹仍在光谷软件园一家公司忙着实习。昨日接受采访时，她表示，“不想放过任何锻炼的机会。”
　　覃书芹是湖大物电学院2008级微电子专业研究生。上月底，她与一家台资名企签订就业合同，合同注明年薪13万元。
　　这是一次“600选40”的应聘选拔，考核分为海选笔试、技术面试和人事面试三关。“海选笔试考得很宽泛，除了基础理论知识，还有行业前沿动态，幸好我平时很关注这方面的内容。”覃书芹回忆，公司的技术面试注重动手能力，让竞聘者当场分析设计项目电路图、流程图，而动手操作恰好是她比较擅长的。
　　覃书芹幼时就爱拆装玩具，读本科时，每节实验课她都不折不扣地动手练习。大三时，她和同学一起组队参加了省电子设计大赛，为了备战参赛，她除了吃饭、睡觉，就是搜集专业资料、在实验室里做实验，最终她所在的团队荣获省级二等奖。“每年学校学院也有类似比赛，一般我都会参加，好锻炼一下。”覃书芹说。
　　日常生活中，覃书芹也喜欢动手。冬天晚上很冷，起床关灯不方便，覃书芹在开关旁安装了红外线装置，并做了一个遥控器，这样躺在床上按一下遥控器上的按钮就可随意开关灯。本科时，她为制作音乐播放器，查阅资料、研究电路基本组成、编写程序、系统集成调试，经历了很多步骤。“我对我的专业一直都很感兴趣，正是因为这样，常常靠日常生活的灵感做出成品，这真的是一件很好玩的事。”覃书芹说。

