2011年考研专业课冲刺高分两大关键
　　已经到了11月底，气温也突然骤降，到了零下几度。但是考研的气氛却随着考试的临近而日益升温。离考试的日子越来越近，这时期很多同学反映，复习起来感觉手忙脚乱的。在公共课和专业课的时间安排上分不清主次——不知道是该多看看作文，还是要背背近代史纲要，还是专业课的那些重点知识点？
　　根据多年的考研辅导经验，大多数老师认为：相对来说，公共课的复习效果不及专业课的复习效果来得快。投入的时间相同，但是专业课的分数要更高一些，也就是增长的比例要相对高一些。
　　而且公共课像政治和英语，很难获得很高的分数，所以万学海文钻石卡咨询师建议：考研复习的后期，在保证一定量政治、英语的复习时间上，在保证通过学校最低分数线的基础上，应投入更多的时间到专业课复习上——提高专业课成绩，是提高考研总分的一个很好保证。 
　　那么，在考研不到两个月的时间里，专业课的复习究竟应该怎样做才能保证这个考研总分的提高呢？帮同学们总结了两点：一是仔细研究课本，二是研究真题。
　　万变不离其宗 课本要时常研究
　　大家在考试之前，一定要买报考学校报考专业指定的专业课参考书，不要随便使用其他版本的专业课参考书。指定参考书是考试出题的依据，里面的一些内容是其他版本的参考书上没有的，或者比其他版本的参考书阐述的更全面，考生要熟悉这些新内容。
　　在冲刺阶段，经过前期对照参考书复习的基础知识也就差不多很牢固了。在现在这个阶段，考生可以看着指定参考书的目录，回想自己对某一章节的掌握程度，当发现某些知识遗忘了或者模糊时，打开书熟悉巩固一下。考试是有重点的，什么是重点，什么是非重点，可以根据历年考题，课后习题，课堂笔记，辅导班讲义等判断。
　　此外，提醒广大考生，大部分的考生是应该花较多的时间在经常考的重点内容上，但是不能忽视一些小字内容。一些不常考的知识点也应该投入适当的时间去看一下，大体掌握即可。以此确保知识复习的完整性。
　　反复做真题，知其然更要知其所以然
　　理科考生的专业课考试中往往涉及很多计算。如果以前已经做过很多题目，现在可以不必埋头做很多新题目，可以花一些时间看以前做过的题目，想题目的解题思路、解题技巧、注意事项等。自己总结其中的规律。
　　如果在以前的复习中，大部分时间都花在看书上，题目做的很少，现在就需要做一些题目，并且重点是拿真题来练习，最好拿着历年试卷来研究，仔细研读试卷中的题目，试卷是一面镜子，在一定程度上能反映今年的考题。甚至在专业课考试中，不同的年份，会有相同的考题出现。
　　你若读懂了课本，并不意味着你就能快速做题，能做对题目。通过现在的做题，正好可以检测一下自己对某些知识的掌握程度。同时在做题过程中，发现不熟悉的知识点或者漏掉的重点，应及时寻找解决办法。比如做题粗心，就应该试着细心；忘记公式，就应重背公式。
　　做的题目也不要太难。花半天时间做对一道题目是的不值得的，抓基础和重点才是关键。做往年试题时，要试着把握出题重点，掌握出题规律，熟悉做题方法。
　　大家要记住：总结出规律是研究真题的我们最终想要的结果。要知其然更要知其所以然。因此，大家要仔细研究题型、分布在各章的知识点，反复研究和对比近几年的大题，如果你研究的够仔细、够彻底，猜到大题的可能性还是很高的。
　　提醒：
　　本专业的同学，一定要充分重视自己的专业学习，不能以为自己学了四年就一定比别人强，不然很可能阴沟里翻船。专业课最容易得分也最容易失分，如果你答错或答偏了一个大题，可能一下就和别人拉开了近10分的距离。
　　此外除了看考试用书外，要注意多阅览与本专业相关的论文，了解本专业最新的学术动态。最重要的是，本专业的学生在复习时要学会用一种专家的眼光看待业内的一些问题，甚至包括自己的复习用书，要敢于审问、质疑。这样在答题时才会有新思路，不人云亦云，这是专业课得高分的关键。当然大家要注意掌握分寸，不要发挥得太离谱。
　　对于跨专业的同学，则应该早点去听所考专业的课程，两个好处——
　　一、你可以早点积累专业知识，培养专业感觉；二、通过听专业老师的授课，尽早自己要考哪个老师的研究生，可以直接向老师表明心迹，让老师熟悉你、了解你，这样一方面自己的专业学习能够有人指导，另一方面会让自己的复试时心里有底，顺利很多。
　　抓住专业课最后复习的两大关键点，把握重点、找出真题出题规律和特点，相信夺取高分不是难题。

