没房没幸福 80后研究生的命运如此悲惨吗
　　看见这个题目，你首先联想到的可能是关于求职的事情，这里我要说的不是这个方面的，而是和感情有关的话题，我要说的就是我的感情经历，希望大家能够耐心看完，然后能够发表下自己的看法，给我点建议。
　　我先说下我的背景，我是一个在一个很普通的农村家庭长大的男孩子，说到农村，大家中的印象都是贫穷落后，我们那里也一样，整体都不富裕，我家也不例外，靠种地那点收入，外加农闲时靠父亲打工干点零活，生活虽然不富有，但是家庭也是其乐融融。可能我从小的生活经历曲折吧，我感觉自己一直挺懂事的，所以我的成长过程很少给家人添加麻烦。我高中毕业后顺利考入我们省内一所不错的本科院校，看到村里人的羡慕的眼光，我也有一丝的慰藉，当时我们村别说读大学的，读高中的人都不多。读大学是挺好的事情，但是学费以及生活费就成为了家庭的重担，我们那里的收入水平，如果谁家出来个大学生，那就预示着他们家庭每年的收入和教育支出正好收支相抵甚至支出大于收入。我家的情况也不例外，我读完大学家庭就没有任何积蓄了，我很清楚这点，当看见毕业那年很多同学选择考研时，我压根就没有这个想法，因为我知道我该努力挣钱了。
　　我大学毕业那年，正好我是23岁，心想我总算毕业了，以后能挣钱了家庭条件也会一天一天好起来的。可是天有不测风云，当时我大学毕业还不到一个月的时候，我家突然出了个非常大的意外情况，一切都是那么的突然，这样的打击几乎把我父母的精神击垮。而这件事对我的打击也是相当沉重的，但即使我内心有再多的痛苦，也从来不没有在父母面前表现出来过，更没有在他们面前掉下过一滴眼泪，即使我也一个人失声痛哭过，我不想让他们看见我这个样子更加的伤心。这样我就一直在家陪伴他们，让他们尽快从阴影里走出来，等我父母的状态慢慢好转了，我在家已经呆了好几个月了，这期间我也重新考虑下我以后该何去何从。我考虑了很多因素，感觉最佳的选择是读研，于是我决心开始复习考研。这期间的经历我就不多说了，总之我当时报了个985院校，后来没有如我所愿，我无奈下调剂到一所211院校。
　　去年我的研究生生活开始不久后，在一次偶然的机会，我认识了我的女朋友，我对她可以说是一见钟情，是我心里一直渴求的那种类型的女孩子。但是我一直是个很谨慎的人，虽然我喜欢她，但是我并没有告诉她。我想先了解了下她的情况以及她以后的打算(因为她那时是大四，要毕业了)，然后分析下我们将来能否走在一起，我们接触中我知道她家离我家的距离不是很远，她家在一个山区的县级市，同时她家人也不限制她去哪里就业的消息后，我感觉我们有希望在一起，因为我知道大学里很多人恋爱，后来都是因为距离分开的，所以我不想让我们的感情也是那样的结局。于是经过慎重的考虑，在在一个特殊的日子里，圣诞节那天我向她表示了我对她的爱慕之情，她没有拒绝我，顺理成章的她也就成了我的女朋友。之后我们的感情一直很好，我很爱她，同时她也很爱我。我把这件事告诉了我家人，我家人很支持，她家人也知道我们在交往，虽然不完全支持，但也不反对，没有明确表态。可毕竟她是要马上毕业的，所以要经常出去为工作的事情奔波。我是看在眼里，疼在心里。有一次我做了一次太傻的事情，感觉正是这个事情使我们感情遭受到了她家人的不太满意。因为我们研究生宿舍是男女同在一个公寓楼里住，所以有次我就让她住到我们班女生宿舍了，后来她又出去找工作的时候，就把她的睡衣落那里了，我班女生给我送来了，我想正好她不在也不穿，我就帮她洗下吧，我给她洗后，后来我就发信息告诉她了。她的妈妈，我的阿姨，有天看她手机，就给看见了那条信息，从此阿姨就对我很有意见了，说我的人品有问题，就开始反对我们在一起了，虽然我们在谈恋爱，但是我从来没有见过她家人。我当时也没有想到帮她干点事情，竟然出了这样的结果，阿姨因为这件事情对我的看法由不表态开始有点反对了。
　　再后来她就准备考村官，然后打算在工作的时候考研，我就告诉她如果想考研的话，就直接全职考研吧，别工作了，很多人都是后来辞职考研的，如果正的想考的话越早越好，她不同意这样，我也没有办法，就只有按她的想法做了。当时她问我考村官考哪里的，她说想考我们学校附近的，这样能离我近点，我们能在一起，我考虑到我还在上学，她在外地当村官，人生地不熟的，不如先回家，那样在家干什么都方便我也会很放心的，于是出于对她的考虑，我就让她考她们那里的村官了，我感觉正是我的这个决定，慢慢断送了我们的感情，我现在特后悔。后来她就考上了她们那里的村官，毕业后也就回家了。
　　回家后我们的感情并没有因为分开而变淡，反而我们的思念却是越来越强。她在家里住，因为她胆子小，从来不敢再她妈妈面前联系我，害怕她妈妈说她，其实当时阿姨也还不是完全的反对我们的事情，只是我女朋友胆子太小，害怕她妈妈，她由于工作，学习的事情，还有刚刚到家可能是太适应的缘由，心情就一直很烦躁，而且这中间她妈妈也对她发过好几次脾气，把我女朋友委屈的只有打电话给我大哭一场，这样的事情发生了好几次。我女朋友又是个没有主见的人，家人说什么就是什么，很少说出自己的想法，也没有告诉他们家人我们现在的感情。只是从她的话语里我感觉到她妈妈不同意我们在一起的很大原因是因为我现在没有房子，我听后确实是很内疚的，而且我也能理解这个。但是我感觉房子的问题不是我一个人面临的问题，是整个社会制度造成的，我们80后都面临着这样的问题。如果家里不给买房子，我感觉正在上学的学生没有几个拥有自己的房子的。也可能是她家的条件不是很好的缘故吧，所以阿姨对房子特别的看重，我女朋友倒是说我们可以慢慢奋斗。我知道孩子大了家里应该都给孩子准备好结婚的房子的，我们农村也是这样的，但是我家在农村，家里也有盖好的房子。如果让一个普通的农民在城市买房子，我感觉确实是很困难的，农村的收入本来就低，在低收入的地方挣钱去高消费的市区买房肯定也不现实，而且很多在城市生活的人买房还很吃力。
　　前几天我和我女朋友联系时我们还很好的，而且都很思念对方。可是晚上突然她就给我发了个信息说我们分手吧，我问为什么突然说这个，她发信息说妈妈看到我们的聊天记录了，对她大发脾气，然后他们又吵了一架后，她说不想这样了，自己受不了了，以后随便让家人找个对象嫁了算了，这样家人就开心了，她不想这样烦恼了，我清楚这不是她的真实想法。之后我打她电话她也不接，打她家固话她把电话线拔了，实在没有办法的时候我就打到她妈妈手机上了，和阿姨说几句后阿姨就把电话给我女朋友了，我就说我明天要去她家一次，她坚决不同意，我心已决，感觉我不过去我们的感情肯定就完了，过去好好和阿姨谈谈可能还有希望。当晚我一夜未眠，第二天我早起就坐火车去她们家了，我想和阿姨好好谈谈，让阿姨给我们一个机会，我坐了5个多小时的火车下午到她们那里，然后我问我女朋友怎么去找她，她就过来接我，看她眼睛红红的，我就感觉她和妈妈又吵架了。总之后来见到阿姨后我和她聊了一个多小时，她态度很坚决的不同意我们的事情。我也很无奈，看见女朋友在旁边一言不发，什么都不敢说，她无助委屈的表情，我心如刀绞。阿姨的意思是我没有房子，没有工作，她女儿和我在一起就是受苦。按她这样的逻辑，嫁给有房子的人就一定幸福，嫁给没有房子的人就一定是受罪？俗话都说，男怕入错行，女怕嫁错郎，难道嫁女儿就是嫁房子吗？又不是我们感情不好，我们感情很深，而阿姨就说感情算什么，没有可以慢慢培养的。总之就是不答应我们的事情。我心里也很难受。我明白阿姨的意思，可怜天下父母心，都是想让自己的儿女过的开心幸福，可是有房子就一定开心幸福，没有房子就一定不开心幸福吗？再说选择的道路不同，我现在还没有毕业怎么能工作呢？如果我不选择读研现在也肯定工作了，当初选择考研还不是为了将来有更好的工作吗？我也没有能够说服阿姨，谈完后我又半夜坐火车回到了学校，我女朋友看见这样的结果，心里也是很难过的，这几天我心里一直难受的要命，我到底该怎么办？我该如何做才能和我女朋友在一起，我不想让我们彼此都遗憾终身。
　　于是我就把我的经历说给大家，希望大家能够给我点建议，我想知道是否所有的父母都是这样的观点？在现实面前，感情真的就一文不值了吗？难道没有房子就没有资格谈恋爱了吗？我现在都后悔我读研是否值得了？经常听人说人要目光长远点，可是因为一时的问题解决不了，就要放弃彼此的感情吗？都说人是有感情的动物，可是在现实面前就可以丢弃感情了吗？我希望看过这篇文章的人能够给我点建议，我该如果去获得阿姨的认可，让她理解我们彼此的感情。不论是有和我类似经历的人，还是有同感的人，尤其是有做母亲的人看见这篇文章，我希望她们能说下自己的看法。
　　本文选自考研群的新浪博客，点击查看原文。

