哈工大：推免生可先期选择高水平研究生导师
　　新浪教育讯 从哈尔滨工业大学招生办微博(http://t.sina.com.cn)获悉，两院院士、“千人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者等高水平研究生导师，推荐免试入学硕士生可以先期选择了。查看更多消息可关注哈尔滨工业大学招生办。
　　据悉，两院院士、“千人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者等高水平研究生导师，推荐免试入学硕士生可以先期选择了。为吸引校内外优秀本科生来我校攻读硕士学位，同时也使我校的优秀研究生导师有更广泛的生源选择空间，进一步提高生源质量，我校研究生招生实行重大改革，11月24日，学校决定获得2011年度推荐免试入学硕士生资格的学生先期进行与我校优秀研究生导师之间的互选工作(以下简称“先期互选”)。
　　为引来校内外硕士生中的“金凤凰”，我校为推荐免试入学硕士生提供了高水平研究生导师队伍，这些参加先期互选的导师包括：两院院士、“千人计划”入选者、国家杰出青年基金获得者、长江学者特聘教授以及满足招生条件的国家教学名师、国家百篇优秀博士学位论文及提名奖的指导教师、校优秀博士学位论文指导教师，他们具有丰富的研究生教学及研究生指导经验，在某一科学领域或多个领域取得了重要或开创性的科研成果，学术造诣深，拥有较强的国际化背景，师德师风高尚。
　　为了有序推进先期互选工作，11月下旬至12月上旬，研究生院将参加先期互选的研究生导师名单及其科研方向等信息在研究生院网上公布。获得我校推荐免试入学硕士生资格的学生可在12月15日前填写《推荐免试硕士研究生报选导师志愿表》，导师从报名者中选择拟招收的研究生。同时，为了保证研究生的培养质量，先期互选时，每名导师选定的研究生数量原则上不超过2名。截止到12月30日前，导师将师生双方签字后的《推荐免试硕士研究生报选导师志愿表》报送到研究生院。研究生院将在2011年1月上旬，在研究生院网站上公布互选结果。
　　“先期互选工作的进行，不仅可以提高我校的生源质量，提升研究生培养质量，扩大我校的办学影响力，还可以为我校培养后备师资力量做好充足准备。”研究生院副院长刘林华说。

