考研备考：不要让消极的心理暗示成为负担
　　距2011年1月15日考研还有45天，有的同学很紧张很郁闷，不断想自己怎么没有复习好，还会想自己还有多少知识没复习到，自己准备得不够，肯定考不上，就得过且过。这样消极的心理暗示对于考研很不利。消极的自我暗示可误导个人的判断和自信，使人生活在幻觉当中不能自拔，并做出脱离实际的事情来。心理专家说："在关键时刻，同学们切忌自怨自艾、患得患失，这时候大家更应该不断激励自己，鼓励自己。"
　　考前不少同学都会生病等身体上的不适，这其实就是这种消极的心理暗示外在的显示。人的身体各个部位都是相互关联的。这就是所谓的"牵一发而动全身"。考前，同学们很容易产生各种压力，或来自于父母老师的殷殷希望，或来自于研友彼此竞争压力，或来自于自己急于对自己所付出的努力地一个检验。当人紧张的时候会引起交感神经兴奋，导致内分泌失调，再导致胃酸分泌过多，导致胃溃疡急性发作，因此很多同学在考研前夕都会出现或多或少的肠胃不适。身体反应大事一方面，还可能会产生精神方面的不适。由于人处于亢奋状态，白天想的问题很多，因而"日有所思，夜有所梦"，就容易出现失眠多梦等现象，影响同学们的正常休息，进而影响到食欲，影响到整个人的身体状况和精神状况，造成抵抗力下降，就其本身而言也是比较容易生病的。
　　其实这时候出现紧张、焦虑、烦躁、忧郁，或者兴奋等种种情绪波动是正常的，适度的紧张感对考试还是有帮助的，有积极地促进作用，所以关键在把握一个度的问题，适度调节和利用自己的情绪，把握住自己的心理预期。
　　首先，同学们应当做到心里有数。这个有数又包含两点。一是对于自己接下来的复习仍要做到有序安排，做好合理规划，心里有数、心里有底本身就是很好的缓解压力的方法。另一方面就是对自己的情绪心里有数。例如，当觉得自己情绪比较低落的时候，此时就不太适合继续复习，因为即便继续，也会严重影响复习效果。所以这时候就应当采取相应措施，例如听听歌、洗个热水澡等等。其实，总的来说心里有数，就是要对自己整体状况有一个大体把握，要做到自己对自己有所了解。百战不殆首先就要知己，了解自己，把握自己。
　　其次，是有所依。正因为这个时候自己的情绪很可能不够稳定，做出的决定也许会有些偏颇，那么同学们如果这时候身边有一个随时可以分享快乐，给予建议，倾听你吐露心声的朋友、伙伴、亲人，那么是可以平缓激烈的情绪所带来的不稳定因素的。
　　第三，给予积极地心理暗示。可以通过美好的前景来鼓舞激励自己。黎明前的黑暗，虽然黑暗，虽然疲累，但是成功就在眼前，唾手可得、触手可及，所以要坚持、要加油。自我暗示可以默不做声地进行，也可以大声的说出来，还可以在纸上写下来，更可以歌唱或吟诵，每天只要十分钟有效的肯定练习，就能抵消我们许多年的思想习惯。自然，我们越经常性地意识到我们正在告诉自己的一切，选择积极、扩张的语言和概念，我们就越能够容易地创造出一个积极的现实。
　　第四，保持健康规律的生活方式。按时作息，注重营养，少吃辛辣等刺激性食物这些大家都知道，在这里我就不多说了。另外，再推荐同学们一些简单的小方法，调适自己的心理、心情。一是轻松起床法，晚上躺下入睡前或早晨醒来起床前，在床上用5分钟放松全身：先绷紧脚趾，后渐渐放松。接下来脚掌、小腿、大腿、臀部，直到上身和脸部肌肉。另一种是放声大笑法，当你发自内心地大笑时，体内引起压力的激素可的松和肾上腺素开始下降，免疫力增强。这种效果能持续24个小时。有趣的是，当你预感即将大笑时，这种效果就已经开始有了。
　　来源：考研教育网

