品味考研：赞美这段旅途
　　题记：再次回忆考研这番经历，是一场夹杂复杂情感的征战，智慧和财富，坚忍和富足，都在其中化作生命的调味，铸就前进的初衷。
　　考研初体验
　　在作出考研这个决定的最初，我感觉到的是强烈的孤独感。那段日子，感觉自己跟孤魂似的在教室间寻找、游荡。找座位就像见缝插针，身旁的面孔就像杀毒软件一样每天都在更新，心里感受到的是在不断的适应中煎熬的苦闷，也因此倍感孤寂和无援，也因此知道了磨合是多么的重要。
　　孤身一人的暑期奋战就这样开始了，暑假里时间是最充裕的，注意力也容易集中。校园清净，没几个人影，在自习室找座位显得十分容易。每个人的面前都会放一大瓶水，每个人每天都会早早的去教室抢占风扇底下的有利地形，书包一放，从里面搬出厚厚的一摞书，然后默不作声的“啃”起来。每当困倦了，我就趴在桌上小憩一会。白天的日子可能好过些，但是到了下午四、五点之后，蚊子们就开始出洞了，难以忍受。这样的日子在夏日的暑期中重复。我忍耐着难熬的天气，按部就班的展开复习。
　　暑期开始不久，我还报了海文的考研辅导班。那阵子每天我都要很早起来，找到上课的地点，提前到开课现场。不难想象，几千人上课的场面相当壮观，中午吃饭的场面也是毫不逊色。上千人一起捧着盒饭吃的景观令人惊讶，也令人振奋。暑期班坐我旁边的是师大的一女生，每次上课都非常认真，当我想小憩一会的时候，看着她在旁边认真记笔记的时候我就掐自己的腿，又打起精神来听课。
　　复习再体验
　　开学后，上自习的人越来越多，教室资源开始紧俏起来。学校的老规矩是一楼的教室是自由复习的，2楼以上的教室都留给新生们上晚自习。说来也怪，可能人的趋同性太强了吧，也可能考研的竞争过于激烈，当出现了有人在抽屉里放书开始占座的时候，教室里的人群范围逐渐得到了圈定，考研群体继而垄断了部分自习室。我和几个临室战友在经历了数次的辗转后，最终选定了一个教室，当对教室里的面孔都熟悉后，就产生了一种心理。如果哪一天自己没在占座的位置上出现，就会感觉到不适应，而且就连周围的人都会心里诧异，例如会有“坐在我旁边的那个人，今天怎么没来啊”等诸如此类的想法。在考研人的自习室里，很少有不是考研的人来上自习。在这种自习室里，人人只认准自己的座位而不会去坐其他的座位，这可以说是一种默契吧！
　　当然，每天的生活也并非一成不变， 自从进入了十月份，我开始有些疲劳了，开始对每天的生活麻木。然而疲劳的身体和精神是很影响人的，我在那段日子里学习效率是比较低的，一个上午数学，一个下午几乎是英语，有的时候政治读读看看，却记不住什么。然而，人不可能总在低谷中徘徊，我告诉自己得想办法解脱出来。前天，我拨通了家里的电话，听到遥远的另一端响起了久违的乡音。泪，不由自主的溢满眼眶，那一刻，我才意识到我已经很久没回家了，也很久没给家里一个电话了，而电话那端的人也因我复习紧张而不敢问讯我的近况。电话那端的声音里满是掩饰不去的惊喜和担忧。可是，当我撂下电话的那一刻，我恢复了往日的平静。那一刻，我更清楚现阶段什么才是更重要的。
　　坚定信念，拥抱梦想
　　12月的冲刺点题班，赵宇老师的课程对于我的帮助是很大的，对于答题技巧我有了很大的把握。又见到了师大的那个女生，每次见面都是鼓励的一个眼神，一句鼓励的话，偶尔交流一下学习经验和学习方法。站在路的前端，考研的风帆已经启航并航行至此。漫漫长路定是荆棘密布，坎坷征途必将困难重重，没有人知道有多少挑战与考验，没有人知道有多少挫折与磨练。只有经历了才知道路途的艰辛，只要走过了才知道自己的坚强，而要想走到最后我们必须坚定信念，必须拥抱梦想。
　　这个没有硝烟的战场，相信勤能补拙，而笑到最后的才会笑的最好。没有人在开始时就愿意接受失败，没有人在理想中不愿自己坚强，但这条路上必将会有很多人停止了，倒下了，到达终点的勇士只是少数，或许这就是现实。
　　坦然一切，坚持理想
　　谁能不畏路上的荆棘密布，谁能不怕途中的狂风暴雨，谁能抵住一路上的种种诱惑，谁又能忍受漫漫长路的孤独与寂寞，形形色色人生，习惯这样的方式吗？或许别无选择，不悔是自己的信念，选择了就要勇敢的走到底。
　　天空覆盖着我们所有人的心，阴晴雨雪，变化万千，我想获胜的一个利器便是积极的心态，心态也将决定你的成败。这条路上我们不止一次的困惑与迷茫，不止一次的面对诱惑与孤寂，不止一次的承受压力和焦虑，不止一次的在坚持与放弃中徘徊，而最终我们将以一颗怎样的心态来接受这些，抚平棱角，将是我们成功的关键。放开心去面对一切困难，虽然每天都迎着朝阳，但要把握白昼珍贵的时光，坦然一切，坚持你的理想。
　　品味艰辛，赞美旅途
　　青春是人生的最美财富，纵观整个人生，漫漫长路且是一个过程，一点一滴都是积累。考研是当前的一件大事，但毕竟又只是生命过程中的一段征程。它的确很重要，但却决非全部。所以我们要对人生有一个清晰的认识，对考研有一个清醒的衡量。失败会影响你的心情，学着重视它但不要太在意，沉浸其中的阴影，战胜它不要太清高，学着品味这份艰辛，赞美这段旅途。 
　　后记：明天太阳依旧会照耀你的床前，面对人生的每一天，都可以看作是新的起点，每一刻都可以作为新的开始，所以认真过好每一天。对于考研，我们放眼未来而不要拘束在现在，也许我们会走错一步，但不要停止前行的脚步，因为如此，我们离梦想才越来越靠近……

