2011年考研现场确认11月10日-14日进行
　　新浪教育讯  2011年考研网上报名已于10月31日结束，网上报名结束后，所有考生均须于11月10日-14日到所选报考点现场确认网报信息，并缴费照相。确认时，考生持本人有效身份证件、学历证书和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。自考本科生和网络教育本科生还须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。考生按规定缴纳报考费，并采集考生本人图像信息。
　　从2011年起，研究生入学考试试行考生从网上自行下载打印《准考证》。
　　2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。
　　现场确认提示：
　　需要带的是
　　1.本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)
　　2.学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)
　　3.网上报名编号(即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号)
　　4.其它招生单位或报考点规定的相关材料
　　需要做的是
　　1、考生将本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书原件(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对
　　2、考生确认本人网报信息
　　3、考生按规定交纳报考费(考生办理报考手续交纳报考费后，不再退还)
　　4、采集考生图像信息
　　相关提醒：
　　考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料(在校研究生需在报名前征得所在培养单位同意方可报考研究生)考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
　　推荐免试生、农村教育硕士生也必须在10月31日前凭推荐学校所在地省级教育招生考试管理机构发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2010年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　报考点只对考生有效身份证件、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证进行核对，考生报考资格的全面审查由招生单位在复试时进行。请考生仔细阅读省、招生单位以及报考点发布的公告。

