考研人数在上涨 新增专业学位遇冷
　　这边高考报名刚刚“开锣”，那边2011年研究生入学考试报名及确认工作已经收官。在14日完成现场确认工作后，记者从我省几个现场确认点获悉，今年考研大军规模还在扩大。
　　与此同时，新增的专业学位硕士的报名遭遇“寒流”，就业形势不明朗、专业学习前景不明是“遇冷”的最大原因。
　　研考报名总人数在涨
　　安徽大学现场确认点今年来了6548人，其中包括推免生399人，法硕113人，管理类联考251人，这较去年增加了近735人，增幅13%。11月16日，该校教务处负责人透露，考生数也是有史以来的最高值。合肥工业大学的最终统计数据虽然还未出来，但几个学院负责现场确认的老师告诉记者，今年来确认的考生数量明显高于往年。
　　在合肥市最大的现场确认点——合肥市大招办，每天来确认的考生数量都在30000多人，招办有关人士预计今年来该点确认的考生数量在18000人左右，较之去年略有增长。
　　“确认”人虽多，“流失量”不小
　　即便有这么多人来确认，但据了解，网上报名时的人数比这还要多。合肥市大招办这一个点网上报名人数就达23000人，“流失量”达到5000人；而今年选择中科大校考点报名考试的各类考生共5378名，等到正式确认完毕后的考生数只有4041名。
　　对于报名考生“流失”的现象，教育部门有关人士表示，这和网上一人多报以及就业期来临有关。据介绍，网上报名时考生报考学校不受限制，有些考生在网上报名开始时，还没有想好要选择哪个学校，于是就报了两三所学校，而在确认时考生只能选择其中之一，于是多出来的报名申请名额就被放弃。
　　此外，进入11月份，各类型招聘会也陆续登场，考研原本就以应届毕业生为主，考研和找工作两者难以兼得，不少学生可能放弃考研找工作，也就不会前来参加确认。
　　新增专业学位遇冷
　　2011年，我省将有42个新增硕士专业学位展开招生，这意味着研究生将有一定幅度“扩招”。仅就安徽大学新闻传播学院来说，2011年的招生计划分两块，一是60人的学术学位硕士；二是新闻与传播、出版两个专业学位硕士类别，招生计划数也在60人左右。
　　但对于硕士学位中的“新鲜血液”，报考情况并不如“老牌”学位。“第一年招生，将来就业前景不明朗，怕‘出口’太小不好找工作，报考要热起来估计还要再等等看。”现场确认时一些考生说道。他们最关心的是：能否真正学到东西，能否在求职中具备专业优势。
　　我省高校研究生处几位负责人表示，新增的专业学位硕士遇冷，这也是可以理解的。安徽大学新闻传播学院副院长蒋含平教授分析道：“培养人才的针对性强，就业前景和市场未知。”
　　而相对于MBA、MPA等传统的专业学位硕士，此番42个“生力军”都将享受与学术学位硕士同等待遇。“一般情况下，高校MBA、MPA都是只有学位证书， 这次的42个专业，学生毕业时都可以拿到学位证书和学历证书。”
　　本报记者 张沛
　　专业学位硕士
　　■新闻链接
　　为培养更多应用型人才，有效减短研究生的学习年限，从2009年起，教育部决定在全国扩招专业学位硕士。然而专业硕士的报考情况却并不乐观，报名现场多名考生表示，他们不会报考专业学位硕士。
　　河南农业大学研究生处相关负责人表示，专业学位硕士遇冷，这在全国是普遍现象。很多学生对这种硕士的“含金量”有所怀疑，并且，目前第一批招收的全日制专业学位硕士尚未毕业，求职时他们是否具备优势，很多人对此还持观望态度。

