研究生报考人数破150万 金融、经管专业受青睐
　　本报讯(记者郭少峰)来自教育部的消息称，共有151万人报名参加2011年全国硕士研究生招生考试，这是研究生报名人数在2007年下降之后的连续第四年增长，增幅达7.9%，这一增幅较2010年减少了4.44个百分点。
　　北大报考人数最多
　　据了解，北京地区有八所高校硕士研究生报名人数过万。其中报考北大的考生最多，达到2.2万余人，人大报考人数达1.9万，北师大达1.4万，清华和中央财经大学报名考生达到1.2万余人，报考人数过万的高校还包括北理工、中国传媒大学等。此外中国政法大学报考人数达到9000多人，首都师范大学硕士报考人数近7000人。
　　一会计专业报考者增245%
　　金融、经济、管理类专业受到考生青睐，中财的金融、会计、财经、企管、经济等专业的报录比均超过5∶1；对外经济贸易大学的金融、MBA等专业报录比预计达到10∶1；北交大的会计硕士报考人数比去年增加了245%。
　　硕士研究生考试初试时间安排在2011年1月15日-16日举行。
　　教育部部长助理林蕙青表示，2011年研究生招生考试工作中考点要加大反作弊设备配置，提升反作弊能力，坚决防范和严肃查处招生考试舞弊行为。

