快乐考研原则：六个不能少 四个不能多
　　《求学•考研》
　　考研是人生中一件大事，对大多数同学来说，这个过程显得漫长而艰苦。而我不一样，我考研的过程不像其他人那样紧张甚至痛苦，而是比较轻松的，似乎“晃晃悠悠”就考上了。其实，考研也可以成为一件快乐的事。要想考研轻松、愉快，有几个原则和方法，简而言之，就是“六个不能少，四个不能多”。
　　六个“不能少”
　　一、对自己的了解不能少
　　要搞清楚自己到底为什么考研——明确考研动机，不盲从、不冲动。下面收集了一些有代表性的考研动机，不妨对照一下自己属于哪一种：
　　1.我真的喜欢这个专业，愿意走学术研究这条路；
　　2.我擅长这个专业，并在这一专业领域具备一定的经历和优势；
　　3.研究生毕业之后在就业、长远发展等方面有巨大的优势；
　　4.考研是自己多年的梦想，也是整个本科过程的终极目标；
　　5.家人或者其他人的期望；
　　6.要跟男/女朋友多享受几年校园情侣时光；
　　7.为了引起某人的注意，或者向某人证明自己；
　　8.不知道自己以后要做什么，用考研来逃避就业压力；
　　9.不想长大，想多过几年无忧无虑的校园生活，等等。
　　你所选择的考研动机在上表排名越是靠前，愉快度过考研阶段的可能性就越大。如果靠后的话，就需要重新思考，以免到了考研的后期，出现价值观的怀疑。
　　二、对考研的了解不能少
　　考研过程中什么最重要？导师、参考书、真题、考研班还是研友？很多因素都影响着考研的过程和结果。但考研人最重要的特质是什么——就是对考研的判断和了解。
　　事实上，考研并没有过多的要求和过高的门槛，而是个“准入”相对较低的“擂台”。在这个擂台上，过去的成绩不是问题，形象和表达能力不是重点，后台不硬没有关系，如果成绩好、能力强，你就能胜出。所以，考研战场上获胜的，不是口才最好的人，不是形象最靓丽的人，不是最会拉关系的人，也不一定是班里学习最好的人，而是备考最踏实最努力的人——想走考研路，就要静得下心、坐得住板凳，能忍受长久的寂寞，只为最终的考试而一刻不停、不懈地努力。其实，考研考的是心态。
　　三、详细的复习计划不能少
　　在了解考试和自己的基础上，制定一个比较科学的学习计划(最好精确到每个星期学什么，并根据进度来调整)。在制定学习计划时，还要结合自身的学习特点。例如，我最适合怎样的作息时间？一天当中什么时候学习效率最高？每天能够坚持多长时间的有效学习？自己擅长哪一科不擅长哪一科？每天需要多少休息时间？
　　就个人经验而言，有规律的作息可以帮助考生以最好的状态坚持到底。笔者的一个室友每天睡到中午，晚上用应急灯学到凌晨3点，最后考得很不错。这不是鼓励大家熬夜，只是想说明，每个人的大脑兴奋时间是不一样的，要根据自己的特点来制定学习计划和安排作息时间。有的考生求胜心切，为自己制定非常严格的学习计划，每天从早上7点到晚上12点，学习十几个小时，这种“涸泽而渔”的做法并不可取。
　　考研最关键的时期是最后两三个月，如果复习的前期动力耗尽，后期就容易疲软、缺乏动力。所以，考研重要的不是每天学多长时间，而是复习的效率有多高，能不能坚持到最后。制定计划的时候最好不要用硬性的时间，而改用进度安排整个计划。如果你超前完成复习计划，那便是自己给自己的奖励，苦中作乐，也算是“快乐考研”的一种方式！
　　四、有氧运动不能少
　　有氧运动往往能带来事半功倍的效果，它能促进血液循环，增强新陈代谢，预防失眠，提高学习效率。比如，考生在复习期间可抽时间进行跑步、游泳、骑自行车、散步等运动，每周2～3次，越简单的越实用。笔者最喜欢跑步，尤其是冬天的傍晚，在学校的操场上一圈一圈地跑，再加上一点有节奏的音乐，一边跑一边思考一下当天没有想明白的问题，憧憬一下自己的梦想，半个小时下来，思绪已经很清晰了，第二天能以更好的状态投入学习。
　　五、研友不能少
　　毋庸置疑，考研路上，研友可以和你一起分享考研过程中的各种酸甜苦辣。但需要清楚的是，你和研友之间究竟应该留有多少空间和距离，应该保持一种怎样的关系。研友就是战友，是考研战场上的盟友。考研最重要的是坚持不懈，只有很少的人可以在完全孤独的状态下坚持。和研友一起讨论问题，互通有无、共同进步，可以获得一种良性竞争的动力。一些考生可能会有一些狭隘的想法，觉得志愿相同的研友是竞争对手，所以不愿意进行交流，甚至故意误导对方。这种想法极其幼稚——很难想象一个心胸狭隘的人能够经受住考研中的种种考验。当然，一定的距离也是必需的，不必结交“查岗式”的研友，毕竟考研是要静下心来才能成功的事情。
　　六、家人的支持不能少
　　对应届生和曾经工作过的考生来说，考研都会在短期之内与工作和经济利益产生冲突。对于大多数同学来说，考研需要得到家庭的支持作为保障。更重要的是，家庭是我们的精神支柱和力量源泉，我们为家人的骄傲和期望而努力。在我们的背后，家人为我们每一点小小的进步而欢喜欣慰，这会让每个考研人觉得温暖——即使我们一直都远离家人独自努力。
　　四个“不能多”
　　人生难免起起落落，人的情绪更是如此。考研过程中，如果发现自己有不对头的情绪苗头，也是很正常的，只要没有影响自己的复习计划就好。
　　一、焦虑不能多
　　考研是人生的转折点，目标确定而成败未知，这种不确定性会让一部分人兴奋，也会让一部分人崩溃。就在考研的同学每天起早贪黑开始复习的时候，有的同学已获保送，有的同学拿到了好工作的offer。这容易让每天啃着硬邦邦的课本、复习资料的考生们滋生焦虑情绪，进而怀疑这样的生活有没有意义、会不会有结果、值不值得，最后半途而废。
　　碰到这个瓶颈，大家不妨换个心情，给自己放小半天假，喝杯咖啡、看场电影、晒晒太阳、找个朋友聊聊天，让自己觉得生活还是挺美好的。释放了心情，找回了支点和自信，就会发现之前那个“无敌战将”又回来了！
　　二、过高的期望不能多
　　期望越多失望越大，选择报考院校时是这样，具体复习时也是这样。有的同学急于求成，把自己的学习计划安排得满满的，巴不得自己的大脑每天24小时都在高效率运转。这样不切实际的期望只能让自己身心俱疲。考生们不妨给自己定一个最低标准，例如，以复习6个月为期限，每天保证4～5个小时的有效复习即可，而且做计划时最佳的方法是用进度，而不是用时间来衡量。
　　三、情感困扰不能多
　　就勇气和决心而言，不是每个人都敢考研，考研的同学都是很上进的年轻人，但是他们也会为一些琐事烦心，比如爱情。爱情给了很多热血青年奋斗的动力和目标，但也会占用他们宝贵的时间和精力。在考研这样一个特殊而且短暂的时期里，在感情方面按兵不动是最好的选择：已经有男/女朋友的就不要分手，还没有的建议不要找。要是爱情从天上掉下来砸到你的头上，也可以暂缓几个月，如果真是天定的缘分，那就跑不了。总之，不能因为感情分心，保持稳定、平静的心态是考研成功的重要保证。
　　四、琐事不能多
　　如果整天为琐事困扰，三头六臂也不够用，那么你的考研大计就被延误了。
　　时间管理专家把我们每天要做的事情分成4种，并且各自作了一个比喻。如果每天的时间就像是一只体积一定的桶，你会首先做哪些事情，把哪种石头先放进去呢？
　　你是选择重要且紧急的事情吧？但是注意，在表格中它并不是大石块！不要忘记小石子是从哪里来的：大石块碎了，就变成了小石子！
　　结语
　　最后，笔者想引用一位恩师的话与大家共勉：“不管考研的结果怎样，只要是经历过这件事，你对自己和对生活的理解就会有很大的不同。回头看，你会发现，‘噢！原来我成长了这么多’！”

