四名校增加硕士生推免比例被疑妨害教育公平
　　据新华社电 北大、清华、人大、复旦等四所国内知名高校近期公布，2011年推荐免试硕士研究生比例占招生总数的比例增高，有些院系达到60%至80%，部分专业甚至全部招收推免生。
　　消息公布后随即引起社会关注。“单兵推进”的改革，是优化生源的良策，还是有悖教育公平的失策之举？
　　部分专业全招推免生
　　记者查阅部分高校2011年硕士生招生简章发现，北京大学、清华大学、复旦大学、中国人民大学等4所国内知名高校不少专业硕士生推免所占比重超过招生总名额的一半，有些热门专业达70%至80%，个别专业甚至全部招收推免生。
　　中国人民大学已接收2011级学术型推免生1211人，拟招收的学术型统考生仅为889人，其国学院共有36个学术型研究生名额，已全部用于接收推免生。清华大学软件学院2011年拟招生75人，其中推免名额占60人。
　　在复旦大学41个招收硕士生的院、系、所、室中，至少有20个明确标注招收50%左右的推免生，其中中文系将推免生的比例定在“70%左右”，管理学院为“60%至70%左右”，计算机科学技术学院为“50%至80%”。
　　被质疑名校“互惠互利”
　　名校扩大研究生推免比例，各方褒贬不一。赞成者认为，扩大推免比例是深化研究生招生制度改革，加大拔尖创新人才选拔培养力度的探索。
　　也有一些人对这种做法表示质疑。采访中，一些专家、学生担心校内推免比校际推免容易，推免比重扩大后易造成学术近亲繁殖；有人联想到近几年高校推免爆出的“猫腻”，担心推免比重扩大而程序不公开、透明，出现更多“走后门”的现象。
　　妨害教育公平也是一种很具代表性的质疑声。河南大学就业指导中心主任崔进军认为，我国目前享有推免资格的院校限定在设有研究生院的高校，以及“211”工程、“985”工程院校。推免比重过高，实质上剥夺了其他院校、社会人士享受优质教育资源的机会，客观上造成受教育机会不平等。
　　“警惕推免变为名校间的‘互惠互利’。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，名校招收推免生的比例增大，统考名额便相应减少。大多数二本、三本院校既没有推免资格，学生考取名校的几率也变小了，他们只能继续报考其他高校。
　　他担心，长此以往，高中生的“名校情结”会越来越重，考上二本、三本院校后，宁愿复读也不愿就读的人可能会增加。

