硕士求职是“噩梦” 女研究生毕业成剩女(图)
　　我是研究生，我是夹心层。
　　年近而立之年的硕士们，当初有相当大的一部分人是为了一个美好的前途，然而，三年过后，他们惊讶地发现，计划没赶上变化。因为付出多，他们总希望找到薪水更高、待遇更好、工作更轻松的职位。不过，事实上，很多研究生并没有显示出比本科生更明显的优势，“高不成低不就”的尴尬，对于花费了大量金钱和精力，经过残酷的竞争通过独木桥的硕士们来说，个中滋味，恐怕只有他们自己才能体会。
　　“总比本科生好吧”
　　今年25岁的李灵珊现在一家高校的二级学院工作，大学本科就读于山东财政学院英语系，大四那年，看到同学都在准备考研，她也随大流报了名，幸运的是，她被南开大学外语系录取，学制两年。
　　2009年12月份，李灵珊开始找工作，“那简直就是一场噩梦！”说起六个月前的求职经历，小李很是无奈，简历投出上百份几乎是全部石沉大海，每天都在四处奔波，有时候看到自己大学时的同学现在混得如鱼得水，心里那种滋味只有自己能体会。
　　“那段时间应聘碰壁俨然已成为家常便饭。”小李告诉记者，他的应聘史中被拒绝占到了近八成，一开始想进大中专院校，然而事与愿违，高校的门槛对她似乎提得很高，一次去青岛科技大学高密分校应聘，一个岗位就有上百人争，而且不乏博士生，招聘方见自己是刚毕业的学生，也没多少经验，最终连面试的机会都没有得到，像此类情况，小李被山东轻工业学院、中华女子学院以及一些县城中学纷纷拒绝。李灵珊一直以自己是个南开大学的研究生为荣，从来没有为工作的事担心过，可现实让她感到巨大的心理落差，甚至感觉自己的研究生读的很失败。有一次她去天津一家外资企业，公司要让她去干基层工作，可她拒绝了，“总要比本科生好吧”。
　　其实李灵珊早在本科毕业时，就被一家中日合资企业聘用，可当时恰好收到了研究生录
　　取通知书，让她最后感到心酸的是，研究生毕业后费尽九牛二虎之力找到的工作，薪水竟然不如两年前那份工作的一半多。
　　现在，李灵珊找到一份在外人眼中已是很不错的工作，但她对现在的工作并不是很满意，“自己读研两年与本科生在一起干相同的工作，尽管工资会高一些，但发展空间毕竟有限，自己也不甘心，以后有合适的机会自己还是会选择跳槽的。”小李如是说。小李还告诉记者，到目前为止她的七个南开研究生同学还没有找到工作。
　　“我们成了职场中的尴尬群体”
　　今年28岁的刘建军毕业于山东工艺美术学院，一直喜欢学术研究创作的他2007年大学毕业后选择了在本校读研，专攻文化政策法规，学制三年。他很喜欢学术研究，在学校里也是小有建树，他还是导师眼中的才子，然而面对现实，他不得不重新考虑，工作还是一如既往地读博，至今奔波在找工作路途中，“研究生的高不成低不就”，读博还是工作让他很困惑纠结……
　　当时为了学术研究而选择继续读书的他，今年研究生毕业之后，面对年龄的增长、房子、结婚等一系列问题，不得不选择了“低头”。然而至今，刘建军一直都没有找到合适的工作，还在苦苦追寻中，自己的导师也不断打电话劝导爱徒继续读博，这让苦恼中的他分外纠结。
　　刘建军的女朋友毕业之后考取了潍坊的事业编，随着年龄的增长，大家不得不考虑结婚买房的事情，刘建军告诉记者自己一直想在济南发展，毕竟学术氛围相对浓厚一些，发展空间也大一些，但女朋友在这边工作还算安逸舒适，自己只能选择放弃一部分。
　　刘建军告诉记者，其实自己现在很想考博，毕竟自己还是喜欢学术研究的，然而现实摆在面前，读博士还需要四年时间，毕业后自己就32岁了，那时博士生也不知道结局会如何，自己不得不考虑选择工作，可与自己意愿相符的工作机会却少得可怜，大学本科同学现在都混得很不错，自己面对这种处境也很无奈，想进高
　　校当老师也方便搞学术，但高校的门槛似乎都是关闭的，因为还有大批的博士生和关系户在排队等候，只能慢慢等待机会，公务员、事业编制自己都会去尝试，“我们成了职场中的尴尬群体，现在只要能符合自己的工作意愿，有时间让自己对学术进行钻研，哪怕工资低一些自己也会选择的。”
　　女研究生，一毕业就成了剩女
　　伴随着女研究生数量地不断增加，高龄、高学历女性的规模日益扩大，“女研究生”群体日益浮现，然而她们的研究生活却并没有想象中的那么辉煌。
　　社会传统习俗的根深蒂固也使得这些文科女研究生倍感压力。一些用人单位对育龄已婚，或者即将结婚的女性持不欢迎的态度。而女研究生毕业后，多数正处于婚育年龄阶段，加深了这一群体就业的难度。
　　在求职过程中，更多的女研究生将目标集中于相对稳定、轻松的行业，在家相夫教子，愿意从事具有一定风险性和开拓性职业的文科女研究生数量明显较小，这也造成了文科女研究生竞争集中和加大的现象。
　　潍坊学院大四外语系的小石告诉记者，她们班接近80%的同学都选择考研，现在大家每天都在紧张的备考中，“我们学文科的本来找工作就难，本科学历现在也不值钱了，为了找到一份好的工作，大家只能进一步深造镀金。”然而谈及考研后的工作问题，小石也心存不少疑虑，年龄、婚育无时无刻不困扰着她们。
　　小石说：“如果能考上的话，毕业之后也26周岁了，一毕业就面临着结婚生子的问题，大家都不愿意当剩女，但也没办法，现在随便找份工作是对自己的不负责任，只能坚持，研究生学历总会比本科学历多一些寻找工作的机会，自己肯定会从中学到一些东西，提升自我素质。”
　　逐渐暗淡的研究生光环
　　有数据显示，研究生一次就业率每年下降10%左右，而传统吸纳研究生的单位如高等院校、科研院所、大中型企业等提供的专业技术岗位却在逐年减少；与此同时，大学招收研究生的数量逐年提高，已经从2000年招生39.7万人，到2010年提高到140万人。尽管在今年潍坊报名考研人数中，现场确认6205人，与去年6498人相比减少293人，研究生报考人数首次小幅下降，但报名热度依旧不减。
　　而记者在潍坊学院调查考研一族发现，现实中研究生的就业期望值仍然很高，100%的研究生认为自己应该得到个条件较好、适于自己生存，又利于发展的稳定工作，就因为自己镀了一层金，花费的时间比常人多。
　　面对就业压力，不少学生选择继续攻读学位，使得研究生数量不断增加。但是与本科生、博士生相比，硕士生又呈现出一种高不成、低不就的尴尬境地。对名校大学生而言，尽管选择空间相对大，但对大城市、好单位、高工资这类“体面职业”的追捧也限制了就业空间。
　　寿光农产品物流园有限公司董事长张洪朋告诉记者，他们企业现在人才缺口很大，即使提供食宿和五险，仍旧难以满足企业发展对人才的需要，一些大学生就业时往往容易眼高手低，对于基层的工作不屑一顾，苦点、累点的工作更是不理睬，总想干一些舒适又拿高薪资的工作，在参加的多场招聘会中，对于管理层的岗位更是难见研究生前来咨询。
　　研究生的高要求也迫使部分招聘企业关上了大门，在11月20日，2010年山东半岛城市群(潍坊)冬季人才交流暨大中专毕业生就业招聘大会上，一家机械制造企业招聘人员告诉记者，现在的研究生越来越多，而研究生对薪资待遇要求都普遍很高，企业需求的都是一线工作人员，研究生所学都比较专一，在某一方面可能有建树，但综合技能可能会低一些，现在企业都喜欢招聘复合型人才，一经录用不用拿出过多的时间财力来培训，直接上岗为企业创造利润。

