复旦酝酿研究生培养大改革 硕士培养将分流化
　　我国是全球最大博士学位授予国
　　从2008年开始，我国博士学位授予数超过美国，成为世界上最大的博士学位授予国。2009年，全国在校博士生24.63万名，这个数据是1999年5.4万的4.56倍；2010年，全国博士招生计划为6.2万人。
　　据复旦大学有关人士透露，复旦正在进行研究生培养的改革探索，其中将进行博士培养多元制，硕士培养分流化，将把研究生的培养权限下放到院系，博士生的正常学制变为四至五年，硕士生的培养学制则酝酿由目前的三年压缩到两年，而硕士毕业将不再与论文直接挂钩。
　　从2011年起， 复旦大学将中文系博士研究生的在读时间一律从三年改为四年的消息一石激起了千层浪，关于博士培养的修学年限以及硕士质量的话题再一次引起了争论。到底几年的博士修学年限比较科学，博士培养如何才能走出“学术民工”的泡沫化生产的瓶颈？早报记者为此采访了复旦大学研究生院常务副院长顾云深，顾云深透露，复旦正在进行研究生培养的改革探索，其中将进行博士培养多元制，硕士培养分流化，将把研究生的培养权限下放到院系，博士生的正常学制变为四至五年，硕士生的培养学制则酝酿由目前的三年压缩到两年，而硕士毕业将不再与论文直接挂钩，有些硕士毕业可以不需要发表论文。
　　博士培养不搞一刀切
　　化学等专业仍是三年
　　复旦中文系系主任陈思和教授说：“3年的时间对培养一名真正有志于学术的研究者，时间过短，学生很难有充足的时间进行学术探讨、搜集材料和做好学位论文。改革就是为了让学生有更充足的时间做更有质量的研究，打磨论文，以提高博士研究生的质量，提升博士研究生的教育水平，增加博士学位授予的分量，使博士生真正承担起成为‘精专’研究型人才的重任。” 
　　中文系博士生导师将实行隔年招生制，既尊重导师在哪一年招生的选择，又兼顾到每年招生数的平衡，因此，有关老师提醒学生在报考时也要特别关注本年度招生的导师情况。
　　实际上，中文系的改革也是复旦的文学、哲学、历史以及一系列基础学科的改革方向，根据复旦大学研究生院常务副院长顾云深的规划，哲学、理论经济学、历史学等学科今后的博士培养也将由三年改成四年，“从目前情况看，这些专业的博士生普遍的修学年限都要做到四年才能基本满足做出高水平论文的需要。”顾云深也表示，复旦的博士培养将不搞一刀切，并不是所有的博士生修读年限都改变成四年，像生命科学、化学等理科博士，只需要三年就可以完成实验项目，硬是把三年拖成四年也没有必要。
　　在基础学科上，复旦将推出“长学制”，即增加直博的比例，让学生本科阶段就选择直接攻博，通过从本科直升硕士，从硕士直升博士的连续性专业化培养，这样的培养年限有的可能长达十年，以打造真正的研究型学术精英。直博将设至少50%的淘汰率，如果学生到了硕士阶段发现自己不适合搞科研，将直接毕业工作，有科研意向的再继续攻读博士。
　　数学、物理等十个院系
　　博士和硕士标准自定
　　据介绍，复旦现在每年硕士招生约3400人，博士招生约1130人，根据复旦的新探索， 硕士学制将会压缩得短一些，两年就可以完成，而不需要像现在三年。博士为了提高质量，学制则是平均四至五年，在发表论文方面，也将权限下放到院系，不再搞一刀切，硕士毕业不再需要发文章，要不要写论文，都可以按照具体情况具体采取不同的措施，尤其是一些应用型的专业学位，将没有发表论文的要求。
　　博士还将提高待遇，复旦每个博士科研助理津贴每年6000元，国家的一等奖学金1.2万元，再加上学校和导师的资助，平均每个博士生每月有2000多元的收入，比起以前的几百元大大提升。博士优秀的项目还可以获得科研资助，这样可以保证博士生的基本生活，安心做学问。复旦有十个院系参与了国际评估，博士标准和硕士要求可以自己制定，十个院系包括数学、物理、化学、高分子、生命科学、历史学、药学、管理学等。
　　从2008年开始，我国博士学位授予数超过美国，成为世界上最大的博士学位授予国。2009年，全国在校博士生24.63万名，这个数据是1999年5.4万的4.56倍；2010年，全国博士招生计划为6.2万人。
　　另一方面，博士生的培养质量却遭到质疑，论文抄袭，学术造假，不搞科研，沦为导师的打工仔等现象屡见不鲜，博士研究生已成为“学术民工”，我国的博士是“泡沫博士”的说法比比皆是。不过，博士生培养的机构也认识到了博士培养存在的种种问题，于是开始进行改革。

