电影学专业考研路：我与经典相伴
　　我是一名文科研究生，和其他人一样，每天过着平凡的生活，但我很充实，也很快乐，因为在通往幸福的道路上，我与经典电影相伴。
　　由于一直对影像情有独钟，考研时我毅然选择了电影学专业。这使我从一个“电影业余爱好者”跨入了“电影研究者”的行列。我的专业让很多其他专业的研究生羡慕不已，
　　因为经常可以看电影，这可是他们平时休息的时候才能奢望的事情！平时，我如饥似渴地看电影、写观影笔记、与老师同学讨论电影理论……”就这样，我开始了与影像为伴的生
　　活。
　　事实上，别人看似轻松的专业，要真正学好却并不那么轻松，甚至还非常艰苦。平时，我们会有很多繁重的研究任务和观影任务。例如，老师一般都会给我们开出两个单子：
　　一个是电影书单，也就是要求我们阅读的电影学相关专业书籍和文献；另一个是电影名单，密密麻麻足足有好几页，不仅要求我们要全部看完，而且还要写详细的观影笔记，大到
　　故事情节的架构与设计，小到镜头、声音、空间的运用，都必须看仔细。很多影片并不是看一两遍就能看明白的，有时为了弄懂一个学术概念，一部电影我们往往需要反复看三四
　　遍甚至更多。所以有人说，电影学专生的学生看电影不是“看”，而是“谋杀”电影。不过，痛苦归痛苦，这些所谓的“痛苦”对于我们研究电影而言，却是大有稗益的。
　　由于专业的特殊性，我们不可能仅仅纸上谈兵，还必须拿起摄影机器去学习拍摄。研一的第一个学期，系里开设了“影视前后期制作”课程，作业的考查方式就是分小组拍摄
　　短片。我们的小组让班里许多同学嫉妒：三男两女——要知道，我们班将近四十人里才有七八个男生！为高质量地完成作业，大家迅速分工，有人场记，有人导演，有人拍摄，没
　　有演员，我们便亲自披挂上阵……那时正是初冬，风大天冷，我们到处选景、找服装，为了拍好一场戏在风中常常被冻得瑟瑟发抖，为了做好后期剪辑，我们轮流去机房排队，然
　　后通力奋战几个通宵……当我们看着最后做好的、还带有几分青涩的电影短片时，兴奋与激动的心情无以言表，而我们更加珍惜的，是合作的快乐和集体的力量。
　　在所有的实践活动中，最让我记忆深刻的是参加武汉大学生电影节。电影节期间，我们可以看到五块钱两场的最新电影，可以和导演、明星们近距离接触，还有盛大的电影节
　　颁奖典礼……可是很多人并不知道，电影节背后的工作人员几乎清一色的是我们影视专业的研究生，大到邀请广电总局领导和各大导演、明星，与各国大使馆联系影展事宜，小到
　　礼品的制作、调查问卷的设计、见面会的主持、嘉宾的引领与陪同等都由大家分工负责。别看大家平时都嘻嘻哈哈的，可做起事来个个都不含糊。电影节的办公室只有十几平方米
　　的空间，四周摆满了柜子，外加三台电脑，很是狭窄。我们经常开玩笑说，大家的呼吸别太贪婪了，这么小的空间氧气不足！所渭“麻雀虽小，五脏俱全”，这小小的空间可是我
　　们电影节的操控中心。每天办公室里电话不断，大家都在机械地重复一句话：“你好，电影节办公室……”曾经有位女生操劳过度，晚上梦话不断，同寝室同学听得最清楚的一句
　　就是：“你好，这里是电影节办公室。”
　　那些日子，大家常常忙到夜里一两点，以至于电影节过后，很多人都面黄肌瘦，但没有人为此抱怨过。大家都凭着自己对电影的那份热爱和执着，心甘情愿地默默奉献着。曾
　　经有位导演在看了我们的办公室和忙得团团转的一屋子人后感慨：“要是国内做电影的那些人都像你们这么卖命，中国电影早就冲出亚洲，走向世界了！”
　　其实，何止是电影，生活、学习、工作，都需要我们拿出激情去面对！最后希望2012考研的学弟学妹们加油，祝你们考上！
　　本文选自fenderbar的新浪博客，点击查看原文。

