参加英语专业研究生考试 选对“二外”是关键
　　12月的来临叩响了2011年考研最后冲刺的钟声。许多学生都试图利用这段时间对专业课和公共课进行巩固和提高。而相比大多数考研专业课，英语专业考研就显得比较特殊了。因为“二外”这门课往往是学生止步于英语系研究生门外的障碍。学一门语言不比学一门专业，到底如何才能在较短的时间内掌握好一门语言能力呢？不妨来看看专家怎么说。
　　选择“二外”有诀窍快速掌握是关键
　　众所周知，在“二外”的选择方面，向往英语专业的考生一般会在日语、法语、德语和西班牙语中选择。其中，高校对于日语的要求相当于日语二级的程度，德语则更难，要达到600-800课时的程度。相比下来，法语和西班牙语的要求则比较低，要求大概在300-400课时左右的水平。考生在选择时，就可以参考高校对“二外”的要求来衡量自己应该选择哪一门语言。
　　专家表示，现在大多数学校主要是测试学生语法掌握的程度，对于词汇掌握的要求不是很高。因此，学生在选择时，也可以选择语法与英语相近的语言，这样就比较容易快速掌握了。比如，法语和英语无论在语法、词汇还有语感上都比较相近，因此，只要学生有一定的法语基础，再通过最后2个月的密集训练，就完全可能通过考研“二外”的考试。
　　选择法语前景好、待遇高
　　对于为了参加英语专业考研的考生而言，“二外”的选择主要有几个衡量标准：一要容易掌握；二要考虑时间和成本投入，不耽误其他课程复习；三要能重点突破，拿下高分。而法语或西班牙语就可以满足以上这些要求。
　　此外，许多考生选择“二外”，除了为成功考取英语专业研究生，更重要的可能是为了以后的职业规划做准备。就目前的市场而言，沪上法企相比西班牙企业要多一些。而且据调查，法语系本科毕业生的待遇是比较高的，而一个精通法语的英语系研究生更是诸多企业争抢的稀缺型人才，就业前景较好。
　　考前培训助力“二外”考试
　　在很多准备考英语专业研究生的考生中，很多考生都对自己的自学能力很有信心。但是专家在此提醒考生，“二外”学习不同于考生的专业课学习，大多数考生对“二外”都比较陌生，想在两个月内通过自学拿下高分，绝非易事。因此，考生不妨借助一些“二外”的考前培训课程来为自己考试成功增加砝码。
　　另外，也有很多考生认为学“二外”无非是应付这次考试，只要背背单词，学学语法，再做几套真题或许就能通过考试了。其实这种想法对大多数考生来说，都是难以实现的。针对语言学习，尤其是这种短期内从零基础到达考研水平的学习，自学是远远不够的，这不仅需要一定词汇量的累积，重点语法的教导和梳理，真题的练习和精讲，更需要了解出题方向和思路，以及答题技巧的把握，而这些都需要通过专业的指导才能获得。

