2011年考研政治哲学易混淆知识点解析
　　(1)区分哲学的基本问题和社会历史观的基本问题。哲学的基本问题是思维和存在的关系问题；社会历史观的基本问题是社会存在和社会意识的关系问题。
　　(2)不要将唯物主义的基本观点和辩证唯物主义的特有观点混淆。如意识对物质的依赖性与意识对物质的能动性、世界的物质统一性与物质世界是多样性的统一、认识是反映与认识和能动的反映。前者是所有唯物主义的共同观点，后者是辩证唯物主义的特有观点。
　　(3)旧哲学把哲学看成“科学之科学”认为哲学与具体科学的关系是整体和部分的关系，而马克思主义认为两者之间不是整体和部分的关系，而是普遍性和特殊性的关系(共性和个性的关系)。
　　(4)“意识转化成物质”是需要条件的。这一条件就是必须是正确的意识指导实践在改造世界中获得成功。因此，“意识可以转化成物质”的论断是正确的。“意识必然转化为物质”的论断是错误的。
　　(5)“物质和精神是并行不悖的”属于错误的二元论思想。
　　(6)“辩证唯物主义和形而上学唯物主义对哲学基本问题的回答是一样的”这种看法是不全面的。两者虽然都承认物质第一性，意识第二性。物质决定意识，但形而上学唯物主义否认意识对物质的能动作用，而辩证唯物主义承认意识对物质的能动作用。
　　(7)“凡唯心主义者都不承认世界的可知性”，这一观点是错误的。大多数唯心主义者也承认世界的可知性。
　　(8)唯心主义不等于形而上学，唯物主义不等于辩证法，有的唯心主义者也承认辩证法，有的唯物主义者(机械唯物主义)则采用形而上学的观点看待世界。
　　(9)哲学的党性和阶级性既有联系也有区别。阶级性是党性的基础，党性是阶级性的理论表现。党性指的是唯物主义和唯心主义立场的根本对立，阶级性指的是在阶级社会中哲学服务于一定的阶级及其利益。
　　(10)“唯物主义产生于诚实，唯心主义产生于欺骗”的说法是不完全正确的。诚实有助于形成唯物主义，欺骗会导致唯心主义。但唯物主义和唯心主义的产生有深刻的认识根源、社会根源和阶级根源。
　　(11)“意识是由物质产生的，因而一切物质都有意识”的认识是错误的。意识是由物质产生的，但并非一切物质都有意识。意识是自然界长期发展的结果是人脑的机能和属性，是社会的产物。认为一切物质都有意识，是物活论的错误观点。
　　(12)“可知论是一切唯物主义的共同点”的认识是正确的。
　　(13)意识与主体是有区别和联系的两个概念。意识是人脑的机能，是对客观存在的主观映象。主体是指从事社会实践活动的人，意识是主体的属性或功能，人脑是意识的物质承担者。没有意识的机体并非主体。没有主体的意识也是不存在的。
　　(14)物质和运动不可分割，但不能把物质和运动等同起来。
　　(15)人脑是意识的器官，不是意识的源泉，任何意识都是对客观存在的反映，错误的意识是对客观存在的歪曲反映。即使是荒诞的意识，在现实生活中也有其客观原型。
　　(16)“存在”是个多义词，哲学基本问题中与思维相对立的存在，是物质存在，这是正确的说法；另一方面，笼统地讲存在，既可以是物质存在也可以是精神存在。因此，“世界统一于存在”不是唯物主义的观点。
　　(17)“物质的惟一特性是存在”的说法是错误的。正确的说法应该是“物质的惟一特性是客观实在性”。
　　(18)世界上存在脱离物质的运动，例如精神活动。这种观点是错误的。物质和运动不可分，任何运动都有物质承担者，精神活动同样存在物质载体，同时其反映的内容也具有客观性。
　　(19)“客体是指客观事物”的说法是错误的。客观事物只是潜在的客体，只有进入主体认识与实践领域时才能成为客体。
　　(20)“人脑产生意识和肝脏分泌胆汁一样”的说法是错误的。这是庸俗唯物主义的观点。它把人脑的生理活动同意识的心理活动混为一谈，把物质和意识看作就是一个东西，从而否认了物质和意识的对立，取消了哲学基本问题。
　　(21)“先有设计图，然后进行建筑，这同物质在先、意识在后的唯物主义原理是不矛盾的”是正确认识。设计图是在人们长期实践经验的基础上提出来的，并且在客观物质世界中可以找到它的根源。先有建筑设计，然后进行建筑说明和表现了人的意识的能动作用。
　　(22)“意识能直接作用于客观外界”的说法是错误的。意识能反作用于客观世界这是意识的能动作用。但意识反作用客观外界必须通过实践，而不能直接作用于客观外界。
　　(23)“只要充分发挥主观能动性，人们就可以按照自己的意志去创造一切”是错误认识。人的主观能动性是受客观规律性制约的，只有认识和尊重客观规律，才能充分发挥主观能动性。认为可只要充分发挥主观能动他就可以按照自己的意志去创造一切这是唯意志论。
　　(24)“物质这一范畴不过是人们纯粹主观抽象的结果”此为正确论断。物质是一个概念，范畴，属于理性认识的形式，必须通过抽象思维才能把握。因而是正确的。
　　(25)规律与规则不能混同，规律是事物固有的、客观的；而规则是人为制定的、主观的。当然，合理的规则必须要反映客观规律的要求。
　　(26)假象和错觉不是一回事情，假象是事物的一种现象，是客观的；错觉是错误的感觉，是主观的。当然，如果为假象所迷惑就会产生错觉。
　　(27)唯物辩证法和诡辩论具有本质区别。第一，前者既承认区别又承认联系(既讲非此即彼、又讲亦此亦彼)。后者不承认区别只承认联系(不讲非此即彼、只讲亦此亦彼)。第二，前者既承认运动又承认静止(人不能两次踏进同一条河流)，后者只承认运动不承认静止(人一次也不能踏进同一条河流)。第三，前者既坚持两点又分清主次，是两点论和重点论的统一，后者虽然坚持两点但不分主次，属于均衡论。 
　　(28)不能把矛盾的同一理解成等同，同一是矛盾双方的同一，是以差异为前提的；也不能把斗争混同于斗争的具体形式，如错误地认为斗争即对抗。
　　(29)矛盾斗争性的无条件性，不是讲矛盾双方的斗争不需要条件，不受任何条件约束，而是指矛盾双方的斗争在任何条件下都存在，但斗争的具体形式受不同条件的制约。
　　(30)矛盾普遍性和特殊性的关系不同于整体和部分的关系，因为普遍存在于特殊之中，没有超出特殊；整体由部分构成，但整体具有部分所没有的新功能，已经超出部分。
　　(31)“事物既然是永恒发展的，就不存在静止或者倒退”，这种看法是错误的。事物的发展只是运动变化的一种状态。相对静止或者倒退也是运动变化的形式。
　　(32)“度即关节点”是错误的论断。作为哲学范畴，度与关节点是密切相关的，但二者有不同的内涵。度是关节点之间的范围、区间，关节点是度的端点、临界点，二者不可混为一谈。
　　(33)“运动”和“发展”是两个不同的概念。运动是指“一般的变化”，包括世界上发生的一切变化和过程。而发展是指一种特殊的运动变化——前进性、上升性运动。即由简单到复杂，由低级到高级的运动变化。发展就是新事物代替旧事物的运动变化，发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡。
　　(34)“矛盾的特殊性存在于矛盾的普遍性之中”是错误认识。矛盾的普遍性是从矛盾的特殊性中抽象概括出来的。所以，矛盾普遍性只能寓于特殊性之中，绝不能将它们的关系颠倒过来。
　　(35)“矛盾双方在任何条件下都能相互转化”是错误认识。矛盾双方的相互转化必须具备一定的条件。离开条件去谈转化是诡辩论的错误观点。
　　(36)“因为内容决定形式，所以新内容不能采取旧形式”。此观点是错误的。对内容决定形式不能作机械的理解。新内容的发展，不但要求新形式来为自己服务，而且在一定条件下，应该而且可能利用旧形式为自己服务。
　　(37)“凡是现实中具有可能性的东西，都要努力创造条件实现它”。此观点是不正确的。在现实中具有可能性的东西存在着很复杂的情况。有好的可能性和坏的可能性，我们要努力创造条件争取实现好的可能性，尽力避免坏的可能性转化为现实。
　　(38)要划清哲学上主要的理论界限，清楚它们的对立所在。(1)唯物论和唯心论，是哲学的两大基本派别，它们在世界本原问题上对立。(2)可知论和不可知论，它们在世界能否被认识问题上对立。(3)一元论和二元论，它们在世界是否统一的问题上对立。(4)唯物辩证法和形而上学，是两种根本对立的发展观，它们在世界状态问题上对立。(5)唯物史观和唯心史观，是两大根本对立的历史观，它们在社会的本质和历史的创造者问题上对立。
　　(38)要区分认识的基础、对象、本质和起点。认识的基础是实践；认识的对象是客观事物；认识的本质是能动反映；认识的起点是感觉。
　　来源：考研教育网 

