2011考研西医综合冲刺：如何正确对待模考
　　西医综合考试180道题，3个小时的考试时间。如果一道题你会做，那么读题干加上选出正确答案所用的时间，可能不会超过5秒。如果一道题你不会做，你可能花上好几分钟的时间，左思右想，调动你所有的知识储备进行推理，但仍无法得出正确答案。这是无数西综前辈的经验。专家分析：这说明二个问题，一是如果你西综基础还不错，那么考试时间是足够的；二是，西医综合寄希望于临场发挥是相当危险的。这也是西医综合跟数学，甚至英语，很大的区别之一。数学考试头脑必须要非常清醒，否则肯定考不好。但西综则不然，考试的时候你的精神可能并不集中，思维也不在最佳状态，你仅凭下意识在做题，如果你基础足够牢固，你也能考出好成绩。这说明西综成绩的好坏，取决于你的知识储备，你记的是否牢固，你的知识面是否够广。这就是所谓的西综功夫在平时。
　　在最后冲刺阶段，几乎所有的考生都有利用模拟卷来寻找考试感觉的习惯。所谓考试感觉，是一种状态，就像一位经验并不十分丰富的吉他手，在音乐会前，他右手手指的兴奋与紧张。如果这种兴奋与紧张很适度，这说明他的状态还不错，如果是过或者不及，那说明他不在状态。这在医学上或许可以叫做保持交感神经的适度兴奋。考试也是这样，但并不总是这样。事实上我们从小学到高中到大学，在考前都在寻找这种临场状态。可惜，这对西综并不十分有用。
　　这提醒我们千万不能用“练手”的态度来对待任何一套模拟卷。如果你用这样的态度，那对你真正考试成绩的提高几乎毫无用处。正确的做法是，在做完一套卷子之后，将题进行归类，要分成三类。第一类是你很熟练的，能轻易作对，这类题pass掉，不用再去管它；第二类是你复习过，记过，却做错了，这类题你要仔细分析为什么做错了，是记错了结论，还是病理机制没弄清楚；第三类是你根本没见过的题，比如一个名词，一种病，你可能根本都没听说过。第二类题，建议你用蓝色的笔划出来，回头查书，把错误分析写在旁边，多看几遍。第三类题，用红色的笔划出来，查教材，有时候得查其他资料，因为总有超纲题，把条理理顺，记在旁边，然后背熟。如何利用第二、第三类题才是模考有没有效果的关键。
　　总有考生问，模拟卷是选简单点的好，还是难点的好。如果你现在对西综已经有了正确的认识，那么结论是显而易见的，当然是难点的好。因为简单试卷的唯一用处，是帮你重新复习一遍你已经很熟练的知识，让你信心膨胀后再备受打击，相信明智的考生都不会这么做。
　　来源：文都教育

