报考热报到“冷” 武汉近百研究生弃学
　　“就算我读了研究生，也未必能找到同样的工作了。”昨日，已经在深圳某法院工作的杜月(化名)接受记者采访时，对于自己放弃到武汉某重点高校读研究生的选择十分坦然。今年上半年，在拿到研究生的录取通知之前，杜月考上了公务员，放弃了研究生的学习机会。
　　据不完全统计，截至目前，武汉各大高校的研究生弃学人数已有近百名。与之相对应的是，今年的研究生报名依然火热，我省超过10万人报考硕士研究生，比去年增加近万人。记者调查发现，就业难、学不到真才实学、文凭含金量“缩水”等是主因。
　　近百名研究生弃学
　　“现在本科生不好找工作，当初考研就是为了将来能找份好工作，有好的机会当然不能放弃。”已经在法院工作半年时间的杜月说，她本科时就与学长们有过交流，一些研究生在读研阶段普遍感到迷茫，很少能真正静下心来做学问。
　　与杜月抱有相同想法的人显然不在少数。截至11月2日，中南财经政法大学2010年新录取的2000多名研究生中，38人未入学报到，其中包括一名财政学专业博士生。无独有偶，根据中国地质大学(武汉)之前公布的数据，该校今年录取了1700余名研究生新生。开学1个月后，有29人未办理入学手续，其中包括4名博士生。
　　中南财经政法大学有关负责人介绍，今年该校实施研究生培养机制改革，取消自费与公费，全面实行奖学金制。放弃入学的同学大多是调剂生或专业学位研究生，无法享受奖学金(按照学校规定，调剂和专业学位研究生第一学年不享受奖学金)。有些同学因未获得理想奖学金，转而选择就业。不过，在放弃入学的研究生中，也有7个是享受一等奖学金等级的同学。校方解释，未报到的研究生多半找到了理想的工作。地大政法学院的一位老师也表示，学院3名未报到的研究生中，有2人已就业，另外1人在考公务员。
　　据不完全统计，截至目前，武汉各大高校的研究生弃学人数已有近百名。
　　找到好工作就弃学
　　与研究生弃学相对立的是，在半个月前结束的我省2011年硕士研究生招生考试报名中，全省报考硕士研究生人数为103692人，比2010年增加9252人。
　　为什么一边是“报考热”，而另一边是“报到冷”？“当理想遭遇现实时，你只能选其一。”杜月认为，很多人弃学都是基于综合权衡后的结果，“一方面想通过读研以找到好工作，一方面又觉得现在研究生太多，受重视程度不如以前。如果找到了好工作，或者有了出国机会，很容易就放弃继续读研。”
　　此外，“现在很多人把读研究生当成了逃避就业压力的方式，仅仅是为了获得更好的职业。”武汉大学社会学教授周运清表示，这样的考研动机显然值得推敲，但不能简单地给研究生弃学下个正确或错误的判断，关键是要站在一个更高的层次上来看待研究生这一阶段的学习。比如研究生阶段认识的同学也可能成为一种资源，读完研究生，个人发展的平台可能就不一样了，这是更高层次的发展，也是一种解决就业问题的长远眼光。
　　弃学与学术环境有关
　　除了就业的原因，杜月认为，让“准研究生”们轻易放弃的另一个原因是现行的研究生培养模式和学术环境存在问题，很多研究生都是在给导师“打小工”。2005年，清华大学博士生王垠就曾向清华大学写下了近万字的退学申请。退学的原因有两个，一是不认同学校的博士生培养模式，二是不愿充当导师挣钱的工具。建议
　　要慎重考虑
　　勿盲目跟风
　　华中科技大学教育科学研究院别敦荣教授：由于目前各高校不存在补录机制，新生弃学，意味着求学机会被白白浪费。读研还是就业是人生道路的一次重要选择，考生在报考研究生之前，最好慎重考虑自己的追求和人生规划，不要盲目跟风。
　　他建议扩大学校的招生自主权，学校就有更多的权力来选择愿意读研、适合读研的学生。

