考研人数达到151.2万 三大原因引关注
　　从1997年以来，考研人数从24.2万不断攀升，今年再创历史新高，突破150万，而报北京的考生竟突破26万。考研热再度升温，这背后的原因是什么？考生面对考研热又该如何抉择？
　　考研人数不断攀升，这其中的问题值得关注。经综合分析，导致考研“热”的原因大致有以下几点：
　　一，逃避就业。
　　业内人士分析，明年全国毕业生又增加了30万人左右，严峻的就业形势使得部分学生选择考研。考研既能得到更高层次的学历，又能逃避严峻的就业形势，还能多过几年逍遥自在的校园生活。这也是部分考研学生不自觉的心理抉择。
　　二，专业学位的扩招。
　　2009年国家调整招生政策，专业学位首度向应届考生大幅放开，除少数几个专业学位外，应届考生也一样可以报考。广大学生通过一年时间，对专业学位有了更多了解；而选择专业学位，对应届毕业生来说，也未必不是一种好的出路。在这种思想驱使下，更多的学生会选择考研。这也是考研不断升温的原因之一。
　　三，为了好就业。
　　特别是在北京这样的大城市，文凭是进入某个公司、或单位的敲门砖，如果缺少这一纸文凭或者文凭低一点。进入某个单位的梦想很可能成为泡影，所以为了得到更好、更理想的工作，很多学生会选择考研。选择用更长的时间换取更好的就业平台。
　　每个人选择考研，都有自己特殊的原因和理由，但是以上三点却是大多考研学生普遍存在的心理。既然选择了考研，就要有一个成功的收获，那怎么从151.2万中脱颖而出，成为那个收到录取通知书的佼佼者呢？
　　首先正确的考研心态很重要，但要考研成功，合理的准备工作必不可少，比如：考什么学校、考什么专业、怎么去复习、怎么去安排时间、怎么合理安排学业和考研的冲突、需要不需要报班、报什么样的辅导班、尤其是公共课的基础知识，更要注意。如果一个地方出现失误，很可能导致考研没有结果。
　　在考研热不断攀升之际，如果不想远离考研，想要成为考研的佼佼者，要安排好准备工作，也要保持乐观心态。

