38岁大龄女人还想读研 考研是不是一种病？
　　考研是个让人又爱又恨的一件苦差事——苦得让你只要碰到一点点小波折就首先想到放弃的那种差事。难怪有人说，如果那人是你的朋友，就劝他去考研：如果那人是你的敌人，你也劝他去考研。 150万人挤着独木桥去考研，很多人说，考研的人都有病。考研？不考研？这是个问题。
　　网友雨辰：盲目虚荣 考研不是一种病吗？
　　这个周末与阔别数年的同窗们相聚，略叙思念之情后，桌面上扔来扔去的话基本围绕同一主题：“你在读研吗？”统计结果百分之八十处于备考阶段，更有几位在读者皆令众人仰视。
　　过了几天三外婆到家里来闲聊，此老太太八十有二，发白胜雪，往真皮沙发里一陷，劈头第一句话问我的就是：“你考研了吗？”
　　从理论上来说作为生于八十年代的大好青年，我当然应该有在学术上奋勇直追的拼搏精神，但是，我更想弄清楚，如今被大到八十二岁小到八岁零二个月的小孩嘴里成天挂着的“考研”二字跟学术到底有多大关系？
　　1998年我做过一件挺搞笑的事，在北京开往南昌的火车上，两位大学生刚落座就狂侃弗洛依德和竭斯底里症，我顿时听得两眼放光，不断在精神和物质上表达着自己对两位大学生的无限崇敬。然而苹果牺牲两三斤，瓜子壳吐一地，一直到进入终点站，他们嘴里反反复复折腾的还是刚上车时那么几句话。一直从北京到南昌，一共二十多个小时呀！到最后我终于看出来了，弗洛依德所谓何人，竭斯底里症到底是个什么概念，两位大学生根本尚未弄清楚，现在细细思考，原来那段时间弗洛依德在大学里正好走红，似乎不谈论此人便显得自己不够时尚。
　　虽然不能片面地将时尚理解为无内涵无思想的代名词，但时尚往往引领着盲目的从众者，据统计，2011年全国硕士研究生报名人数约150万，试问在这支庞大的征战队伍里有多少人真正明确了自己的战斗目的？你的理想、将来想从事的工作，真的跟正在考着的这个“研”密切相关吗？
　　假设我手上有一批足以在任何领域乱真的研究生证，拟二十元一份低价出售，假定我的信誉度像清华、北大那么深入人心，站在考研者的窗下一吆喝，我敢打赌，还敢押上我老家那两亩荒地做赌注，十个考研者里至少有八个会立刻破窗而出。
　　因为目的不同，必然产生不同的结果。为了追求知识而考研的人，将来必定奔着事业而去，而为了满足虚荣心而考研的人，将来只会将这种虚荣发挥得更加淋漓尽致。
　　如果真的一切都照我的预言实现了，那请问你难道还不认为考研有病吗？
　　网友小珠珠：我不犹豫要不要考研
　　你们现在是否还在到底要不要考研这件事上犹豫不决？——不管你们犹不犹豫，反正我是不犹豫了，我已经打定主意一定会考下去，因为—2010年的那次研究生考试，我们考场年龄最大的是一个胖女人(我敢肯定，她绝对已经超过38岁了)。监考问她为什么还要考研，她只说工作了十多年，腻了，现在特别想当大学老师！她还一个劲儿地羡慕我们年轻，还不停地感叹，时间要是再能倒退十年多好！要是再早几年报名多好！
　　说实话，当时我还在犹豫如果这次不行，还要不要再考，毕竟——我已经觉得自己老了，在学生堆里已经差不多是老太太了，不能再像那些小孩(现在22岁以下的，我都认为是小孩)了！虽然上了太多太多的考研网站，听了太多太多大龄考研的故事。我仍然觉得离自己实在是太远太远了！
　　但是，就在我亲耳听了那人的话后，我忽然觉得人又变得年轻了！人家都快四十了，还想当大学老师，并且还在为此而不懈地努力着。我才25呀，而当大学老师也是我的理想之一。谁又规定我不能当大学老师了？！——只要……只要考上研，我就有机会！！
　　其实，理想一直在我的眼前晃来晃去，也许只要踮踮脚、伸伸手就可以够到！我今年25，而教育部规定的报考年龄是40岁呢。我还有时间，有青春，还有机会的！为什么就这么放弃？！
　　我绝对不要将来的某一天像那女人那样哀叹青春的可贵，为自己白白浪费那么多青春而悔恨！
　　也许你现在可以找出成百上千个不考研的理由。我也无力反驳！因为，这成百上千个不考的理由也正是我现在所面临的压力！——所以，我才会想到，这次仍然“不第”的话，就要偷偷地考！考上为止！！
　　是呀，每个人都可以用这成百上千个不考的理由来反驳我、来说服我！我偶尔也会这么问自己……说我逃避也好，说我胆小也对。反正我就是怕，怕我以后会像那个快四十的女人那样——甚至还不如她(四十岁以后，就不能再考了，而我也不认为自己会坚持到四十岁。就这方面来说，我还真是佩服她，快四十的人了，还会知道自己要什么，还会为自己的理想而努力)！而我更怕的是，将来的某一时刻——也许15年、也许25年、也许35年、也许……之后，我会找出成千上万、甚至更多理由来问自己——本来我完全可以用最小的代价换取比今天更理想的生活的……只是，我当时放弃了！……可我当时为什么要放弃 ？？！
　　我已经白白浪费太多太多的让我后悔至今的机会了，而现在的考研就像是一根“救命草”——一根也许会改变我的命运、甚至会让以前所有的那些值得后悔的事都变得微不足道的“救命草”！……所以，我一定要牢牢地抓住，绝不放弃！！！
　　网友ketty89:考不考研看个人
　　其实这个看个人了，现在很多研究生是公费的或是有奖学金的，一般考上了公费的学费就不用愁了，至于生活费那就可以打工来挣了，现在的研究生都比较闲，我的师姐几乎天天玩，所以有足够的时间去找份兼职干，学校的补助啊之类的也可以尽量申请，如果在校学习成绩不错的话也还会有奖学金，总之经济总是有解决办法的，如果很想考就不要考虑这个啦
　　关键是现在的研究生就业形势依旧不乐观，特别是一些不好就业的专业和不太好的学校的研究生并不怎么值钱，所以你如果想考尽量选择好点的专业和学校，当然专业好的或是学校好的就会难考一点，而且大专考研的话可能要加试，不过事在人为，我有个学姐是毕业后边打工边考的研，结果考上了，而且学校很好，分数也很高，有的时候就这样，考虑的太多反而得不到好结果
　　但总体说来研究生的出路总是比专科要大的，毕竟中国是个认学历的地方，而且考事业单位、公务员什么的选择范围也广。
　　所以决定了就努力吧，考研绝对是大部分靠努力，小部分靠运气的，相信努力了就一定会有收获的，加油吧，祝你好运！(来源：清如许新浪博客)

