一个贫困生的辛酸考研路：日子真的好辛苦
　　序
　　也许是因为家境贫寒，所以我比别的孩子更渴望能够出人头地，可是上苍总是会开一些玩笑，很难天随人愿。从初中到高中，我的学习成绩在班上一直都是拔尖的，但是高考那天，我的脑子里浑浑噩噩，完全不知道自己在想什么，然后，就名落孙山了。
　　我现在还能清晰地记忆着父亲看到成绩的那个表情，太失望了。我是家中长子，下面还有一个妹妹，一个弟弟。妈妈在生弟弟的时候难产死了，父亲为了我们不顾乡邻劝说一直都没再娶，一个人带大我们三个，所受的辛劳是不言而喻的，我很想让他以我们为荣，至少以我为荣，我很想成为弟妹心中的好哥哥，好榜样，可是这样的高考成绩基本上与名校无缘了，家境不允许我复读，我狼狈地被录取到浙江财经学院了。
　　偶然
　　大学最初的那几年，我不知道自己还能为家里做什么，就拼了命的找兼职，赚钱养自己，给弟妹寄生活费。父亲很欣慰，邻里都在夸我懂事，但是我自己很后怕，怕毕业后直接面临失业我要怎么向父亲交代，难道再让他失望一次，我真的不想看到他那个失望的眼神了。
　　大三那年6月，我跑去参加了学校举行的招聘会，那些单位和薪水让我的心一下到了谷底。这个连我自己都接受不了的出路，我的父亲怎么接受？暑假我没有回家，留在杭州打工，为了多赚一点钱，还有就是可以避开父亲充满期望的眼神。9月开学了，有同学跑来玩，就去了浙大。这是个偶然的决定，本来只去西湖，同学听说浙大也在附近就去了浙大。凑巧的是这里在办招聘会，依旧是熙熙攘攘的人群，不同的是单位和薪水。我看到了差距，也看到了希望。我可以再来一次，来这所大学，一定要来这所大学，因为我想要和这些学生一样站在这样的招聘会现场，到这样的单位拿这样的薪水。这个时候，考研就是一条捷径，也是一个门槛，我需要跨过它。
　　决定
　　我不敢告诉父亲这个决定，考浙大，就意味着放弃工作的机会。弟弟那时已经高三，妹妹也是大二，家里太需要一个挣钱养家的人了。但是浙大那种吸引力让我无法抗拒，我决定去试一试。我依然很拼命地去找兼职，我必须赚足够的钱为考研做准备，同学们说考研时很费钱的。为了节约，我到旧书摊买了一些考研词汇和数学资料，开始了我的考研征程。那段日子真的好辛苦，这是我最真实的体会。
　　兼职必须要做，因为不想让家里人知道我在考研；考研复习必须进行，因为我渴望成功，而两者都是需要时间和精力的。
　　周一、周二我基本上是全天复习，为了争取时间，我早上5点就起床，背单词、做数学，中午就在自习室里趴一会补个眠，继续奋战，下午饭我吃的很简单，火腿肠就一个面包，省钱也省时间，考研牵扯的内容太多，我在自习室一直待到11点关门，回到寝室再做两篇阅读理解。
　　周三我们有课，上课的时候我总是找最后的位置，埋头做数学题，课后再借同学的笔记抄一抄方便应付期末考。晚上需要去家教，回来就10点了，只能做一两篇阅读理解。
　　周四要去学校图书馆值班(这个是给特困生校内勤工助学的工作)，整理完书架就可以坐下来看一会书，但是由于时不时会有人询问、借书、还书，看书的效果很不好。晚上又是家教，周四基本上是什么都做不了的，后来我干脆把每周四变成自己的休息日，因为即便是我翻开考研资料也没有任何效果。
　　周五上午有课，下午要去发传单，发完传单回来往往已是夜里11点，筋疲力尽。
　　周六是在海文一天的兼职，在这里做事可以拿到免费的考研资料，听到免费的考研讲座，可以和一些浙大的高材生交流，这对我来说是十分值得的。
　　周日可以学习一天。
　　这就是我的一周，在兼职回来时的公交上，一边听着英语听力，一边为自己沮丧；为图书馆里同学们在全身心地复习，而自己却要打扫卫生，整理书架时心酸；也为发不完传单赶不回来看阅读而心焦……
　　磨练
　　但是生活就这样继续下去了，在无数次沮丧、辛酸、焦虑中我渐渐学会了面对这些现实，学会在沮丧时为自己鼓劲：没什么，考研过程中总会有不懂不会的地方，都会了还复习什么？你一定行的！辛酸时为自己宽心：这是一种磨练，不经历风雨怎能见彩虹？我在一遍遍说服自己，一遍遍学会坚强。
　　终于熬到了12月，一切兼职都结束了，省吃俭用地攒了2000元钱，够给弟妹买春节的礼物，够自己两个月的花销了，这就意味着我可以全身心地复习一个多月，我加倍地珍惜这来之不易的一个多月，不分昼夜地复习，把落下的一下进度一点点赶上去，当一个人全身心投入的一件事上时，时间总是过得过于迅速，转眼就到了考试时间。
　　考研考试的前一个晚上我做了一套英语真题，做出来的分数是36分，我算了一下加上作文20分应该可以达到浙大的分数线了，就安心地睡下了。考完后到晚上查了一下才知道浙大经管类专业英语可能要到60-65分，心里又慌了。我自测的成绩最多就56分啊，如果英语不达线怎么办呢？？整个寒假我都在英语的噩梦里，每天上网看，其实也没有什么可以看的，但是自己就是这么焦心，什么也做不了。这个时候才发现，前面的辛苦再苦主动权还在自己，我可以选择做还是不做，但是考完后就不一样了，我只能等待，等待……
　　圆满
　　考研，其实就是考验，考验一个人的耐力、毅力、判断力、执行力……这是一次全面而持久的考验，考验的结果很清晰也很残酷。所幸的是，我通过了这次考验，最后的成绩竟然是425，英语竟然有72，这是出乎意料的，这使我相信皇天不负有心人，只要付出了，或多或少总会有收获。

