数百考研生交费后被要求补报 疑因报名费之争
　　11日，山东建筑大学大四学生小张向本报反映，当天上午10点30分，在2011年硕士研究生(论坛) 入学考试山东建筑大学报名点，突然出现的一纸《重要通知》让已交费报名的数百名报考外校的考生感到奇怪，该通知要求他们13日之前到济南市招生委员会办公室补报名。明明已报名成功，为何又要补报名？不少考生怀疑这与每人180元、220元不等的报名费有关，山东建筑大学则称因部分考生之前报名有误才会导致补报名。
　　考生：交费确认后被告知报名作废
　　12日上午，记者在山东建筑大学报名点看到了小张提到的《重要通知》。通知注明，该考点只接受报考山东建筑大学和外校设计类专业的考生报名，其他考生则到历山剧院的济南市招生委员会办公室考点报名并现场确认。不符合条件但已在山东建筑大学考点报名成功的考生，需要在13日之前到济南市招生委员会办公室办理补报名手续，学校将研究报名费退还办法。
　　怀疑：报名费之争牵连考生？
　　小张告诉记者，在山东建筑大学考点报考外校成功的考生有数百人之多，而一纸通知就让他们的报名信息作废并要补报名，这让他们难以接受。“我们学校地处东郊，交通很不方便，13日之前赶到30公里之外的历山剧院补报名，时间实在太紧张了。尤其那些至今还没看到这份通知的考生，如果他们不能补报名恐怕就无法参加今年的研究生入学考试了。”
　　不少被通知补报名的考生提出质疑：“在中国研究生招生信息网进行网上报名时，我们在报名系统中成功选择了山东建筑大学作为报考外校的考点，现在怎么被作废？”
　　有考生怀疑，山东建筑大学与相关部门在报名费的问题上未能协商好，才连累他们补报名。“每个普通考生报名费180元，设计类专业的考生则是220元。其中除了很少一部分作为试卷和考务费用上交外，其他的归考点支配。对考点而言，这是笔不菲的收入。”
　　学校：考生报名失误导致补报
　　“报名费才几个钱？跟这绝对没关系！是考生自己报名失误才导致补报名。”12日上午，山东建筑大学研究生处工作人员梁先生接受采访时表示。
　　梁先生告诉记者，早在今年9月20日，山东省教育招生考试院就在中国研究生招生信息网发布了一则公告，注明山东建筑大学考点只接受报考山东建筑大学的考生和报考外校设计类专业的考生报名。“但许多考生没仔细阅读这则公告，网络报名系统可能也出现错误，导致一些报考外校的考生在网上选择我们学校作为考点。现场报名确认时，考生非常多，忙乱之中又未能仔细核对部分考生的网上报名信息而为其办理了交费手续。11日上午，我们筛选报名数据时才发现其中有两三百名不符合报名条件的考生，就及时贴出通知请他们抓紧办理补报名手续。”梁先生称，对于已在山东建筑大学考点交纳报名费的考生，学校将尽快退还报名费。他还表示：“若考生没能及时补报名，学校会跟主管部门协调，保证不耽误他们考试”。

