3.2万考生网上报名 济南考研或现万名“逃兵”
　　生活日报11月10日讯(记者 尹玉涛)今天起，2011年硕士研究生招生考试报名考生开始现场确认。记者从确认现场了解到，济南考区共有3.2万名考生参加了前期的网上报名，而在5天的现场确认时间内，预计将只有2.2万名考生前来确认。出现1万名“逃兵”主要是因为重复报名，也有一部分考生因为就业等原因而选择了主动放弃。
　　今天下午2：00，记者来到济南市招办设置的现场确认地点——历山剧院，发现大厅外并没有排起长队等候进场的情况，考生们填完表就可进场确认。在历山剧院大厅内，不少考生正在依次交费、照相，秩序井然。
　　现场工作人员告诉记者，济南考区共有3.2万名考生在网上报名，济南市招办为了保护考生的利益，对所有报名考生进行了分段处理，把这3.2万名考生分成5段，每天现场确认约6000人。可据统计，今天只有4000多名考生前来确认。济南市招办的一位工作人员说，在5天的确认时间内，预计会有2.2万名考生前来确认。也就是说，网上报名与现场确认人数将会出现1万人的差额！
　　为何出现1万人的差额呢？记者从济南市招办了解到，济南考区前期网上报名有3.2万人，与去年的报名人数基本持平，出现“逃兵”的一个重要原因是考生在网上可以重复报名，一个考生重复报名将产生多个报名号，而现场确认期间到报考点现场只能确认其中的一个。由于重复报名，现场确认时将会筛除数千人的“水分”。
　　记者在采访中还了解到，受到同学、家庭等因素的影响，很多考生报名属于一时冲动，在综合考虑后又决定放弃考研。其中，有一批大四学生怕错过这次考研机会而积极报名，可是一旦有新的就业希望，他们就会放弃考研转而去参加企业应聘、考公务员等更现实的就业机会。据了解，这类报了名又放弃现场确认的考生也有不少。

