没有几千元进不了考研课堂 杭州两万人备战迎考
　　再过两个月，就将迎来2011年全国硕士研究生考试。
　　这两天，研究生入学考试网上报名工作已经结束，所有考生开始进入现场确认网报信息阶段，确认时间到明天截止。
　　数据显示，选择杭州市教育考试院为报考点的考生首次超过2万人，比去年增加2000余人。
　　在考研不断升温的形势下，各路商家都瞄准了考研这块大蛋糕，考研书籍、专业课笔记开始热销，动辄数千元的辅导班报名火爆，而高校周边的考研房也异常抢手。
　　看来，一年一度的考研大戏，不仅要考学生的专业水平，还要考验学生的财力。
　　考研资料要花数千元
　　随着研究生考试的日益临近，各类考研图书市场呈现一派盛世景象。昨日，记者在新华书店、博库书城等地看到，考研书架前人头攒动，各类考研书籍应有尽有。博库书城一位工作人员表示，每年下半年，考研书籍都是书城的一个销售重点。
　　浙江工业大学大四学生张岩说，大多数高校都有约20本专业课的参考书，有的甚至达到了50本。以每本30元，购买20本计算，每个考生仅买专业课参考书就要花费600元。另外，政治、英语和数学三门公共课需要的考试大纲、试题集以及复习参考书，每本售价都在50元以上，考生要买这些书，开销起码250元。
　　除了正式出版发行的各类图书外，考研笔记的价格也逐渐走高，一些学生考上研究生之后，就做起了卖资料的生意。记者在网上检索栏里输入“考研资料”的关键词，出售专业课课本、历年试题、辅导班讲义、考研笔记等的信息便铺天盖地而来，价格从几百元到数千元不等。
　　考研辅导最高可达上万元
　　近年来，随着考研难度的提升，各种考研培训班也越来越火爆。在杭州各大高校的校园里，考研辅导班、冲刺班的招生广告随处可见。而为了加大考研的成功几率，绝大多数考研学生都表示会参加培训班。
　　据了解，培训班通常是公共课方向的，政治、数学、英语培训班的价格从200元—1000元不等。有的考生会选择一两个薄弱课程参加培训班，有的则重点突击。平均下来，每位考生在培训班上的花费也要千元以上。而要参加全国统考(比如医学、MBA等)，更需增加额外的培训费用，有的甚至达到上万元。
　　一些报考外地高校的考生由于对院校了解不多，还会抽空赶往目标院校，了解信息或听考研讲座。来回一趟，车旅费、食宿费、讲座的费用也需要数百上千元。
　　考研订房中介生意走俏
　　每每遇到大型考试，考点周边的酒店均会异常走俏。这个月初，为了抢占客源，小小狼、中国教育订房网、中国考试客栈等酒店订房中介，先后走进浙江理工大学进行宣传，甚至一些学生也做起了订房的联系人。
　　由于历年考点都是在考前一周公布，考生如果到时再订房，可能会面临订不到房的尴尬境遇。而考生想提前订，却又不知道自己在哪个考点考试。于是一些房产中介就在所有历年考点周围都提前批量预订了客房，解决了考生个人无法提前预订的问题。
　　浙江理工大学传播系的小林说，上周，他已经订了小小狼的中档房间，定金40元。另一个考生为了保险起见，不仅打算在校内宣传的订房机构中预订一个，还想在中国考试客栈网预订一间，每间定金为50元。
　　据了解，这些房产中介提供的酒店房间价格也比较实惠，大致可以分为三档：低档的每天每人70元到100元不等；中档的每天每人100元到120元；再高一点则为每天每人120元到150元。记者 陈勇

