单身怪相：男研究生当光棍 女研究生做剩女(图)
　　从各大高校的研究生整体来看，单身研究生至少五成，从现实来看，“单身研究生现象”已经成为各大高校日益严重的校园问题。　
　　女研究生单身原因深层解析
　　在研究生阶段，大约70%的女生已经有了自己固定的男友，大约5%的女研究生是已经结过婚的，甚至已经有了孩子。其它25%则是由于各种原因而单身，而且这其中将近一半还从未有过恋爱经历。分析原因，不外乎一下几种：
　　一、相貌平平或者“自然灾害”比较严重，大约40%左右的单身者属于这一类型。她们往往学习成绩非常了得，也比较乐于和别人交往，和男生的交际中相对来讲也比较主动，属于性格比较开朗的那种。但是，很少会引起男生的“来电”。在其它女生约会的时候，她们往往是几个人结伴一起去上街买零食。
　　二、相貌一般，但是性格过于内敛、不善于交际，更不善于和男生交际，大约20%的单身女生属此类型。舞会等各种集体娱乐活动她们很少参加，但是对专业知识掌握的异常了得，学习水平往往是出类拔萃，奖学金一般都是拿一等。虽然研究生课堂比本科还要松散许多，但是她们几乎从不迟到，更不缺席，笔记做的完完整整。临近考试其他人往往会向他们借笔记复印，临时抱一下佛脚。
　　三、性格过于偏执，难以相处或相交比如行事太“个人”等等，这一类型跟外表无关，大约占到单身者的15%左右。“自然条件”差的就不必说了，有不少身材长相出众的也属于这一类型。可能开始相互了解不深的时候，她们有不少追求者，但是随着时间的推移，了解的深入，她们性格里面的缺陷很快就会显现，当追求者发现自己再也不能容忍的时候，往往会相续退出。不过这一类女生并不会因此而反省或者纠正什么，就算身边男孩子没几个和自己交往的，她们也并不会很在乎，有道是“美女不愁嫁”。相对来说，这一类型的女生不如前两种人缘好。不过学习上却往往并不落后。 
　　四、眼光和自身条件不符，这一类型大约占到10%。这些女生往往过于高估自己的条件，给自己的定位不客观，内心里有种灾难性的优越感。对追求自己的人不屑一顾，而自己看上眼的人家又不“鸟”自己，他们渴望爱情，往往会积极的参加集体娱乐活动，但是渴望始终难以如愿。
　　五、彻底的出类拔萃、志存高远类型。这一类女孩子不议论是家庭背景、相貌仪表、谈吐举止等等都明显的高出她人，学习成绩往往也会很出众。这一类一般不会高于5%。她们性格也很随和，跟谁都能谈的来，但是周围能与之相匹配的又是单身的男生可谓少之又少，一般的男生想去追求不但要遭受来自外界的压力，而且本身也会倍感压力。这一类女生一般在研二的时候就选择出国，或者在硕士毕业后选择出国攻博。
　　六、其它更复杂情况者占到10%左右。
　　研究生仍有不少单身者，包括其它一些因素，比如研究生的生活圈子远比本科的时候要小，交际范围很窄，如果不主动，不把握还实际的话，很可能就沦落成“贵族”。另一个原因是在研一的时候错失了机会，或者发现相处的朋友不合适，那么到了研二一般都忙这于自己的毕业课题，要做实验、搞调查等等，这样以来自己的时间就大大缩水，就是有想法很可能也无法实施了。
　　造成男研究生单身的五大原因
　　读硕士研究生的时候，男生大多都在22岁以上，就年龄来讲，可谓早已到了谈论婚姻时候。即便是出于学业问题的考虑而没有结婚，一般来讲多数也有了固定的女朋友。然而，由于各种各样的原因，事实上在这个高学历人群中，仍有大约30%的男生处于单身状态。
　　拥有一份美好爱情的可谓是每个人源自天性的向往，而且随着年龄的增加，这种渴望往往会更趋于强烈，而且来自于家庭的压力也会愈来愈大，那么在这种状况下为什么还仍有那么多男生没有自己的异性交往对象呢？结合身边的例子，笔者将个中原由归结为一下几点：
　　一、旧痛难愈
　　一般来讲，男生一旦动起真情，比女生更为执着，(在历史上，国外有不少国王为了心爱的女人宁可放弃王位，甚至和别国反面成仇，进而带来战争。许多王位继承人，为了自己的爱情而宁愿放弃王位继承权。这就说明了这一点。例子不赘述。)这是造成许多男研究生单身的一个很重要原因。
　　这部分人在读研以前有过一段或几段不美好的感情经历。而最终分手后在心里埋下浓厚的阴影，导致曾经的刺痛一直萦绕在心上无以解脱。结果，不但造成在追求一份新感情时信心上的打击，而且即便面对其他女孩子投来的微笑时，也会受这种阴影的影响而畏首畏脚，生怕自己再重蹈覆辙受到再次的伤害。这部分人感情比较丰富，用情较深，对待感情有一种认真负责的态度，但是一般来讲比较内向，往往在新的生活环境里因为阴影的影响而变得怀疑起来，结果往往导致错失很多机遇。
　　二、痴心不改
　　出于这个原因而导致单身的男生，一般跟性格的关系不是很大。他们曾经追求过自己心仪的女孩，而且令他们魂牵梦绕女孩往往都很优秀，但是，他们苦苦的追求却一直没有结果。不过，这群人却仍“咬定青山不放松”，相信自己的痴情终究有一天会感动上天，而事实上却是他们追求的女孩根本就丝毫也不感冒。
　　可是，这种未得到的现实，却更增加了女孩在其心中美好印象的砝码，即便等到本科毕业后，天各一方，甚至以后都很难再见面，女孩的形象仍鲜活的徘徊的他们的心里，甚至自己以后自己有心在寻觅一份新的爱情时，仍以曾经那个女孩的形象、性格等等为标准。可是，世界上没有两篇相同的树叶更没有两个一样的人。
　　三、情商过低
　　这部分人往往还从未有过感情经历，甚至在研究生毕业之前他们也不知道爱情的味道，当然这是比较稀缺的一部分人。他们学业素养比较高，成绩好，善于学习。但是就是在面对感情的时候，似乎突然变得白痴起来，讲起专业知识的时候可以长江黄河地滔滔不绝。可是，一旦谈及其个人感情的时候就变得语无伦次甚至脸红的说不出话。
　　在这部分学生心里，感情的概念还没有发育成熟，他们懂得自己迟早要结婚生子，但是却认为那离自己还很遥远，而事实上即便上天赐予他一份感情，他们也不懂得如何打理。因为他们还没有做好迎接一份感情的准备。
　　四，眼光过高
　　这也是造成男研究生单身的一个重要原因，在研究生阶段，单身的女生已经只是很小的比例。而且单身女研究生一般分为两个类别，一是特别优秀，眼光高，一般人她们不会上心。另一部分人就是除了学业，各方面都“很不优秀”。这样以来单身男研究生们交际最频繁的单身女生群体的现实状况，往往将他们的选择置于“高不成、低不就”的为难境地，优秀的难以企及，不优秀的又觉得“委屈”自己。对于这一部分人来说，如果不能使自己很快变得优秀的话，要想摆脱现状只有适时并现实地及时转变自己的观念或者成见。
　　五、志存高远
　　这部分人，做试验、看文献、听讲座基本上占据了他们生活的绝大部分时间。他们极少参与玩网络游戏、打扑克等娱乐活动上，甚至体育锻炼都不参加。他们具备良好的专业素养，扎实的基础知识，同班同学一起做课业汇报时，其他人用汉语还讲的很生涩，他们用英语却照样是轻车熟路。在实验室例行的研讨会中，别人讲的文章内容“IF值”一般不超过1，而他们却能把“IF值”10以上的英文文献分析的透彻。
　　他们具备做科研的潜质，是真正的相关学科里科研梯队的接棒者。而且这部分人深得导师的赏识。不过，往往不善言谈，再加上没一点都有自己的计划和安排，以及极少参加社交活动，因此他们接触异性的机会很少。结果造成了“钻石光棍”的局面。
　　当然，造成这部分高学历男生单身的原因并不局限于这五点，但是，相对于其他原因来讲这四点更具有普遍性。而造成男士研究生不易寻到自己真爱的一个整体性“不利条件”，是他们的交际范围比其本科时期大大缩小，而且由于论文等的压力，也使得他们的生活节奏比以前紧迫。这就使得他们没有更多机会接触异性，也没有更多时间往这方面考虑和投入。
　　本文选自为卿画眉的新浪博客，点击查看原文。

