对话考研人：三个月考上人大经管
　　胡永科：
　　研究生学校：中国人民大学
　　本科学校：南京航空航天大学，当年获南航保研资格
　　专业：商学院财务管理
　　目前工作单位：中国人民银行营业管理部
　　聊天实录：
　　张雪峰：
　　很多同学现在有大三的，有大二的，说实话大二同学现在根本不用想怎么去考研，大二同学如果要考研的话，应该去祈祷别2012发生了命都没了。一说到考研，同学要给自己一个考研的理由。大家都比较奇怪，像胡永科这一块，你们南方那边考研的时候，一般考南方学校比较多，你怎么想起来考人大了呢？
　　胡永科：
　　我觉得这个问题可能是跟自己的规划比较有关，我觉得每个人在考研之前肯定会分析一下自己的优劣势，然后寻找一个适合自己的院校。当时我想自己英语不是特别好，如果考南方学校英语要求特别高，当时看人大各方面的信息，如果考人大的话，面试环节的英语不是很重要，我当时也是机缘巧合，有一个导师是人大毕业的，讲人大是一个很不错的学校，后来就报了这个学校。
　　张雪峰：
　　咱们人大这边的英语复试情况，你认为有没有超出当初预想的难度？
　　胡永科：
　　当时英语面试大部分问题都没有回答出来，但是我觉得可能我们人大更看重专业素养这一块，在专业面试里面表现不错，老师到后来也没有去卡在英语这一块，我觉得还是挺幸运的。
　　张雪峰：
　　我想问一下，在你们现在所工作的单位，或者据你们所了解的情况，包括你了解到师兄师姐的情况，研究生学历和本科生学历到底有没有差别？差别还是很大的？
　　胡永科：
　　我简单说一下我们单位的情况，我们单位前几年的时候还会招一、两个本科，但是如果按照编制走的话，本科和硕士、博士进来肯定是很不一样的。首先你要转正为科级，包括要晋升，至少要是一个硕士，到了硕士之后上不上博士是一回事。但是你如果没有一个硕士文凭的话，在这种机关单位肯定是竞争不过别人的。我现在了解，我们这几年我们这种单位至少都是硕士。
　　张雪峰：
　　我想问一下，考研的时候准备多长时间？
　　胡永科：
　　我有三个月。
　　张雪峰：
　　三个月考人大。我跟你说，小心有人拿板砖拍你。
　　胡永科：
　　但我平均每天学习时间基本上是在13个小时。
　　张雪峰：
　　就是说最后加起来的话，三个月算，一天学13个小时，是1300多个小时，基本上能够考上人大这个专业。
　　张雪峰：
　　胡永科，听说你们人大那边学英语的就跨进来了。
　　胡永科：
　　我们的专业性还是差一点，像我们有学市场营销和企业管理的。
　　张雪峰：
　　咱不说这个，咱就说跟经管类完全不相关的职业，跨到你们经管类难度多大？
　　胡永科：
　　如果准备比较充足的话，难度还是不大。现在来看老师还是比较喜欢有复合背景的。
　　张雪峰：
　　人大这一块，不学金融行业，将来会怎么样？
　　胡永科：
　　大家现在都没有工作，对工作不是很了解，如果真正工作之后，不管是什么工作，对你的专业要求并不是特别高。
　　张雪峰：
　　你说的意思就是，我说那玩意儿，将来不一定有用。
　　胡永科：
　　对，基本大部分都是没有用的。为什么要上研究生？就是看你这个人有没有学习能力，有没有能力把现在工作所需要的知识学会。
　　张雪峰：
　　证明了一种能力，证明你有这种能够坚持，我一年多学习1300多个小时，有这种学习能力，而不是证明你这个方式能学得多好多好。也就是说，如果我们有同学问到，如果考人大，人大金融比较难考，但是人大产业经济学、区域经济学比较好考，那我将来毕业以后，我像你这样去发钱也有可能。
　　胡永科：
　　极有可能。
　　张雪峰：
　　今年我看到人大分数线，划两部分，一部分是人大本部，一部分是苏州分院，人大苏州分院是立足东南，面向全国，是不是这么一个情况？
　　胡永科：
　　大致上是这么一个情况。因为我们校长本人是江苏人，当时和江苏政府有一个合作的项目，因为在苏州的话，除了苏州大学没有特别好的学校，以后我们人大过去之后，人大替他培养一批比较好的人才储备。所以后来就开了苏州学院，但是苏州学院有一个特点，刚开始主要是专业硕士，主要是调剂的专业硕士过去的。现在来看的话，因为近几年专业招的比较多，苏州那边一下子容纳不了这么多，所以现在专业硕士也分两部分。一部分就是在苏州，一部分是在北京。
　　张雪峰：
　　有同学问胡永科，你是怎么找到人民银行这个工作的？
　　胡永科：
　　我觉得你们现在是没有精力找工作，找工作跟找对象差不多。你能看上的，人家不一定看上你，但是可能说这个比较优秀，你不敢去高攀的，可能他就看上你了。我就觉得找工作实力肯定是很重要的，本身具有一定的实力，但是你究竟能找到什么工作，这是很机缘巧合了。
　　张雪峰：
　　就是都看命了。
　　胡永科：
　　有点这个意思。

