考研报名现场确认启动 女生规划另类考研路(图)
　　2011考研网上报名已经结束，昨日是现场确认第一天，郑州市各大报名点排起了长龙。
　　根据研招时间安排，11月14日之前，所有网报考生均需到所选报考点现场确认网报信息，缴费照相。
　　考生注意
　　郑州市区报考点有5个
　　按照2011年研究生招考计划，11月10日起，所有考生(含推免生、研究生支教团和农村教育硕士生)均须在14日前到所选报考点现场确认网上报名信息，并按规定缴纳报考费，现场采集考生本人图像信息。
　　其中，报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。其他考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　现场确认时，考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。自考本科生和网络教育本科生还须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　考生众相
　　“裸考一族”依然阵容庞大
　　今年大学生“裸考一族”的阵容依然庞大。所谓“裸考”，顾名思义，就是“光着考”，意即不复习就参加考试。“我们寝室8个人，全部报名了，可真正看书复习的也就是两三个人吧。”河南农业大学的小方说，选择“考研、考公务员、找工作”三管齐下的人很多，但首选还是找到一个合适的工作。
　　女生规划另类考研路
　　去年，我省女性考生50953人，比男生多了2500多人。为了不被企业“客气地拒之门外”，刚大学毕业的何玲，在师姐的提点下，决定先考研。何玲是这样安排的：大学毕业之后先结婚；研一研二努力学习，其间把律师资格证拿下；研三跟导师实习，完成论文，其间筹划生宝宝事宜，这样一来，毕业找工作时可以轻装上阵。
　　“考研妈妈团”：趁年轻多学点儿
　　30岁的刘冰目前在巩义一家事业单位上班，丈夫在电业局工作，女儿今年两岁了，生活得很幸福。说起为什么要考研，刘冰的说法是：趁年轻，多学点儿总是好事儿。刘冰说，她和身边志同道合的人还专门建了一个“妈妈考研团”群，方便平时交流沟通。

