研究生难见导师 约见导师先找“秘书”(图)
　　昨天，我们关注了大学师生间渐行渐远。对于研究生而言，导师的“不知所终”也让他们在校园里难觅归属。有研究生反映，导师难得“现身”，约导师见面交谈，更是难于上青天。本报见习记者 严柳晴
　　约导师要等一个月
　　本市某高校的研一学生陈诺发现自己“弄丢了导师。”开学初，陈诺的一个开题报告需要导师签字，而导师却无处可觅。陈诺得知，预约导师需要通过秘书。这位秘书查阅了导师的时间表后，回答陈诺，导师现在出差在外，可能需要两个星期之后才能见到。
　　陈诺吃了一惊，这份报告不签字，陈诺将无法开始自己的实践项目，可能耽误不止两个星期。心急火燎的陈诺使出“绝招”：在项目表上大笔一挥，签上了自己的大名。之后，这类无关紧要的项目表、申请书上签字，陈诺和自己的同伴们都选择“自产自销”。
　　陈诺发现，两个星期不见导师，在研究生中已是家常便饭。许多工科研究生也反映，导师往往兼任多项社会工作，见导师需要预约。一般“教授”级别、社会关系较广的导师，通常得等上一个多月。
　　难开口拒绝“项目”
　　“我也不知道我研究什么方向，所以我就在混日子。”机械专业研究生凌方一心想从事学术研究，至今却还在各个方向之间犹豫不决。凌方至今没能找到机会和导师好好交流。导师不反对凌方的任何选择，而凌方自己也拿不准主意。
　　“我可以自学的，但始终静不下心。”凌方现在导师的公司里“打工”，每周去导师的公司里报到两次。所做的工作一般都是些杂活：CAD制图，复印、文档整理、及一些零碎的琐事。凌方觉得，自己一直在忙忙碌碌，却不知在忙些什么。
　　凌方想拒绝掉导师的项目组，但仍疑虑重重：除了做项目，自己也没有其他方向。“去图书馆资料，还是去听讲座？研究生并没那么多课，离开导师，地球也就不转了。”
　　记者调查
　　在一些导师眼里，研究生是该自己“研究”的。而学生们坦言，导师虽不常出现，也似乎可有可无。而自己想在学术上有所提高，还不得不“围着导师转。”导师马马虎虎的态度，让研究生感觉失去了轨道。
　　研究生课程评估少老师草草了事
　　某高校中文系研一学生王许坦言，中文系一年级研究生不安排导师，课程设置里有个“拼盘课”，学院里每个老师“出现”一到两次。对于这个“拼盘课”的教学质量，谁都不担负责任。这个“你方唱罢我登场”的讲堂，老师们大多草草了事，“有在课堂上开无轨电车的，更有凑足了时间就走人的。”
　　王许一心搞学术研究，还盼望着能参与导师的课题，哪怕只是打个下手。而就是“打杂”这一心愿，王许至今都不能如愿。“忙自己的课题，很少有学生能参与得到。让他们下课多呆两分钟，和学生聊个天，也是奢望。”
　　理科学生称自己的老师为“老板”，已是由来已久的习俗。而文科生的老师常常是“超级大牌”，不少文科研究生反映，导师是个连老板都不如的角色。“老板和下属之间，会有利益关系。出于利益关系，还会关注一下自己下属的成长，”王许心里有些“寒”，“而文科的导师和研究生之间，就更加八竿子打不着了。”
　　研究生是“打工链”条最底层
　　研究生约见导师要通过“秘书”，目前已是普遍现象。而“秘书”的称谓包含着复杂的意义：有些导师会从自己的博士生、讲师中选择一两位助手，负责自己的日常事务；有些“大牌”教授则干脆在市场上招聘行政人员。
　　陈诺的导师有一张“头衔满满”的名片，头衔除了教授、博导外，还有一家校办公司的经理，某机械学会会长，和不同项目组组长。在这个“牛人导师”的项目组，不仅仅是一个“科研机构，”还是由1位导师，2位讲师，7位博士生，和27位硕士生组成的“微型公司”。记者了解到，在理工科院校，这样的“微型公司”比比皆是。
　　导师是项目组的首领，在学生们的眼里，导师们是一个个“满场飞奔”的政治家。“今天在和谁谈项目，明天又和谁谈课题，后天又在谈融资。”在陈诺的课表里，导师只有两节课，其中一节还是无关紧要的专业英语。
　　在导师的项目组里，博士生的任务比硕士生要繁重一些，博士生会负责具体事务，几位博士生分管项目、财务，如果有需要，硕士生可以通过博士生来转达给导师。“因而，硕士生往往在打工链的最底层。”
　　导师回应
　　“打杂”也是另一种考验
　　可以学实践经验，却也避不开杂活。导师们也并不否认，会让研究生“打些杂”。在同济大学嘉定校区汽车学院教师办公室，十多间教师办公室里，只有两三个老师在工作。博士生导师王宏雁递给记者一张名片。名片上只有两个头衔：教授、博导。研究生们告诉记者，王教授也担任着一些社会职务，但是递给学生的名片上，只有这两个头衔，“这样干净的名片已经难得一见了。”
　　在王教授的一个研究生眼里，她是学院里为数不多“随叫随到”的导师。“一般来说，如果她有时间能赶到，那就一定会到的。”
　　王宏雁老师时常带学生做项目，而让学生做项目，她也颇费了一番心思。“有些学生心思非常浮躁，静不下心，我就要求他做一些杂事。这些事情我自己做半个小时也就够了，但安排给学生，往往需要两个小时。”“现在的学生往往从幼儿园开始，就在一个类似于‘学校’的氛围内，在项目组里，人和人之间有足够的接触。懂得怎么处理总总关系，包括合作和分歧。”
　　项目组是一个非常“社会化”的机构，而王教授否定了“读研=打工”的说法。“在项目组里，你可以有自己的想法和思路。大胆放手去实施，导师会为你担下风险和责任。”
　　记者手记
　　无“导”何为“师”
　　研究生导师开公司，学生称老师为“老板”。在如今的研究生和他们的导师眼里，早已习以为常。
　　确实有不少导师想着“敛财”，也有不少研究生想着“混张文凭”，师生的利益链也由此而来。导师和学生也心甘情愿地丢弃了自己的身份，大学也离开“学问”越来越远。
　　导师会给出理由，研究生应当有自己做学问的能力。然而，无“导”，何为“师”？
　　无论高校如何“产业化”，导师有多少“副业”，无论是“读书”还是“做项目”。一个有心培养“导人”的师长，是研究生教育的核心。“传道、授业、解惑”一直是师生关系的命脉，古今亦然。

