140万背后的隐忧：考研能否逃避就业压力(图)
　　又到一年考研时。
　　福建、江苏等省市的最新数据显示，报考2011年硕士研究生的人数比2010年增加了一成以上。有专家预计，2011年考研人数或将突破140万。
　　金融危机导致前两年就业寒潮，逃避就业压力是当时很多学子选择考研的主要原因。2010年就业形势普遍好转，但考研依然受到大学生们的热捧，有的还不适应社会，有意推迟就业；有的指望学校牌子越硬、学历越高，工作就越好；有的是本专业就业门槛普遍偏高，或者女生遭遇就业歧视，被迫考研；还有的是看着周围人都考研，于是稀里糊涂跟风，“反正考研总不是坏事”。
　　考研热度不减，但在大学生追求高学历的上进表现中，我们并不会感到欣喜和安慰，反而忧心忡忡。
　　国家开始重视专业硕士是近两年的事情，专业硕士门类也是近两年才得以扩展，目前大部分大学生还是奔着学术型研究生而去。然而，我们听到过的各种考研理由中，却鲜有因为兴趣，为了钻研学术而考。考研大军每年超百万，而且不断增加，但中国的学术研究又有多少进步？窥一斑而知全豹，广州一所知名学府的名牌专业向其研究生提供论文报销费，原因众所周知———现在的研究生发表论文要花钱买版面。
　　一边是追求高学历的人不断增加，一边却是看似遥不可及的诺贝尔奖，这种学术虚假繁荣，不是我们所乐于见到的。其背后暴露出的问题更是令人深思，除了表面的高校体制问题、课程设置问题，更暴露出一个民族缺乏独立思想、没有个性、从众和跟风的社会隐忧。
　　兹事体大，非容轻议。 (方轶)

