宁波报考研究生人数大幅增加 同比增15.89%
　　2011年全国硕士研究生报考于11月14日正式结束。记者昨日从市高招办获悉，宁波考点报名人数呈现继续上升的态势。据统计，宁波考点现场报名确认的人数为3939人，比去年增加540人，增长15.89%。
　　从报考情况来看，各在甬高校中，宁大师生报考的人数最多。大多数考生根据自己的专业来报考，也有小部分考生跨专业报考。考生跨专业考研的原因主要有两个，一是本科专业不够理想，希望通过考研，选择一个自己比较喜欢的专业；二是为了就业前景，希望报考一个热门专业，为自己的就业增加砝码。
　　据了解，网上报考的人数有5400多人，最后现场确认的人数只为网上报名人数的72.9%。市高招办有关人士分析：现场确认人数比网上报名人数大幅减少的主要原因，是有些人在网上报名开始时，还没有想好究竟要选择哪个学校，于是就报了两三所学校。此外，也有部分报考者由于种种原因，最终决定放弃这次研究生考试。
　　市高招办提醒考生：考生的考点、考场号、座位号，2011年元旦后可以在宁波市高招办网站(http：／／nbgzb.nbedu.net.cn)查询。2011年1月1日至14日，考生凭网报用户名和密码，登录研招网，下载并打印准考证，招生单位不再给考生寄发准考证。考生可根据此信息，于考前一天下午4点到考点熟悉情况，届时准时参加考试。(宁波日报记者陈敏)

