名校考研对话：传媒不是“挣大钱”的行业
　　2012考研—我要上名校系列巡讲11月14日在中国人民大学开讲，第一期论坛学科是经管类，引起了大学生的强烈反响，海天教育于11月28日下午在理工国际交流中心邀请相关领域嘉宾及名校优秀研究生对传媒这一神秘专业进行深入解读。
　　教育媒体资深策划专家廖厚才老师以及新浪教育出国频道负责人孟楠女士都表示，从事传媒是自己的爱好，也是理想，但也要告诉同学真实的情况是，做新闻工作者必须承受巨大的压力，无论是物质上还是心理上，新闻传媒并不是像很多同学想象的“挣大钱”的行业，更看重的应该是精神层面的追求。
　　“1998年北京晨报创刊的时候，面向北京市招聘，北京市五百个人报名，录取八十个，之后还要考虑你的交往能力、形象等等，从八十个人中又挑了四十个，我就是那四十分之一，到今天为止我们这批老同志还剩下五六个人，我是五六分之一。新闻这个专业是我最喜欢的专业，我干起来应该是没有很累过，虽然它的强度相对也很大，应该说是选对了我最喜欢的专业，所以，我觉得一个人选对自己最喜欢的工作是最重要的。今天我们在座的同学对新闻行业充满了深深的感情，我认为选择传媒考研的路子是选对了。”廖老师动情的说。
　　从CCTV到NGO再到新浪的孟楠建议在场同学，不管你考研还是直接工作，工作之前一定要去你感兴趣的媒体实习，因为你听到的都是二手信息，别人怎么说都是他的感受，你自己穿了那个鞋才知道到底舒不舒服。
　　廖老师提出了新闻类就业的新途径。最近国家要进行国家形象的宣传，现在很多机关都有新闻发言人，将来各个行业，甚至一些私企、民企、一些大的国企都有新闻发言人，这个行业也会接受大量的新闻专业的优秀人才。同时，还有一些网络媒体等等。廖老师谈到，在实际的用人中很看重一个人的能力，社会交往的能力很重要，第二要有广泛的社会资源，有一定的人脉关系。所以，大家对外交往中一定要广泛的拓展自己的影响力，只有这样的记者才是一个长期做下去的记者。
　　谈到名校传媒专业研究生如何备考时，中国人民大学传播学的朱而皓提到，一定要分清楚自己是擅长长久型还是爆发型，一定要根据自己的特点制订计划，不是别人学习十个小时你就要十个小时，还是要合理分配自己的时间。就普遍关心的人大复试问题，朱同学告诉大家相对其他几个比较早，去年是3月20多号。上午是笔试，下午是面试，笔试分英语题，中文题。
　　中国传媒大学的吕文告诉我们，传媒大学在十月份正式报名时需要考生把报名的方向选择清楚，新闻学、国际新闻，五个专业初试的时候统一考题，包括细化电视新闻还是纪录片会分方向。一个新闻理论、一个新闻史、一个新闻业务，新闻业务需要长期的坚持关注新闻领域的东西，报纸、杂志和电视新闻各种形态的电视节目，另一方面新闻理论和新闻史，新闻史是一个纯粹记的东西，应该有相应的历史知识的梳理，整理出一个历史框架。另外是新闻理论，一方面肯定需要先看书，对有哪些新闻理论要知道，知道以后结合自己平时看的报纸杂志和电视新闻再结合起来看如何定位。在考试的时候也会考核理论的应用。不管考任何一个学校，真题永远是最珍贵的资料。
　　关于文笔方面，中国传媒大学的何辰建议同学们要有意识的去练习，但要结合时事，结合具体的例子，比如直接压缩上万字的论文，这样做有两个好处，一个是加深对这篇论文的印象，包括里面说的观点理论，另外一个方面训练自己整个答题的思维能力。 
　　对于来自普通院校甚至三本的同学报考传媒类名校，吴睿老师指出，名校的歧视基本不存在，据统计60%到70%的考研同学是来自于非985院校，让大家不要心存顾虑。

