考研英语最后一轮单词记忆指导
　　从开始学英语我们就知道单词是基础也是重点。在将近一年的英语复习时间里，大部分的时间也是花在英语单词的记忆上。已经到了十一月底，离考试不到2个月的时间，很多同学仍然对英语单词记忆在伤脑筋。
　　对于英语的学习特别是词汇的记忆巩固很多学生还在疑惑：我花了那么多的时间，为什么单词总是记不住？为什么我一见到单词就“认识”，一旦用起来还是错误？为什么我一做阅读，还是觉得很吃力？感觉以前背的单词不是用不上就是忘的差不多了，单词到底该怎么巩固？怎么记单词才能把单词记牢？万学海文考研辅导中心的英语辅导老师在这里为大家总结一些巩固单词记忆的方法：
　　一、常规记忆法：巧用音节、词根、前后缀法记忆单词
　　1、音节法：就是把音节拆分开来根据单词的读音背单词，也可以理解为语音记忆指路。每个单词的读音都是由一个或者几个音节组成，要记住单词首先应该记住单词的读音。而每个音节只是由几个字母组成，记住读音了，就只要把每个音节的相应字母拼写出来就能记住单词了。一般分为两分法和四分法两种办法。比如：student(学生)，可以分为stu和dent，这是两分法。再如四分法，thermometer(温度计)，它可以分成这么几个音节ther，mo，me，ter，只要你会读这个单词，就一定不会拼错了。同样的phenomenon ，significance，看似复杂，但是只要你把它们的发音掌握了，单词的拼写根本就不成问题了。
　　2、词根法：英语的构词法可分为四大类，派生、合成、转化和缩略。英语和汉字一样都是人为造就的，而且都有一定的规律。汉字中有象形字，会意字，比如“休”字，就是一个人靠在树旁，不就是休息吗？英语同样如此，比如：semiautomatic(半自动的)就是由两个部分组成的：semi半+automatic自动的；prehistory(史前)由pre前+history历史(06年考研试卷出现过)。所以这样的单词看似生词，其实只是由简单的词汇组合而来。掌握词根了，就很容易掌握它们的词义。考研英语很喜欢用这样的组合词迷惑大家！
　　3、词缀记忆法：英语里的单词多达数十万，但是作为词根式的单词却不多许多单词是通过添加词缀构成的。汉字有偏旁部首之分，英语单词同样也有自己的偏旁部首，那就是它们的前后缀。比如：前缀anti-表示“反对，相反”，由它组合的词antiwar反战的(anti+war战争)，antibody抗体(anti+body身体)；前缀com、con、cor、col等前缀表示共同，和，完全的意思。那comment(评论)、compile(编辑)、correlation(相互关系)、collect(收集)、collaborate(合作，合著)等等都可以由这些推断出意思来，方便记忆，这类的词语还有很多。
　　二、熟练掌握大纲词汇，着重动词记忆
　　第一遍：熟练掌握大纲词汇。在最初准备英语时，应该先对照大纲浏览哪些单词还不是很熟悉，然后标示出来，着重记忆。因为大部分的同学都参加过英语4、6级考试，所以4、6级考察范围之内的单词相对而言已经比较熟悉了。所以可以着重记忆一下这部分范围之外的单词。而到了现阶段，对于很熟练的单词就可以一掠而过了。最好是灵活分配时间和精力，把已经掌握的很牢固的词用例句的形式串联起来，同时复查几个单词。
　　第二遍：按照词性分类记忆。就是把单词按动词、形容词、名词分类来进行记忆。而大纲考试范围内的词，通过分析真题我们可以发现，重点是在动词上。在最后这次记忆里，目的是区分重点，可以在短时间内在头脑中形成一个重点区分的印象。因为考研英语中大家普遍感到困惑的难理解的就是动词，所以我们应该把记忆单词的重点放在动词上面。这一遍记忆的目标要达到：动词，一定要认得、记得、用得；形容词，要认得、记得；名词，认得即可。
　　第三遍：对比、联想记忆。是快速升级词汇量的一个重要方法，不仅记的快，而且牢固，是巩固单词的一个重要方法。同时也是专门针对最后复习而最有效的一个办法。单词量过少是不适合这个办法的。最常用的就是生活记忆法，就是对生活中常见的事物、现象尝试着回忆单词。比如我们用的铅笔上有的写着H、B或者HB，H和B分别代表hard和black，hard表示硬度，black表示软度。HB是中性，1H最软，1B颜色最淡，6H笔芯最硬，6B颜色最黑。而我们考试涂答题卡的铅笔号一般是“2B”。
　　提醒：
　　记忆单词重在反复巩固和理解
　　很多考生总希望在复习一开始就把单词全掌握，这是不可能的。而且如果在开始就花大量的精力去背单词忽略其他的科目，结果临到考试还有两个月时，可能会发现单词又忘记了。无形中在心理上给自己一个错误的认识：考研很难！要知道单词的记忆如果不用是很容易忘的，所以一定要在适当的时候巩固记忆。记了不忘几乎是不可能的，同时在心理上一定要有所准备，要能接受得了这种“遗忘现象”！不要急躁，更不能气馁，忘记了就抓紧时间再去记忆。
　　此外，在最后冲刺阶段，重点应该是模糊记忆，不需要很准确的记忆单词的意思。利用我们上面讲到的方法，尤其是对比、联想记忆的方法。为了拓宽词汇量，这种方法可以更好地记住单词还可以加强对词义的理解，但是切忌一开始记单词时采用此方法。因为没有一定的基础词汇也没有办法进行联想，如果联想了反而会在阅读时遇见很多“熟悉的陌生单词”，导致对单词的意思把握不准确，把形近或意近的单词都联系起来了、联想起来了，反而不知道该词语的含义从而理解错误，致使题目答错失分。

