2010年在职硕士学位全国联考GCT成绩10日发布
　　新浪教育讯 从中国学位与研究生教育信息网获悉，2010年在职人员攻读硕士学位全国联考研究生入学资格考试(GCT)成绩将于近日发布，相关成绩将由教育部学位与研究生教育发展中心下达至相关招生单位。
　　2010年12月10日开始，考生可登陆中国学位与研究生教育信息网“在职硕士”栏目免费查询考试成绩。考生如果对自己的成绩有异议，可以申请成绩复核。成绩复核通过短信申请，具体方法详见中国学位与研究生教育信息网“在职硕士”栏目。
　　GCT成绩的下达，意味着相关招生院校的工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、中职教师等专业的后期复试及录取工作开始。
　　另悉，除上述专业学位外，全国联考所涉及的其它硕士专业学位(包括：法律硕士、教育硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士)阅卷工作正在进行，成绩预计在12月下旬公布，具体信息请关注中国学位与研究生教育信息网“在职硕士”栏目。
　　2010年在职人员攻读硕士学位全国联考于10月30、31日进行。全国共有近24万名考生分别参加了法律硕士、教育硕士、工程硕士、工商管理硕士、农业推广硕士、兽医硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士、风景园林硕士等13个专业学位类别和中等职业学校教师在职攻读硕士学位的考试。

