热点辣评：保研论文泡沫的教育悲剧
　　“大一、大二的同学们，如果你们没能力在竞赛中获奖，不如先准备论文，论文加分很重很重，属于‘加死人不偿命级别’”。进入11月，不少高校本科生免试直推研究生的结果已经公布。随着“保研战”尘埃落定，这样的“保研”面经纷纷在校园BBS上流传。日前，沪上部分高校的不少教授反映，本科生发表论文已现 “泡沫”，高校应尽快取消在本科生直研面试中关于发文可获加分的规定。 (11月8日《文汇报》)
　　本科生免试推荐上研究生，论文占很大的权重，这本不是什么问题。在世界一流大学的研究生招生，尤其是博士研究生的招生中，申请者在本科期间 (和硕士期间)发表的论文，将是获得更高评价的重要因素之一。可为何到了我们这里，却出现 “论文泡沫”，进而有教授呼吁要取消发表论文加分的规定呢？这就要看怎么评价论文了。在我国大学的评价中，是以论文发表的数量和发表期刊的档次 (是否SCI、 EI或核心期刊论文)，来定 “学术水平”的高下的，也就是说，如果一名学生发表论文多、发表论文的期刊档次高，其学术能力就强，至于论文本身是否有原创性贡献，甚至是不是其本人所写，没有人去关注。
　　评价推免生学术水平的这种方式，其实就是大学普遍用来对教师进行评价的方式。这种评价方式，已在大学里催生出大量论文泡沫，超过90%的论文被指为仅派职称评审、考核评价“用场”的垃圾论文。众多大学本科生的论文，也可归为“保研论文”，而无多少学术价值。
　　我并不赞成就此取消对推免学生的论文评价，而应该针对论文评价的问题，改革评价方法，这就是从简单的“数量”、“档次”评价，转为由教授按学术标准进行评价。概言之，就是学术同行评价，这种评价方式，不但可以消除“保研论文泡沫”，也是治理当前大学学术风气的良策。

