考研故事：早上四点起来排队抢座位
　　考研的理由千万条，对于我，是希望能找到一条突破自己的新路，告别沉闷的、一成不变的生活。对于年轻的我，考研是一种希望，一种改变人生的希望。
　　决定考研后，我制订了详细的考研计划表和作息时间表。每天背200单词，背两篇新概念三，看一章高数，每天复习不得少于10小时。
　　至今都记得，开始执行计划的第一个清早，当人们都还在熟睡的时候，我和舍友走出寝室，早早去自习室占座位。
　　前一天晚上，我和我的舍友讨论什么时候去占座位，觉得一般人可能都是6点，我们5点去就好了。到了第二天早上睡得迷迷糊糊的时候，突然听到手机响了，一看表，才4点多。室友说教室门口已经有很多人了，快起床吧。我一下清醒了，不会吧，4点多就一大堆人，吓得我急忙起床，奔向教室。到了教室一看，真是壮观，一共有9个左右的大教室，每个教室前面都堆满了人，我们简直是寸步难行，好不容易走到最后一个教室，也是仅存的没什么人的教室了。我们一行4人讨论了一下，两两分组，一前一后守住两个大门，接下来，就是漫长的等待了。过了一会儿，队伍就长了好几米。我们奇怪怎么会有这么多人，问问身边的同学，才知道原来附近有很多北漂考研的，大家都一早来占座位。
　　时间一分一秒地过去了，我们又饿又渴，加上冷风一吹，深刻体会了什么是饥寒交迫，站久了脚酸得不行，祈祷开门的人快点来。等到听说开门的人快来时，我们又开始担心占不到位置，特别是说要发牌占位，只准占自己的位置，那我们坚守在前门的同学怎么办？就在我们忐忑不安时，开门的人来了，他开始往另一个门走，吓得我们排队的人都愣住了，后来知道他是要从那里进去开前门。门一开，大家都冲了进去，我们占了4个位置，刚好，当时的心情真是激动无比，觉得几个小时的辛苦没白受，更有一种踏出了考研坚实的第一步的感觉。对于这些从小娇生惯养的独生子女来说，这种天还没亮就起床抢座的经历真是难得，要不是考研，我们什么时候才能有这种体验呢。
　　我们这些温室里长大的孩子就这么走出了考研的第一步。有了这个经历，更坚定了坚持下去的决心，我们互相鼓励、互相监督，朝着成功坚定前行。
　　考研是一种忍耐、一种坚持，更是一种可以战胜周围环境的勇气。考研，成长了年轻的心。
　　(关 威)

