热议：考研临近 你恐慌了吗？
　　当你面对一只越来越近的老虎，内心充满恐惧，恨不得插上翅膀逃之夭夭，这种心理很正常；如果你面对的只是一只小猫，却被吓得哆哆嗦嗦，一定会有人说你胆小如鼠。
　　恐惧并不是完全负面的心理因素，面对老虎所产生的恐惧，是有积极意义的。在危险出现时，当事人产生的恐惧情绪就成为驱动力，使其倾力逃脱险境。而面对小猫产生的恐惧则是病态的，因为你轻视了自己，把自己当成了比猫还要弱小的老鼠；或者把猫夸大了，将猫视作威猛的老虎。
　　除了那些特殊的恐怖症患者，现实生活中极少有人出现畏猫如畏虎的情况，只要视力正常，谁都能看得出二者在形体上的差异。但是，在人的心理世界里，这种情况却有存在的可能。因为，在某种情况下，恐惧的对象并不是客观的、具体的危险，而是当事人经过分析、判断而推测出的一种不利、不祥的情境或结局。一旦心理过程出现了偏差，人可能就会低估自己，或仰视“小猫”。此时产生的恐惧，常常潜藏在人的心里，甚至让人浑然不觉。但它却会暗暗地销蚀你的信心和勇气，让你裹足不前，不敢越雷池半步。
　　这些恐惧是从哪里来的呢？它来源于自我否定。如果学会了克服自我否定，你就战胜了内心的恐惧感。
　　反恐支招1
　　正确归因可消除畏惧心理
　　虽说失败是成功之母，但它也会带来一些心理创伤。这些创伤如果没有得到及时处理，对失败的原因没有正确地判断，而是一味自我否定，造成心理创伤，那么以后遇到相同情境时，就容易产生恐惧心理。例如，有些人由于准备不足，而遭遇了一时一地的挫折，面对失败，他们不作理性的归因，而是简单地否定自己的能力，经历多次的失败后，他们会认为自己注定与成功无缘。在以后面临类似的情境时，他们就会不自觉地自视暗示：这次我还会失败。内心深处有了这样消极的期待或自我预言，对结局就会产生畏惧心理，进而回避退缩。
　　小A是大三学生，考虑到就业压力，他决定笨鸟先飞，提前一年买了参考书，准备好好考研。然而每到该复习的时候，小A就很难进入状态，不是想起还有事没做，就是注意力被无关的事所分散，如电视、网络、报刊等，学习效率之低可想而知。眼看着时间流逝，而自己几乎还在原地踏步，小A着急了，他不知道自己为什么会这样，于是他来到了心理诊室。
　　经过询问及心理测验，医生弄清楚了小A的心理状态：原来，小A经历了3次高考才考上大学。他在内心深处觉得自己很失败，怀疑自己的学习能力，对学习有一种恐惧心理，到该看书的时候他就会下意识地找一无关的事情来做，以此来回避学习，减轻内心对考试失败的恐惧。
　　小A的自我否定就产生于两次高考失利带来的心理创伤，其他备考的同学也可能会遇到类似的问题。如果没有条件求助心理医生，下面的这个方法可以用来自我调整：拿出两张白纸，分别列举自己能够成功的理由和可能失败的理由，对比一下，对失败的理由逐条予以否定，比如对“我没有毅力”这一条，可以修正为“考三次也不放弃，最终考上了大学，这说明我很有毅力”。成功的理由要不断挖掘，使之更加肯定。每周进行一到两次这样的心理训练，慢慢地就可以把恐惧从心中挤走，从而拥有越来越多的自信和勇气。
　　反恐支招2
　　克服自卑，平视困难
　　有一些自我否定与创伤性的失败体验关系不大，而是自卑的表现之一。有些人由于小时候没有得到充分的尊重和肯定，埋下了自卑的种子。到了青春期，如果没有很好地进行调整，自卑依然如影随形。自卑者有个特点，就是认为自己不配拥有美好的东西。所以，遇到机会或挑战，他就会自我否定，选择放弃或退缩。如果勉强坚持，他也会在心里夸大困难，设想种种消极不利的场景，人为地制造出恐惧来给自己设置障碍，以便让自己“悬崖勒马”，避免更大的风险。
　　3年前，小B以不俗的成绩考上某高校。大一时，他听同乡师兄说考研非常难，一般一位导师只录取一个学生，考试难度不亚于千军万马过独木桥，有的时候还会有名额内定的情况，一般人考分再高也没用。这种说法让一向自卑的小B不敢奢望自己能成为研究生。转眼到了大三，身边的人纷纷考研，大势所趋，小B也加入到考研大军中。但每到复习的时候，小B心里就打鼓：“我能行吗？”“我是这块料吗？”“要是失败了，别人是不是更瞧不起我了？”这种焦虑不安的状态让小B逐渐对学习产生了恐惧心理。一段时间后，他出现了失眠、注意涣散、记忆力下降等问题。无奈之下，他向心理专家咨询。最终，小B找到了问题的症结，度过了难关。
　　由于各种原因，自卑在青少年中较常见，通常表现为一种对很多事情都不自信的态度。克服自卑，除了上面的方法可以参考外，还有两点需要注意：一是接纳自卑，告诉自己，“我是一个容易自卑的人”，坦然面对可以避免因为觉得自卑而更加自卑；二是建立自信，一定要对自己说，“很多人和我一样都会自卑，但我会在成长中越来越自信。”另外，要不断积累成功的体验，不放弃每一个让自己获得成就感的机会，小到一次课堂回答问题，大到一次考试，这样，不断增强的自信可以让你战胜内心的恐惧。
　　反恐支招3
　　成功的背后不是孤独
　　除了自我否定以外，还有一种比较特殊的情况，即对成功本身的畏惧，也会产生恐惧。有研究表明，部分女性因为担心成功会让自己丧失或者弱化一些社会角色，因而会拒绝成功。因为成功在某种意义上意味着在一个新的平台开始一种新的生活方式，以往习惯的生活方式可能会受到冲击，某些社会关系也将会淡化或改变。这对那些保守的、被动的人来说是难以接受的，这时，成功对他们而言，意味着动荡、不确定甚至竞争更加激烈的未来，所以他们对成功的态度不是渴望，而是畏惧。
　　小C是大四的学生，看到同学拿到研究生录取通知书，她只淡淡一笑，没有羡慕，因为她不想重复“高处不胜寒”的感觉。
　　初中时，小C的成绩就出类拔萃，周围也有一不错的朋友。后来她以优异成绩考上了市重点高中，好朋友们的成绩都不如她，渐浙淡出了她的生活圈。这对渴望友谊而又性格内向的小C来说，是一种无奈的遗憾。到了高中，小C结识了一新朋友，可高考结束后，同学天各一方，慢慢地又失去了联络。进入大学，小C成绩一直遥遥领先，却不善交际，总感到被同学嫉妒和孤立。如此一来，小C对成功产生了怀疑：在自己的一方小天地里孤军作战、孤芳自赏，这是自己想要的生活吗？当然不是。小C觉得成功会让自己失去
　　宝贵的东西，不要也罢，于是她对功名开始“敬而远之”，宁愿过平静的生活。后来，经心理老师的点拨矫正，小C意识到自己认识上有偏颇，慢慢地在后来的学习工作中变得开朗大方。
　　小C这种心态在女孩中较常见，需要正确解读成功，不要把学生和生活完全对立起来。有社会学家这么说过，你越有能力越有本事，对别人也就越有吸引力。而到了一个新的发展平台，你可能会遇到一些杰出的学者和优秀的朋友，他们充满智慧且道德高尚，与这些人相识相知可能会影响你的一生。这个意义远远大于学位的意义。如果能透过功名看到背后这些潜在的巨大价值，那么就更容易超越自我。
　　除上述提及的案例之外，还有些人担心失败会破坏自己一贯小心翼翼维护的自我形象，担心内心安宁和谐的状态受到冲击，因而对考研存在恐惧心理。还有的人习惯攀比，常找一些和自己类似或稍强于自己的人暗暗地对比参照，看到别人没有考研的打算，自己也心安理得地按兵不动。看到别人在学习中积极进取，自己则焦虑不安。即使开始复习考研，一遇到压力，他们也会恐慌不已，甚至会动摇考试的信心。恐惧情绪在考生中或多或少都会出现，该如何应对这些消极的情绪呢？
　　首先，静下心来聆听自己内心真实的声音。只有明白自己真实的需要和动机，才能作出理智的决定：考或者不考。如果决定考研，那就认真投入你所有的热情和时间，积极地追逐自己的梦想。考研是完善人生、促进自我成长的一段经历，不要赋予它太多功利的东西。如果决定暂时不考，那就快乐地过好当下的生活，不必为之患得患失。
　　其次，在行动中战胜恐惧。恐惧作为一种情绪体验，如果你专心体验它，恐惧感则会起来越浓。如果你把注意力转移到行动上，恐惧感就会渐渐地减轻。让行动使自己忙碌起来，让知识填满自己的头脑，如果你不让恐惧在心里留下任何位置，恐惧也就像一个不受欢迎的客人，最后会知趣地离开。
　　最后，和研友多交流，消除恐惧感。经过倾诉，恐惧感会减轻；经过分享，信心会增强。置身群体之中，人的安全感也会大大地提高。
　　马克思曾经说过，伟人之所以伟大，就是因为我们跪着。这句话对于备考的学子同样适用。站起来，你会发现，困难原来并不是珠穆朗玛峰，而是一段通往成功的阶梯。鼓起勇气迈过去，它就会被你踩在脚下。
　　因此，面对前方的光荣与梦想，你应该抛开恐惧，大声地对自己说：“我会成功！”

