替父还债打羽毛球 研究生打进亚运(组图)
　　广州亚运赛场活跃着一群大学生及研究生选手 专项佳读书好文武双全
　　本届亚运赛场上，在一众身怀绝技的运动员行列中，总能发现一张张文质彬彬的面孔，一群单独组团参赛的高校学子们。在他们之中，有休学一年参赛的广州本科生，有为了滑浪风帆差点放弃学业的香港高材生，也有用比赛奖金养家交学费的台湾硕士生……
　　文/记者 何道岚 实习生 李天研
　　奖金还债务 荣耀归自己
　　主角：林佑琅 项目：羽毛球男双 学历：台湾体育大学研究生
　　羽毛球，见证着林佑琅帮家人还债的路。林佑琅的父亲曾开工厂，几年前因亏损倒闭，欠债累累。高中毕业后，林佑琅获得土地银行球团青睐，进入甲组球队效力。一个月1万多台币的营养金，除要养活自己，还得支付大学学费。
　　5年前，林佑琅拿到了生平的第一笔薪水，他连摸都没摸到，就全交给妈妈处理，来应付家里的债务。
　　林佑琅也曾不满，在跟家人大吵一架后，他想通了：“家里有困难，子女本来就该帮忙，对我来说，这已成为我的责任和义务。把钱拿去还债，把荣耀留给自己，这就够了。”
　　比赛后赶回学校温习备考
　　主角：陈?文 项目：滑浪风帆 学历：香港大学文学院
　　按常理，香港会考27分(满分30)的高材生，应该继续埋头攻读备战高考。2008年同样拿27分的陈?文，中途休学，转做全职滑浪风帆运动员。
　　首次出战亚运便斩获一枚银牌，被问及何时返港，已是香港大学文学院一年级学生的陈?文表示当然是越快越好，她说：“因为自己下月初有两门科目要考试，书不是没有温习，而是读都没有读。教授都很严格，很怕自己会考不过，希望能够早点回去。” 
　　将门虎女文武双全
　　主角：程文欣 项目：羽毛球女双、混双
　　学历：台湾中正大学运动与休闲教育研究所硕士
　　程文欣是台湾羽毛球黄金女双之一。父亲曾经是世界冠军，生在“羽毛球世家”的她，从两岁开始就接触羽毛球，耳濡目染产生了浓厚兴趣。
　　程文欣付出了比同龄孩子更多的辛苦，既要面对考试的压力，又要坚持训练和比赛。最后，她的书读到了硕士学位，球也打出了名堂。
　　为舞蹈抛弃新闻主播梦
　　主角：纪杏? 项目：运动舞蹈 学历：台湾世新大学英语系硕士
　　亚运会“运动舞蹈”选手纪杏?，另一重身份是台湾世新大学英语系硕士班的在读学生。大学时就读新闻系的纪杏?，和其他同学一样，曾怀有“主播梦”，接触舞蹈后，她的人生彻底改变。对于亚运后的人生规划，纪杏?希望能够顺利完成硕士论文，然后专心于舞蹈。
　　休学战亚运
　　主角：黎佳韵 项目：高尔夫球
　　学历：广东外语外贸大学英语系
　　有中国“高球美女”之称的黎佳韵，球龄已接近10年，目前她还在广东外语外贸大学英语系读本科。为备战亚运，她休学1年，现在才修读大三课程。

