职场人讲述“二战”考研生活
　　现在大多数的同届研究生同学都喊我“老伊”。不仅是因为我姓“伊”，更是因为我确实比他们年长几岁。曾有不少外专业的同学很不解的问我们同学，为什么你们都喊他“老一”，他是你们这届的老大吗？听了诸如此类的疑问，同学们大都会开玩笑说确实是我们的老大，衣食住行全归他管。
　　辞职考研踏上不归路
　　我是在07年毕业的，那年和所有的应届生一样， 两颗红心，两手准备，结果也给了我个“两分法”。考研没过线，工作没解决。直到07年的年底我才勉强稳定下来，成了一个名副其实的职场人。在职场上摸爬滚打了两年，压力也越来越大。因为公司将近80%的员工都是研究生学历，我们这些本科生只能在最底层做着最累的工作，而且加薪升职也不会首先考虑到我们。可能是因为这样的不公刺激了我，也可能是觉得有了考研的经验，心里多少会有些底气，在经历了近半年的犹豫之后，09年的7月我辞职了。
　　开始“猪狗不如的生活”
　　从此我也过上传说中的“起得比鸡早，睡的比狗晚，吃得比猪差，做得比牛多”的“猪狗不如的生活”。尤其对于我这样习惯了朝九晚五，习惯了空调房，暖气屋的人。赶在黎明前的黑暗里起床，汗流浃背的背着不知所云的政治题，脚冻的麻木生活，不仅是一个经历，更是一个考验。我甚至羡慕起每天来图书馆“打酱油”的考生，象征性的坐几个小时，背点儿无关紧要的东西。但是我没有了退路，我不是考研路上的路上，而是一个开拓者。
　　生活中的苦自不用多说，精神上的煎熬比身体上的难过痛苦百倍。压力、恐慌、失眠、厌食，随着考试的临近，精神状况也越来越差。开始复习时还精神饱满，每天像打了鸡血般的亢奋。那段时间也是学习效率最高的，像一块干巴巴的海绵突然遇到了汪洋大海，不停的吸取海水。但是吸多了，就累了，也觉得脑子里盛不下那么多好东西了。
　　放弃不等于失去 有舍才有得
　　以前看到过“从有到无，从无到有”的境界，也从不懂得其中的奥妙。当我被逼到墙角，无路可退的时候，我学会了放弃。其实，到现在考上研之后我才明白，放弃不等于失去。放弃是为了获得更多，放弃减轻了身上的、心理上的负担，轻松上阵跑得可能会更快。
　　同事聚会，好友探望，外出游玩等等，所有的“闲杂人等”统统被我赶到了生活之外。父母说我为了考个研，都快六亲不认了。临考试前的一两个月，不会做的题我放弃了，死活背不下了的题我也不背了，钻牛角的题我也出来了。带着“要钱没有要命一条”，“风潇潇兮易水寒、壮士一去兮不复还”的悲壮上了考场。两天考试结束后，感觉脑子像被抽空了一样，弄不清是虚的感觉还是轻松的感觉。直到看到成绩，接到复试通知后，我才从“太空失重”的状态中重返人间。
　　成败与否 都是唯一的人生logo
　　可能考研的这段岁月和工作中的时间是一样的，不怎么愉快，但是和工作比起来，考研在人生中，只有这几个月，工作确会伴随我们几十年。其中的酸甜苦辣咸只有身在其中的人才能体会的到。而每个人的考研生活，在每个人的精神上都会刻下一个独一无二的logo，那段时光的logo，你自己的logo。收获的不仅是那一纸通知书，更是一份对自己奋斗的慰藉。
　　作为考研过来人，只有几点经验可留给即将登上征途的2011的勇士们。
　　(1)一定要仔细研读大纲，大纲应当是复习开始的起点目录与指导思想，也是复习最后阶段的归宿。数学、政治主要看考点、内容，英语主要看单词和每种题型的考查目的、出题方式、评分标准。
　　(2)一定要无比的重视基础，这里的“基础”不是真题，不是教材，而是大纲里实实在在写明了的，确定是否每个知识点、每种题型是否都一视同仁的背过、练过。教材、辅导书永远只是你的“字典”，是你对大纲里寥寥数行文字的深入理解、拓展，它们不是根本也绝不能被作为根本。事实证明，每年杀伤力最大的题目就是所谓的“非重点”和“生僻题型”，你放弃哪种题型，不重视哪个知识点，命题人就偏考你哪个。 还有不要相信“裸考”，尤其是现在辅导流行的时代，报一两个性价比较高的辅导班就够了，比如海文的钻石卡。
　　(3)要把对临场心态、考试技巧的训练摆在和基础同样高的高度上。考研的各科考的不再仅仅是知识，更重要是心理战！现在的考题，越来越喜欢用一个生僻的谜面把你蒙住，用一个令人费解的马甲套在再熟悉不过的知识点上。如果你永远只是沾粘自喜于对过去考过的真题题型的熟悉，永远只是自信满满的认为一定可以按顺序做完题目，那么出题人就会在意想不到的地方给你放置一个障碍，给你一个惊喜，让你手忙脚乱，不知所措。让你看不出中国制造考的是经济全球化、创新型国家；看不出密度函数参数考的是泊松积分；看不出“火锅”考的是文化融合，精神食粮。 
　　顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲，苍天曷有极。愿每位努力过、付出过的考生能都如愿以偿！

