2011年考研法硕专业课复习要点总结
　　法硕即法律硕士是专业硕士，参加全国联考，因此学生学习的书籍的选择等方面和报考院校无关，原来法硕只允许非法律专业的学生考，现在本身学法律专业的学生也可以参加考试的，所以现在法硕的实际竞争压力并没有减小。
　　专业课共5个学科，其中专业综合课(150分)含法制史、宪法与法理学(仅宪法学后半部分有法条依据，其它部门是历史或理论)；专业基础课(150分)含民法与刑法(基本上均有法条依据)，5科各有自己的学习特点与技巧，学生在学习的过程中都要学会慢慢领会，认真备考。主要复习教材的就是一本书，简称人大版《法硕指南》(用高教版《考试分析》也可以，但两书不要对比着看)，涵盖上述5个学科，是整个复习的核心与关键，这一点非常重要，否则看了其它书，费力不讨好。
　　所以学习的时候，复习指南要结合着案例和法条去学习的，不然很难达到理想的效果，考研辅导专家在此为大家总结一下法硕考研的各科复习要点。
　　一、法理学复习要点
　　对于大多数学生来说，法理学理论性较深，难理解，题目抽象，答案也不像具体的民法刑法那么容易标准化和统一化，所以一般法硕考试中学生的法理学比(民法、刑法)略低10-20分是比较正常的，所以学习法理学的学生首先心理上要有这个准备。
　　学法理，以看《指南》为主，难在多选题与案例题，学好了法理学可指导民、刑、宪三个部门法的学习，一般先复习。反过来，学好了民法、刑法、宪法，也可以更好的有助于你理解抽象而枯燥的法理学概念的内涵与外延。
　　二、宪法学复习要点
　　宪法的学习可以分为“宪法理论”与“中国宪法条文”2部分，“宪法理论”以理解分析为主，“中国宪法条文”以记忆为主，注意细节与易错点，难题重要在论述题与案例题，譬如人大制度、选举制度、人权、宪法实施、立法法等一直都是重点与难点，也是这些年的时事热点，出辨析题甚至论述题都是很有可能的。2004年修改了《宪法》，但对总体影响非常小－“人权”与“私有财产保护”2部分需要仔细看看教材的全面系统论述，理出知识点与知识结构。
　　宪法学与法理学我都建议大家适当看看法学本科教材，一是因为这两科难度越来越大，二是因为两科理论深度较高，理解起来有难度，这样做可以增加知识点，扩大视野，训练思维－整体而言，综合课难度大于专业课题目，一般前者必后者低10－20分，尤其是对于不太擅长记忆的男生来说。
　　三、民法学复习要点
　　对于学生来说，民法学学习的时候看《指南》是主要的，但理解的成分较之法理学要多得多，也相对容易的多，要系统理解各种民事法律制度。但是民法理论性较强，仅仅看书很难理解一些东西，比如善意取得，原始取得，抗辩权，缔约过失、预期违约、无过错原则、效力待定合同、定金原则、不当得利、无因管理等生活中不常见的概念与制度，需要结合一些案例来加深理解。 要学好民法，在看书理解的前提下，要多分析案例题，并且把案例与具体的制度和理论结合起来， 平时需要多看看民法的一些经典小案例，多观察生活中的一些细节，对学习这科都有很大帮助。  
　　四、刑法学复习要点
　　刑法的学习可以分为“总则”与“分则”两部分：总则(刑法理论部分)与分则(中国刑法具体罪名剖析)复习方法也不同。总则对分则的理论指导作用非常明显，没有总则的整体把握分则就很容易断章取义，分则对总则具体化使得理论性较强的总则更容易理解，设计出来的法硕题目都既要用到总则的理论分析，又要用到分则的具体罪名的“4大犯罪构成要件”，缺一不可。考试题目不仅要求牢记分则法条，而且要求能灵活运用总则的刑法理论，缺一不可。另外，刑法案例题目大量的强化训练也是必不可少的，二要通过具体的案例来不断理解，修正原有的错误思维，三可以通过网络收集一些相关资料与案例，加深理解与辨析。
　　五、法制史复习要点
　　学生在学习的时候，要学会记忆重点知识点 知识点多而杂，要有耐心，最好自己整理、对比。法制史看的可以迟一些，因为主要是记忆，记得早也会忘记的。而且看得迟些，你的法律知识基础更好些，理解法制史难度会小很多。关键知道什么该记，什么不该记，没有什么理论性，可以借助辅导书知道。对于几个重要朝代的法律制度要加强理解，重点比较集中：秦朝“法治”；唐朝法律；特有法律制度的首次引入等等。

