在京部分高校考研人数有增有减
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  记者从清华大学、中国人民大学等多所高校了解到，名校2011年全国硕士研究生统一入学考试报名人数有增有减。
　　据了解，部分高校报名人数有所增加。中国人民大学研招办主任马小侠介绍，报考明年人大硕士生的考生为19100余人，比今年增加200余人，其中专业学位报考人数为5310人。北京化工大学报名考生较今年增加了386人，达到4043人。对外经济贸易大学研招办主任蔡永明说，该校明年报考人数为9000余人，比今年略有增长，其中金融学、工商管理硕士、英语类各专业、国际贸易学、会计学和国际法学等传统优势专业报考人数比较集中，说明传统优势专业仍然对考生有很大吸引力。同时，根据往年经验，实考人数会有下降，因此考生要理性看待报考人数增加现象，不要被报名数字影响，最好将全部精力用在备考中。首都师范大学研招办主任孟凡德表示，该校报考考生为7000余人，与今年基本持平，其中专业学位报考人数略有增长。
　　另据了解，2011年清华大学硕士生报考人数为11935人，其中专业学位报考人数为3959人。清华研招办主任郭钊表示，明年该校MBA实际报名人数比今年减少近1000人，报名总数略有减少。明年该校将缩减全日制学术型硕士生招生规模，扩招全日制专业学位硕士生，研招计划中专业学位的比例约占45%，比去年增加约6%。
　　据悉，各招生单位除将今年招生计划的增量部分主要安排专业学位研究生招生外，还要将2010年学术型研究生招生规模数按原则上不少于5%的比例调至专业学位。加之部分研招单位报名人数增加，部分院校热门专业考研竞争将更加激烈。

