学子考研争挤名校：一个班5人报北大(图)
　　一个班中36人就有5人报北大，岛城学子考研热挤名校。10日，2011年研究生考试网上报名现场确认开始，网报人数热度不减，其中不少是二次考研的学生。奔名城考名校成了很多岛城考研学生的选择。
　　10日，是全国考研确认第一天。上午10点左右，在鄱阳湖路的青岛市招考办信息确认现场，前来排队等候确认信息的学生足足排了200米长。
　　青岛市招考办统计数字显示，从1997年到2009年，考研人数一直持上升态势。“今年网报的人数达到了23830人，比去年增加了2000多人。”青岛市招考办招生处处长朱小为介绍说。当日，到青岛市招考办确认的人数为2800人。
　　随后记者采访了30名考生，发现所报院校大多集中在北京、上海、南京等大城市，其中报考北京大学的就有三名，其余以中国人民大学、上海财经大学、南京大学居多。
　　“我们宿舍8个人，7个考研的。”青岛大学中文系学生柳晓静报考了华东师范大学，她表示，同宿舍其他6个考研同学中，有4人分别报考了北京大学、对外经济贸易大学、中央党校与浙江大学，剩下两个报考本校。“既然选择考研，都想报个好的学校冲刺一下。”柳晓静表示，“跳一跳就能够得着”是大部分人的选择。
　　青岛大学临床专业的学生王超报考了北京大学，他告诉记者，班里有36个人，有5个同学报了北大。
　　落榜后工作不如意不少考生是二次考研
　　早晨8点多，青岛大学法学院的毕业生刘广菲就赶到了市招办，这已经是他第二次来到市招办进行考研确认，专业依然是吉林大学宪法学，“去年考吉大差几分没考上，心里一直舍不下，毕业后找了几份工作，自己一直不满意，就打算再次报考吉大。”刘广菲告诉记者。
　　记者调查了解到，像刘广菲这样选择再次考研的学生不在少数，他们大多数选择再考名校。据不完全统计，在今年毕业的学生中，仅青岛大学法学院选择再次考研的就有20多人。占2010年法学院毕业人数的10%左右。
　　这些二次考研的学生大多在高校周围合租一套房子，每人每月300元左右的房租，每天去学校图书馆上自习，去学校餐厅吃饭，被人们称为“校漂族”。
　　“和我一块住的有四个人，都是青大今年刚毕业的学生，有的工作不顺选择考研，有的一直在这复习着，因为再次考研我们走在一起，我们是研友。”再次报考南开大学的郭文杰和他的学友们自嘲道。
　　在报名确认现场“报冲刺班了吗？考研一共花了多少钱？”成了现场众多考生议论的话题。再过两个多月，2011年研究生考试将开始。对于考生来说现在已经进入了最后的冲刺阶段，众多考生正经历着物质和精神的双重折磨。
　　“租房子、买参考书、上辅导班，为了这次考研我花了近1万多块钱，考研对我来说就是一场赌博，要是考不上，这1万多块钱就打水漂了。”青岛大学法学院一毕业生感叹道，这是许多考生在备考过程中的感受。
　　除了巨大的花费外，对于很多选择二次考研的学生，再次考研更是一种不能失败的“投资”。“我毕业后在中国平安做了一段时间，一个月的工资除了吃饭就所剩无几了，这不是我想要的生活，我女朋友在北京读研究生，要是考不上，估计只能分手。”谈到再次考研的原因，张家祥坦承为了事业和爱情。“这次如果又失败了怎么办？”记者问道。“我一直没有想这个问题。”张家祥一阵沉默。
　　“不能简单地认为选择二次考研的学生是逃避现实，他们不是为了考研而考研，这其实更多地体现了他们的理性选择。”青岛大学社会学系主任赵新彦表示。

