对话考研：院校专业选择才是关键
　　2011年考研报名工作结束，北京大学、清华大学、首都经济贸易大学、中央财经大学、对外经贸大学、南开大学等知名学府的报名人数均再创新高，从网报情况来看今年考研人数或超140万。
　　2009年考研人数逆市上扬，2010年考研人数创新记录，2011年考研热继续，考研持续升温带动了考研辅导行业的火爆，据了解，2011年考研辅导已进入了最后冲刺阶段的授课，同时2012考研招生报名工作正如火如荼开展。日前，海天教育，联合北航、人大、科大等知名学府研协会举办的系列考研学科门类深度解析公益巡讲在中国人民大学逸夫会堂开讲，首场为经管类专场。
　　据悉，活动现场采用“对话”栏目形式，由北大、清华、人大、北航等名校优势学科优秀研究生现场说法，分别从考研政策、录取情况、导师构成、复习方向、复试调剂等多个考研重要环节深度剖析，现场更有精彩辩论对决。
　　记者在现场了解到，首场的经济管理学科为每年考研热度最高的学科门类，据不完全统计，平均每年有大概23.6%的考研同学选择经济管理类方向的专业为目标专业，海天辅导专家张雪峰老师表示，经济管理类由于就业前景看好，其近年来热度一直不减，全国研招单位全部开设，其中排名前10位的有中国人民银行金融研究所、北京大学、中国人民大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、武汉大学、中央财经大学、中山大学、清华大学。
　　来自北大光华管理学院的胡文杰作为2010级研究生，就现在普遍关注的经济管理类专业考研整体形势与政策进行分析，同时与在场嘉宾学生共同探讨经济管理类研究生培养趋势、就业前景及毕业去向等热门话题，并就如何进行考研志愿选择、考研信息搜集等进行方法交流。最后，是对北大、清华、复旦、上海交大四所名校的经管学院进行详细介绍，包括院系指导、招录情况等大家关心的信息。
　　目前就职于中国人民银行营业管理部的胡永科毕业于中国人民大学商学院曾经作为跨考生的胡永科告诉大家，对于目标院校专业的了解是考研成功的必须，会中，他分别就人大商学院各专业近年来的报录情况、各专业的设置及优势、优秀导师情况进行介绍，详尽的讲述让现场很多同学快速记录。
　　我是如何考研成功的？我的成功经验有哪些？对外经济贸易大学国际商学院2008级研究生王琳为在座的同学进行了经济管理类考研成功的讲述。不仅有该校报名录取情况的详细统计、各专业研究方向的介绍、招生专业目录及参考书目等硬件资料，更将个人成功考研的实战经验与大家分享，赢得热烈掌声。
　　在现场，来自中国人民大学新闻学专业的李同学及朋友，兴奋的说，“今天收获很大！起码我们能了解各个学科门类的详细情况，网络上搜索很多都只是很浅显的，深入的信息没有，这对我们考研选择目标院校和专业，确定目标太关键了！”
　　就此，张雪峰老师强调，考研的关键在于确定目标，如何确定目标，则要看基础和职业方向，选专业，职业是参考，选院校，考上才是关键。
　　据悉，海天教育接下来将是就法学、教育学、理学、医学等学科门类的深度解析。

