研考现场确认 北京考生排队进行
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  2011年全国硕士研究生统一入学考试现场确认于11月10日至14日进行。高峰时，排队确认的考生在100人左右。有关招生单位负责人提醒考生，现场确认时要认真核对报名信息登记表，部分误填的信息可以修正。
　　记者日前在北京化工大学报名点看到，确认现场秩序井然，最快的只需要一二分钟即可完成。11月10日现场确认的第一天，该校从上午8时就有学生开始确认排队，老师们也提前开始工作。据统计，当日有近900名考生进行了现场确认。北京化工大学现场确认设有咨询处、验证处、摄像处、信息修改处和交表处，工作人员各司其责，协调配合，通力做好现场确认期间的各项工作。
　　考生在门口领取了《确认信息程序及注意事项》后，即来到验证处进行身份证件和学历证书的审核。在确认现场考生如发现《信息表》中通信地址、联系电话等信息有误，可直接在《信息表》上更正，在“考生签名”处签字后将表交“交表处”，有工作人员统一送到信息修改处为考生修改。考生小刘填报名信息时，没有将通讯地址填写详细，现场确认时，经工作人员提醒，他向报考点提出了修改申请。北京建筑工程学院的小杨验完身份证和本科毕业证后，拿着报名号来到摄像处，大约10秒就完成了摄像。工作人员将带照片的《信息简表》递给了他。小杨确认信息真实、准确后，签名并交表，完成确认。“我不需要修改信息，大约一两分钟就办好了。”小杨满意地说。
　　据北京化工大学研招办主任靳慧介绍，考生现场确认时，要携带本人身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)，还要牢记本人网上报名编号。如果考生发现报名信息中的性别、民族、证件号码、出生日期、考生来源等自然信息有误，可向研招办提交书面申请，由工作人员认真查验有关证明材料原件、留取复印件后方可更正，但考试方式、报考单位、报考点等信息则不能修改。
　　一些考生在现场确认前没有认真阅读注意事项，确认时证件没带齐，延误了自己的确认。研招办相关负责人提醒，现场确认前，考生要认真阅读招生单位公布的事项说明或须知。这些说明中有很多考生必须了解的重要信息，其中包括现场确认的具体时间、地点、流程、需带的各种身份证明、学历证明材料以及确认点接受的考生类别等。大多数招生单位的现场确认包括检验身份证、缴纳报名费、现场图像采集、领取现场打印的报名信息登记表、核对登记表、签字交表等步骤。
　　此外，记者从北京大学了解到，该校报考点2011年度硕士招生不设现场确认。选择北京大学考点的考生要使用约定的用户账号“bd2011+九位报名号”(如：bd2011110199999)和用户密码“八位出生日期”(如：19870101)登录，选择“查询服务”→“报名结果”，查看本人报名信息及照片，确认信息无误，照片效果良好，缴费状况为“已缴费”，即完成报名全部程序。
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试现场确认截至11月14日，未进行现场确认的考生报名信息无效。

