考研现场确认10日开始 云南启动安检打击作弊
　　继今年6月我省高考首次引入安检后，我省硕士研究生入学考试同样启动安检工作。昨日，从红河州招考办、大理州招考办、昆明市招考办等部门传出消息，在2011年硕士研究生入学考试中，我省还将首次启动安检，进一步加大对“硕考”作弊的打击力度。
　　来自省招生考试院的数据显示，今年，我省共有17所普通高校和科研机构具有招收硕士研究生的资格。其中，高校有云南大学、昆明理工大学、云南师范大学、云南民族大学等11所；科研机构包括中科院昆明动物研究所、中科院昆明植物研究所、昆明贵金属研究所、昆明物理研究所等6家。经过上个月的网络报名，今日起至14日，所有报考硕士研究生入学考试的考生均须携带身份证、学历证书、网上报名编号等相关资料，前往省招生考试院指定的报考点进行现场确认工作，一并进行的还有缴纳报考费和采集考生图像。省招生考试院提醒，只有经过现场确认的考生，才算是完成报名手续，才能在后期打印准考证。
　　另外，为进一步打击硕考中利用现代高科技手段作弊，保证考试的公平公正，今年，我省硕士研究生考试还首次启用了安检。红河州招办工作人员介绍，和高考安检措施相同，今年，每科开考前30分钟，考生须在考场入口处，接受工作人员手持手柄式金属探测仪的安检。凡是考生身上有金属物品或内置式无线电接收装置等高科技作弊设备，金属探测仪检测都会发出警报提示声。而且，为了避免考生利用手表式作弊器作弊，今年，红河州还在所有考场内统一设置挂钟，考生在参加考试时不得携带包括手表、手机在内的计时工具。除此之外，大理州还将联合无线电管理部门，通过流动的无线电屏蔽仪在考场四周巡视，严密监控打击通讯工具作弊行为。
　　需要特别提醒考生注意的是，由于每位考生均要签署《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》，一旦发现考生在考试过程中作弊，除取消当年考试资格外，还将被禁止报考下一年度的“硕考”，并记入全国统一的考生诚信档案和违规、违纪考生记录档案。

