2011年国家选派6000人出国读研
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)  明年，我国计划选派6000名学生出国读研，其中国家建设高水平大学公派研究生项目为5000名，国家公派研究生项目1000名。这是记者从国家留学基金委日前发布的《2011年国家公派研究生项目选派计划及申请程序》中获悉的。
　　据悉，国家建设高水平大学公派研究生项目将选派攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生，其中，攻读博士学位研究生和联合培养博士研究生的选派比例各占50%。攻读博士学位研究生留学期限一般为36至48个月，联合培养博士研究生的留学期限为6至24个月。重点选派领域为能源、资源、环境、农业、制造、信息等关键领域及生命、空间、海洋、纳米、新材料等战略领域和人文及应用社会科学。
　　北京地区有北京大学、清华大学、中国人民大学、北京林业大学等十余所高校实施该项目。2011年各项目实施院校选派计划根据2010年各校实际选派情况确定。各校需按照不超过计划的120%推荐人选，其中攻读博士学位研究生和联合培养博士生应按1∶1的比例推荐。
　　据了解，选拔将遵循“公正、公平、公开”的原则，采取“个人申请，单位推荐，专家评审、择优录取”的方式进行选拔。学校负责选拔推荐工作，留学基金委负责评审及录取工作。申请人要经所在学校同意后进行对外联系，由学校/导师或个人名义向外方教育/科研机构申请并获取外方正式录取通知书或邀请信。具体要求、程序和截止日期以国外相关机构公布信息为准。
　　2011年国家公派研究生项目选派申请受理工作分两批进行，第一批网报时间为2月20日—3月20日，第二批网报时间为5月20日—31日。项目院校统一组织被推荐人选登录国家公派留学管理信息平台(apply.csc.edu.cn)进行网上报名，并分别于2011年3月25日前和6月5日前向留学基金委提交申请材料。留学基金委不受理个人申请。

