12月考研冲刺复习攻略：提升整体复习效率 
　　随着12月份的到来，2011年的考研备考工作也进入到了最后一个月的冲刺阶段。在这最后阶段的复习过程中，考生需要全方位地复习自己的备考科目，面对一叠叠的复习资料和一摞摞的参考书目，可能会出现无法兼顾、力不从心的感觉，感到头晕目眩、无从下手。跨考辅导老师认为，此时一定要放松心态，合理安排各学科的复习时间，针对不同学科制定一套行之有效的复习方法，抓住重点问题，攻克难点问题，从而最大限度地发挥自己的潜能，提升整体的复习效率。
　　1.科学安排各学科的复习时间
　　由于各门课程都需要占用一定量的复习时间，而考生每天的有效复习时间又是非常有限的，因此，科学、合理地安排各门功课的复习时间显得尤为重要。在最后的这段时间里，考生不仅要记忆大量的专业知识，同时还要进行不断的重复训练，复习任务非常繁重。数学、英语两门科目属于积累型学科，在短时期内提升空间非常有限。但是，这段时间我们依然不能忽视对数学、英语的复习，因为这两门课程具有一个非常明显的特点：难拔高，易下滑。考生如果一周不练习数学习题和英语阅读，就会有生疏之感。英语、数学的提高是靠一天天的积累和训练磨出来的。以往的经验告诉我们，靠突击、短期冲刺的方式复习英语和数学，成效一般都非常低。可见，英语和数学这两门课程的复习需要打持久战，因此，考生每天都要做一定量的阅读，接触一定量的考研单词，做一定量的数学习题，保持良好的训练状态。
　　当然，数学、英语的复习时间不能太多，毕竟考研不单单只考数学和英语，政治和专业课同样非常重要。在考研备考的初期，大部分考生都把注意力放在了英语和数学上，经过了几个月的积累和训练，数学和英语水平已经逐渐成型，这段时间所要做的就是保持状态，在不断的、频繁的训练中期待进一步提升。政治和专业课中的很多内容需要考生花一定的时间和精力进行记忆，而记忆在短期内是可以弥补的，看一遍和看两遍是有较大区别的，看的次数越多，知识记忆也就越牢靠，成绩提升的空间也就越大。以往的经验告诉我们，在短期内，政治和专业课的上升空间最大，因为其的知识点相对比较成体系，有明确的脉络和复习思路，不像英语那样零散，也不像数学那样需要不断地对已记忆的知识点进行反复的训练和应用。
　　因此，一般来说，考生在冲刺阶段可以给政治和专业课更多一点时间，而数学和英语则只需保持一定的复习量。随着考试的临近，政治和专业课的时间会不断增加，最后一个月会达到70%。政治和专业课的复习是一个逐渐递增的过程，越到后期，考生花在记忆上的时间会越多。
　　2.冲刺阶段复习之政治
　　政治考试重在理解和记忆，在前期的复习过程中，考生们可以把重点放在理解上，对政治考试大纲中出现的不易理解的知识点进行重点突破。当然，突破的方式有很多，可以询问老师、同学、师兄师姐或者参加辅导班。而到了冲刺阶段，我们就要将重点转移到对知识点的记忆上，因为，纵然我们理解了考试大纲中的许多重点和难点，但是我们最终的落脚点是答题，是要把对问题的分析呈现在试卷上，而答题就需要考生能够记忆大纲中的核心词汇、专业术语以及程式化的句式。
　　由于有了前期的理解和记忆，考生已经对这门课程有了一个较为全面的理解和把握，因此，在最后的冲刺阶段，我们要对重点知识点进行再一次的强化，进行再一次的重复记忆。同时，我们要对之前所做过的习题进行必要的回顾，尤其是对错题进行再一次的研读和分析，对真题中论述题的答案进行再一次的理解和把握，掌握论述题的答题规范和常用句式。例如，在回答马克思主义哲学类的问题时，当涉及唯物辩证法时，我们可以采用“马克思主义唯物辩证法告诉我们”类似的句式开头，首先把原理性的内容写在试卷的开头，之后对原理进行进一步的说明和描述，联系材料将原理与材料内容结合起来。当需要我们对某种观点进行分析时，考生可以先对这句话进行一定程度的字面解释，然后引用一到两个相关事例对其进行补充说明，再联系社会实际进行总结性概括。
　　政治考试的阅卷重在对知识点的考查，因此考生在答题时必须采用结构化的思维模式将自己的观点写在试卷上。简单地说，就是要把问题分成几个方面，分成几大类进行论述，而这几大类、几个方面又要呈现出并列或者递进的关系，切忌将所有内容写成一段或者几段，一股脑地放在阅卷老师面前。这些方法、经验都需要考生对模拟题、真题的答案进行一定程度的摸索和研读，因此在最后这段时间里，考生除了对已掌握的知识点进行重复记忆，对重点知识点、重点术语进行进一步强化外，更要注意对政治大题答题思路的分析和掌握，熟悉其中的答题套路和技巧。考生们不妨多与自己考研团队中的成员或者老师、师兄师姐进行沟通和交流，在自己摸索和别人帮助相结合的情况下，最大限度地提高自己在冲刺阶段的复习效率。
　　3.冲刺阶段复习之英语
　　纵观考研英语试卷，我们不难发现，考研英语对阅读能力的考查占到了80%。整个考研英语其实就是由阅读和写作构成的，完型填空、阅读理解、阅读新题型、翻译说到底都是对考生阅读能力的测试，只不过考试的方式有所不同罢了，而阅读能力的提升是一个日积月累的过程，绝不可能一蹴而就，它要求我们平时重视对词汇、句法、短语的积累。阅读能力的提升是一个循序渐进、螺旋上升的过程。进入12月份，考生不能盲目地花大量时间突击练习阅读，更不能轻信关于押题的小道消息，而是应该在保持每天一定单词量和阅读量的基础上对作文进行强化训练。
　　每天保持一定的单词量，是因为单词是整个英语学习的基础，如果考生对大纲要求的单词不熟悉，那么我们谈技巧和方法都属于空谈。每天对单词进行一定程度的熟悉，时间长了必然有效果。我们不需要花去整块的时间对单词进行记忆，在最后的冲刺阶段我们也没有那么多时间，考生们所要做的就是利用好零散时间。例如，我们可以利用饭前饭后、睡前睡后、休闲间隙等零碎时间来记忆和熟悉单词。
　　每天保持一定的阅读量，是因为阅读是考研考查的重点，它的分值最大。虽然在最后这段时间里我们不太可能将阅读能力提升几个档次，但是我们至少不能退步。许多过来人对英语阅读都有这样的体会，提高不易退化易。一周不读，我们就很可能找不到感觉，因此，为了保持良好的应试状态，我们每天必须保证一定的阅读量。
　　与阅读相比，作文的提升空间就要大很多。市面上有许多关于考研英语写作的模板，考生在这个阶段不妨借助模板对不同题材、不同类型的作文进行准备。跨考辅导老师在这里所要强调的是，模板固然对考生的作文有很大地帮助，但是我们不能一味地相信模板。考研高分作文往往都是独具特色，自成一体的。若想在作文这一项得高分，考生必须能够以市面上的这些模板为基础，创造出属于自己的、别具匠心的模板，然后根据自己的这套模板进行写作训练。跨考辅导老师认为，我们每周应该至少保证写一篇作文。
　　离考试还有一个月时，考生可以根据自己的实际情况练习真题。跨考辅导老师认为，练习真题可以帮助考生合理地控制自己的做题时间，进一步培养和保持考生的竞技状态。英语的复习是一个慢功夫，需要我们每天都要有所投入。尽管英语的提升很难，但至少我们不能让英语成为考研的绊脚石，因为每年有许多考生都是由于英语成绩不够分数线而与自己的理想高校失之交臂。
　　4.冲刺阶段复习之数学
　　数学考试的应用性是非常强的，需要考生能够自如地应用所学原理、概念进行解题。因此，我们不能仅仅局限于对公理、原理、定义的简单记忆，而是要将这些内容融会贯通。这就需要考生不断地进行练习，通过练习来理解和掌握所学的数学知识。
　　在前期的复习中，我们熟悉了课本上的知识，形成了一定的解题套路。进入冲刺阶段，考生要进一步分析真题的答题思路和解答技巧，尤其要重视自己做错过的真题。错题在一定程度上暴露了考生的弱点，考生在最后阶段必须充分重视对以往错题的回顾。一味地练习并不能从根本上提高考生的成绩，提高成绩的关键在于发现错误，发现不足，并且能够在极短的时间内将这些错误进行改正。
　　在临近考试的时候，考生要做的不是攻克难题，而应该注重对基本概念和基本题型的把握。这样做的目的是在最后阶段对整个数学知识体系进行再一次的梳理，对数学基础进行再一次的夯实。在考研数学中，最后的几道大题往往是用来拉开档次的，难度较大大部分考生很难在短时间内复习解决，。考生能否攻克最后的压轴大题取决于很多因素，其中有考生的数学天赋、临场发挥状态等等，而前面的大部分题目都是没有太大难度的，此时考生关注的焦点应该是这些相对基础的题目。解决这些基础题目需要的是扎实的基本功，和考生对基本数学概念的熟练应用。
　　可见，针对考研数学的复习备考，广大考生要充分重视对基础知识的把握，同时注重对错题的分析，避免在考场上犯同样的错误。
　　5.冲刺阶段复习之专业课
　　专业课的复习不论是理工科的计算演练，还是文科的归纳分析，都依赖于对基本知识、基础理论的记忆和理解。因此，在最后两个月的复习过程中，考生对专业知识的记忆将显得尤为重要。在这段时间里，专业课的复习比重会越来越大。因为相比数学和英语，专业课的提升空间较大，考生可以通过两个月的强化记忆，最大限度地提高专业课成绩。
　　针对专业课复习，考生要做到对重点知识点进行熟记，对非重点知识点做到理解。考生要非常熟悉重点章节、重点部分的内容，一个常用的评价标准就是，当翻开书的目录页时，考生只要看到标题就能够清晰地表述标题所涵盖的核心内容。由于记忆量非常大，考生可以就重点内容的关键词、核心词进行记忆。记忆的一条重要规律就是要“框点结合”。所谓“框点结合”，就是考生在记忆中要将框架和关键词相结合。每一门专业课都有一个大的结构、框架，在对这门专业课进行记忆前，必须对这门课程的所有知识点有一个大致的理解，同时要对这些知识点间的联系有所把握，在头脑中要形成一个大的框架图。其次，对这个大的框架图中的小的分支进行深入掌握，掌握的关键要素就是针对每一个内容抓关键词、核心词。如果某个内容的关键词太多，那我们可以把这个内容转化成自己好懂、易理解的简单句。总之，是将复杂的内容简单化，将简单的内容词汇化，最后在自己的脑中形成一个包含若干简单句和词汇的结构化的框架图，答题时只需将这些关键的词句抽取出来，然后对它们进行必要的扩展和延伸即可。
　　在专业课考试中，当一道简答题或者论述题出现在你面前时，考生首先要能回忆起这道题目所涉及的专业内容，其次就是要能够回忆起该专业内容所包含的核心词汇，再次就是要能够对这些核心词汇进行扩展和延伸，最后便能够形成具有逻辑性的答案。考生在答专业课试题时，必须注重逻辑性和条理性。没有层次、没有逻辑划分的答案，通常不会得到阅卷老师的青睐。因此，考生在答题时要分清几个方面、几点内容，并且这几点内容要具有一定的关系，可以是并列关系，也可以是递进关系。总之，考生要能够将知识点、关键词清晰地摆在老师面前，使老师能够快速地查找到答题要点。
　　冲刺阶段的复习对于广大考生来说是非常辛苦的，考生不仅要承受较大的心理压力，同时还要承受非常繁重的课业压力。跨考辅导老师认为，在最后的这段时间里，广大考生要根据各门功课所具有的不同特点，合理地安排好它们的复习时间，放松心态，从容应对。前期的复习已经为我们打下了坚实的基础，现在所要做的就是继续保持良好的复习状态，进巩固复习成果，不断地夯实基础，发现问题，查缺补漏，调整心态，迎接2011年1月份的研究生入学考试。

