教育时评：考研热挤名校为哪般
　　一个班中36人就有5人报北大，岛城学子考研热挤名校。10日，2011年研究生考试网上报名现场确认开始，网报人数热度不减，其中不少是二次考研的学生。奔名城考名校成了很多岛城考研学生的选择。
　　继前阵子全国网上报考北京大学的考生达到3万多人，创下北大研究生报考纪录之后，如今又报出了考研争挤报考北大等名校的新闻。虽然只是青岛一城的情况，却也不乏普遍意义。为何如此多的考研学子都纷纷报考北大、人大、浙大等名校名城，呈现出热挤名校的现象呢？
　　客观上说是由于研究生扩招政策使得名校的招生名额和新增专业也在随之增多，报考人数也自然会有所增加。比如，北大近三年的硕士生报名人数一直在2万人左右，2010年更是比2009年增加近两千人，而清华大学的报考人数2010年夜比2009年增加了近16%，尤其是教育部增加专业学位研究生招生的政策也让更多考研人看到了继续深造的机会。
　　另一方面，很多考生是出于一种内心的“名校情结”、“名城情节”，一种“从众心理”。认为自己要考研就一定要考一个名牌大学、热门专业，考到知名的北上广等大城市去，不然就会觉得低人一等。这些人中也可以分成两个部分，一部分是确实有实力有能力考上心中的名牌大学，抑或是实力能力稍欠但是通过自己的不懈努力，一年不行两年，两年不行三年的坚强毅力最终成功的，这在往届生报名数量增多上也有所体现。另一部分则是出于一种学习从众，一种盲从，看到别的同学都在报考各大名校，自己只考个无名院校就会显得逊色很多，面子上也过不去。所以，也不顾自己的实力有多大就跟着报考一流名校，走走过场。
　　笔者也见过这样的考生，一个宿舍有三个考研的，于是自己也跟着她们上自习复习，还报考了传媒大学的新闻传播学院，但最终只是去感受了一下考场氛围，并没有真心实意要考上的意思，这无疑是一种浪费和虚度。
　　对于要考名校研究生的那些同学还是应该对自己有个清晰的认识，不要盲目的跟从，殊不知如今已经有很多人在逃离北上广，名校也许还安放着自己追求知识的梦想和渴望，但是名城未必是自己的终极选择。此外，一味从众也容易导致自己心理障碍的发生，倘若不能闯过独木桥，那么一次次竞争过程的挫折、失落就很容易引发精神压力过大，导致心理状况失衡等心理疾患，这也是大家不希望看到的。
　　因此，考研是否选择名校名专业，是否和别人一起扎堆，还是要根据自己的实际情况选择，不要在从众中失去自己独特的价值，在喧嚣和躁动中丢掉自己个体色彩的思维和行动。(徐晓颖)

