名校爱招自家本科生 裸考生称考研被判“死刑”
　　到名校读研，好比买彩票。随着包括北大、清华、人大、复旦等名校相继宣布增加2011年保研名额，一些想通过考研改变“出身”的，来自二、三线院校的“裸考生”不禁暗暗叫苦。
　　有业内人士分析，为确保生源质量，名校越来越喜欢招 “自家”的本科生源。而一些考生呼吁，名校可以通过改革招考方式，比如实行自主招生来筛选生源，提前对外校考生“判死刑”，委实不妥。
　　名校增加保研名额，“裸考生”几无希望
　　“几乎全保了，还用考吗？”考生网友“天空淡蓝色”在考研论坛上发帖抱怨，他申请的某名校硕士学位招生名额仅个位数，保研却已占大半，要在考研中脱颖而出，争得仅有的几个名额，让他大叹“蜀道难”。
　　据了解，北大、清华、人大、复旦等名校均增加了2011年本校免试直研的比重，不少专业保研比重超过招生总名额的半数，有些热门专业达70%-100%。某名校41个招收硕士生的院、系、所、室中，至少有20个明确标注招收50%左右的推免生，其中中文系将推免生的比例定在70%左右，管理学院为60%至 70%左右，计算机科学技术学院为50%至80%。
　　消息一出，不少二、三线大学的考生就傻了眼。本市某二本院校计算机专业大四学生小金说，本想通过考研考入复旦改变“出身”，如今可能性已微乎其微，“付出了极大努力，感觉还是梦难圆，我现在只能考研、求职两手抓，否则机会越来越少。”
　　在很多“裸考生”看来，考入名校读研已成小概率事件。“考吧！就当买彩票！”在不少考研论坛中，就有考生如此“悲壮”地说道。有考生还自嘲，考名校的研，就要有“抱着一腔热血当炮灰”的慷慨决心。
　　业内人士：名校此举为确保生源质量
　　对于名校纷纷提高保研比例，有业内人士分析说，一直以来，很多二、三线高校的学生都希望通过考研改变“出身”，因此努力迎考，甚至参加各类培训班。但是时间一长，名校也发现，一些招入门下的生源综合素质，和考试成绩并不成正比，反而总体上拉低了生源的整体水平。名校如今宁愿“从自家的篮子里挑菜”，也许是想招到知根知底的学生，确保生源质量。
　　对此，有学生表示理解。同济大学大四学生小梁告诉记者，考研生和推免生的“敲门砖”不同，质量也不一样。“考研毕竟就凭一次成绩，而推免生给出的是大学本科前三年的总成绩，肯定会更有说服力。”
　　不过，也有考生认为，高校要确保生源质量，完全可以依靠改革研究生的招录制度，比如取消研究生统考，各个高校进行自主招生，筛选符合各自要求的生源。而不应还没考试，就提前判了考生“死刑”。
　　名校校长呼吁：高校取消研究生统考
　　记者了解到，纵观世界的研究生教育，并没有统考一说，基本以高校自主招生为主导。
　　西安交通大学校长郑南宁就曾在研究生招生上明确肯定自主招生、取消统考的硕士招收政策，并提出个人建议，希望北大、清华、复旦等国内顶尖大学招研究生不参加全国统一考试，而由学校采取研究生推荐，自主录取。

