为提高教育质量 复旦中文系博士将读4年 
　　2011年复旦中文系博士生招生简章显示，“从2011年起，中文系博士研究生的在读时间一律从3年改为4年。”
　　相关负责老师表示，“3年时间对培养一名真正有志于学术的研究者，时间过短。改革就是为了让学生有更充足的时间做更有质量的研究，以提高博士研究生的质量，提升博士研究生教育水平。”
　　复旦研究生院常务副院长顾云深老师表示，学校很多学科已有或正在考虑博士研究生培养延至4年的尝试，如理论经济学、历史学等，此外，学校奖学金制度也覆盖到4年。(记者 贺涵甫 吴红林)
　　明年起复旦中文系博士在读时间将增至4年
　　“从2011年起，复旦中文系博士研究生的在读时间将从3年改为4年。”昨天，复旦对外发布了“中文系博士培养增加1年学习年限”的新规。除此之外，该校还在酝酿数学、物理等基础学科推行直博制，并设立资格考淘汰、允许转专业等全新做法，以提升博士的“优秀率”。
　　根据新规，中文系对博士研究生的培养提出了更高要求。比如，比较文学专业的博士生，建议在硕士阶段选修一门古希腊语、拉丁语等古典语言；博士生必须参加本专业的学术讲座，并需要撰写相关字数的学术报告；在自愿的前提下，鼓励优秀博士生修完5门以上的选修课。
　　与在读时间延长政策配套的是，中文系博士生导师也将实行隔年招生制。“复旦有1000名左右的博导，每年招收的博士生约1100名，如果平均一下，就是1对1。不过，为了培养时更有针对性，今后，博导在哪一年招生、招多少学生都可以自主选择。”复旦大学研究生院常务副院长顾云深介绍道。
　　此外，顾云深透露：“不仅仅是中文系，复旦的数学、物理等基础学科未来都有可能采用长学制，更多引入直博制。”
　　目前，校方已与教育部沟通了初步想法，希望其他专业的直博制方案能获批。

