教育部：确保研究生考试安全不留任何死角
　　本报北京12月1日电(记者原春琳)151万考生将参加明年1月15日到16日举行的2011年全国硕士研究生招生考试。教育部部长助理林蕙青今天表示，要落实考试安全工作责任制，明确责任追究和问责制度，把涉及研招考试各方面、各环节的工作责任逐一分解到相关单位和个人，不留任何工作死角。
　　林蕙青是在今天召开的2011年研究生招生考试安全管理工作视频会议上发表上述观点的。她说，总体上，研招考试违纪率逐年下降，考风考纪持续好转，但是2011年研究生招生考试安全形势依然严峻，面临着诸多挑战。
　　林蕙青明确要求高度重视考试安全：一是切实落实考试安全是第一要务的要求，健全领导体制和工作机制，使考试安全工作真正成为一把手工程。二是健全和完善考务安全规章制度体系，提高规章制度执行力，使严格执行规章制度成为招生行业规范和工作人员的自觉行为。三是加强硬件建设，充分发挥技术手段在保障考试安全中的重要作用，按照正规化、专业化、规范化的标准和要求考虑考点设置和安排，加大反作弊设备配置，提升反作弊能力。四是强化队伍建设，抓好管理人员、命题人员、监考人员等招生考试队伍的作风、能力和监管机制建设。五是完善部门间协调合作机制，构筑考试安全防范体系，坚决防范和严肃查处招生考试舞弊行为。

