决绝的焚书发泄 考研族讲述重压下疯狂事
　　随着研究生考试临近，考生们正抓紧时间放手一搏。有人说，没有经历过考研的人，很难真正理解考生们的复杂心情。或因太过紧张而变得日益敏感的神经，或因极度压抑而突发的怪异的发泄方式，或因情绪的过多波动而被迫搁浅的爱情……所有这些，只有经历过考研的人才懂得。
　　敏感
　　她像坐在我耳朵里嗑瓜子
　　考研复习到了最后阶段，每个人的神经都紧绷到极限。任何一点平常可以忽略的小动静，在考生心里都有可能引起轩然大波。
　　潇潇是今年的考生，复习到12月份的时候，她称自己已经处于“神经质状态”了。“特别容易崩溃，特别容易流泪。”她连日夜照顾自己的妈妈都越看越不顺眼。
　　“有一次上自习，教室里有人嗑瓜子。如果是平时，我可能根本注意不到，何况那一次嗑瓜子的人离我的座位很远。但考研时期就不一样了，我觉得她就像坐在我的耳朵里磕，每一声都在挑拨我的神经。坚持忍了二十几分钟后，我终于爆发了，冲上讲台，在黑板上写道：×排×列的那个人，请你尊重自己！教室禁止嗑瓜子！”潇潇说，“我重新坐回座位的时候，愤怒得整个身体都在发抖！”
　　幻觉
　　总听到楼上老奶奶在跑步
　　很多考生为了有个安静的复习环境，都会在校外租房子住。小陈就是这样。但到临近考试前两个月的时候，他发觉住在他楼上的老奶奶走路的动静越来越大：“我觉得她每晚都在做高抬腿跑。”
　　忍了几晚之后，他准备找老奶奶谈谈。结果老奶奶被他说得莫名其妙，自己每天在他回来之前就睡着了，怎么可能高抬腿呢？可一直到考试前一晚，小陈还是觉得老奶奶在“高抬腿”。“其实我知道是自己过于敏感了，可没办法，那个时候就是控制不住自己。”小陈说，“考完后我好好睡了几天，一点声音都没听到。”
　　放纵
　　和陌生男人去看一夜海
　　压抑到极致的时候，总要有发泄的方法。很多考过研的人谈起当时的一些“疯狂举动”，都觉得很不可思议。
　　比如，有人说自己以前很讨厌臭豆腐的，但考研复习那段时间，哪天不吃点儿浑身都难受。还有的同学每周的固定时间必须看部成人片。
　　小仲看起来是个特别淑女的女生，但她说自己考研期间也“疯狂过”。
　　“我那天晚上特别想去看海，而且想和陌生人一起看，不能等的感觉。”于是，她上网联系到了一位刚认识的网友，“是男的，30多岁，我当时根本没有想到危险的方面。”
　　当天晚上，小仲就和网友看了一晚上海。“到了半夜超冷的，他问我可以抱你吗？我当时才开始警觉，我就不停地跟他讲人生理想、道德、哲学什么的。”
　　第二天早晨那个网友送她上车的时候，说了句：“以后不要这样了，女孩子要懂得保护自己，下次不会遇到像我这么好的男人了。”
　　小仲说，从那以后就没再和那个网友联系过，但她特别感谢那个晚上有那样一个陌生的朋友愿意满足她那样一个不可思议的要求。
　　发泄
　　疯狂的烂醉 决绝的焚书
　　小亮也是今年的考生，他形容自己是那种“特别脆弱”的。考研复习期间，他这个滴酒不沾的好学生烂醉过很多次。“每过一段时间就想疯狂地喝一次，而且是一个人喝，很悲壮的感觉”。据说，考研过后，很多考生都会将所有的复习资料集合起来，统统烧掉。算是最后的“疯狂”吧。
　　感动
　　那些曾经激励过我们的歌
　　在深夜的校园，你如果看到一个瘦小的男生边骑车边高声唱着：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”，这个男生就是今年刚参加完研究生考试的小高。
　　“有时候是我自己，有时候还有我们宿舍的一哥们，我们一起唱《国歌》。只要一唱，心里就有无穷的力量。” 很多参加过考研的同学都表示，最后能坚持下来，离不开每天嘴里哼的那首歌。
　　某考研论坛里就有人在晒那些激励过他们的歌。比如，戴佩妮的《往前飞》、刘欢的《在路上》、谢霆锋的《成者为王》等，都是些励志的歌曲。其中最受欢迎的还是范纬琪《最初的梦想》。
　　“那时候每次晚自习后，在回去的路上迎着风大声唱着《最初的梦想》，特别有种想哭的感觉。”即使过去两年了，正在读研二的果果说，听到这首歌还是会很激动。
　　悬疑
　　查不出病却浑身不舒服
　　考研不光是一场头脑战、心理战，还是一场身体素质战。很多有过考研经验的人都说，复习到最后拼的是体力。
　　在这方面，女生就显得有点弱势。平平也是参加11年研究生考试的考生，别看她长得很“壮实”，其实身体素质不太好。平时就经常感冒。这次考研对她的身体来说，真是一次挑战。
　　“我刚开始复习了两个星期就觉得浑身不舒服，全身骨头疼，像是发高烧。到医院先查了查体温，医生说，没事儿，不发烧。我说会不会不准啊，我确实很难受。于是，又查了一遍，还是正常。再后来，医生被我说烦了，给我开了根体温计，让我自己回家量。”
　　又过了些日子，平平的“病”自己就好了。“其实很多考生都会这样，身体刚开始不适应那么大的工作量，后来慢慢适应就好了。” 到了考研复习后期，就会有越来越多考生的身体感到不适，“有时候也说不出哪疼，反正就是不舒服。”平平说。
　　遗憾
　　内分泌失调 爱情抛锚
　　在考研论坛里，有一个帖子久久不沉。自2010年8月份发贴至今，该贴已经有16万的点击量了，它的主题就是：考研期间怎么解决自己的生理问题。可见，这是个需要严肃对待的话题。
　　其实，考研期间失调的不仅仅是内分泌，很多考生的爱情也一起失调了。小赵说，他就是“受害人”之一。
　　小赵专科毕业后，在同单位交了个女朋友，关系一直很好。今年九月份，小赵决定辞职考研，“为了以后我们能生活的更好些”，可在他开始复习后的第二个月，女友突然发来短信说，“我已经订婚了。等待太漫长，祝你成功。”
　　“我能够理解她，但我永远都不能原谅她！”小赵至今对女友的离开还耿耿于怀。
　　“今年不知道能不能考上，考不上再拼一年。考不上研究生，绝对不谈女朋友！”小赵说，他现在觉得人与人之间的感情淡薄得如同一张纸，个人奋斗最重要。
　　和小赵有类似遭遇的也不乏其人。小王和男友从大二就开始恋爱，一毕业就结了婚。婚后，小王开始一门心思复习考研，后来因为压力太大，难免和老公拌嘴。时间一久，她老公就忍受不了了。一句“我们离婚吧”，就结束了一段两人期盼已久的婚姻。
　　记者在采访中了解到，考研复习期间分手的情侣很多，除了生理方面的原因外，更重要的是长时间在重压下，考生的心态容易变得烦躁、不稳定。
　　本文选自考研群的新浪博客，点击查看原文。

