2011考研考前30天系列冲刺指导之英语
　　2011年考研复习已进入最后30天的冲刺阶段，充分利用考前一个月时间对考生的重要性不言而喻。
　　新东方在线网络课堂考研辅导团队特将考研各科目考前30天复习攻略进行了总结，本篇先就英语部分进行解析。
　　英语部分，最后阶段的复习内容和考生的疑问主要集中在两个方面：真题及模拟题。
　　第一，关于真题的研究，要在三个方面下功夫。
　　很多考生在过去半年甚至一年的复习中，对真题基本上都进行了精读，特别是阅读的真题，力求掌握里面的单词，学会分析真题中高频出现的各种类型的长难句，这部分工作完成后，很多考生认为自己对真题的研究已经到位，当然也有一部分考生知道真题的作用不止于此，但是却不知下一步复习该如何进行。基于以上情况，新东方在线网络课堂考研辅导团队建议大家要从三个角度指导考生在冲刺阶段从真题的研究：阅读、写作和小分值题型。
　　1、阅读部分
　　考生在已经解决了语言层面的难点之后，接下来的复习请关注以下几个角度：1 每篇文章的中心是否能够准确把握，文章的中心句在什么位置出现，十年真题的阅读的文章，文章中心的出现方式有几种？段落中心经常的出现位置有几种？针对文章主旨命制的主旨大意题是否能拿下？根据段落中心经常命制的推理引申题，是不是你必得分的题型？把握文章中心最大的一个好处不在于此，很多考生在做阅读的时候，读完一篇文章根本不知其所云，主要原因就在于他们在阅读的时候，完全没有意识去寻找文章的中心。2 文章的中心确定之后，作者是如何展开论证的？是举例？用数字？还是引用某人的观点？关于这种论证手法，命题人经常命制的例证题，是否已经掌握解题思路？3 考生最头疼的词义句意题，是否把十年考过的该类题总结到一起，分析这类题的解题技巧？4 占考查比重最大的细节题，考生是否已经整理过其答案特征，干扰选项的命制陷阱？5 情感态度题，考生是否已经整理过解题思路，如何判断作者的态度是客观的，乐观支持的，怀疑否定的？哪类态度一定不是答案？以上问题的答案需要你进一步研究真题才能获得，大家千万不要满足于记住答案，否则是浪费了真题的精华。
　　2、写作部分
　　2011届考生如果在最后进一步提高自己的得分能力，写作是最大的砝码。写作的复习建议从一下几个角度着手：
　　(1) 王江涛老师在课堂要求大家背诵的20篇范文是否已经背到脱口而出的程度？这是写出优秀作文的前提。
　　(2) 是否已经掌握书信类，告示类，摘要类应用文的写作格式，和写作技巧，如果没有，同学们听课的时候，应用文要关注这两点。
　　(3) 考查的可能性最大的图画作文，你是否掌握了图画描述的技巧？第二段的原因分析的角度是否积累？第三段的评论的语言是否积累？
　　(4) 作文提分最关键的一点：写作训练。只有进行实际的训练，考生才能发现并改正自身写作是经常犯的错误，才能知道自己是不是真的走出了“心中千言万语，笔下无一词”的窘境。另外，写作训练之后，请同学们一定要找人专业批改，找到自己的缺陷并改正。
　　3、小分值题型
　　关于完型，翻译，新题型，考生更需要采取恰当的复习策略。否则很容易产生心理障碍，以至于影响整体复习。
　　(1 )完型是个性价比非常低的题型，考生用一个月复习往往也就提一两分。建议考生认真做一下十年真题，基本可以拿到5分即可。
　　(2) 冲刺阶段的翻译复习需要做一点：认真回顾一下强化阶段整理的翻译常考的高频语法点进行复习，确保这些掌握即可。
　　(3) 新题型对于英语基础好的同学而言，是一个必得高分的题型，同样要求考生对解此题型的各个方法，通过真题复习进行温习巩固。
　　第二、现在阶段考生关注的第二个热点是模拟题的问题。
　　首先，关于模拟题是不是需要做，我们建议在研究真题之后，还学有余力的同学进行适度的模拟题训练。但是同学们需要明确模拟题的两个特点：
　　第一，模拟题不同于真题，考生切忌用真题的做题思路和方法去做模拟题，否则只能收获挫败感。
　　第二，我们进行模拟练习主要是为了锻炼阅读速度和准确率，保持考生阅读新文章的能力，因为很多考生一直把精力放在真题上，以至于会出现见到新的文章紧张的状况。
　　第三，通过进行整套的模拟卷的练习，考生要找到适合自身的做题顺序，比如有的考生适合先写作文，在做阅读等题目；而有的考生就习惯于按顺序做题，那种做题顺序最适合自己，必须通过整套的模拟卷训练才能得知。

