考生考研压力较大 大四生快餐店里忙备考 
　　北京考试报讯(记者  徐 凡)距2011年研考还有20多天，不少正在复习冲刺的大四学生，聚集到24小时营业的快餐店、美食厅等场所熬夜苦读、复习备考。
　　周三晚上22时40分左右，在北京交通大学南门附近一家快餐店里，记者与该校准备参加2011年1月研考的大四学生李宏伟偶遇。他一边翻看《考研数学标准全书》，一边做着笔记。他说，到这儿近1小时了，要了一份简单的快餐，主要是想在这里踏实地复习。此时店内就餐的人很少，还有几个像他一样的学生在看书复习。
　　与这家快餐店里的情形相似，和平西桥的一家麦当劳餐厅也经常有类似的情况。这家餐厅邻近对外经济贸易大学、北京化工大学和北京中医药大学，店里三分之一的餐位上都坐着学习的学生。对外经贸大学的学生贾迪说，为了准备研究生考试，他最近和几名备考的同学经常一起来这里通宵复习。学校没有通宵自习室。教室基本上10点就关门，在宿舍夜里复习会影响同学休息，于是就来麦当劳了，这里比较安静。北化工学生张继成说，期末考试和研究生入学考试都在1月。为了多一点时间复习，只能来快餐店，还能和同学一起探讨。对于这些把餐厅当“自习室”的学生，麦当劳的工作人员表示理解，只是希望座位别被他们占得太多，影响他人就餐。
　　万学教育教学与研究中心主任邬丽丽认为，虽然考试临近，考生备考压力较大，但复习时还是要劳逸结合，要有计划，不要盲目透支体力、精力。长时间熬夜看书会造成生物钟紊乱，影响第二天复习。考生更不要盲从，你熬夜，我也熬夜。要结合自己的实际情况选择适合的复习时间和复习方法，否则将事倍功半。

