2011考研必备服务信息之衣食住行篇
　　考研的日子已经屈指可数，然而越是关键时刻，同学们的身体和心理反而更容易出现问题。今年临近考试扎堆去医院看病和咨询心理专家的考生明显比去年多。万学海文伴随着2011年的考研学子经历了风风雨雨的一年，临近考试，为更好的为广大考生做好最完备的服务，就临考的衣食住行等生活信息提供了详细的意见，希望能助考生一臂之力。
　　衣：室内室外勤换衣 多运动保健康
　　严寒逼近，考研临近，压力越来越大。尤其是北方，已经开始下雪了，考生一定要注意天气变化。平时不要把自己裹的太厚，因为这样容易减弱身体对气温变化的适应能力。很多考生就是因为忽略了室内外的温差，没有及时更换衣服所以特别容易感冒。考场的环境和气温可能会不同于你平时学习的条件，一旦有变化，我们应该有能力迅速适应它。
　　想让身体免生病的最好的办法还是要多运动，在这个阶段，最好不要参加大运动量的活动，可以选择一些无需花费太多时间精可以达到锻炼效果的运动方式，劳逸结合。比如早晚在宿舍里做俯卧撑、仰卧起坐，举哑铃，做广播体操、眼保健操，在宿舍楼或教学楼来回爬楼梯等。有条件的可以去游泳馆游泳、蒸桑拿，这也是很好的舒缓身心的方法。
　　食：一日三餐要均衡 多吃维B有助睡眠
　　很多同学平时饮食不规律，吃饭不注意营养搭配，这个时候就要注意了。要形成正常的一日三餐的饮食规律，考研那几天早出晚归，每天上午下午都要在考场上分别奋战3个小时，再加上天气寒冷，规律的饮食会带来的充足能量，提高思维的效率和活跃性。含维生素B的食物具有镇静作用，正餐可以多吃富含维生素B的食物，如纯谷物、水果、蔬菜和肉，避免含有高精炼的糖或盐的食物。而精炼的糖会消耗复合维生素B，破坏血糖水平，让人容易激动，盐则会增强兴奋性。为了保持良好状态，身体每天需要有规律的新陈代谢，因此还要注意多吃纤维含量丰富的新鲜蔬菜或全麦食品，这些都是对身体非常有好处的物美价廉的食物。至于零食和保健品，尽量少吃或者不吃。
　　考试餐谱应该以“健康均衡”为基调，尽量吃新鲜清淡的饭菜，远离容易导致上火和内分泌失调的油炸麻辣类食品。此外，晚餐不要吃得过饱，一般来说七八成饱比较合适。平时应该多喝水，不过，在考试当天要注意避免喝太多的水，毕竟在紧张答题的3个小时期间去上厕所是一件很奢侈的事情。
　　住：就近选住处 交通便利是重点
　　考试期间学校周边的房源都会非常紧张，费用也会水涨船高，所以住宿一定要提前安排好。每年考研的时间都安排在周末，此时上班族都休息了，城市交通压力没有那么大，只要计算好路程和时间，提前出发，一般都不会迟到的。如果担心宿舍不考研的室友太吵闹会影响休息，就尽量事先和他们协调好，沟通室友之间的关系比冒险去住在一个陌生的环境风险要小得多，时间成本和经济成本也要低得多。另外，还可以考虑和其他人换宿舍，换到考研人比较集中、环境相对好的地方度过考研那几天。
　　至于离考点比较远或者需要到别的城市去赶考的同学，就一定要事先考虑好住宿问题了。确实需要在考场附近花钱找住所的考生，可以考虑一种比宾馆和招待所性价比更高的住处，即家庭旅馆。一般在高校附近，家庭旅馆的市场是非常大的，许多精明的房东现在都做起了这种住宿生意，因此房源充足，价格低廉，是学生短期住宿的好选择。家庭旅馆虽然没有宾馆和招待所的知名度大，不过在网上查找相应的地点区域，一般都能找到他们的联系方式，可以事先和他们联系好，到临考时再提前过去考察一番，省时省力省钱。
　　行：提前预约订车 少在户外逗留
　　如果考试当天早上你碰到交通堵塞，那必会增加你进考场前的焦虑、紧张情绪，所以交通出行是考研当天最需要注意的。
　　研考期间，很多考生选择打车，可能是导致打车难得一个重要原因。为防止出现打不到车的情况，考生可在考试前打电话预约订车。还有的考生以为去考场的路不远，来得及，却没想到当天有太多人涌向考场，道路一直堵塞，差点耽误了考试。因此考试前考生应该到考场“踩点”，熟悉考场周围的环境、路况。如果考场是自己不熟悉的地方，要提前找出一条最便捷的交通路线，提前出门。
　　在去考场的途中也可能会遇到大风降温、下雨、下雪等天气骤变的情况，广大考生则应该做好保暖的准备工作。为了万无一失，考生们尽量选择既方便出行又可减少在寒冷户外逗留的时间，以保持健康良好的身体状况应对长达两、三个小时的考试。
    提醒：
　　每一个考生的复习过程都是不同的，但是临近考场的心情几乎都是一样的。忐忑、激动、紧张、焦虑，几乎所有的负面情绪可能都会在同一时间涌来。经过了长达一年时间的备考马拉松，到了最后的时刻，大部分的生已经感到很疲惫。所有克服疲惫情绪是最重要的，考生不妨学着主动倾诉来缓解压力，这是克服疲惫期问题的最有效方式。
　　衣食住行都是为了能更好的为考生考试的那两天服务的。希望考生在临近考试的时间里，出门注意保暖和安全，为考试做好准备。

