师生关系变成雇佣关系 研究生培养机制亟待改革
　　【难点概述】
　　不久前，某高校爆出一名博士生导师最多时同时带了47名博士生，包括博士生在内的研究生培养质量问题，已引起社会的广泛关注。一名导师同时带多名研究生的情况，说明了目前我国研究生招生扩招速度过快，在这种情况下，人们有理由质疑研究生的培养质量。
　　除此之外，高校和科研机构的经费管理等因素，也会间接影响研究生的培养质量。国外有的高校和科研机构明确规定，导师课题经费中1/3要用来培养学生，而国内高校则把研究生导师的教学和科研分开。这种情况下，导师要支付学生的各种费用，就只能去找很多技术含量不高的课题，并大多交由研究生完成。在学生需要导师提供项目和经费、导师需要学生参与课题的利益驱使下，师生关系变成了一定程度上的“雇佣关系”。还有一个原因，就是不少研究生当初考研的目的只是为了拿一张文凭，好拿它当找工作的敲门砖。这种功利化的动机，也造成很多研究生根本没把心思放在学业上。
　　在上述背景下，如何保障高校招到真正有学术追求和培养潜质的研究生生源，如何保障研究生真正把精力用到学习和研究上，这是研究生培养机制改革需要重点解决的难题。
　　【实践探索】
　　暨南大学推行“优秀博士生攀登计划”
　　本报讯 不久前，广州暨南大学发布了一条振奋人心的消息：博士生3年最高可获20万元奖学金。暨南大学校长胡军宣布，该校从今年5月起全面实施“优秀博士生攀登计划”。
　　全日制非定向博士生3年最少可获得奖学金12万元，最高可达20万元，受益面将达到100%。重金奖学，意在为博士生群体解除经济压力，让他们可以体面地、无后顾之忧地投入到学习和研究中去。
　　具体而言，博士生学费3万元/年，由学校代交；第一、二学年享受1000元/月的奖学金，其中第二学年结束后开始动态评审。若入选“攀登计划”，第四年可获5000元/月、8000元/月、10000元/月不等的奖学金；此外，科研突出的博士生将有机会获得优秀论文基金。
　　据了解，2007年，暨南大学试行研究生培养机制改革。作为培养机制改革的重要组成部分，“优秀博士研究生攀登计划”于同年试点，并接受“暨南大学国华教育基金”资助。该计划旨在培养拔尖创新人才，列入计划的博士生可获得5万/年的资助。
　　2009年，暨南大学深入总结了培养机制改革试点经验。为完善以创新和质量为导向的科研评价体制，全面提高以社会责任感、创新精神和创新能力为核心的研究生培养质量，加快建设港澳台侨高层次创新人才培养基地的进程，学校决定从2008级的博士生、2009级的硕士生开始，全面推行研究生培养机制改革，并在“211工程第三期”项目中设立“研究生创新人才培养”专项资金。“优秀博士生攀登计划”也随之全面实施。该计划实行项目管理形式，分为呈递进式的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期，目标分别面向校级、省级和全国“百篇”优秀博士学位论文，每期分别资助奖学金5万元/名、8万元/名、10万元/名，本着“宁缺毋滥”的原则，确定资助名额。
　　“没想到，一下子比我导师收入都高了。”首获殊荣的该校2007级产业经济研究院博士生陈林有些不好意思地说。这位本科学习建筑的高材生2007年投入著名产业经济学教授朱卫平的门下，由于在产业组织与产业结构方面获得了突出的成就，在国内权威的《经济研究》和《中国工业经济》等刊物上发表了颇具影响力的文章，经过学校的层层选拔和考核，直接进入“优秀博士生攀登计划”的第三期。
　　“有没有优质生源，是培养拔尖创新人才成功与否的关键。”据该校研究生部主任郑文杰介绍，为全面提升研究生的生源质量，今年在已实施的“研究生优质生源工程”中增加了“优秀推免生科研奖励计划”。即设立一批科研项目，通过支持科研项目而非奖励现金的方式，吸引更多知名高校优秀本科推免生来校攻读硕士研究生。同时，适度扩大硕博连读的比例，鼓励有突出成果的导师自主招收优秀博士生。
　　该校副校长林如鹏介绍，“攀登计划”最突出的特点是提出目标，但不过多干预过程；奖励创新，但宽容失败。关键在于形成崇尚创新、敢于创新的学术文化氛围，从而达到使更多拔尖创新人才脱颖而出的目的。
　　【专家观点】
　　清华大学教育研究院副院长袁本涛：
　　体制改革是研究生教育质量保障的关键
　　从我国研究生的培养质量保障机制来看，我国研究生培养质量的保障重心在中央政府而不是地方政府，也不是培养单位。换句话说，我国研究生培养质量保障重心过高。
　　我们认为应该从以下几个方面加强我国研究生教育的体制改革：
　　第一，建立开放型研究生教育体系，形成多中心治理网络。主要是理顺中央与地方合作管理研究生教育的职责、权力，理顺政府与高校的职责，建立分类管理体制，建立高校、社会和市场的互动、开放的管理体制。
　　第二，充分发挥中央政府调控全局的能力。中央是最具全局调控能力的宏观调整主体，应当充分发挥这一主体的宏观调控功能，主要是制定全国研究生教育发展的总体规划、学位标准，提供财政支持，掌控博士学位授权等。
　　第三，落实省级政府统筹权，形成省级政府的统筹机制。充分发挥地方政府在本地区研究生教育中的管理和决策功能，根据地区实际，进行学科建设和规划、硕士学位点和学位授予单位的审批及招生计划的编制等，促进地方研究生教育结构和体系优化。
　　第四，降低研究生质量保障重心，扩大培养单位的自主权，增强高校研究生教育结构调整的自主性与积极性。保障高校自主决定研究生教育的学科、专业、规模、类型等权利，同时不断健全内部自律机制，履行相应的责任，从全局、长期目标出发，确保研究生教育的质量。
　　第五，充分发动社会力量，利用市场机制调整研究生教育结构，监督研究生教育质量。加大行业协会等社会力量参与招生规划、专业设置、人才培养的力度，促进产学合作，反馈人才培养的质量状况，以便政府和高校及时调节专业设置、类型结构以及培养模式，从而提高研究生教育的系统质量和培养质量。(记者 黄蔚 赖红英 通 讯 员 卢健民 )

