不要妖魔化考研 我们需要正面鼓励
　　最近走近教务部门，总是能感觉到不一样的气氛，教务老师的感觉跟同学的感觉是一样的。她们现在每天都要通过各种方式安抚“如油锅上蚂蚁”的2011考研同学。
　　有的教务老师说，同学的烦恼的地方又多了很多，比如睡眠不好，吃饭没胃口，没心情，复习不下去，总是错题，不知这样为了究竟什么……每年越是到最后，越是难熬。
　　听了这些突然想起韩寒的一句话，但我做了一些篡改，那就是“面临大考的同学已经越来越显现出浮躁，狂热，悲哀，迷茫的气息。”其实这些都是正常的反应，不必要小题大做，大考之前的紧张是必须的，如果不紧张就说明完全不在乎，也就没有用心去关注。
　　很多人用“这段时间生不如死”来形容，或者说“考研可以当做减肥的良药”，再有甚者说，“考过研就等于死了一次”，这难免有点夸张，也难免会无形之中加剧临考同学的压力。如果真有这么严重的话，估计能够生还的考研人以及正在读研的同学都是“大难不死，必有后福”的“妖怪”！
　　其实考研只是我们人生中的一小段旅程，尽管这目前或许可以称之为走进成功或者更高层次的“小捷径”，但不等于全部，不考研不等于人生就此晦暗，考研了也等于人生就此辉煌，考了没考上也不代表能力有多差。考了考上了也不意味着一飞登天。考研只是一个过程，只是一段旅程，或者说是人生的一段境遇，就像人生的路上，我们会有意无意走进梦想已久的大森林，想在大森林中有所斩获，走过泥泞的沼泽地，再抗拒严重的瘴气迷茫，才有可能会见到真正的大森林，并在大森林开始另一种风景的生活和人生。但不是所有的人都会跨越障碍来到大森林的，还有即便来到了大森林，又能有多少有所斩获、斩获会是多少，不得而知，恐怕只有自己知道，也就是俗话说的“鞋合不合适只有脚知道”。其实人生之路风景有很多，尽管人生的时间是短暂的，但既然坚定的选择了，就要坚持下来。“做逃兵”是让人最生“鄙夷”的行为。
　　只要选择考研之初或者在备考的过程中探究清楚了选择追求的根源，就一定会有足够的动力予以支撑，不需要找太多的外力以不停的安慰，紧张、焦虑、痛苦是因为你在乎，所谓的过度放松反而打消你应有的战斗气质，从而导致溃败。
　　真的很希望，大家能嘴下留情，不要将考研妖魔化，也没必要妖魔化，一方面不能因为人数的增长就说明竞争压力又大了多少，但大家还是要看一看录取比例的改变，以及专业硕士的出炉及普及。这样的改变恰恰说明我们国家教育制度与国外的接轨，有了专业硕士有了学术硕士。这是一个进步，也是整体国民素质提高的一个重要环节。
　　另外，越是临时考试，就不要总是把以往的一些经验，或者根本不称之为经验的猜测“润色”
　　出炉，造成“恐吓”之势。这样已然走上了极端，已然是人为在炒作，有一种“唯恐考研同学不紧张，唯恐考研同学不放弃”的劲头。
　　正面思维吧！我们更多的是需要实际走过的精华渗透，需要的是一种鼓励，一种积极的鼓励。请不要吝啬鼓励之词，给这些奋斗在考研路上的孩子们吧！

