考研学子寻求双保险 海外读研成平行志愿
　　从今天开始，考研笔试时间正式进入倒计“十”。与此同时，在北京多家留学机构，申请到海外读研的人数也正以两位数的速度“飙升”。值得关注的是，由于国内考研竞争日趋白热化，就业压力不断增大，把申请到国外读研当成“双保险”的“考研族”人数至少涨了一成。
　　三类学生热衷出国读研
　　据金吉列留学首席顾问陈璐怡介绍，目前准备到海外读研的学生主要分为三大类：第一类学习成绩优异，一门心思准备到国外上名校。第二类学习成绩不理想，选择国外的院校，不仅能够继续深造，而且还有可能就读热门专业。第三类学生则是出于“双保险”的考虑。这部分学生是否出国留学，至少要等到考研笔试结果出来才能见分晓，但为了不踏空，他们通常会委托专业留学机构同步申请国外名校的研究生课程，填个“平行志愿”。而且，这种情况近年越来越普遍。
　　出国读研早做打算
　　“虽然‘双保险’是个不错的选择，但有出国读研意向的学生，最好从大一、大二起就早做打算。”陈璐怡表示，在充分掌握留学政策、信息的基础上，出国读研至少要具备两大“硬件”，一是经济基础，二是语言能力。目前，各主要留学国家读研的成本差异很大，最为昂贵的美国和英国，每年的花费在20万元左右，而北欧和一些小语种国家，则提供免学费的研究生课程。对于准备申请海外名校研究生的学生而言，语言成绩更加重要。不仅雅思、托福不可或缺，一些学校和专业还需要GMAT和GRE的成绩。因此，学生要尽早动手准备，以免被打个措手不及。
　　晨报记者 徐虹

