中科院研究生考研故事：追梦途中 不分老少
　　我徜徉在中科院研究生院的校园中，落日的余辉照在身上，万千种思绪都涌向我的心头：这就是我无怨无悔为之奋斗了无数个日日夜夜的中科院。我曾无数次幻想过这一情景，它支撑我度过那些疲惫的夜晚，打退我放弃的念头，给了我无限的信心和勇气！
　　现在，我终于梦想成真了！回首4年前，我曾与“她”失之交臂。当我还是一名大三学生时，我敬佩的两位老师都来自中科院，那些成绩优异的师兄师姐们也纷纷奔中科院而去。“中科院”对那时的我而言，是传说，也是梦想！
　　当别人还在为考哪所学校犹豫不决时，我的志愿却毫无悬念：中科院！好事多磨，我不加考虑地选了跨专业的生态学，结果被厚厚的植物学课本挡住了前往中科院的道路。
　　失望之余，我的高中教师生涯就此拉开了帷幕。教师是个需要不断学习的职业。上百双渴望的眼睛每天都在拷问着我那捉襟见肘的学识。曾经的梦想又重新回到我的心中，考虑再三，我决定重整旗鼓再次踏上向中科院前进的征程。
　　至今我还记得1年前我再度拿起课本时的沮丧。短短3年时间，数学和英语变得如此陌生。我也曾怀疑自己能否重拾那些字母和公式。
　　为了安心学习，我重回大学校园，在一所医学院旁与人合租了套房子。我惊喜地发现，原来我并不孤单！毕业3年，曾在一家工厂工作过的老胡已经结婚，开着一家诊所的李建也忙着自己的事情。紧张的生活开始了。楼前的路灯见证了我们清晨时匆匆的脚步，也拉长了我们夜晚归来时的身影。在自习室里，我曾对着他们秦砖似的医学书籍望洋兴叹，他们也曾看着我浩若烟海的数学题暗自摇头。
　　日子一天天过去，他们的医书越读越薄，我的数学题也越做越少。我们离梦想越来越近了。
　　英语迎头泼了我们一盆冷水。从考场里出来，我失望地想：也许这一次要栽在英语上了！
　　经过近2个月的焦急等待，我终于拿到了成绩，英语如意料中的一样，是个让我难以接受的分数。我以为，我要和中科院擦肩而过了。之后的半个月，失望与迷茫像鬼魅一样纠缠着我。投出去的调剂表格仿佛石沉大海。辗转难眠的夜里，我问苍天：“你到底给我安排了怎样的未来？”然而，峰回路转，复试名单上最终出现了我的名字。我差点儿从椅子上蹦起来。第一次踏上北京的土地，我暗自对自己说：你一定做得到！我顺利地通过了复试。
　　今天，我终于成为中科院研究生院的一名学生。我知道，这是我梦想的开始。同学和朋友常笑我：“一大把年纪了又去上学，在校园里都可以当大叔了！”我总是一笑置之，因为我知道：追逐梦想的路上，不分老少！
　　(中科院研究生院  徐田利)

