高校保研名单公布 工科女生保研率为男生两倍
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 通讯员熊少? 实习生肖敏)近日，各大高校今年的保送研究生名单陆续公布。记者通过调查华中科技大学材料、能源、船海、电气、土木五大工科学院发现：在本是男生“天下”的工科领域，女生的保研率却约是男生的2.1倍。
　　这五个学院共有1844名大四男生、265名大四女生，比例约为7：1；保研生中，男生有305名、女生有92名，比例约为3.3：1。即每100名男生中约有17名保研，100名女生中则有35名保研。
　　材料学院共有438名大四学生，其中女生71名，而在该院83名保研生中，女生占据28名，其中10名是直博生，女生保研率约是男生的2.6倍。在能源学院、船海学院、电气学院和土木学院，女生的保研率也分别约是男生的2.6倍、2倍、1.8倍和1.6倍。能源学院大四年级辅导员张奥老师根据多年的工作经验解释：“女生在工科方面有体质较弱等传统劣势，面临比男生更大的就业压力。因此，她们普遍踏实刻苦，学习上的积极性更大。”
　　能源学院大四女生易小兰在大二时，就因女生在能源领域就业优势不太大，曾考虑转专业。易小兰说，后来，她调整自己、告诉自己“只要努力，哪个行业都一样。”认真地学习终有收获，易小兰被成功保送到中科院。
　　材料科学与工程专业的男生张同学也加入了争取保研的行列，但最终失败。他分析说：保研排名主要靠成绩和政策加分，政策加分又主要是考级、考证等的加分。“每次上课，一些男生总不太愿意做笔记，最多只在书本上划一划。女生却普遍有好几本厚厚的笔记，感觉女生一般比男生更刻苦。这应该是她们保研率比男生高的一个原因。”
　　据了解，保研一般需要本科成绩和面试，本科成绩主要由学习成绩和考级、考证等加分组成。华科工科保研评分中，本科成绩一般占到70%，这意味着本科学习成绩是评价学生能否顺利保研的主要标准。
　　该校船海学院一位教授透露：“从这几年的情况看来，一些保研生在读研过程中表现平平，动手能力和思维创新能力并不够。”
　　该校教育科学研究院副院长别敦荣教授认为，不能将本科成绩好与具备读研素质等同。现行教育体制对大学生的综合素质还是不够重视，因此，不少学生、尤其是部分男生的动手能力没有得到充分发挥。他说：“对于研究生来说，一个人的怀疑意识、实验能力以及将科研结果进行理论分析的能力更为重要。目前的保研面试，一般都无学生提问题环节；选拔中虽有实验技能考查，但也都只是停留在理论基础的问答上，较少有真正通过做一项实验来反映学生的动手能力以及实验创新能力。”

