滚动招生录满为止 2011香港硕士招生全面启动
　　目前，香港各大高校已经陆续开放2011年秋季硕士入学申请。
　　最近三年，新通留学办理的香港升学业务以每年翻一番的速度增长。新通欧亚澳新总监李莹预计，今年申请港校的人数只会增不会减。
　　港校采取滚动招生的方式，录满为止。李莹提醒有意去香港读研或读博的学生，现在应该是准备申请材料的最后阶段了。
　　浙江地区只有新通留学可以帮助学生申请香港八所大学的硕士项目，现在可拨打0571-87901122或登录hangzhou.igo.cn查看申请信息。
　　申请成功率高达90%
　　因为招生人数少、申请门槛高，浙江地区每年去香港读本科的学生并不多。相比之下，申请去香港读硕士生和博士生的成功率就高多了。去年，新通帮助100多个学生申请到了港校的研究生课程，申请成功率高达90%以上。
　　申请港校研究生课程的过程比较简单，学生可先选好学校，再上学校网站了解你想申请的专业的具体要求，比如学历、英文水平，然后在申请截止日之前提交申请并附上有关材料就可以了。
　　在专业方面，李莹表示，现在香港高校开放给内地生的专业虽然数量不多，但是专业面还是比较齐全的，内地学生比较喜欢的金融、经济、法律、理工类、传媒类都有。
　　但是因为香港综合性大学不到十所，专业数量会比英、美国家少很多，所以如何合理搭配所申请的学校和专业就显得十分重要了。
　　成本只有留英的一半
　　“香港胜在性价比。”刚从香港理工大学毕业的周嘉禾说，香港的学制和英国基本一样，硕士课程分授课式和研究式。授课式学制一年，实用性较强，研究式学制两到三年，理论性更强。内地学生大部分都选择学制仅一年的授课式硕士课程。“同样都是一年制，去英国要比香港多花一倍的钱，还有起码3个月的适应时间。”
　　“香港也是全英文授课，但是老师大部分是华人，比较有亲切感。而且，教学内容比较贴合内地的实际情况，国外的内容就不一定能和国内接轨了。”周嘉禾觉得，在这样中西兼容的环境下求学，可以接受最前沿的信息又不会脱离文化根源，毕业后学以致用的可能性更大。
　　近两年的毕业生就业情况蛮好
　　从新通对学生的回访情况来看，近两年在香港读硕士的毕业生都顺利找到了不错的工作，并且更倾向于回内地发展。
　　“在香港，工程类、环保、电子信息、法律这些专业，找工作挺容易的，但是起薪不高，月薪在15000港币左右。”上个月刚参加完毕业典礼的周嘉禾，现在已经回到家乡杭州工作。她透露，与在香港读本科的内地学生相比，硕士生留港的没那么多。
　　去年从香港浸会大学毕业、现在就职于外资银行的落榕说，大部分去香港读研的人对“留港”看得很淡，很多人本来就没有留港打算，倾向回内地发展。“我们班50个内地学生，只有10个人留港。”落榕解释，内地一线城市有大量的工作机会，发展前景也好，而且有人脉和资源，生活成本低，所以很多人都选择回去发展。
　　“回内地的同学现在就业情况都蛮好的。”落榕透露，许多同学回内地后就职于500强企业、机关单位、外资银行。(记者 申屠文婕 通讯员 周家璐)

