热议研究生收废品：如何定义成功
　　80后湖大硕士高亚洲收废品的报道，又一次在网上引发争论，这一次和之前我们看到的一些类似“负面”新闻不同，大家好像是赞许声更多，为什么呢，这当然不仅是因为高亚洲小有成绩，还有很大原因是大家对成功的定义开始有所转变。
　　何为成功？每个人对成功的定义不同，但是普遍大众或者说一直以来灌输的思想给我们是“功成名就” ，大家看好了，是有“功”有“名”，所以大家对成功的要求不仅是体现在结果，还有过程或者说成功的动因，这也就是为什么一旦大学生、硕士生做了常人很正常的工作的时候总是能格外引发关注。因为大家的印象里觉得他们不是“常人”，他们应该高高在上、做那些我们觉得很“体面”的工作。
　　可是，工作从来不分高低，成功也该不论出处，我们倡导的价值观应该是个性化发展，成功从来没有固定的模式，只要做的是自己愿意的事并且为之努力奋斗。当然这个奋斗的过程是艰苦的。成功对很多人来说，都是很遥远的距离！怎样成功，我们说其实并没有什么秘诀，但是要想达到成功，首先应该有热情的心，没有热情就没有兴趣，就不会成功；还要有冷静的头脑，一时的冲动或者说是急于求成往往是阻止成功的因素。大家还记得么，爱因斯坦有一个公式：A=x+y+z，其中A代表成功，x代表艰苦的努力，y代表正确的方法，z代表少说废话。由此可见，成功是需要艰苦努力的。成功者能清楚地了解他做每一件事情的目的。成功者虽重视事情的结果，但更重视事情的目的，而目的的清楚则有助于他达到结果并且享受过程。马云的目标就是“让天下没有难做的生意。”除了马云谁敢说出如此困难的目标？最终，马云成功了！
　　成功并不是成为别人眼中的谁，而是做成自己期望中的样子，不管这样子是“高”是“矮”是“胖”是“瘦”，只要我们自己觉得可以觉得喜欢，那就是成功。所以想和我们研究生朋友们说的是，努力按照自己的想法与意愿去学习去工作去生活，不要让研究生的头衔成为我们的一种负担，而是应该充分的利用好研究生阶段我们所学到与感悟的知识和道理，满怀激情与信心的去打拼我们的人生！

