2011年江苏常州3558人将加入考研大战
　　2185人、2726人、3558人……近3年，常州地区报名考研的考生人数一直呈直线上升趋势。新的一年即将到来，每年1月份的临近就意味着一场考研大战即将打响。
　　记者昨天从常州唯一考研报考点常州大学获悉，今年经现场确认报名考研的共有3558人，比去年增加了832人；在新增人数中，应届考生居多。据常州大学研招办主任潘剑波介绍，今年75%的考生都是应届毕业生。
　　从今年下半年常州各高校举行的几场招聘会情况来看，今年大学生的就业形势普遍较好。对于许多应届毕业生来说，考研不是为了学术而是为了就业，但一方面就业形势好转，一方面考研人数仍在增加，这不是相互矛盾吗？常州大学招生就业科科长周晓东介绍说，“其实并不矛盾。去年就业形势如此严峻，对尚未毕业的学生而言也是极大的刺激。很多大三学生未雨绸缪，早早制定了考研计划，希望通过硕士文凭来提升未来的发展空间。”周晓东说，目前的就业形势尚处于复苏阶段，还未“渐入佳境”，一些单位的招聘名额有限，而毕业生数量有增无减，不少人也是为了逃避就业而选择“延长本科”。
　　据了解，从2011年起，研究生入学考试试行考生从网上自行下载打印《准考证》。2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。
　　葛金华 张敏

