叛逆女生大学未拿学位证 四年考研终成功
　　每个人都会遇到艰难的时刻。关键在于克服困难，取得成功。
　　如果其他人都不相信你，就相信你自己。
　　我是苗×，这是我的故事。
　　回想2010年
　　我真希望一切都没有发生过，因为大学英语四级没过，成绩挂科，打架，我是以结业生的身份离开东北大学应用数学专业的。整整五年我都在为大学时的懈怠买单。结业后我去了某大专讲授高等数学，等候来年的英语补考。在这里我并非没有收获，我终于发现了实现人生价值的渠道：成为一名优秀的大学数学老师。
　　那年我通过了学校组织的补考，参加考试的时候我才发现全年级除了退学和留级的人外只有8个人是结业离校的！我用那个结业证换到了毕业证，但是却无法在该校转正，因为我仍然没有四级证和学位证。是继续在那教下去还是提高学历？我选择了后者，从此走出了与其他同龄人不同的生活轨迹。
　　第一次考时我不懂考研，英语没做任何准备，17分，不过数学三工商管理学院第一的成绩让我重拾了失去5年的信心，我决心再来一次。
　　本科时的虚度时光，让05年第二次考研的我仍然没敢选择数学类专业，而是选择了管理类，结果虽然英语考了46分，但仍然没过管理类50分的分数线，与东大擦肩而过。我真的犹豫了，还要继续吗？我问自己。除了父母外没人相信我能考上。同小区的一个女孩高考分数出来后想报考东北大学信息与计算科学(前身即应用数学)专业，她的父亲告诉她别报，理由是已经毕业几年的东大该专业的我还没有工作。一位大学同学在东大研究生网站上看到我的名字时觉得非常惊讶，她说：“怎么苗×也会考研？”另一位大学同学则说：“他数学考那么高，一定考的是最简单的数学四。”
　　我想他们根本没有看到我的天分。
　　觉得我就是个0，一无是处。
　　在没有人相信你的时候，
　　你的任何努力都会为自己加分。
　　这已经不是我能否考上研的问题了，我要证明他们是错的。
　　后来，我觉得这次一定能考上，07年东大理学的英语小分只是45而已，如果当年报数学专业的话我已经考上了。但是我错了，08年东大理学的英语小分涨到了50，而我只考了44，还不如上一次。就在这一年的4月6日从小把我带大的姥姥去世了，到她走的那天我也没能让她看到复试通知书。到这个时候我已经不在乎别人怎么看我了，那些对我来说都已经没有意义。生命无非是从出生到死亡，所不同的只是过程，为什么不让这过程以自己喜欢的方式度过？我不会再给自己找任何借口，哪怕东大英语小分再涨到55。《曹刿论战》中说，“一鼓作气，再而衰，三而竭”，那么对我来说“四”就是“置之死地而后生”。我对自己说，这肯定会是最后一次，我做到了。著名戒网瘾专家陶宏开在被记者质疑他从未失败过的说法时这样说道：“不，只要不放弃，就还没有失败。”
　　再后记
　　也许是天道酬勤，10年1月21日下午2点55分，我接到了一个辽宁省内三本打来的电话，可以签协议了。很激动，眼眶有些湿润。感谢大家一直以来的支持。奋斗没有终点，这是新的开始！

