盘点：中国考研大军五大“病态”乱象(图)
　　眼下2011年的考研硝烟尚未尘埃落定，2012年的考研战火又熊熊燃起。在寒冷的冬日里，学子们在教室里埋头苦读。那份执着的精神的确让人敬慕。但如果我们回想一下近几年来的考研状况，在的学生考研较之过去发生了很大的变化，在某些方面还呈现出病态的动向。
　　一、大四课堂 人去楼空
　　“大一放松，大二打工，大三租房，大四求生。”这是当下在大学校园里流行的顺口溜。　这些“逃离”课堂的大四学生去了哪？除了奔赴招聘会和实习单位，越来越多的大四学生选择了呆在自习室里埋头苦读。可以说，日渐庞大的“考研族”让处于激烈竞争中的学生提前备战，有些学生甚至提前两年就开始做考研准备。
　　在“忙着考研”、 “忙着找工作”这些听起来似乎很合情理的理由下，许多高校的大四课堂出现“空城现象”。旷课学生达三分之一。“我从大三就开始准备了，现在整天忙着复习英语和数学，没时间也没心思去上课。”一位大四学生这样说。
　　也许有人说考研者可以海阔天空，可以一马平川，但是不是拒绝了课堂便真正的是丢砖拣玉，我看未必如此！但就考研的结果，便可知一二。以政治为例，如果不上邓小平理论、政治经济学、毛泽东思想概论，马克思主义哲学原理等课程，仅凭那点知识储备及认知水平，莫说考研，怕连毕业都成问题了。
　　二、名校名校 非你不要
　　这种病态考研的迹象有两种：一是要考就考名牌大学的“热门”专业，否则不去；二是无论何校必定要考上，哪怕完全牺牲自己的择业资本及本科专业。　
　　在绝大多数人的眼中，能够进入名校学习是无上光荣和自豪的事情。许多考生考研也是出于“名校情结”。但是名校真的就意味着最好吗？
　　在拥有众多全球名校的美国，哈佛无疑是其中耀眼的掌上明珠。但据调查，哈佛的物理系并不强，甚至不能跻身全美前十，远不如麻省、斯坦福等其他名校。由此可见，即使像哈佛这样的院校，也不可能处处都强。
　　有不少人认为名校的硕士，找工作等于加上了双保险，但不能忽视一个现实：清华、北大的毕业生未能找到工作的人仍有少数，而一些大专院校的学生却找到了令人羡慕的好工作，这一点是不是值得一心只想进名校的考生深思呢？
　　三、为就业镀金 考研功利化
　　一名学生说现在他们班有20来个同学报名考研，他们考研的原因有很多，如缓解就业压力、考名校、提升自己的学科知识、为以后找份好工作打好基础等，而一半以上的人都是迫于就业压力才打算考研。
　　一些企业公司和社会部门、包括公务员考试中的部分岗位在选用人才时非研究生不录，一些行政部门在考核评估工作人员时，对学历的要求很高很严，因此考研也是一个新的“敲门砖”。小刘说：“我本科读的学校没啥名气，通过考名校的研究生来‘镀金’，还是很有必要的，至少在就业时能给自己增加些自信心。”
　　目前考研大军中，一部分确实是因为喜欢做学术研究而选择考研，而另一大部分学生完全受就业压力或家庭影响被动考研。这部分学生往往在备考过程中意志不坚定，时常半途而废。一资深教授坦言，当考研成为功利性行为时，招生质量下降是必然的。
　　四、千金一掷 万元备考
　　近年来，考研一年热过一年，考研被称为继高考后中国的第二大考试，而考研经济也成了中国第二大“考试经济”。
　　严峻的大学生就业形势使得今年的考研人数继续“逆势上扬”，如今经受着精神和经济双重考验的数百万考生已进入冲刺阶段。为了能在千军万马的竞争者中胜出，考研学子们不得不“一掷千金”，上辅导班、买辅导材料，租房，虽然前途未卜，但不少考生已投入上万成本。“考上还好，考不上，钱就都打水漂了。”一位考生如是说。
　　不管哪类考生，购买参考资料和参加相应的培训班都是不小的开销。记者走访哈市高校周边一些书店发现，受“考研热”影响，各类考研辅导书籍近期很畅销。记者在学府路一家书店看到，有不少备考大学生当场花了600多元，抱走了七八本考研辅导书。
　　五、“钉子户”紧盯北上广
　　俗话说，“人往高处走，水往低处流”。在为2011年考研准备的时候，很多人毫不犹豫地把目标锁定在北上广等大城市或发达地区的高校。也许，其出发点是好的，然而盲目的选择也可能会给自己带来无法弥补的损失。对考研而言，高校所在城市的“大”与“小”有时候是相对的，成功率才是首要的考虑因素。
　　报考哪个地区高校的研究生，这其实就是考研的方向，地区确定了，考研就有了目标。但是，对地区的选择是否是考生报考的首要条件呢？答案是否定的。考研要注重成功率，也就是说，首要的问题是要选择能够考上的学校。如果考不上再去找工作，就已经来不及了，这就意味着考研和工作都没有成功。
　　从这个角度来看，考生在选择报考院校时，应弱化院校的地理位置，根据自身实力决定报考院校。从另一方面来说，即使读硕士的时候不是在大城市，我们也可以通过考博到大城市去发展，三年研究生学习之后，还有很多机会可以走进大城市。
　　本文选自考研群的博客，点击查看原文。

