考研大战即将揭幕 辅导班最贵达13800元
　　中广网北京12月8日消息 据中国之声《央广新闻》报道，2011年考研大战即将揭幕，根据教育部公布的数据，全国共有151万人报名参加2011年全国硕士研究生招生考试，再次创下历史新高。不过记者发现，伴随着考试人数的增加，考生的考研经济投入也在不断加大，考生的钱都花在哪了呢？下面来连线中央台记者晁向荣：
　　主持人：很多人认为考研经济投入并不大，就是买几本教材，再加上几本辅导书，剩下的就是自己学，那么从你了解到的情况究竟是不是这样的呢？
　　记者：的确像您讲的考研经济投入不大是很多人的想法，然而据我了解的情况并不是这样，据一位报考了研究生考试的同学所讲，虽然他没有报考研辅导班，但是考研的开销也不小，不光买教材还要买辅导资料，目前为止考研上的经济投入已经超过两千元。不过据他讲这还是花费比较少的，为了备考有的考生甚至不惜下血本投入，有的考研培训机构开设的钻石卡班费用更是高达13800元。来自长春大学的于同学的考研投入就算是痛下血本，他报了一家考研辅导班钻石卡班，全程辅导费用高达13800元，他现在算起来考研方面的经济投入已经接近2万元。
　　其实大学生考研最低经济投入都达到上千元，一部分更高达上万元，这些花消很大一部分都是花费在考研辅导班上，此外购买教材、辅导书以及在校外租房子也占了很大的比例。
　　主持人：刚才你讲到了有的考研辅导班开设了 "钻石卡班"，费用竟然达到了一万多，可能很多人都有一个疑问，为什么这个班会这么贵？
　　记者：据我所了解到的情况，80%以上的考生在复习时都会选择报班，目前考研辅导班市场主要有两种，一种是普通的考研课程辅导，一科要一千元左右，另外一种是小班授课的辅导班，这种辅导班通常以钻石卡班为主，每个辅导班的定价都是不同的，名师授课要达到1万元以上。据刚才这位学生讲，他报名的钻石卡辅导班的服务可以说是星级标准，每天都会提醒他什么时候吃饭，什么时候学英语，同时还有名师讲堂，还会经常提醒学生这个选题很重要，可能就是考试题目。不过这位同学也说，这种钻石卡班敦促下，虽说有点精疲力竭，但是看在钱的份上，只能硬着头皮挺下去。

