考研毕业生考研与就业要两手准备
　　北京考试报讯(记者  安 坤) “我们班同学有一半已经签约落实工作了。如果落榜，我们这些考研的毕业生会不会就没有就业机会了？”一直忙着备考的北航毕业生小李一想工作的事心里就没底。现在正是研究生考试的备考冲刺期，也是毕业生就业的高峰期。有关职业专家指出，考研毕业生不要因为就业而分心，但是也要做一些就业准备。
　　“本科毕业后考研还是就业，大四毕业生应该经过成熟的职业规划后作出决定。现在距离研究生考试时间只有30多天了，已经为考研备战多时的毕业生要全力以赴冲刺到底，不要因为其他同学都找到了工作而动摇。坚定考研信心是首要的。”北京联合大学就业指导教师郭燕说。
　　每年的11月至12月与来年3月至4月，是应届毕业生求职的两个高峰期。而三四月份考研成绩公布后，大量落榜毕业生加入到求职大军中，企业发布大量招聘信息时可以弥补研考生错过的求职机会。
　　根据相关信息显示，今年用人单位的招聘有提前的趋势，部分就业指导专家以及高校就业指导老师对明年上半年的就业形势保持谨慎乐观的预计。北京高校就业指导中心主任张辉认为，虽然今年下半年就业形势对就业的同学很有利，但是明年上半年的情况还不好判断。对于考研的毕业生来说，现在也要做一些就业准备，以防明年招聘高峰期过后工作机会减少。
　　考研与就业如何两手准备？郭燕提醒考研的毕业生，现在要根据正常的课表，按时上就业指导课。在课堂上，考研同学可与就业的同学一同思考职业发展问题，确定求职目标以及实现目标的几个步骤。这对于所有毕业生来说都很重要。考上研究生的同学可提前规划研究生毕业后的职业发展。考不上的同学转入求职时也可少走弯路。
　　通过就业指导课，考研毕业生也要趁机学习一些求职技巧，比如学会制作出合乎用人单位要求的简历等。由于考试临近，考研的同学可能没有时间参加招聘会去求职，但是对于一些通过网络招聘的企业，研考生同样不能放弃机会。他们可以委托同专业要好的同学，帮自己在网上申请或者网上投递简历。这等于保留了一些企业的应聘资格，等考研后可以参加面试。

