考研人推荐抵御寒冷10个小妙招
　　“千年极寒”这个消息迅速蹿火网络，尽管一些权威媒体对此也做了解释，但现实的气候状况确实不容乐观。对于今年考研的同学来讲，天气的变化也必须列入到重点考虑范畴。
　　2011考研人数突破了一百五十万，让很多界内人士瞠目结舌，如果有效将最后考研的二十多天利用好，而且平安的度过这二十多天对于筹备考研很久的同学来讲是至关重要的。
　　考研时间都是在冬天最冷的时候进行，也许是希望同学都能有一个清醒的头脑吧。大家都有感觉越是到了冬天，感冒就越容易发生，而且持续时间越久，程度更严重。这个季节最怕的就是这个。病态很难进入复习状态，这个时候还继续复习的话一定会严重影响信心。尤其是对于走向考场的同学。
　　给大家介绍几种抵御寒冷的办法：
　　1、 在天气状况不好的情况下，尽量选择室内复习；
　　2、 准备好暖手器或者热水袋，特别寒冷的时间可以用得到；
　　3、 随时手中拎一个杯子，多喝热水可以取暖抵抗寒冬；
　　4、 做适当的运动，比如摇摇呼啦圈之类的，增加抵抗能力也能缓解复习疲劳；
　　5、 多备几件冬衣，可以是薄厚不等的，可以应对随时变化的天气；
　　6、 杜绝使用冷水使自己清醒，这样最容易造成风寒；
　　7、 宿舍多备一些药品，主要针对拉肚子、上风感冒、发烧等；
　　8、 经常按摩一下太阳穴、眼眶以及耳朵、全脸，有助于清醒大脑，梳理思路；
　　9、 还有晚上一定用热水泡脚，这样能舒缓一天的复习疲劳，有助于睡眠；
　　10、 在大风的日子，如果必须出门的话，还建议全副武装只留出来眼睛看路哈；
　　其实御寒的方法很多，以上只是简单梳理了一下，目的只是让即将走入考场的同学有一个好的身体，好的精神状态，轻松应考。

