2011年武大硕士报考人数全国第一
　　本报讯(记者 刘丹 通讯员 付文忠 宋时磊)据教育部统计数据显示，2011年报考参加武汉大学硕士研究生入学考试的考生达到24986名，报名人数居全国首位，其增长幅度达到13.8%，远高于全国7.3%的平均增长水平。
　　据统计，报考生源主要来自湖北、河南、山东、湖南、广东、安徽、江西等七个省份，占到总报考人数的79%。考生报名最集中的五个学院分别为经济与管理学院、法学院、政治与公共管理学院、新闻传播学院、第一临床学院。其中，MBA、法律硕士(非法学)、传播学、金融学、内科学、公共管理硕士、新闻学、行政管理、外科学、电力系统及其自动化等10个专业为报考的热门专业。
　　2011年，武大全日制专业学位硕士研究生的招生比例和招生规模将进一步扩大，录取比重将提高至36%，比2010年提高3个百分点；招生的专业学位硕士类别由原来的13个增至28个；专业学位的报考人数达5690人，比去年增长51.7%。
　　武大提醒，2011年硕士研究生入学考试准考证发放不再采取邮递方式，考生可于明日起登录全国研究生招生信息网下载打印准考证。其中，武汉大学考点的MBA等专业(考场设置在文理学部教三、教四楼)考生需要刷二代身份证进入考场，考生应特别注意携带相关证件入场。

