香港高校2011年内地研究生招生将超1000人
　　记者昨天了解到，预计2011年港校在内地的研究生招生将超过一千人，而2010年共招收了900人，目前工程类专业及工商管理类最为热门。　　2011年香港理工大学、香港科技大学等高校向内地学生开放的专业比往年有大幅度增加，负责港校在内地研究生招生工作的亚太管理学院有关人士透露，今年各专业的平均招生人数在60人左右。
　　香港岭南大学更是首次面向内地招收研究生，推出人力资源管理及组织行为学硕士课程，顺利完成岭南大学的人力资源管理及组织行为学一年硕士课程后，就能成为香港人力资源管理学会的会员并拥有香港金融管理局的会员资格，同时可以晋升三年的工作经验。
　　此外，香港的金融业一直处于亚洲的领先地位，商科类院校也是比较热门的选择，香港浸会大学的全日制工商管理硕士，应用经济理学硕士，应用会计与金融学硕士，都开始放宽条件招收内地的本科毕业生。
　　港校的研究生申请无需参加复杂的文化课考试，只需要持有港校认可的本科学历，如若报读商科，需要有两年或以上工作经验，若是本科生申请，就需修读商业基础课程。
　　由于港校是英文授课为主，申请者需具备良好的英语水平，需要等同或高于全国大学英语六级考试，托福考试550分(笔试)，雅思考试6.5分。符合资格的申请者将获邀面试。(张琳)

