北工商企业管理考前30天备研经验
　　转眼距离考研就只有短短一个月时间了，这个时间也是绝大部分考生最关键的最后的冲刺阶段。到了这个阶段专业课如何复习冲刺，如何在最后阶段继续保持良好状态，并且抓住复习要领是非常关键问题。为此，新东方在线网络课堂考研专业课教研室特邀请了北京工商大学企业管理专业高分研究生，作为过来人，将当年专业课考前冲刺的几点感受写出来与师弟、师妹们分享，希望对大家有所帮助。
　　一、 时间和心态问题。
　　在最后这个阶段很多同学乱了阵脚，有时觉得时间不够用，有时过于焦虑担心，有时甚至在最后关头想放弃。这些想法在最后阶段出现虽然是正常的，但是还是应该尽力避免消极情绪，多和过来人还有一起复习的同学交流沟通。时间上的安排很重要，我认为应该延续之前的计划安排，如果每天这个时间段复习某科就还要坚持。当然如果自己的计划和正常考试的时间有冲突，可以适当调整。比如专业课在下午考，我们可以调整为下午和晚上复习。我当时就是每天固定晚上的3-4小时来复习专业课，一直没有改变过。这个对于每天复习的心态很重要。
　　二、具体的复习内容和方法
　　1、复习要有针对性，重视简答和论述题
　　在最后1个月，我认为很重要的就是有针对性的复习。由于我所考学校题目特点，简答和论述占了较大比重，并且其他题也需要大篇论述内容。而且与书中内容直接相关。所以在之前的复习中我就针对这本参考书进行了详细的总结。针对不同题型进行了总结归纳。在最后复习阶段我基本上每天都会重新温习和背一些总结的题目。每天记忆的题目是属于一个类型的，比如都是问关于什么和什么的关系的，或者都是问某某的过程是什么的。这样在记忆时可以抓住答题规律。
　　2、结出自己的复习模版
　　在我总结的纸上每天都会标住记住了哪些知识点，还有哪些记的不清。记住的要默一下大体框架，其中的具体内容可以用自己的话快速说出，最好能举例说明有助加深了解。没有记住的就要反复记忆，所以基本所有总结的题目前面最后都划了5-7个勾。
　　3、屡清知识框架
　　除了这些具体的题目和知识点，我认为重要的是要再次屡清框架，熟悉书中每个章节的安排和设计，知道知识点所对应的章节，做到心中有数，以免考试出现偏难题慌张答不出关键点。如果此时还想再对题目有备考冲刺状态，并且有些预测题和模拟题可以参考练习，我们也可以做下，但是不要对分数太多关注，只让自己保持状态就好。当然这个要根据自己情况而定，如果还是只想巩固前面复习的，也可以用好这一个月好好总结巩固，把能记住的都记准记清也是不容易做到的。在这个阶段如果可以应该再仔细看书，不要遗漏任何知识点，不要存在盲点。
　　最后考研专业课辅导团队希望大家在考前最后要合理安排休息和复习时间，不要过度操劳疲惫，坚定信念和信心，不要受周遭人和事的影响。做到以上这些相信一定会使自己在考场上发挥良好水平取得优异成绩！

