考研临考指导：平常心和紧张感要平衡
　　离考研只有10天的时间，不管复习了多长时间，都要在1月15日和16日两天一决胜负了。这段时间可能是最难熬的日子。压力、痛苦、劳累纷至沓来，我们该如何面对？坚持固然重要，但在这个关键时刻，心态更加重要。态度决定一切，每个人都应该抱有一颗平常心，积极面对，这也是健全人格良好心理素质的体现。
　　在跑道上飞奔了几个月，临到终点大部分的考生都身心俱疲，但是迫于各方面的压力又不能就此停下脚步。临到最后时刻，激发潜在的兴奋感，让精神保持在活跃状态，会让考生前期冲刺的良好状态保持惯性继续滑翔。那么如何在平常心和兴奋感之间找到平衡呢？万学海文为您支招——
　　首先要强化信心，要认识到只要能考出自己平时的水平就是成功的，不要迷信，不要消极暗示，要对自己进行积极暗示，要树立能够成功、我一定行的心理暗示。例如有些同学在考试时看到别人卷子翻得快就会紧张，这就是一种消极暗示。
　　其次要优化情绪，可以通过以下几个方式：
　　1.宣泄法，把心中的压力恐惧郁闷宣泄出来，可以向亲朋好友倾诉，可以书写出来然后撕掉，可以到操场上跑几圈，也可以放声大哭。    
　　2.深呼吸法，缓慢有节奏地吸气，停一两秒钟后慢慢呼气。此方式可用于拿到试卷开始做题前。
　　3.用右手拇指按摩左手内关穴，将右手二、三、四指并拢，将食指边压在左手腕横纹上，这时右手无名指和左手手腕交叉点的中点，就是内关穴，顺时针按摩36次，按摩要缓慢有节奏，这个方法治疗心慌心乱心烦最有效。
　　4.全身肌肉放松法，口中默念“头顶放松”、“脖子放松”，将全身各个部位从头脚依次默念放松。 
　　5.积极想象法，可以想象某次模拟考考得好的情形，或是其他开心的事情。 
　　最后要进入状态，不要自我加压，适当调整时间，但不要打破原有的生物钟。如果考生每天复习得比较晚的话，现在开始每天提前10分钟睡觉，直至将就寝时间调整到11点都是可以的。
　　哈佛大学自习室的墙壁上有一句格言：请享受无法回避的痛苦。如果以上方法你都做不到，做不了情绪的主人，那就请你把痛苦当做一种享受吧。
　　大家记住一句话：坚持到底就是胜利。保持平常心并不意味着放松学习。学习上一定要保持规律，绝不能放松，因为这个时间段你的应考状态正在上升，应该保证在学习上的时间和精力的投入，坚持每天学习，保持适度的紧张，这样才能在考试时达到最好的应试状态。如果松懈下来，首先状态的调整会受影响；其次，你会在进入考场时紧张不起来，这是致命的。切记，备考的最后时刻，养精蓄锐、适当放松是有必要的，但不可打乱复习节奏。
　　当然冲刺阶段的复习方法也是很重要的。在仅有的10多天里，万学海文建议看课本的方法可以选择由目录进行知识点的梳理和回忆的方法，把各门知识再串一遍，这是一种十分有效地检验知识掌握熟练程度的方法。数学、英语和专业课以总结归纳的笔记为主，温习巩固重难点。另外政治、英语可以适当的做过去做过的试卷，目的是练手热身找感觉，不要再做难卷子新卷子。总之要争取每天做的工作都是重要工作，把有限的时间用在刀刃上。

