新有大未来 送给考研学子的跨年祝福
　　慨叹时间好快，嗖忽间已经跨年，而对于考研的大家来说，这注定是非比寻常的一个新年。新的一年代表着美好的起端，象征着希望的未来，是许下祝愿开始努力的时节，在这新年之际，我们衷心祝愿广大的考研学子能够圆梦。
　　新年带来的希望在闪光，而我们的考研复习也要继续，在最后的十几天时间里，大家应该重点复习什么？这是很多学生给我们提出的问题。海天老师建议大家，这个时候就不要做大量的题了，尤其是模拟题，它永远比不过真题，而且这个阶段做题很容易让大家对成绩过于敏感，并不利于现阶段平稳心态的保持，所以大家应该重点做些回顾与总结，看看之前的记下的笔记、练习题等，对整个知识系统进行框架梳理，对重要知识点进行巩固，对还不熟练的考点进行加强，对曾经做错的题目进行记忆，总体的回顾和细节的补缺比较适合现在来做。
　　而就科目来言，政治的复习一定要加强比重。因为数学英语来说是需要长久积累的，非一朝一夕可以质变，而政治不同，复习得当是完全有可能短时间内提分的，所以在这个阶段大家要重视对政治的复习。对于各家机构发布的预测试题，如果大家有精力的话可以慎重的挑选出一部分，总结出20几道重点题，这个阶段进行集中记忆，对政治考试的分析题很有帮助。
　　说到考场之上，我们给大家提示的仍然是心态的问题。看看每年考完政治少了多少人，考研英语又有多少人放弃，大家就应该知道考试当时的心理调剂有多重要。首先我们来说你拿到考题之后，如果都问题不大当然好，如果发现有自己不会的或者还很多，那也不要慌！大家都是同样复习了近一年，从春夏走到秋冬，我们都付出了同样的努力，你不会的别人也未必，要在保证会题都认真作答拿分之后，对不会的题进行梳理分析。大家一定要有这样的霸气和自信，没理由在最后时刻给自己灭火，无论如何都要认真对待，对得起自己这么久以来的辛苦。再说考研一科两科之后，有一部分同学觉得自己答的不好没希望了索性放弃，当然这其中不乏真的是考的不好的同学(但即使这样我们也该有始有终，看看自己到底学到了什么程度)，但很多的案例都是结果成绩出来的时候还不错，但是因为提早放弃了考试而后悔莫及，所以同学们一定要坚持考完，这一年我们都坚持了，难道过不了这么两三天么？
　　话不多说，祝愿我们2011考生新有大未来，考研好成绩！

