2011考研专业课冲刺重难点之新闻史
　　新闻史包括中国新闻史、外国新闻史。中国新闻史要求考生熟悉中国新闻事业发展的整体脉络，熟练掌握各个时期的主要新闻媒体及其他新闻机构、著名新闻工作者、重大新闻活动与新闻现象的历史概况，能对其进行客观、理性地分析与评价，并能从历史关照现实，运用历史经验解决现实新闻工作中的问题。外国新闻史是通过对世界各国不同新闻传播事业生成与发展历史的考察，探索新闻传播事业发展的普遍规律与特殊道路，并进而建立一个反观、思考、研讨中国当代新闻事业建设的外在参考系统。
　　下面，万学海文考研辅导专家就为大家归纳概括一下中、外新闻史的重难点考试内容和最后冲刺阶段复习方法，以供2011考生参考。
　　一、中国新闻史部分主要考试内容：
　　(一)中国古代的新闻传播活动
　　主要内容包括：1、古代报纸产生前的新闻传播活动；2、我国最早的报纸；3、宋代的邸报和小报；4、定本制度；5、明清的官报和《京报》。
　　(二)中国近代报业的产生和初步发展
　　主要内容包括：1、《察世俗每月统记传》；2、《东西洋考每月统记传》；3、第一批中文近代报刊；4、鸦片战争前的外文报刊；5、鸦片战争后外国人办报活动；6、《字林西报》；7、《万国公报》；8、《申报》和中文商业性报刊；9、对外国人在华办报的分析与评价。
　　(三)国人办报历史的开端与维新派的办报活动
　　主要内容包括：1、国人早期的办报主张和办报活动；2、王韬和《循环日报》；3、康有为与强学会报刊；4、梁启超和《时务报》；5、维新派的其他报刊和报人；6、国人办报高潮的出现；7、维新派的办报思想；8、维新派对近代新闻事业的贡献。
　　(四)辛亥革命前后的新闻事业
　　主要内容包括：1、戊戌政变后的改良派报刊；2、资产阶级革命派报刊；3、《苏报》和“苏报案”；4、《民报》；5、革命派与保皇派报刊的论战；6、章太炎的报刊活动；7、革命派国内报刊的大发展；8、清政府的报刊出版法律；9、革命派的办报思想；10、辛亥革命时期报刊业务的发展；11、民国初期新闻事业的短期繁荣；12、民国初期政党报刊的堕落；13、癸丑报灾；14、民初著名记者。
　　(五)五四时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、《新青年》及其对新文化运动的贡献；2、《每周评论》；3、学生报刊的涌现；4、《新青年》的改组；5、《共产党》月刊；6、工人报刊的出现；7、五四时期办刊业务的改革；8、北京大学新闻学研究会。
　　(六)中国共产党成立初期和大革命时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、《向导》周报；2、《先驱》等青年团机关报刊；3、党领导下的工人报刊；4、国共合作后的统一战线报刊；5、五卅运动中新闻界的斗争；6、工农运动高潮中的工农报刊；7、从北伐战争到“四一二”反革命政变前后的革命的报刊；8、北洋政府统治地区私营大报的发展；9、封建军阀对新闻事业的摧残；10、新闻教育事业和新闻学研究的发展；11、中国境内第一批广播电台；12、国人自办广播电台的出现。
　　(七)十年内战时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、国统区国民党新闻事业网的形成；2、共产党地下报刊的出版；3、民营广播事业的发展；4、国民党对新闻事业的控制；5、红色中华通讯社和《红色中华》；6、革命根据地的其他报刊；7、抗日救亡运动中的新闻界；8、《申报》的改革；9、邹韬奋的报刊活动；10、斯诺与《西行漫记》；11、范长江的新闻活动。
　　(八)抗日战争时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、延安的新闻事业；2、《解放日报》；3、延安新华广播电台；4、敌后抗日民主根据地的新闻事业；5、延安《解放日报》在整风运动中的改革；6、抗战初期上海、武汉等地的新闻事业；7、重庆、桂林等“大后方”城市的新闻事业；8、《新华日报》的创办及其斗争；9、沦陷区的日伪新闻活动；10、上海“孤岛”时期新闻界的抗争
　　(九)人民解放战争时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、“拒检运动”；2、国民党新闻统制的强化；3、解放区新闻事业的发展与新闻工作中的两条战线的斗争；4、解放区反“客里空”运动；5、延安新华广播电台在解放战争中的转移和宣传工作；6、解放区广播事业的发展；7、毛泽东、刘少奇关于新闻工作的重要讲话
　　(十)基本完成社会主义改造时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、新中国新闻事业的建立；2、国民经济恢复时期新闻报道及新闻工作的改进；3、第一个五年计划期间新闻报道和新闻业务建设；4、1956年新闻工作的改革；5、《人民日报》的改版；6、学习苏联新闻工作的经验教训
　　(十一)全面建设社会主义时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、反右派斗争中的新闻事业；2、“大跃进”时期的新闻事业 ；3、六十年代初新闻工作的调整和改进 ；4、新闻工作的新发展
　　(十二)“文化大革命”时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、“文化大革命”初期的新闻事业；2、“文化大革命”中期的新闻事业；3、“文化大革命”后期的新闻事业
　　(十三)社会主义现代化建设新时期的新闻事业
　　主要内容包括：1、拨乱反正中的新闻事业；2、改革开放时期的新闻工作；3、九十年代全面深化改革中的新闻工作 
　　二、外国新闻史部分主要考试内容：
　　(一) 封建集权主义时代的新闻传播事业史
　　主要内容包括：1、外国新闻史的分期  2、集权主义新闻传播体制 3、英法封建专制君主型新闻传播史  4、德意志贵族分封型新闻传播史 5、北美十三州殖民地型新闻传播史
　　(二) 资本自由竞争时期的新闻传播事业史
　　1、渐进改良型英国资产阶级新闻事业确立史2、起伏曲折型法国资产阶级新闻事业确立史3、狂飙突进型美国资产阶级新闻事业确立史4、二元变通型德日资产阶级新闻事业确立史5、市场的竞争——西方廉价报刊发展史6、市场的竞争——西方黄色新闻的泛滥7、独立报业的典范——英国《泰晤士报》发展史8、主流权威报纸的典范——美国《纽约时报》发展史9、近代与现代的西方通讯社发展史
　　(三) 资本垄断竞争时期的新闻传播事业史
　　1、西方垄断资本主义新闻传播事业史2、西方的广播事业发展史3、西方的电视事业发展史4、现代法西斯新闻事业——二战期间的德日意各国法西斯新闻事业史
　　(四) 社会主义新闻传播事业史
　　1、国际共运新闻事业发展史2、苏联社会主义新闻事业发展史3、南斯拉夫社会主义新闻事业发展史
　　三、冲刺复习方法指导
　　冲刺阶段是一个回归和整理知识的阶段。回归书本，回归基础知识，是冲刺阶段复习的关键所在。
　　在冲刺复习阶段，一定要回归书本，把指定的书目再翻一遍，对各个知识点再过一遍。如果时间不够，至少需要把重点章节再过一遍，在头脑中形成清醒的历史发展脉络，用整体、宏观的结构来指导复习和应试，这样才能保证在答题时能综合运用各个知识点。基础知识既是考察的重点，也是一切理论和复杂难题的基础所在。新闻传播史论部分的考察大部分是在基础上，因此一定要夯实基础，把握书本知识。
　　对于新闻传播史的复习尤其重在把握基础知识。对新闻史实的掌握是回答一切新闻史考题的源头，大家一定要把这部分的分值尽量多的拿到手。在基础知识复习时；
　　1、一定要注意把握细节，尤其是在新闻史的复习上，历史事件、人物、时间、地点等都是非常细小的知识点，一些重要的事件都是考察的重点，且是容易混淆的易错点。
　　2、在头脑中形成清晰的历史脉络，融会贯通，形成系统。

