2011年考研政治重难点全预测(9)
　　第三章 辛亥革命与君主专制制度的终结
　　1、1901年《辛丑条约》的签订，标志着以慈禧太后为首的清政府已经彻底放弃了抵抗外国侵略者的念头，甘当“洋人的朝廷”。
　　2、资产阶级革命派的骨干是一批资产阶级、小资产阶级知识分子。青年知识分子，成为了辛亥革命的中坚力量。
　　3、1905年8月20日，孙中山和黄兴、宋教仁等人在日本东京成立中国同盟会，孙中山被推选为总理，同盟会以孙中山提出的“驱除鞑虏、恢复中华、创立民国、平均地权”十六字纲领为宗旨，同盟会以《民报》为机关报。这是近代中国第一个领导资产阶级革命的政党，它的成立标志着中国资产阶级民主革命进入了一个新的阶段。
　　4、民族主义：包括“驱除鞑虏，恢复中华”两项内容。一是要以革命手段推翻清朝政府，改变它一贯推行的民族歧视和民族压迫政策；二是追求独立，建立“民族独立的国家”。
　　5、民权主义的内容是“创立民国”，即推翻封建专制制度，建立资产阶级民主共和国。这就是孙中山所说的政治革命，政治革命的目的是建立民国。
　　6、武昌起义掀起了辛亥革命的高潮，腐朽的清王朝迅速土崩瓦解。1912年2月12日，清帝被迫退位。在中国延续了两千多年的封建帝制终于覆灭。7、1911年底，孙中山从海外回到上海。“独立”各省的代表在南京选举孙中山为临时大总统。1912年1月1日，孙中山在南京宣誓就职，改国号为“中华民国”，定1912年为民国元年，并正式成立中华民国临时政府。这是一个资产阶级共和国性质的革命政权。
　　8、1912年3月，临时参议院颁布《中华民国临时约法》。这是中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典。
　　9、辛亥革命是中国历史上第一次比较完全意义上的资产阶级民主革命。
　　10、孙中山向参议院提出辞职咨文的同时，也提出了三个附加条件：奠都南京、总统在南京就职、遵守《约法》，力图以此制约袁世凯。
　　11、护法运动失败的教训：护法运动的失败不仅是孙中山个人的失败，也标志着整个中国民族资产阶级领导的旧民主主义革命的终结。
　　12、资产阶级革命派本身的弱点和错误，根源于中国民族资产阶级软弱性和妥协性。
　　13、《新青年》杂志和北京大学成了新文化运动的主要阵地。他们以反对旧道德提倡新道德、反对旧文学提倡新文学为文化革命的两大旗帜。
　　14、新文化运动的主要内容：提倡民主科学，反对封建专制；提倡新道德，反对旧道德；提倡白话文，反对文言文。基本口号是民主和科学。
　　15、1917年11月7日俄国爆发的十月社会主义革命，是一个具有划时代意义的世界性的历史事件，开辟了人类历史的新纪元。
　　16、在中国传播马克思主义的先驱者是李大钊。他是在中国大地上率先举起马克思主义思想旗帜的人。
　　17、1919年5月4日爆发的中国人民反对帝国主义和封建主义的爱国民主革命运动，它既是一次政治运动，又是一次思想文化运动，是中国新民主主义革命的伟大开端。
　　18、五四运动成为中国革命由旧民主主义革命向新民主主义革命转变的转折点，它也就成了中国革命的新阶段即新民主主义革命阶段的开端。
　　19、1920年2月，李大钊、陈独秀酝酿过建立新的革命政党的问题。在中国最早酝酿建立共产党的是：李大钊、陈独秀。
　　20、1920年8月，中国第一个共产党组织在上海建立(上海小组)，参加者有陈独秀、李汉俊、李达等。
　　21、1920年11月，共产党早期组织领导的第一个工会——上海机器工会宣告成立。武汉、长沙、广州、济南等地的工人也相继成立工会。
　　22、1920年11月，社会主义青年团宣告成立。其后，北京、天津、武汉、长沙等地也成立了团的组织。
　　23、中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海法租界望志路106号举行。
　　24、中国共产党一开始就是一个以马克思列宁主义理论为基础的党，是一个区别于第二国际旧式社会改良党的新型工人阶级革命政党。
　　25、中共二大在中国近代历史上第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领，二大纲领的提出，说明党认识了革命的首要问题——分清敌友。
　　26、1923年6月，中共三大决定实行“党内合作”即：全体共产党员、共青团员以个人名义加入国民党，同孙中山领导的国民党建立统一战线。把国民党改组成为工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟的主张，确立了建立革命统一战线的方针政策。
　　27、1926年7月9日，国民革命军举行誓师典礼，以推翻北洋军阀统治为目的的北伐战争开始。
　　28、中国共产党从大革命的失败中汲取了严重的历史教训：开始懂得进行土地革命和掌握革命武装的重要性。
　　第五章 中国革命的新道路
　　1、蒋介石、汪精卫叛变革命后，南京国民政府的国民党，已经不再是工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟，其性质是一个由大地主、大资产阶级利益的反动集团所控制的政党。
　　2、国民党统治下的中国社会，依然是处在帝国主义封建主义统治之下的半殖民地半封建社会，国民党政府的统治依然是地主阶级和大资产阶级的统治，同北洋军阀的统治没有本质的区别。中国革命的对象依然是帝国主义和封建主义，中国革命的性质也依然是反帝反封建的资产阶级民主革命。
　　3、八七会议： 1927年8月7日，中共中央在汉口秘密召开的紧急会议，会议彻底清算了大革命后期陈独秀的右倾机会主义错误，确定了土地革命和武装反抗国民党的总方针，并选出了以瞿秋白为书记的中央临时政治局。毛泽东在会上着重阐述了党必须依靠农民和掌握枪杆子的思想，强调党“以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的”。八七会议开始了从大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转折。
　　4、南昌起义： 1927年8月1日，以周恩来为书记的前敌委员会及贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等人，率领共产党掌握或影响下的北伐军2万多人在南昌举行起义，打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。这是中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端，拉开了土地革命的序幕。
　　5、新民主主义革命的基本问题是农民土地问题。
　　6、1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县叶坪村举行。
　　7、1934年10月中旬，中共中央机关和中央红军(又称红一方面军)8.6万人撤离根据地，向西突围转移，开始长征。
　　8、1937年夏，毛泽东写了《实践论》、《矛盾论》，从马克思主义认识论的高度，总结中国共产党的历史经验，揭露和批判党内的主观主义尤其是教条主义的错误，深入论证马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合的原则，科学地阐明了党的思想路线。
　　第六章 中华民族的抗日战争
　　1、1931年9月18日，日本关东军发动了九•一八事变。标志日本开始变中国为其独占殖民地。1932年2月，中国东北全境沦陷。
　　2、1937年7月7日，发生卢沟桥事变。当夜，驻丰台演习日军借口一名士兵失踪，要求进入宛平县城搜查，遭拒绝后，即炮轰宛平城，攻击卢沟桥，中国驻军奋起反抗。标志日本全面侵华战争由此开始。
　　3、九•一八事变，是中国抗日战争的起点，揭开了世界反法西斯战争的序幕。卢沟桥事变是中国全国性抗战的开始，中国在东方开辟了世界第一个大规模的反法西斯战场。
　　4、一二·九运动促进了中华民族的觉醒，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。
　　5、　1938年10月，广州、武汉失守，抗日战争进入相持阶段后。日本对国民党政府采取以政治诱降为主、军事打击为辅的方针。国民党对内对外政策发生重大变化。1939年1月，国民党五届五中全会决定成立“防共委员会”，确定了“溶共、防共、限共、反共”的方针。标志国民党由片面抗战逐步转变为消极抗战。
　　6、1938年9月至11月，中国共产党在延安举行了扩大的六届六中全会。在这次全会上，毛泽东明确地提出了“马克思主义的中国化”这个命题。
　　7、整风运动的主要内容：反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风。其中，反对主观主义是整风运动最主要的任务。
　　8、1945年8月15日，天皇宣布无条件投降；9月2日，日本政府签订投降书；9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日；9月9日，中国战区受降在南京举行；10月25日，中国政府在台湾举行受降仪式，根据波茨坦公告，台湾以及澎湖列岛的收回，是抗日战争取得完全胜利的标志。
　　9、中国人民抗日战争，是近代以来中华民族反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。
　　10、抗日战争胜利的基本经验 

