考研冲刺重难点及方法指导之新闻业务
　　新闻业务的主要内容包括新闻采访、新闻写作、新闻编辑、新闻评论、新闻策划以及广播、电视、网络、报纸等具体新闻业务实践知识等。要求考生熟练掌握新闻报道业务的基本概念、基本原理及具体要求，并具有综合运用所学知识分析和解决实际问题的能力。
　　一、新闻业务部分主要的考试内容：
　　(一)新闻采访
　　主要内容包括：1、新闻采访的内涵；2、新闻采访的性质；3、新闻采访的方法；4、新闻采访的作用；5、采访准备；6、新闻采访的类型；7、访问；8、观察；9、新闻采访的注意事项；10、记者的职业道德与修养；11、提问技巧；12、采访中心理应对；13、新闻采访的工作作风；14、新闻敏感；15、采访角度；16、采访中的核实；17、广播采访的特点与要求；18、电视采访的特点与要求；19、网络采访的特点与要求。
　　(二)新闻写作
　　主要内容包括：1、新闻写作的真实性原则；2、新闻写作的基本方法与要求；3、新闻跳笔；4、新闻语言；5、消息的特点与优势；6、消息写作的重要环节；7、事件性消息；8、非事件性消息；9、描写性消息；10、通讯的基本特征；11、通讯写作的基本环节；12、人物通讯写作；13、事件通讯写作；14、工作通讯写作；15、风貌通讯写作；16、社会观察通讯写作；17、专访写作；18、新闻特写；19、电视新闻与专题写作；20、广播新闻与专题写作；21、网络新闻写作。
　　(三)新闻编辑
　　主要内容包括：1、新闻编辑的特点与要求；2、新闻稿件的选择；3、新闻稿的修改；4、新闻标题；5、新闻稿的配置；6、版面编辑；7、图片编辑；8、专刊与副刊编辑；9、广播节目编辑特点与要求；10、电视节目编辑特点与要求；11、电视节目类型；12、广播节目类型；13、网络新闻编辑的特点与要求14、新闻报道的组织与策划(含广播电视报道策划、网络报道策划)。
　　(四)新闻评论
　　主要内容包括：1、新闻评论的内涵；2、新闻评论的特点与作用；3、新闻评论的基本类型；4、新闻评论写作的基本特点与要求；5、广播评论写作6、电视评论写作；7、网络评论写作；8、网络评论的作用与影响。
　　二、复习方法指导
　　实务一定要以练为本。新闻实务的实务操作性很强，看书只是为掌握基本原理，实际水平还是要通过练习来提升，尤其是导语、消息写作和评论写作这类题，没有窍门，必须勤练。练习方式很多，用报纸文章练习拟写标题，练习导语消息“编后”写作，根据热门话题练习写评论，看报纸版面分析稿件配置等等。
　　实务中唯一有规律的就是对题型的把握，考生可根据真题总结出可能考查的模式，多加联系，熟练掌握，在考试中就能节省时间，为需要考虑的题目留出时间。同时，考生一定要避免出现纯粹技术性的失误，比如写错消息电头。

