三点建议赢在2012考研起跑线
　　2011年考研还有一个月的时间，而2012考研已经踏上征途，很多同学早已开始准备，这里有几点建议提前与大家交流。
　　一，考研辅导班是不是一定要上？
　　考生在复习的过程中，更要求主动性，但事实上，能靠毅力克服生活坏习惯，能够完全自主地按照自己的想法进行考研复习的同学却少之又少。生活中，总有这些那些事情，打乱考生的自定复习计划。考生也会根据“实际情况”不断改变着自己的复习计划，但到考研来临的那一刻才发现自己制定的计划一半都没有完成。所以为了使考生更能进入考研复习的气氛中，应该报的补习班。这样定时上课，考生会感觉到高中上课时的气氛，对自己的要求也会在不知不觉中得到提高。
　　有一部分考生，等考研辅导班开课，或者辅导班开课7、8天后，就说辅导班也不过如此，完全可以不报，甚者大呼上当。但真正的原因是什么呢？考研辅导班和高中的课程有很大区别的。首先高考的知识是在三年中进行学习和复习的。即便到了高三复习期，也是对之前知识的巩固，而不是在短短的时间学习三年的知识。所以不管是学习习惯、还是学习的知识都有一定的联系，学生也感觉是顺其自然。但是考研辅导班，需要在短短的时间里，把大量的知识灌输给考生，这时的授课内容不会像高中那么详细，而且也没有时间允许老师那样授课。所以考研辅导班的老师，上课的内容，更具有系统性，课下更需要学生整理巩固。如果学生只是把希望放在课堂上，那过不了几天，就会吃不消。这也是其呼上当的原因。所以想要报考研辅导班的考生，更要提前预习、课后整理巩固，这样才会真正把考研辅导班的功效发挥出来。
　　二，如何挑选考研辅导班？
　　全国统一考研一年只有一次机会，如果选错考研辅导班，也就意味着，放弃了今年的考研。所以选择考研辅导班，一定要谨慎。在选择考研辅导班时，以下几点可供大家借鉴：1.看品牌，其实选择品牌考研辅导班，考生的胜算更大。它之所以会成为品牌，之所以会在市场上存活这么多年，而且越活越红火，肯定有其自身的实力。如果它没有真正的实力，如果它辅导的很差，那学生的力量是强大的，早已不被允许存活了。2.听师兄师姐的介绍。宣传再好的辅导班，不如上过此辅导班的考生的语言传播，因为它是更有价值的广告，也更值得信赖。所以如果想报考考研辅导班，身边又有上过的人，那一定要多向他们咨询下。3.了解师资。考研辅导班的效果、对学生的影响，最重要的因素还是师资。如果要报考的考研辅导班是名师，是在社会上有权威的人士，那你的考研更靠谱，你在考研复习过程中也会更省力。
　　三，选考研辅导班，是选面授课还是网上课程？
　　面授班有着很好的课堂气氛，同学、老师之间也可有一定的交流。在听课的过程中，遇到问题也可以及时解决。并且老师还会根据最新热点做最新的评价，所以面授课授课内容更灵活、更新颖。网上课程虽然不能与老师进行交流，但是可以把握老师讲课的进度，听课过程中，如果遇到听不懂的情况，可以及时停下查书，然后在重新反复听，直到对其没有任何疑问。所以网上课程，学生更有主动性。但究竟应该选择那种课程，学生应该更多考虑自身原因，看那种课程更适合自己的情况。
　　考研辅导班只起到一个辅助复习的作用，选一个好的辅导班确实可以事半功倍，但是我们绝对不能完全依赖它。在整个复习过程中最重要的还是自己对知识的理解掌握，还是要靠自己刻苦努力。如果认为报了名师辅导班，就可以考研无忧，或者放弃刻苦复习，只把复习任务放在辅导班上，那再好的辅导班，对考生来说都可能收效甚微的。

