考研倒计时专家提出五点大忌
　　越是临近考试，同学的焦躁情绪就越严重。每年的考前一个月，是各家频发发布预测点题甚至是押题的高发时间段，从事考研辅导十多年，我们想在这里给即将走向考场的同学一些建议：
　　切忌广泛撒网  
　　有一句话形容冲刺阶段的同学很贴切，就是“有点风吹立刻草动……”，百般紧张，甚至到了神经质的地步。
　　根据多年的教学经验，建议同学，切忌再广泛搜集各类考试信息，用于最后的考前冲刺，这样做的结果只能是让同学的精神更加紧张，陷入严重的题海当中，物极必反，很有可能会影响你现场的发挥。这个时间段，建议同学还是少量甄选一本或者两本内容精湛的冲刺资料，有节奏的安排考前有限的时间，不要人为制作各种考前综合症，为考试带来不必要的麻烦。
　　切忌盲从点题
　　其实所谓的点题，在我们看来，只是老师在考前给同学的一些重要提醒或者补充，不能说不重要，但不可作为临考前的救命稻草，如果单纯通过最后老师的划拨重点就能顺利考上，可谓是“奇迹”！重点还是同学一直以来的复习，要相信自己，复习了这么长时间了，从基础到强化再到冲刺，都是一步步夯实的走过来的，最后的点题要重视，但不可过度。
　　切忌过度自傲
　　考前很多同学会走入极端，要么像热锅上的蚂蚁大量去觅考点或者试题，要么由于精神压力过大而饮食无味、失眠健忘，要么就是过于自傲或者内心放弃而无所事事，这些都是极端的表现，过于自傲也就是说，自认为自己复习的已经可以了，考前基本可以跟与“考研”字样的相关信息隔绝，殊不知，“知识三日不温则生疏”，更何况人生中比较关键的考试呢。还是要从基本知识点开始，串一下所有脑海中的考点和重点，结合老师最后的一些补充或者指导，“查漏补缺”还是特别特别必要的！
　　切忌零度绝望
　　另外，就是过度自卑而内心放弃的群体，俗话称就是“破罐子破摔”，爱咋地咋地吧！者称之为“零度绝望”，殊不知这样做是“亲者痛，竞争者快呀！”对自己来讲“有百害而无一利”，是最最下策的选择。既然为考研为梦想经历了这么多日日夜夜，有过欢笑有过泪水，有过信息也有过彷徨，你都毫无悬念的承受了下来，在临门一脚放弃了，这就是最大的逃兵！既然已经坚持了这么久，就再坚持到最后，坚持走完考场，没准会是一片艳阳！做任何事情，最害怕的就是内心放弃，内心放弃了，再怎么努力都是白费！大考之前，激活内心还是关键中的关键！
　　切忌左顾右盼
　　有些同学在考前，左想想右想想，做做这个题目，再想想那个题目，每个题目都没有完整的进行下来，每个题目都只看到了表面，似乎涉猎了很多，但每一个都没有沉下心来钻研透彻，这跟“广撒网”有点像，但“广撒网”是指的没日没夜的深入的做题，陷入到了题目当中，而“左顾右盼”则指的是“蜻蜓点水”。
　　另外，“左顾右盼”还特指很多同学在最后无法拒绝诱惑，抽空是参加个招聘会，或者抽空准备准备考公务员，或者出国，创业之类的，大家要知道，这个时间是“大考之前”，点滴时间都是那么的珍贵，一去不复返，过一秒是一秒，考前还是要把心沉下来，先重点选择一两套或者一两本复习资料最后冲刺，把所有知识点串一遍，把考研顺利结束了再去考虑其他。

