2011年考研冲刺重难点知识之生物化学
　　在最后1个月里，一定是考研复习整个过程中，最紧迫，最艰辛的阶段。毫无疑问，这也是提高最明显的阶段。不但从系统的基础部分复习，逐渐准入实战演练，从对考研毫无概念，到逐渐心领神会的过程。可见，最后两个月的重要性自不在话下，但是正是由于很多朋友还感觉有很多不足，在最关键的时刻，容易产生动摇。土纸在此，给出的第一条建议，正是想表达永不放弃，勇往直前这样的精神。希望各位网友在最后关头，平地起高楼，在最后关头，一定要坚持到底，不要放弃。
　　这段时间是准备考研的重要时期，在专业课复习方面，在冲刺复习阶段，我们要有一定的侧重点，对历年重难点进行重点复习。在此我们海文考研做了如下总结： 
　　第三章 蛋白质化学
　　学习指导：蛋白质的化学组成，20种氨基酸的简写符号、氨基酸的理化性质及化学反应、蛋白质分子的结构(一级、二级、高级结构的概念及形式)、蛋白质的理化性质及分离纯化和纯度鉴定的方法、了解氨基酸、肽的分类、掌握氨基酸与蛋白质的物理性质和化学性质、掌握蛋白质一级结构的测定方法、理解氨基酸的通式与结构、理解蛋白质二级和三级结构的类型及特点，四级结构的概念及亚基、掌握肽键的特点、掌握蛋白质的变性作用、掌握蛋白质结构与功能的关系
　　第四章  核酸化学
　　学习指导：核酸的基本化学组成及分类、核苷酸的结构、DNA和RNA一级结构的概念和二级结构特点；DNA的三级结构、RNA的分类及各类RNA的生物学功能、核酸的主要理化特性、核酸的研究方法；全面了解核酸的组成、结构、结构单位以及掌握核酸的性质；全面了解核苷酸组成、结构、结构单位以及掌握核苷酸的性质；掌握DNA的二级结构模型和核酸杂交技术。
　　第七章  酶化学
　　学习指导：酶的作用特点；酶的作用机理；影响酶促反应的因素(米氏方程的推导)；酶的提纯与活力鉴定的基本方法；熟悉酶的国际分类和命名；了解抗体酶、核酶和固定化酶的基本概念和应用。了解酶的概念；掌握酶活性调节的因素、酶的作用机制；了解酶的分离提纯基本方法；了解特殊酶，如溶菌酶、丝氨酸蛋白酶催化反应机制；掌握酶活力概念、米氏方程以及酶活力的测定方法
　　第九章  糖代谢
　　学习指导：糖的代谢途径，包括物质代谢、能量代谢和有关的酶；糖的无氧分解、有氧氧化的概念、部位和过程；糖异生作用的概念、场所、原料及主要途径；糖原合成作用的概念、反应步骤及限速酶；糖酵解、丙酮酸的氧化脱羧和三羧酸循环的反应过程及催化反应的关键酶及其限速酶调控位点；掌握磷酸戊糖途径及其限速酶调控位点；光合作用的概况；光呼吸和C4途径；理解光反应过程和暗反应过程；了解单糖、蔗糖和淀粉的形成过程。
　　第十章  脂代谢
　　学习指导：脂肪代谢的概念、限速酶；甘油代谢；脂肪酸的氧化过程及其能量的计算；酮体的生成和利用；胆固醇合成的部位、原料及胆固醇的转化及排泄；血脂及血浆脂蛋白；理解脂肪酸的生物合成途径；了解磷脂和胆固醇的代谢；掌握脂肪酸β－氧化过程及能量生成的计算
　　第十一章  蛋白质代谢
　　学习指导：蛋白质和氨基酸的一般代谢途径；个别氨基酸的代谢途径；蛋白质的生物合成和分解；蛋白质代谢的调节及蛋白质代谢与糖、脂代谢间的相互关系。
　　第十二章  核酸代谢
　　学习指导：嘌呤、嘧啶核苷酸的分解代谢与合成代谢的途径；外源核酸的消化和吸收；碱基的分解；核苷酸的生物合成；常见辅酶核苷酸的结构和作用；DNA复制的一般规律；DNA复制的基本过程；真核生物与原核生物DNA复制的比较；转录的基本概念；参与转录的酶及有关因；原核生物的转录过程；RNA转录后加工的意义；mRNA、tRNA、rRNA的转录后加工过程；逆转录的过程；逆转录病毒的生活周期；RNA的复制：单链RNA病毒的RNA复制，双链RNA病毒的RNA复制；RNA传递加工遗传信息；核酸代谢调节。
　　第十三章   生物氧化 
　　学习指导： 新陈代谢的概念、类型及其特点；ATP与高能磷酸化合物；ATP的生物学功能；电子传递过程与ATP的生成；呼吸链的组分、呼吸链中传递体的排列顺序；掌握氧化磷酸化偶联机制。生物氧化与能量的产生和转移。
　　专业课的复习，因所报考学校和专业不同，难度相差巨大，复习方法和内容也不尽相同。但是无论怎样，大家应该抓住几点：
　　1)加强对近5年或3年的专业课真题的研习，争取对命题范围和命题思路做全面的了解，并试着预测一下今年的将会考察的范围。对于极其重点的章节，如果在近几年的题目中均有涉猎，那么，今年也不太可能例外。如果有些章节的命题，是隔一年一出的话，大家就要会选择复习重点，这一点对复习进度较慢的网友尤为重要。
　　2)如果您的指定教科书后有章节习题，这个肯定是复习重点，不必多说。如果在市场上还有出售的类似题目全集之类的相关辅导书，也应该买来看。
　　3)如果您所报考专业在国内是较强的，那么您可以参考同样较强的几所学校的相关专业的考试题目，可以起到补充的目的。
　　最后，祝愿大家取得理想的成绩！

