考研英语利用模考冲刺及必知答题顺序
　　距离2011考研还有不到20天的时间，在这一阶段，适当进行模拟考试训练是很有必要的。大多数考生都知道模拟训练的重要性，但有些考生尽管花了很多时间，却收效甚微。老师提醒考生，在模拟的时候要注意三个问题：
　　一、严格按考试时间完成
　　建议考生每周选择一个下午，从14时开始，完全按考试流程，在3个小时内做完一套试卷。做题时，要注意各部分的时间分配。
　　二、考生不仅要计算得分，还要分析得失。要特别关注做错的题目，并对其进行错误分析。
　　三、选择一些高质量的模拟题进行二次模拟。有些题目再做时会发现很多问题，很多疑惑也就迎刃而解。
　　关于答案顺序，按照“分值高，分值低，容易做，不容易做”这样一个顺序来解决
　　很多考生都会对“做题的顺序”有些疑问，不知道怎么做才是最有效的。在这里新东方在线网络课堂考研辅导老师建议大家按照“分值高，分值低，容易做，不容易做”这样一个顺序来解决。
　　显然，分值高的就是阅读40分和写作30分，其次是翻译和完型新题型等；容易做和不容易做这个就根据自己的实际水平具体解决。不要在不会做的题目上浪费太多的时间。要让每一分钟都利用的有价值。
　　建议把写作放在第二部分来写，先做阅读，过来一个多小时后，你已经有了充分的语感了，这个时候写作是比较明智的，比较容易得到高分。如果先做写作，很可能因为忘了时间而导致后面题目完不成。
　　考试中，时间是非常关键的，所以大家在利用模考的时候就应该锻炼自己的时间把控能力，不断进步，以取得理想的成绩。
　　最后，祝所有考生都能金榜题名。

