突破考研英语完形填空三大关键
　　完形填空是考研英语中的一个大题型，攻破考研完型填空题型要从三个方面入手，分别是词汇、阅读以及完成完型填空的技巧。万学海文考研辅导专家王建华老师，就攻破完型填空这三大关键，为11年即将踏入考研考场的同学指点迷津。
　　词汇是基础 
　　不止是完形填空，考研英语学习的过程中，词汇都是基础。完型填空题型的攻克，是以掌握一定的词汇量为基础的。但是掌握词汇并不是仅仅是背过而已，是指能在答题时灵活运用。词汇量的提高并非是数字的简单推理，而应该是灵活应辨的能力。有些同学在记忆词汇的过程中，背熟了若干本考研词汇书之后仍然无法正确做题，并且在写作文的时候经常词义混淆。
　　很多同学在记单词的时候，会忽略背诵的质量。记单词的时候不要停留在单词的表面意思上，一定要结合例句和文章来理解。同时运用发散思维，记住了动词，遇到不认识的相关的名词、形容词、副词时就要往这个动词的意思上联想。词汇不是孤立的，建议同学们在学习的过程中，不要将词汇的学习和阅读分离开来。
　　阅读是方法
　　很多高分学员可能都会有类似的感触，单词没有记住，但是仍然得高分。其中的秘诀就是于他们的语感好。所以阅读能力的培养是很重要的。在答题中第一遍可以带着问题浏览全文，这就需要快速阅读的能力。在寻找问题的答案时，又需要又快又准的回到原文中，迅速定位。平时的复习过程中，应该在每个复习阶段，侧重不同的阅读力度。随着复习的深入，逐渐加大阅读量。尤其是快速阅读理解能力，甚至是跳过一些空格，浏览文章，掌握大意的能力。从一定意义上讲，完形填空试题是为阅读理解服务的，其主旨是考查阅读理解能力。
　　阅读的过程也是培养语感的过程。临近考研，可以多读读真题，把真题里的完形填空和阅读理解作为素材每天读几遍。到了考场上看到考题时就不会那么陌生。
　　技巧为捷径
　　一般完型填空做题的步骤是四步，看到文章后，先用一、两分钟时间快速浏览全文，把握中心。明了作者意向、态度。注意文章首末句，因为往往文章的中心句在其中。看懂它们会缩短你读懂文章的时间；结合文章空格精读，对于难于动笔的空格先跳过，通读；串读全文，连贯通顺。对个别难句进行语言结构上的分析，结合你对文章的理解，逻辑推理出选项；最后通读，检查全文。
　　完型填空不是没有规律可循的。要学会掌握一种“顺藤摸瓜”的方法，也就是寻找线索。句子本身的线索主要指空格前后所要求的搭配、词汇的并列等；句子之间的线索主要指逻辑关系，如转折、因果、递进等；全文线索主要指文章的主题、作者的倾向以及词汇的同义复现，即作者在上下文中以不同的词表达同一意思等。所以要根据不同情况寻找不同线索，然后确定答案。
　　提醒：
　　完形填空仍涉及语法，虽然并不直接地去考查语法知识。但是，解答试题的前提是读懂文章，而读懂文章就必须懂得语法。所以，在复习的过程中，考生也不要疏忽对语法的学习。
　　在平时阅读训练的过程中，要特别注意分析认识文章结构，理解领会文章各部分、各层次之间逻辑关系的能力。这些能力的发挥，有助于抓住文章的主题思想，加深对文章深层次意义的理解，从而更容易完成“完形”的任务，恢复文章的原貌。                                            

