考研冲刺最后一个月调节身心八件事
　　实用指南：“考研月”身心调节八件事
　　万学海文距离考研已经一个月稍多点了，最近总有点紧张，并且还有些着急上火，感觉自己没有掌握的东西还有那么多，不能不担心呀！请问有什么办法克服，心态如何放稳？吃不下饭，睡不好觉，失眠严重？时间已经指向12月了，离1月15号和16号的考试也仅有一个月的时间了。临近考试，考生也开始日益紧张，着急上火，坐立不安。每年都有考生还没走近考场就提前住进了医院，或者因为生病耽误了最后的考试，留给自己莫大的遗憾。针对考生在考前出现的诸多身心方面的困扰，万学海文的指导老师给出了十点建议，以帮助考生平稳度过黎明前的黑暗，顺利取得最后的胜利！
　　第1件事：一日三餐有讲究
　　很多考生因为复习阶段时间紧张，吃饭也没有规律。有些人不吃早餐，有些人不吃晚餐。而到了现在这个阶段，在不大范围打乱各自的生活规律的前提下，建议大家要按照“早餐要好，午餐要饱，晚餐要少”的合理食谱，一日三餐按时吃。
　　早餐可以喝点儿牛奶，豆浆加面包，鸡蛋等我们常吃的早点就可以。含维生素B的食物，如新鲜蔬菜、睡过和纯谷物等都有镇静的作用。为了保持良好的身体状态，还要多吃存粮，这些都是对身体非常有好处的物美价廉的食物。
　　第2件事：远离上火的诀窍
　　考研餐首先是保证营养均衡，此外还要尽量多吃新鲜清单的饭菜，远离容易导致上火和内分泌失调的膨化类、油炸类、麻辣类食品。如果不知道吃什么，觉得没有胃口，不知道吃什么好的时候，就想想，如果你的肚子上演“空城计”，那么你的脑子也会“罢工”的。所以还是乖乖吃饭来的实际些，强迫自己多少吃点儿。如果不愿意吃饭，就多喝点儿牛奶或者吃点儿水果。不过考生一定要注意，很多人喝牛奶或者吃水果多了会造成腹泻，所以要因人而异。
　　第3件事：尽量有规律地做运动
　　有一个考生，今年已经在人民大学上研二了，我们来看看她考研时怎么运动的。小林因为报考的是中国人民大学，面对名校的压力，小林自然不敢怠慢。到了临考试的一个月，一到傍晚脑袋就昏昏沉沉的，学不进东西，小林心里非常着急。后来，她无意中去学校的操场上去遛弯，想松口气，结果发现操场上很多人的跑步。她也就跟着跑起来，等跑了四圈之后，她觉得整个人充满了力量。重新坐回图书馆，也觉得效率高了很多。从此，每天傍晚她都去操场跑2000米，坚持了40天。现在她说，就是那段时间的跑步让她最后带着最好的状态上了考场。
　　第4件事：哭出来也许更好些
　　压抑积蓄时间过长，会引起食欲不振，精神萎靡等症状，而减压的办法也很多。比如从每天路过的花花草草中寻找每天的不同，在无人的空旷地方大喊两声，让回声久久回荡。或者是破费一下，给自己买件一直想要拥有的东西，换个发型换换心情。或者让自己从图书馆，从同学的眼里消失一天，自己一个人坐公交车随便逛逛。
　　哭是一种最好的发泄办法。不管是放生大哭，还是摸摸抽泣，都是情绪的发泄。哭完浑身就如同卸下了一副沉重的担子，身心轻快，很快就能重燃斗志。
　　第5件事：按照考试时间调整好生物钟
　　对于平时习惯晚睡的同学，现在开始要注意调整作息时间了。要按照考试的时间安排来逐渐调节自己的生物钟，少熬夜。早上要早起床，注意留出从住宿的地方到考点的路程时间来。午睡的习惯也要同时培养，大部分的考生，因为考研期间很疲劳，所以一直坚持午睡。但是有少数的同学没有午睡的习惯，为了适应考试时间，午睡还是必须的。即使在教室趴着睡几十分钟，也能帮助改善下午的学习状态。
　　第6件事：随时调整穿衣指数防感冒
　　12月份天气已经非常寒冷了，北方各大高校一般都会供暖，室内外温差很大。在室内学习的时候，建议同学们不要穿的过厚，裹得太严，这样容易减弱身体对气温变化的适应能力。而考试的考场可能会安排在中小学，供暖的温度也可能会和平时学习的环境有所不同，所以一旦有变，我们应该有能力迅速适应它。
　　第7件事：与人为善处理好同学关系
　　考研不是一个人的战争，每个战士身边都站满了关心帮助他的人。在平时的生活当中，除了不必要的应酬之外，尽量用平和友好的心态去对待身边的同学，防止在重要关头掉链子，祸起萧墙。上面提到的小林她的室友，就是因为到了临考试时因为没调整好情绪，脾气变得暴躁，和同学发生了矛盾，换了宿舍，结果又引起了一系列的麻烦，浪费了精力，最后的考试成绩比平时的模拟都差。
　　第8件事：最后时刻不能放松坚持就是胜利
　　“台上一分钟，台下十年功”，考研也一样。近一年的披星戴月等来的就是这两天。所以冲刺期间要调整习惯，保持规律但是决不能放松。正确的调节有助于你的应考状态的上升，所以还是要保证学习的时间和精力的投入，坚持每天学习，保持适当的紧张，在考试时达到最好的应试状态。如果过度松懈，形成了一个月的惯性，那在进入考场时就会紧张不起来，这是致命的。所以，备考的同学一定要注意，养精蓄锐的同时要要保持该有的紧张。

