考研热门专业解读之外国语言学与应用语言学
　　在2011年北京8所报考的热门学校里，外国语言学与应用语言学又毫无悬疑的位列第九位。从近些年外国语言学及应用语言学专业全国总体招生数量来看个别院校有些调整，与零七年比较，呈现出略有增加的趋势。如上海外国语大学，广东外语外贸大学等高等院校。
　　就业潜力大 专业素质要求高
　　外国语言学及应用语言学专业近年来被许多考生推崇，其热门程度日渐提升。外国语言学及应用语言学学科，现有应用语言学、翻译理论与实践两个研究方向。本学科培养从事英语口、英翻译及英语教学研究和实践的高级专业人才。
　　今年刚刚从上海外国语大学外国语言学与应用语言学研究生毕业的小文说：“我们今年毕业就业都不错，很多都进了外企，工资待遇和我们其他专业的同学相比也要高很多。不过当时考研时比较累，因为这个专业对基础要求很高，大部分同学的本科就是英语专业。跨专业考的难度就比较大了，而且上了研究生之后，还要学习很多，比其他专业的课程要多。我们导师也特别注意锻炼我们的实践能力，经常让我们参加外企的会议之类的，锻炼我们的临场翻译能力。”
　　专业排名前4研究生院
　　北京大学：北大英语系有着悠久的历史，享有很高的声誉。笔者以近十年该专业报录比和教育部教学教研调查审评的结果分析，北大外国语言学及应用语言学专业作为A类学科一直口碑极好，排名居首，有实力的考生可以考虑。
　　上海外国语大学：这所大学的外国语言学及应用语言学专业在全国文科院校专业水平中排名第二，该院校最引是师资团队从近些年招生计划和最后招录的考生与导师所带人数来看。平均一个老师带1-2名硕士研究生，这就在一定程度上保证了研究生的教学质量。
　　北京外国语大学：北京外国语大学(简称北外)是首批进入教育部“211工程”建设的全国重点大学之一。其外语学院的外国语言学及应用语言学专业在全国排名第三。
　　广东外语外贸大学：其外国语言学及应用语言学专业分为英语语言文化学院、高级翻译、商务英语、词典学等方向。近些年，无论是师资还是多媒体教学设施都有很大的提高。 
　　切忌死记硬背 复习策略有技巧
　　从近些年高校研究生外国语言学及应用语言学专业试卷来看，共同特点就是出题比较基础，但确实需要切切实实的理解每一个概念，死记硬背是行不通的。因此，一定要将书本吃透，吃准，才能在考试中取得好的成绩。
　　在复习时间上可以分为四个阶段，5月到八月简单理清框架，做好复习铺垫。8月到11月，是攻坚专业课的关键时期。课本、练习题、真题、辅导班尽量都要照顾到。12月是练习阶段，通过做模拟题查漏补缺，完善知识体系。12月末到考试是最后的冲刺，以真题为根本，按照课本章节从整体和细节上把知识点掌握。
　　复习中如果能打开“人脉”资源将会大大提高成功的几率。多和考上研究生的师哥师姐联络，或者通过朋友认识这些人，从他们那里你会得到宝贵经验和丰富的信息资源。与志同道合者达成复习联盟，大家可以互相探讨复习进度，复习方法，交流资料。而且，彼此间可以互相鼓舞士气。
　　参加考研的同学，在学习能力和智力上的差别并不大，但是却有人成功，有人失败。最重要原因还是心理调节的差距。因此，要想最终战胜别人，首先要战胜自己。无论你是本专业考研，还是跨校跨专业，你最需要的是坚定的意志和信心。

