研究生新生弃学引争议 是有苦衷还是没责任感
　　辛辛苦苦考上了研究生，还没报到就弃学？这一现象的频繁出现，在社会上引起了广泛争议。“天之骄子”们究竟如何看待“弃学”问题？近日，记者在哈市进行了走访。
　　大学教师叶老师：这种现象不能单纯地说“对”或“错”，应该具体问题具体分析。比如说，有的学生可能在考研过程中找到了好工作，觉得比读研有发展，所以弃学；再就是学费等问题，读研的费用很高，一年一万多，不是每个学生都能接受的。
　　东北林业大学陆颖：读研有很多好处，多读几年书，绝对比别人有优势，以后的机会也比别人多一些，应该做长远打算。
　　哈尔滨商业大学张春艳：弃学是考生的权利之一，无可厚非。考上了不读，肯定有自己的原因或是对生活有新的规划；能够放弃辛苦得来的机会，也说明了他很有想法和实力，我觉得这没什么。那些批评的声音，多少有点“吃不到葡萄说葡萄酸”的心理。
　　东北农业大学尹博文：考上了不读，多少有些不成熟。可能有的同学并不是因为想考而考，只是看别人都在考，所以盲目地跟风。
　　哈尔滨理工大学李云鹏：每个弃学学生都有自己的原因。我的一个朋友，他就是接到了录取通知但是没有报到，因为他家条件一般，所以选择了工作赚钱养家。在不影响别人利益的前提下，应该尊重个人选择。
　　哈尔滨师范大学王振兴：这种弃学行为是对国家教学资源的浪费高校已经发放的通知书，不管学生来不来上，名额被占了就不再招。占用了名额又不上学的行为，对学校和其他考生都是不负责任的。
　　东北农业大学生金峰：出现弃学现象，我觉得可能是因为对录取学校的实力或者调剂结果不满意，所以一些人会放弃入学，选择重新考取或先找工作。
　　哈尔滨理工大学生刘航：现在的研究生太多了，受重视程度也不如以前。而且，研究生的位置很尴尬，高处有博士生的压力，低处又有本科生竞争，找工作并没有想象中的容易。这样看来，弃学也属正常了。
　　东北农业大学孟辉：弃学现象频繁发生，是因为制度有缺失。如果在考研学生笔试和面试全部合格后，由学生和学校签订一份协议，学生届时不能报到就要承担相应的责任，或者由学校设定一个相应的递补机制，一旦发生弃学现象，则能使其他符合条件的学生有机会补充进来，就会减少一些损失。
　　学生家长王先生：我女儿今年读研二，考了两年才考上，录取的专业也不是当初所选的专业。她说，不想读了，要找工作。我没同意。我觉得女孩儿应该多学点知识，不要过早地踏入社会，水平充沛了再工作也不迟。
　　学生家长何女士：我儿子大学本科读四年、研究生读三年，学费花了多少先不说，毕业后连份像样的工作也没找着，还是家里出钱做起了生意。现在，不是念了研究生就有铁饭碗，你花费了时间、人力、物力、财力，到最后连一点工作保障都没有，读不读研真没什么用。

