2011年考研政治重难点全预测(5)
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论
　　第一章 马克思主义中国化的历史进程和理论成果
　　1、新时期以来我们取得的—切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，集中到一点，就是高举了中国特色社会主义伟大旗帜。
　　2、中国特色社会主义道路的内涵：在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　3、科学发展观提出的依据。科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。
　　4、我国社会主义初级阶段基本国情是提出科学发展观的根本依据。
　　5、我国在新世纪新阶段的阶段性特征是提出科学发展观的现实基础。
　　6、当代世界的发展实践和发展理念是提出科学发展观的重要借鉴。
　　7、科学发展观的内涵。科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。
　　第二章 马克思主义中国化理论成果的精髓
　　1、“实事求是”的提出。1938年，毛泽东在党的六届六中全会上所作的政治报告中，在提出“马克思主义中国化”任务的同时，借用我国传统文化中的“实事求是”来提倡马克思主义同中国实际相结合的科学态度，指出，“共产党员应是实事求是的模范”，“因为只有实事求是，才能完成确定的任务”。
　　2、经过延安整风和党的七大，实事求是的思想路线在全党得到了确立。
　　第三章 新民主主义革命理论
　　1、从党创立到1926年前后，党逐步形成了新民主主义革命的基本思想。包括制定反帝反封建的民主革命纲领以及关于统一战线、工农联盟、无产阶级领导权等思想。
　　2、新民主主义革命的动力是工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级，而根本的动力是工人和农民。
　　3、农民问题是中国革命的基本问题，新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命，中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。
　　4、中国无产阶级除了具有与先进的生产方式相联系、没有私人占有的生产资料、富于组织纪律性等一般无产阶级的共同特点外，还具有自身的特点和优点。
　　5、新民主主义革命与旧民主主义革命相比有其新的内容和特点，集中表现在中国新民主主义革命处于世界无产阶级社会主义革命的时代，是世界无产阶级社会主义革命的一部分；革命的领导力量是中国无产阶级及其先锋队——中国共产党；革命的指导思想是马克思列宁主义；革命的前途是社会主义而不是资本主义。
　　6、没收封建地主阶级的土地归农民所有，是新民主主义革命的主要内容。
　　7、新民主主义文化就是无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化，即民族的科学的大众的文化。在新民主主义文化中居于指导地位的是共产主义思想。
　　8、1938年11月，他在《战争和战略问题》中明确指出：“共产党的任务，基本地不是经过长期合法斗争以进入起义和战争，也不是先占城市后取乡村，而是走相反的道路。”从此把经过长期武装斗争，先占乡村，后取城市，最后夺取全国胜利，作为革命道路确立下来。
　　9、农村包围城市、武装夺取政权道路的依据及其内容
　　10、统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝
　　11、坚持中国共产党对军队的绝对领导(即党指挥枪)，这是人民军队建设的根本原则。
　　12、人民军队政治工作的三个基本原则：官兵一致原则、军民一致原则、瓦解敌军和宽待俘虏原则。军队要实行政治、军事和经济三大民主。
　　13、坚持民主集中制必须实行个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央的原则。其中全党服从中央是这一原则的核心。
　　第四章 社会主义改造理论
　　1、新民主主义社会是由新民主主义到社会主义转变的过渡性的社会。
　　2、新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是由新民主主义到社会主义转变的过渡性的社会，是中国由半殖民地半封建社会走向社会主义的中介和桥梁。
　　3、新民主主义社会的经济。在新民主主义社会中，存在着五种经济成分，主要的经济成分是三种：社会主义经济、个体经济和资本主义经济。
　　4、新民主主义社会的阶级构成与主要矛盾。与新民主主义时期三种不同性质的主要经济成分相联系，中国社会的阶级构成主要有工人阶级、农民阶级和其他小资产阶级、民族资产阶级等基本的阶级力量。
　　5、随着土地改革的基本完成，工人阶级和资产阶级的矛盾逐步成为国内的主要矛盾。
　　6、我国新民主主义社会是属于社会主义体系的，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。
　　7、党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。”
　　8、总路线的主要内容被概括为“一化三改”。
　　9、农业社会主义改造大体上经历了互助组、初级社和高级社三个发展阶段：第一阶段主要是发展互助组，同时试办初级社。第二阶段主要是建立初级农业生产合作社。第三阶段是发展高级社。到1956年底，农业社会主义改造基本完成。
　　10、初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行委托加工、计划订货、统购包销、经销代销等，高级形式的国家资本主义是个别企业的公私合营和全行业公私合营。
　　11、1956年底我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的基本完成，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束，实现了由新民主主义向社会主义的转变，社会主义基本制度在我国初步确立。
　　第五章 社会主义的本质和根本任务
　　1、《论十大关系》的讲话。1956年4月，在经过大量调查研究的基础上，毛泽东作了《论十大关系》的重要讲话，围绕把国内外一切积极因素都调动起来为社会主义事业服务的基本方针，深刻论述了正确处理经济建设和社会发展中的一系列重大关系。
　　2、“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”

