临时抱佛脚 考研名师教你考前政治突击
　　从初中到高中到大学，我们政治考试的时候，历来的法宝就是叫临时抱佛脚。考前下很大的功夫来总结，我觉得在合格方法是管用的。就是越到临考之前，政治的作用是越大的，临考现在还有不到一个月，复习数学要继续但是想有明显的提升很难，复习英语可能着重在作文，然后每星期做一两套模拟试题差不多，英语数学属于量变升质变的科目，一个月时间不容易有大提高，但是政治就不一样了。
　　考研政治临门有三脚。
　　考前前一个星期。很重要，这个时候各种各样的辅导班都结束了，各种点题预测也结束了，各个学校都有所谓的考前三十题，考前二十八题，考前二十题等等，这个时候不妨做个总结工作，把各种各样的信息预测的啊点题的啊汇总一下，然后自己总结比如马克思主义原理最重要的有哪四五道题，毛中特最重要哪四五道题、近现代史纲哪四五道题、思修法基哪四五道题、世界经济和政治关系哪四五道题，五门课总结上二三十道题。这种总结很重要，你绝对的告诉自己总结的这些里面最少有两三道题是会间接命中或者直接命中或者肯定会挨上边的。这种总结在这个星期要做，把它认真的写到一张大纸上，然后这个星期里面着重去背这些大题。
　　考前前一天。对所有同学来讲是十分重要的，准备了一年的时间就等这一天了，给大家一个很好的建议和忠告是，保持好心态，同时避免受到过多的干扰，尤其是我们很多同学住在宿舍，可能需要和大家协调好关系，在考试这几天保持友好和安静，尽量给你一个好的休息环境，如果条件允许的话，我们同学也可以两三个人合住一个宾馆，尽量选在考场周边，这样一来方便考试，二来大家都是考研学生互相沟通协调起来也和谐。同时建议大家数学和英语就不要再看了，可以看看政治，就是我们自己总结的那二三十道题。
　　考前前半个小时。我们考研的时间是8点多，2点多，是大家最容易瞌睡的时候，所以需要大家提前半个小时到场，拿着那二三十道题再醒醒神，时间一到冲进考场。拿到试卷开始答题也是有技巧的，不要从头到尾看一遍，一看有的题会有的题不会这样心里就会有反应不利于发挥。应该直接看后面的5道大题，最少有两三道题不是直接命中也是间接命中有话可说的，把这些写出来就已经拿到二三十分，然后做单选题，单选题一般都是比较基本的，一路凯歌最少十几分，两部分加起来最少也四十几分，差点的学校就可以考上了这样心里就踏实了，这个时候我们再看丢分最厉害的多选题，34分，最少可以十几分，加起来60几分了，一般的学校都可以了，再好好发挥就能争取高分了。这里还有一点提醒大家是，如果对自己有自信的话，多选题一般就不要反复检查了，最多检查一遍，历年经验来看检查越多错误越多。
　　吃好，睡好，心态好。考研也不过是一个考试，只要大家平时复习好了，就不是问题。预祝2011考生考出佳绩！

