考研政治考前点拨与考试注意事项
　　马克思主义基本原理：
　　哲学、政经一些基本原理要记住，要有侧重点，今年考试马克思主义基本原理20分，里面16分是哲学，哲学里一般第一道大题是用哲学原理来分析一个案例、典故、故事是10分，还有6分是选择题，按照一般的规律，唯物论和唯物史观是考选择题，辩证法和认识论是考大题、原理，那这样第一步就是首要就是把唯物论辩证法认识论和历史唯物主义这四个部分的基本原理做一个简单的熟记，然后根据考试类型题，比如说唯物论和唯物史观是考选择题，我们就把历年真题的选择题过一遍，温故知新就足够了，现在最重要就是总结，然后辩证法和认识论着重背原理，比如联系的普遍性原理，告诉我们世界是个整体，要用整体观看待世界；发展的原理；三大规律，质量互变规律，质量互变规律中最最重要的是事物质和量的统一告诉我们要把数量、速度和质量相统一，转变经济发展方式这是最最重要的一个考点，量变和质变的关系，对立统一规律内容十分重要，从矛盾的观念出发，矛盾讲的是即对立又统一的关系，决定了矛盾具有统一性和对立性，认识矛盾是矛盾具有普遍性和特殊性，解决矛盾的时候要分清主次矛盾，矛盾的主次方面，然后否定之否定规律里面最重要的原理，辩证否定关系原理和否定之否定规律原理，认识论也是每个部分梳理一下，大概有哪些原理，然后从现在开始重点把握原理。马克思原理就是这么复习的，考选择题就好好地做选择题，考大题就把原理记住。
　　毛中特：
　　这门课是时政的东西，一定考的是当前重要的时事政治问题，一定要结合时事政治，比如说今年有两本书很重要，划清四个界限还有七个怎么看、党的十七届五中全会，这三个是十分重要的热点问题，要分一下，在经济发展中有哪些重点问题，比如说要转变经济发展方式，政治上有哪些重点问题比如说要深化政治体制改革，文化上有什么重点问题比如构建社会主义核心价值体系，和谐建设有哪些重点问题像民生问题，比如说现在的物价问题、通货膨胀问题、教育问题、医疗问题等等，有哪些重要的时事政治，然后结合起来，这就是毛中特理论一道习题，毛概和中特理论还有将近20分的选择题，这个时候找个比较好的习题，认真的把基本的选择题做一遍。毛中特很明确，结合时政把握大题，找一本比较经典的习题，把毛概和中特理论的选择题认真个过一下。
　　近现代史纲：
　　一般考的是当年重大的历史事件，今年大家都认为抗日战争比较重要，那么结合抗日战争，重点去学习基本的知识点，大概是十来分，相应做些选择题。
　　思修和法基：
　　无非就是教你要坚持共同的指导思想马克思主义，要用共同理想来发展中国特色社会主义，我们要弘扬民族精神，然后处理好道德关系问题，今年一个十分重要的问题就是，正确处理人生价值观。
　　世界经济政治关系：
　　就是一道大题，让你主要把握国际时事政治，看今年有关大国外交有哪些，美国、日本、欧盟、中国、俄罗斯，这些大国有哪些重要的外交，尤其是美国重返亚洲来遏制中国，中美之间、中日之间、中韩之间以及中欧之间、中俄之间，还包括中国和印度之间这些大关系，还有一些热点问题，比如说伊朗核问题、朝鲜核问题、反恐问题、中东地区问题，最具根本是现在有很多的全球问题，比如说环境问题十分重要，科技问题比较重要，还有世界经济复苏问题，根据老师在时事课上所讲的有哪些重要的国际关系问题，就来复习这道题。
　　我们总结一下，马原的重点是哲学、原理要把握住，然后毛中特重点是时政，今年的史纲重点是抗日战争，思修法基着重是道德问题怎么正确处理人生价值观，最后最着重把握国际关系问题。这样给自己的复习有个侧重点，该看书看书，该做题做题。

