2011年考研政治每日一题：热门大题预测二
　　重点2 运用辩证唯物主义认识论的有关原理，特别是实践和认识相互关系、认识的本质及其基本规律、价值观以及真理与价值的关系等有关原理分析认识论的具体问题
　　内容总结：两个作用：实践对认识的决定作用；认识、理论对实践的指导作用。一个本质：认识的本质。三个过程：(1)认识过程中感性认识和理性认识及其辩证关系。(2)从感性认识向理性认识飞跃的条件；从理性认识到实践飞跃的意义和条件。(3)认识过程的反复性和无限性；认识和实践的具体的历史的统一。两类因素：理性因素的作用；非理性因素的作用。两把尺度：真理及其属性、标准；价值及其特征、价值评价及其特点和功能、正确的价值观以及真理和价值的关系。一个统一：认识与实践的统一。
　　1. 从实践到认识，再从认识到实践，实践、认识、再实践、再认识，这是人类认识运动的辩证发展过程，也是人类认识运动的基本规律。从总体上讲，这一基本规律包括的原理主要有：
　　(1)认识过程的反复性和无限性原理。认识运动的基本规律说明认识过程具有反复性和无限性。
　　第一，认识过程的反复性是指，人们对于一个复杂事物的认识往往要经过由感性认识到理性认识、再由理性认识到实践的多次反复才能完成。这是因为在认识过程中始终存在着主观和客观的矛盾。认识过程的反复性告诉我们，每个人都不免犯错误。因为我们每个人都受主客观条件的制约。在自然科学的发展中，对于某一自然现象的认识，往往需要经过实践、认识、再实践、再认识的多次反复，才能形成比较科学的理论。认识社会生活更是如此。我们党对在中国建设社会主义的认识就经历了一个曲折反复的过程，到了党的十一届三中全会以后才算达到比较完整、科学的认识，逐步形成了中国特色社会主义理论体系。
　　第二，认识发展的无限性是指，对于事物发展过程的推移来说，人类的认识是永无止境、无限发展的，它表现为“实践、认识、再实践、再认识”的无限循环，由低级阶段向高级阶段不断推移的永无止境的前进运动。这种认识的无限发展过程，在形式上是循环往复，在实质上是前进上升。认识发展的无限性告诉我们，我们必须重视理论创新，不断吸取新的实践经验、新的思想形成新的认识。
　　(2)认识和实践的具体的历史的统一原理。认识运动的基本规律决定了主观和客观、认识和实践的统一是具体的和历史的。所谓具体的，即主观认识要同一定时间、地点、条件下的客观实践相符合；所谓历史的，即主观认识要同特定历史发展阶段的客观实践相适应。由于客观实践是具体的、历史的，所以，主观认识也应当是具体的、历史的。当事物的具体过程已经向前推移，转变到另一个具体过程的时候，主观认识就应当随之而转变。如果主观认识仍然停留在原来的阶段上，思想落后于实际，就容易犯保守的错误。当事物的具体过程尚未结束，原有的矛盾尚未得到充分的暴露和展开，向另一个具体过程推移、转变的条件还不具备时，如果人们硬要把将来可能做的事情勉强拿到现在来做，企图超越阶段，就容易犯冒进的错误。所以，“我们的结论是主观和客观、理论和实践、知和行的具体的历史的统一，反对一切离开具体历史的‘左’的或右的错误思想。”
　　2. 价值观以及真理和价值的辩证统一关系
　　(1)哲学上的“价值”是揭示外部客观世界对于满足人的需要的意义关系的范畴，是指具有特定属性的客体对于主体需要的意义。价值由两方面构成，一方面是主体的需要和利益；另一方面是客体的某种属性或性能。价值的特性是：客观性、主体性、社会历史性和多维性。
　　第一，价值评价是一种关于价值现象的评价性的认识活动，是主体在对客体属性、本质和规律认识的基础上，把自身需要的内在尺度运用于客体，对主体和客体的价值关系进行评判。其特点主要有：(1)评价是以主客体的价值关系为认识对象的。(2)评价结果与评价主体有直接联系，是依主体的特点而转移的。(3)评价结果的正确与否依赖于相关的知识性认识。对于任何价值评价的主体而言，其价值评价只有与人民、人类整体的要求或利益相一致，才是正确的价值评价。
　　价值评价在实践中起着激励、制约和导向作用。首先，价值评价作为人们对自身的客观需要和要求的自觉反映，是推动实践不断实现价值的精神驱动力量。其次，价值评价作为实践的主体尺度是实践发展的规范因素。最后，价值评价作为实践活动的目标是实践活动发展的导向因素。
　　第二，价值观是人们关于价值本质的认识以及对人和事物的评价标准、评价原则和评价方法的观点的体系。价值观对人的行为起着规范和导向的作用。正确的价值观是先进的社会集团或阶级在实践中形成的，反映了人民群众的要求，对历史发展和社会进步起着促进作用。建设社会主义核心价值体系是推动社会主义文化发展和繁荣，促进社会进步的重要工作。
　　(2)真理和价值的辩证统一关系原理。真理原则和价值原则是人类活动的两个基本原则。所谓真理原则是指人类必须按照世界的本来面目去认识和改造世界，追求和服从真理。所谓价值原则是指人类必须按照自己的需要去认识和改造世界，创造和实现价值。
　　第一，真理原则和价值原则是有区别的：① 真理原则侧重于客体性，价值原则侧重于主体性；② 真理原则主要表明人的活动中的客观制约性，价值原则主要表明人的活动中的目的性；③ 真理原则体现了社会活动中的统一性，价值原则体现了社会活动中的多样性。
　　第二，真理和价值统一于人类的实践活动之中。人类在自己的实践活动中，要把真理原则和价值原则结合起来，通过一定的自我调节来解决真理和价值的冲突，实现真理与价值的统一。首先，成功的实践必然是以真理和价值的辩证统一为前提的。其次，价值的形成和实现以坚持真理为前提，而真理又必然是具有价值的。最后，真理和价值在实践和认识活动中是相互制约、相互引导、相互促进的。
　　意义在于：在实践基础上实现真理与价值的具体的历史的统一，是人类社会进步的内在条件，也是马克思主义哲学的一条基本原则。坚持真理和价值的辩证统一，要求我们在实践中必须坚持和弘扬科学精神和人文精神，既坚持以科学的实事求是的精神去认识和改造世界，又把人民的利益和人的发展看做一切认识和实践活动的出发点，贯彻“以人为本”的原则。

