“麻辣博导”微博悬赏10万元招人就读博士
　　去年主打雷人“菜刀体”今年又喊“非诚勿报”
　　以创作《兽兽不是野兽》歌词一炮走红的四川大学文化产业研究中心主任、博士生导师蔡尚伟近日又有新动作：为招英才加入“蔡门”，蔡尚伟悬赏10万元招博士。
　　蔡尚伟不缺生源，相反他颇受学生欢迎。那悬赏10万元招生又是为何？
　　蔡尚伟昨日告诉华西都市报记者，由于中国学术氛围和多年来培训方向出现偏差，真正有创新能力、能解决问题的博士生少之又少，他才想要悬赏招生。
　　微博悬赏
　　“欢迎天下英才加盟"蔡门"”
　　“欢迎天下英才加盟"蔡门"！研究能力强的博士最多可补贴十万。”
　　随着当下国内博士招生高峰期来临，蔡尚伟于近日早晨在微博上悬赏招生。
　　随后蔡还注明其招生潜规则是“非建设学派不招，非诚勿报！”
　　此微博一出，引来网友关注。有兴趣者询问如何加盟，不屑者嗤之以鼻称之为“叫兽”。
　　何谓“建设学派”？蔡尚伟将其解释为：能够将理论跟实践紧密结合，理论来源于实践更能服务于实践；在研究中要有问题意识、创新意识、方案意识、标准意识；在功能上强调其建设性；善意改良人生，改良社会的学派。
　　“网友说，现在的大学教授只有三件事可做：写论文、发牢骚、骂领导。所以我希望我和我的学生做学问不要仅仅停留于批判，而是能够提出问题的解决办法。”
　　蔡尚伟说，他希望自己的博士能认同这个基本理念，报考他博士的学生最好具有多学科的学术背景和实践工作经验，共同支撑学术发展，为国家、人类的发展发挥建设性作用。
　　缘何悬赏？
　　全因创新性人才缺乏
　　“蔡尚伟十万补贴招生，难道是因为生源不够？”据记者了解，目前在大学里面一般只有工科和医科才会适当给予学生补贴，而且金额不高；社会学科的学生几乎没有任何补贴。但这一疑问被四川大学学生否认。
　　蔡尚伟的学生江小姐说，蔡尚伟颇受学生欢迎，他讲课很灵活，上课不点名，不搞PPT演示，鼓励讨论与思考。这套“放养式”的教学，目前看来效果甚佳：清华大学新闻学院研究生院每年招收8个校外学生，蔡尚伟带的本科生通常占掉3到5个名额。二来，该学院能带博士的导师人数有限。
　　蔡尚伟也说自己不缺生源，报名和录取的比例目前为10：1。“多年来的经验告诉我，由于学术氛围和长期以来培训方向的偏差，学生从基础教育开始，知识性教育多，创新性教育匮乏。等他们成为博士，仍旧是创新能力不足，解决实践问题的能力不足。”蔡尚伟说，这也是他作为一个博导的无奈。
　　去年全国又一次扩编博士点，但结果是论文数量快速增长，但真正有影响力的、能够解决实际问题、能为人类文明殿堂添砖加瓦的东西还是不够。
　　赏金何来？
　　战略合作机构给10万
　　十万元奖金是否是空头支票？蔡尚伟说，这笔奖金不会从天而降，也不是他自己掏钱，而是来源于长期合作的机构。
　　“我非常注重学术价值上的建设性取向，强调能帮人解决问题。因此跟各级政府和相关文化机构都有很多合作。这笔奖金将来自于有战略合作关系的机构。我们帮助解决问题，机构负责提供奖金。”
　　蔡尚伟还在微博中提到，要“诚交天下同道之友，未入大学彀中之英雄，亦望能多多交流！”对此，他昨日解释说，现在招生制度有很多问题，很多专业高手往往考不进大学里面来读博士。比如英文标准过高。
　　“我做中国文化产业和传播研究，按照规定报考我的专业英文要65分，而报考工科和医科只需要40分。我有两个学生，考了6年都没有考上，就是因为英文不过关。”
　　蔡尚伟认为，这就是不合理的规则之一。往往能成为博士的，并非专业功底最强，而是英文功底够好。因此，他希望能多结识专业性人才，在体制外互为师生。
　　蔡氏语录
　　“网友说，现在的大学教授只有三件事可做：写论文、发牢骚、骂领导。所以我希望我和我的学生做学问要能够提出问题的解决办法。”
　　“现在招生制度有很多问题，比如英文标准过高。很多专业高手往往考不进大学里面来读博士。”
　　“去年全国又一次扩编博士点，但结果是论文数量快速增长，但真正有影响力的、能够解决实际问题的东西还是不够。”
　　蔡氏“潜规则”
　　“非建设学派不招，非诚勿报！”
　　圈内评价
　　2010年5月，成都市文化产权交易所(以下简称文交所)开张，蔡尚伟第一个尝了鲜。以《兽兽不是野兽》为主打的《新歌19首》成为文交所第一批挂牌出售的项目之一，挂牌价20万元。
　　2010年11月，蔡尚伟在微博上写微小说，雷人的“菜刀体”自成一派。蔡教授还给学生们摊派任务，每人每天至少负责转发1次，并摊销10个粉丝。
　　同样是川大学生的80后作家颜歌在微博里痛批他这是“丢人现眼”。
　　2010年年底，某周刊的年终盘点中，蔡尚伟“菜刀体”登上“2010年度十大(文)体”，后附的对蔡本人的评语不乏讽刺和揶揄。
　　新闻人物“麻辣博导”蔡尚伟
　　这显示一个博导对现状的极度不满
　　“这显示出一个博导求贤若渴的心态和对现状的极度不满。”蔡尚伟的同事，四川大学文学与新闻学院新闻系主任、博士生导师张小元表示非常理解蔡尚伟此举。
　　张小元说，在美国学生没有创新能力是例外，而在中国学生有创新能力则成为例外。在复杂的社会导向和机制下，中国一流的人才往往不愿意读博士。读博士的人多是高校教师和毕业后找工作不理想的人。这个学术中心，缺很多真正有学术热情，有敏锐深刻思想的人。

