考研生1月1日起下载打印准考证 招生单位不寄发
　　全国硕士研究生入学统考将于1月15日-16日举行。 从2011年起，研究生入学考试试行考生从网上自行下载打印《准考证》。2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。不按时打印则无法参加考试。
　　示例：
　　考生须知
　　1.“准考证”由考生使用A4复印纸在规定时间内上网自行打印。“准考证”涂改无效，背面必须为空白。
　　2.考生凭“准考证”、有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)按规定时间进入考场，对号入座。入座后将上述证件放在桌面左上角，以便检查。
　　3.考试时间以北京时间为准。开考15分钟后不得入场。交卷出场时间不得早于各科目考试结束前30分钟，具体出场时间由考点所在地省级教育考试机构规定。交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　4.考生要严格遵守考试规则。
　　5.考试地点由报考点指定，考生应在考试前一天到考试地点了解考场有关注意事项。对在准考证上未打印出考试地点的考生，考前要注意查询报考点公布的有关信息。
　　6.应试时，考生须携带黑色或蓝色字迹钢笔或签字笔(同一科目答卷的字迹必须是一种颜色)、铅笔(2B)、橡皮。

