80后硕士收废品 “破烂王”账本里有房有车(图)
　　12月20日
　　高亚洲一天的生活开支
　　生活消费：早餐，1杯牛奶、1个鸡蛋、饼干若干共花4元；中饭，15元 ; 晚饭，40元；饭后的奶茶、水果20元；买阅读刊物10元；通信费10元/天。
　　个人租贷：房贷100元/天；房租20元/天。
　　公司开支：工资开支950元、伙食开支250元、交通开支(两辆货车和一辆小汽车)50元、经营场地租金30元/天。
　　1389元——这是一位刚毕业硕士的日开销。他叫高亚洲，今年湖大行政管理研究生毕业。他不是富二代，更不是纨绔子弟，而是靠“破烂”为生的80后创业者。他的账本里有他的事业蓝图、有他的生活愿景、有他从学生到创业者的成长轨迹。
　　日开销从13元变为1300元
　　长沙愿景废旧物资回收有限责任公司的总经理、财务、业务员……25岁的高亚洲身兼数职，日开销1300元以上。而半年前，他还是名学生，每天忙着做调研、写论文，除了三餐，不用花任何钱，“一天13元足够了”。
　　如今，房贷、房租、车耗以及公司的各项开支都来了，而且都是刚性的。面对记者，高亚洲憨憨地说：“这种转变很自然，连自己都没想到。”
　　他的账单里还有10元的刊物消费，大学养成的阅读习惯，高亚洲一直坚持着，“去图书馆不方便，只能自己买。”
　　放下身段苦干，只赚不赔
　　与废品为伍，几乎没有大学生会愿意，但高亚洲却认为废品能发挥很大的“剩余价值”。
　　2009年5月起，他多次给企业老总和高校领导写信，如今已建立了稳定的“废品回收”合作联盟。高亚洲认为，创业者从事废品回收风险小、市场空间却很大。
　　他采用“传统销售+电子商务模式”，将能再使用的物品，如旧家具、旧家电、旧书等在网上挂牌销售。明年，他准备投资数十万元，提高再生资源回收行业的技术含量和增值空间。
　　买房买车写文章都不误
　　事业蒸蒸日上，高亚洲的生活也丝毫不落伍。毕业之前，高亚洲就买了小轿车。3个月前，他又首付25万元，买下了一栋复式楼，“一大家子都过来也住得下了”，他乐呵呵地说。
　　如今他父母、兄嫂来长沙帮他打理公司，他还有了温柔贤淑的女友，他说，长沙给他的幸福感很“粗壮”，这都是自己努力争取来的。
　　工作之余，高亚洲还坚持着他的写作梦想。如今，他已在《中国青年报》、《南方都市报》、《三湘都市报》等报纸发表过多篇评论文章。他说，“我的梦想我都要实现。”

