考研感悟：所有痛苦都将成为喜悦
　　考研苦么，大概没人会回答轻松，但是你爱这苦么？相信会有人回答是。有人说考研学生的苦是一种甜蜜的负担，是一种梦想的承载，是一种青春的成长。
　　“我感觉自己就像在爬山，我有一个想要去的地方，而在到达那里之前我必须经过一座又一座山，有的时候我以为翻过这座山我就到了，但是到了顶端望去，我才发现，待我征服的山还有一座又一座，我必须加紧脚步快速前行”，说起自己的考研征程，李婉的脸上不自觉的闪出一抹光辉，在她看来，考研对她是种挑战，而这过程中的所有痛苦都是她成功的必经之路，她在征服它们的同时感谢它们让自己离目标越来越近，考研的艰辛，对李婉来说是种征讨的快感。
　　每天十几个小时的复习时间，扔掉了和哥们团体作战的网游，一个星期一次的足球赛改成一个月一次还经常缺席……立志考清华的张阳这么说起自己的备考经历，因为高考失利而错过清华的他寄望通过考研来实现自己的梦，但是初进大学的新鲜与轻松让他很快的和同学们打成一片混在一起，每天的日子倒也快乐，但是总觉得有些什么在蛰伏，到了大三很多同学已经开始考虑自己毕业之后的事，这个时候他才惊觉，三年的时光就这么过去了，自己的那个清华梦呢？在轻轻松松玩玩乐乐中变得异乎飘渺，几乎看不到它的影子。在最后一丝残存中，张阳猛的惊醒，并决定抓住它，他开始了自己的备考。因为功课基础一般，因为要考的是清华，他必须付出比常人更多的艰辛与努力，但是他从来不后悔不抱怨，因为他知道这是自己的选择，而且说实话，张阳告诉我们“这比天天泡网上玩游戏刺激多了！当你又背了一千个单词、有篇阅读理解一个不错、写满两页A4纸才做出来的证明题等等，太有成就感了，而且它会引诱着你想拿下一个又一个难题，你会发现自己的人生仿佛突然有了意义，你有了目标，并且你知道你在为实现它而努力，这种感觉太棒了！”或许，在张阳的感受里，考研并不苦，或者说这苦也是甜，他很享受，我们也真心祝愿实现他的清华梦。
　　我们只挑选了两个同学的案例来讲述，当然很不全面，但我们相信它也代表了很多同学的经历，考研对于很多同学来说，会有痛苦的瞬间或者痛苦的抉择，但是扪心自问，它带给我们更多的是什么？是充实、是激情、是奋斗的快感、是梦想的前身……所有痛苦都将成为喜悦！

