非诚勿扰：考研人寂寞备考生活 
　　考研，不是所有人必经的选择；考研，不是成功的唯一捷径；考研，不是证
　　明自己的独有印章；考研，不是痛苦就能上，也不是轻松就上不了的平台。但，考研，有其独特的魅力。
　　考过研的人，总能引来赞叹的眼光，尤其是走完全场的人；考过研的人，总是拥着一股特殊的气质，引得旁人的追从。
　　考研是一个过程，是一种经历，需要细细品味，很多时候我们会犯一种误解就是，“不识庐山真面目，只缘身在此山中！”，忘记了曾经选择考研的坚强理由，忘记了梦想之门的召唤，也忘记了过去日日夜夜的辛劳，因为你需要重复性的去做很多工作，需要面对无数次与标准答案不符的落差，需要面对模拟分数次次不过线的绝望，需要面对周围为offer的疯狂，更需要面对考研带来的寂寞。
　　曾经一个从四川考到中国传媒大学的女孩子，说过一句超级经典的话就是，“姐，考的不是研，姐，考的是寂寞！”要考研，必须耐得住寂寞。
　　考研的过程就像恋爱，你用心了，努力了，对方给的回馈一定不会错的，除非你由于自身条件限制的原因，选高了目标，或者选错了方法。有很过来人，提及考研，就会认为“考研的目标院校专业”本身就像是自己当初选择的对象，能不能最终走到一起，要从零开始研究，研究“她”的衣食住行，研究“她”的兴趣爱好，研究“她”的脾气性格等等，这就是我们为考研所做出的每一份努力。
　　If you're the one，you must keep up，no matter what happens。
　　考研，非诚勿扰！

