十大原则冲击2011年考研英语阅读满分
　　眼下距离2011年度的考研还有不到一个月的时间，此时正是所有志在成为硕士的学子们冲刺的时刻。12月8日晚上6点，新东方2011年度“走向未来”考研冲刺全国大串讲(上海站)在上海图书馆二楼报告厅如期进行，来自全国各地的新东方名师对考研英语的写作、完型、阅读、翻译等部分的考法做了详细的剖析，为正在全力冲刺的考生们注入了一针强心剂。
　　在来自济南和成都的新东方名师分别对写作和完型部分做了解析之后，第三位出场的上海新东方学校美女名师关键一登台亮相便引起了台下部分学员的欢呼，显然，这位当晚“本土作战”的名师在上海新东方拥有着极高的人气。熟悉的老师，熟悉的风格，新东方所采取的“名师策略”本身对即将踏上考场的学员就是一个极大的鼓舞和激励。
　　轻松攻克新题型
　　关键老师负责讲解阅读部分，从在座每位学员入场时获取的讲义中所提供的历届真题着手来解析冲击考研英语阅读满分的策略。在今年年初的2010年度考研中，英语阅读部分出现了一种新题型——排序。关键老师透露，这道平均用时18分钟完成的题目平均分仅为4分，即平均每位考生只做对了两道题，同时她预计2011年度考排序的可能性依然很大。
　　得分率低下的主要原因往往不是学生看不懂，而是缺少正确的解题方法，因此关老师以该真题为例介绍了这类题型的解题技巧。首先是看各选项的前五个词汇，确定拥有六大逻辑关系的选项，而根据历年经验，只要是有逻辑关系的选项，一定是入围选项。这么做不但缩小了选择范围，也在一定程度上锁定了两分的“保底分”。随后是“从两边向中间”的原则。关键老师强调，排序题中可以独立选择、不依赖上下文的只有第一句，因此可以用排除法选出排列在第一句的句子，随后的选项按照“从两边向中间”的原则，通过上下文关系来选择。在用这一方法轻松解决了那道平均分仅为4分的“难题”后，相信关键老师让所有学员都体验了一把“豁然开朗”的感觉。
　　阅读部分的“十大原则”
　　关键老师强调，在复习考研英语的时候，一定要学会透过知识点看本质，提升做真题的效率。随即她介绍了自己在新东方课程中的“课堂法宝”——十大原则。在“十大原则”中位列前六位的即她在解析真题时提到的“六大逻辑”，包括并列逻辑、让步逻辑、转折逻辑、总结逻辑、例证逻辑和递进逻辑。她同时强调，在确定选项的逻辑关系时，一定要认准那些关键词汇是否出现在首句首词，否则它们并不能决定选项是否含有逻辑关系。
　　六大逻辑关系之后，剩下的四大原则同样不容忽视。第七大原则为指代关系词，包括he，him，his，this，that，these，both等，关老师提醒大家一定要找清这些词出现在文中时的指代对象；第八大原则为数字群，她强调，只有两个和两个以上的数字出现形成数字群，它们才有实际意义，比如代表递进或递减关系等；第九大原则为一致性固定搭配，比如on the one side…on the other side，some…other，one…other等；第十大原则为词汇复现，包括原词复现和同义替换。
　　介绍完理论上的十大原则，关键老师通过讲义中的真题详细解释了这十个原则的具体使用方法。最后她送给了所有在场考生一句话：Much more needs to be done， just keep walking！

