过来人心路：选错爱情 选对了考研
　　奋斗了一年终于有了回报，可不知为什么并没有想象的那么兴奋，反而有一种失落感。可能是我走了太多的弯路，抑或突然不用学习了，闲下来很不适应。早就想好了如果考上了一定也要写点东西，希望给仍在考研路途中跋涉的研友们一点帮助。 
　　考研原因：被逼无奈
　　被谁逼，只能是自己，因为路都是自己选的，不能埋怨任何人！我07年毕业于沈阳一所普通院校，毕业当时我可以有很多选择，而我选择了一条最艰苦让常人无法理解的道路：我放弃了保送上海交大读研的机会，放弃了令人羡慕的好工作，去了一个偏远的小城镇，后来又放弃了这份工作甚至放弃了家人。
　　为什么？女生只能是为了感情才能放弃这么多。当我伤到已经失去知觉，当我清醒时才意识到我一直生活在自己编织的梦幻里，我已经一无所有。我当时没有什么工作经验，大学的专业知识也都忘光了，又不是应届生，找工作在哪个方面都没有优势，即使回家家人很欢迎我，可我自己不能原谅自己，不能就这么过了，这不是我。
　　所以，破釜沉舟，考研就是我唯一的转折点，只有这一条路了！ 
　　考研过程：艰辛孤独
　　我选择考工大是因为哈工大专业技术经济及管理一直是排名第一，而且相对而言也是比较好考的，专业课有辅导班，工大每年都是最早公布分数的，这对调剂也有好处，因为当时一点把握也没有，能考上就好了。
　　我家在北京，选择来哈尔滨复习是因为我没来过，在这边没有一个朋友，我这个人很爱热闹的，熟悉的环境恐怕我很难静下心来。事实证明我的选择是对的，在哈工大感觉真是世外桃源，不但能静下心来学习，而且有很多时间思考，思考我的过去，我的将来，25岁了，第一次感觉到原来孤独也是一种享受！
　　我是在黑龙江大学复习的，黑大自习室不要证，食堂自习室条件都不错，汇文楼还有专门的考研自习室，学习的环境很好，阳光讲坛每周都有学术报告，也经常有免费电影，这些都能给枯燥的考研生活添点作料。 
　　人被逼到绝路的时候真是有无限的潜能，大学时我一直是专业第一，但都是期末突击个十天八天。已经毕业两年多的我早忘了学习的滋味，可就是因为我无路可退硬是坚持了下来，在学不下去的时候我会问自己：你还有退路吗？没有，那就学吧！
　　考研的日子很乏味，也很辛苦，大多数人都瘦了，而我却成功的由76斤增至96斤，身体是革命的本钱。我在这里想和大家说，考研期间一定要注意营养，吃好了才有力气奋斗啊。考研半年我根本没吃过药，以前我的体质很差的，看来我的食补很有效！再有就是作息时间一定要有规律，这也是我在网上看到的海文辅导班提供的相关建议，想想和实践起来也都是非常对的。有规律学习就不会觉得累，而且不用起早贪晚的，按照学校正常的作息时间就行，每天我还都有午睡，我觉得学习应该靠效率而不是时间。
　　考试经历：痛苦回忆
　　考试前一晚看政治到2点，躺到5点，太紧张根本没睡着，又起来把教材从头看了一遍，去考场打车的路上还背了一道原题。以前看书的时候把重点都记在了一张纸上，每个重点自己精缩了一两句话，一张纸就够了，进考场前十分钟溜了一遍。
　　考第一堂政治特紧张，一直答完单选我的心还在狂跳，做大题时由于前两道用的时间太长，后面就一顿狂草，也没有结合材料，肯定要扣分的，差点没答完，所以，我真后悔没有按照海文指导建议所说的那样考场上把握好时间，这是很重要的。大题没有思路的，我就想考前看的那一张纸上的重点，看哪个有点联系，应该对得上。75分不算高，但对于我付出的时间精力已经很超值了！ 
　　中午强吃了点东西，上火吃不下，我带了很多巧克力，各位要考试的同学们这个时候一定要保持住体力。趴了一会根本睡不着，把整理好的作文背了下来，时间很紧的。进了考场发了卷子，我先做的作文和翻译，因为我知道自己做题慢，如果作文做不完是要得0分的，选择不会还可以蒙还有四分之一做对的可能。作文没看明白有点慌，但准备的万能句套子还用的上，写上再说，冷静一下也就看明白了。整个英语考试也还算顺利！
　　晚上强咽下两口饭，头痛的很，前一晚没睡，白天又高度紧张，躺了两个小时没有睡着可缓解了不少。晚8点起来看书，把数学复习全书做错的题和自己做的笔记又看了一遍，又到后半夜两点，早5点起来脸都有点浮肿了，这样的状态持续了相当长的时间，每次熬夜，当时在万学海文的钻石卡咨询师林姐姐都会打来电话说，这样的战斗是不解决问题的，疲劳作战只会让复习效果停滞不前。可我总担心重要的定理公式还没有背，也顾不得难受了。下半年听了劝告，时间强度稍微轻了些，考前一个月我花在数学上的时间很少，做题都生疏了，速度也很慢。好在平时准确率还是很高的，但考场上脑子实在太累了，已经两天没睡了感觉100分就不错了！ 
　　考试的午饭勉强吃了一个肠几块巧克力，把专业课从头看了一遍，平时也有总结的，只有几张纸，考前就知道做总结的好处了。答专业课比较顺利，就是时间有点紧，我写的很多，记得林姐姐说过有时间就把相关的都写上了。 
　　考试结束：心安理得
　　两天的考试终于结束了，出了考场下楼梯差点晕倒，半年的辛苦已成定局，心里一点把握也没有。可能由于那两天紧张过度，那一晚居然还睡不着，第二天室友拿了相机照相，我的脸是肿的，我看着自己的样子都觉得心疼，从小到大从没这么认真地做过一件事情，没吃过这样的苦，结果如何，我并不知道。我努力了，我也安心了！ 
　　在哈工大休息了三天才回家，我不能让家人看到我那个样子，他们一定很心疼的！等待成绩的日子很痛苦，我没有在网上对答案，不知道具体的评分规则，也对不准的，有人给判了就等着结果吧，还是不操那个心了！估计350左右吧，这个分考工大管理应该不行，调剂应该没问题，也没太担心。由于公布成绩的日子一拖再拖，紧张了好几次，等到真正发成绩的时候已经没有感觉了，是朋友先告诉我的，394，我很怀疑是不是她查错了，自己又查了两遍才确定。意料之外，考场上的状态真的很不好，意料之中，我尽了自己最大的努力！
　　后记 
　　这次考研对我的意义可能只有我自己明白。人的一生都在做选择题，我认为只要是自己选的就应该是对的，最让人痛苦的不是选错了路而是后悔的感觉，我的路都是自己选的而且也坚持了，我看到了结果也没有什么可遗憾的，心中坦荡，也许当初不选这条路心中永远会有疙瘩。
　　感情的事不是有付出就一定会有回报的，现在的我已经能够用局外人的眼光看待曾经的感情，人都是从幼稚走过来的，我反而庆幸自己在30岁之前能够有这样的经历。现在虽然走了一点弯路但通过自己的努力我又趴了起来，我坚信一件事是不会改变人的一生的！
　　考研给了我很多惊喜，很多收获，甚至改变了我的人生观，这一次的考研经历会让我一生受益！
　　致谢
　　我要感谢我的考研同伴，她们的执著一直在影响着我，考前一个月最难熬的日子，我们在一起依旧欢声笑语，互相鼓励，是她们陪我走到了最后，我们寝室5个考研的考上了4个，没考上的是因为今年改了专业，她以前是学法律的，今年改考日语，佩服她的勇气，她今年一定能考上的！
　　考研战友们，祝福你们！
　　无论结果如何，能够认真经历过一次考研的都是勇士！ 

