2011考研专业课考前30天冲刺之法硕
　　2011考研进入到最后一个月冲刺阶段，如何能够把握好这个月，进行最后的冲刺复习，非常的关键，据新东方在线学员服务部的数据统计到冲刺阶段有44%的同学反映是复习时间不够的问题，有很多同学的专业课复习进入了一个瓶颈，不知道该如何进行真正的冲刺复习，新东方在线网络课堂考研专业课教研室老师给大家如下建议：
　　一、关于这一阶段的学习资料的选用
　　1、教材方面
　　(1)目标：每天看《考试分析》大约40页，这样在冲刺阶段还能把书再看上两遍。这个要求如果是在基础阶段甚至是强化阶段都是一个很苛刻和难以高质量完成的要求，但是随着同学们复习的深入和对教材的熟练程度的加深，在冲刺阶段每天看40页的书是不成问题的。
　　(2)方法：将教材分为两部分，即基础课和综合课，每天上午利用2小时的时间看刑法和民法；下午利用2小时的时间看法理学、宪法和法制史。这样有利于形成一个和考试时间相吻合的“思维生物钟”，有利于考生在考场上有一个最佳的思维状态和考试感觉。这一阶段的看书，可以略去一些比较简单的或者你已经非常熟练的知识点，而重点看一些你还掌握的不是十分牢固的知识点，并且在看的时候仍然要有建立知识体系的意识。另外，关于综合课的三门，要在看书的同时做到基本精准的记忆。
　　2、做题方面
　　(1)目标：将历年真题再做上两遍。《标准化题库》和《模拟试题》这两本书可以再任选其一。
　　(2)方法：在这两遍的做真题中，第一遍做要严格按照最终的考试时间和要求来做，并且主观题的部分一定要规范的写出答案来。很多同学在做真题时，只有客观题的部分认真作答了，但是主观题的部分只在脑子里想了一下考查的知识点，没有真正的用笔体现在纸上，这样会造成最终的考试时间上安排不当或者答卷时不知如何写出有层次和有逻辑的答案来。在这一阶段，第二遍做真题可以压缩一下时间，对于非常熟练的题目可以略过，但是对于理解不深的题目在这一遍要进行最后的重点研究，记熟学懂。
　　另外，关于选择《标准化题库》还是《模拟试题》，这个因人而异，目的都是为了在冲刺阶段再见识一些新的题目，巩固一些做过的题目，时刻培养做题的感觉。
　　(3)补充：这一阶段，考生应当将做题的精力更多的集中在主观题上，简答和法条类的题目要重点记忆，案例分析题要跟随者新东方老师的思路总结出一套思考和答题的方法和技巧，法理的论述题也是如此。
　　3、辅助用书方面
　　在这一阶段，推荐大家使用《法律硕士联考大串讲》，达到对知识点的最后梳理和整合，查缺补漏。
　　二、关于提高学习效率问题
　　每个人的学习方法不同，提高效率的方式也是各有一套。无非是合理安排时间和掌握学习窍门。法硕考研专业课包括刑法、民法、法理、宪法、法制史。无疑刑法和民法占据了半壁江山，而刑法分则和民法的物权、债权又是重中之重，复习时就要把时间倾斜过来。而法理又比宪法和法制史占的比重大。知识点的考试形式比如是以主观题、还是客观题，主观题是以简答还是辨析的形式出现都对我们记忆程度提出不同的要求，简答题需要我们记忆准确，辨析题需要我们掌握关键术语，法条分析题有一定的答题条理。对这些如果做到心里有数一定会大大节省时间，提高效率。
　　三、关于冲刺阶段的心理状态
　　很多考生到了这个阶段，可能会觉得没有学习的东西还有很多，并且不能将时间很好的分配给四门考试科目，还有些同学由于之前的复习强度过大而感觉到了最后冲刺阶段学不动了，于是会出现急躁、忧虑甚至失去信心等各种心理问题，首先，出现这些心理问题是正常的，毕竟考研就是一个实力、毅力和耐力的竞争和考验，但是如何尽快的调整并恢复到一个最佳状态是十分必要的。
　　考生能坚持到最后的冲刺阶段已经是一个初步的胜利的，因为很多考生在11月份时就已经彻底放弃了，还有在考场上会有很多考生弃考，所以大家要稳定住情绪，每天给自己信心，每天想着自己已经学会了那么多知识，看过了那么多书就足够了。还可以每天去听一些轻松舒缓的音乐，来放松心情、缓解压力，并且可以去想象一下你所追求的目标院校和美好的研究生生活，通过这些，给自己强大的动力。

