盘点考研失败十大重要原因
　　第一，动力不足。
　　这里指的就是动机问题。无论是宏大的理由，还是狭隘的理由，足够支撑你走完艰难的一年考研历程的动机才是正确的动机。而如果你是因为别人都考研(尤其是同宿舍的其他人都考研)，你自己不考研感觉和别人不好相处而选择考研的话，这种动力不足以支撑你走完考研之路，每年的9月和11月中下旬是动力不足孩子放弃考研的“高峰期”。
　　第二，情感困扰。
　　考研虽然不需要清心寡欲，两个人相互扶持共同进步会更加幸福。但是，找到有同样目标的执手之人并不容易，如果一人在备考，一人不考研，并且两者对考研的认识达不成共识的话，很多细小的矛盾都将影响备考者的心情和情绪，使得学习效率降低。
　　第三，犹豫不决。
　　对于自己究竟考什么专业和学校思考的时间过久，尤其是已经开始复习了一段时间之后临时更换专业，这是考研非常忌讳的事情。在决定考研之前，一定要咨询和思考清楚，只要选择了专业和学校就不要轻言更换。
　　第四，信心不足。
　　有的学生认为自己是“三本”学校的学生，或是跨专业的学生，或是班级成绩较差的学生，因此，秉承着“试试看”的态度参加考研，这样的心态无法使你发挥你的潜力，因此，学习效果较差。
　　第五，自负心重。
　　很多成绩优秀的学生、不跨专业不跨学校的学生会因为自己的“优势”而沾沾自喜，复习的过程中对于原本“优势”的学科未进行系统而深入的学习，对于他人的建议不予理睬，这种所谓的“自信”实为“自负”，最终的结果可想而知。
　　第六，专心不够。
　　同样是每天坐在图书馆中，学习效率极低，自己的眼睛虽然看着书，但是大脑没有跟着眼睛进行思考，每天都思考着一定要努力学习，但是，实际上每次看书的时候都会精力分散。
　　第七，恒心不足。
　　“三天打鱼，两天晒网”这是考研最忌讳的事情。心情好的时候就会全力以赴一天学习18个小时，心情不好的时候，收拾一下书本散心、网聊等等。这种不能将考研看成是工作的态度，考研很难成功。
　　第八，疲劳战术。
　　个别学生自我压力非常大，自备考之日开始，每天早上5点起床，晚上很少在同一天进入睡眠状态，每天总的休息时间只有4个小时左右，如果偶尔身体不适休息了一天，自己会愧疚的咒骂自己，这种心理状态在考场上很难发挥出自己原有的能力，另外，这种学习方式也很难坚持到最后，毕竟“身体是革命的本钱”。
　　第九，辅导班选择错误。
　　选择辅导班似乎成为了如今每一位考生的“必点之餐”，尤其是面对声势浩大，感染力极强的各种“宣讲会”，学生们会自觉不自觉的将口袋中的钱送于辅导机构。选择适合自己的辅导班，这是考研成功的保证。不要因为别人选择了这个就去选择，不要盲目相信所谓的“宣讲”，权衡自己的能力和潜力，如果英语基础实在很差，选择一个权威的英语辅导班；如果自己理工思维较强，选择一个权威的政治辅导班；如果自己的专业课实在很难自己深入把握，选择一个权威的专业课辅导班。要知道，术业有专攻，任何一个辅导机构都只会在自己的领域内是精深的，隔行如隔山，非专业勿选。
　　第十，信息不畅通。
　　这是考研成败的关键。即使你非常努力的学习了一年，但是信息不够畅通，对于所学专业的信息不够了解，对于所报学校的招生情况不够清楚，例如该专业或该学校招收10个人，而实际的保研人数达到了8个，那么你的录取几率就在原有的基础上降低了80%。因此，勤奋的努力加上畅通的信息，成就诸位的考研之旅。

