考研虚火下“摇摆族”调查 身在曹营心在汉
　　150.2万的报名人数让2011年考研市场成为了十足的“牛市”，然而，研究生在就业市场上却呈现出含金量走低的趋势，这也导致大部分学生变成了上午复习，下午跑招聘会的“摇摆族”。眼下，研究生教育隐藏着太多问题和猫腻，考研市场看似繁荣，实则为一把虚火，逐渐黯淡的光环下显露出难愈的沉疴。研究生已然不是香饽饽，对“摇摆族”而言，考研市场的虚火下更需要牢记“坚定”二字。
　　本版撰稿 张丹
　　考不考是个问题
　　“套用QQ的说法，我当时作出了一个非常艰难的决定。”同济大学的徐茹扬笑着说。她口中的“当时”指的是今年11月婚姻法司法解释(三)征求意见稿公布之时。
　　“打击太大了，原先就担心研究生毕业后会不会立刻变‘剩女’，司法解释意见稿的公布就像压死骆驼的最后一根稻草，让我彻底放弃了考研。”徐茹杨说道。她的想法很容易理解，最高人民法院公布婚姻法司法解释(三)征求意见稿后，网上反应最激烈的就是女性，反对、喊冤皆有，一石激起千层浪。条例中对于婚后共同财产的分割以及生育问题的规定，让许多在社会、家庭中本就处于弱势的女性面临着更为不利的处境，这个问题也同样困扰着小徐：“这样一来，离婚变得更容易，对女性更没有保障，只能自给自足。”
　　徐茹扬的担心不无道理，如今女研究生被视为“李莫愁”，在就业市场上也面临着一筹莫展的境地。此前就有企业HR提出“宁要本科男，不要研究女”一说，更是让女研究生毕业后的出路变得障碍重重。“女研究生对于薪酬的要求普遍高于本科生，加上毕业后正好处于婚育年龄段，面对育龄已婚或即将结婚的女性抱不欢迎态度的公司，只能望而却步。”华东理工大学研一女生张璐坦言，虽然只是研一的学生，她的同班同学们却早早已经开始为之后的职业做打算，“虽然不后悔考研，但确实要比本科时更为担忧毕业后的出路，到时候找到的工作总得比本科生好吧！”张璐无奈地说。
　　华东理工大学公共关系学院大四女生Sarah告诉记者，班里40位同学中绝大部分都是女生，而女生中又有约70%的人在9月份报考了研究生。“虽然报了名，但我已经打算放弃考研了。文科本科生的工作本来就难找，文科研究生的就业出路也好不到哪里去，只是暂时不用面对找工作的难题而已。”对于自己“摇摆族”身份的事实，Sarah非常无奈，“女研究生早就被冠上‘2S女’的称号了，single(单身)加stuck(瓶颈)，毕业就成‘剩女’，谁还愿意考？”
　　身在曹营心在汉
　　12月4日上海八万人体育场的综合人才招聘会上，记者在询问几家企业后发现，应聘者中正在准备考研的应届生非常多，随即问了几位同学，上午复习，下午参加招聘会的不在少数。
　　华东师范大学研究生院的谢老师告诉记者，许多准备考研的学生都是这种状态，一到几个大型招聘会的时间点，考研复习教室里的人数就少了一大半，“这也是正常心态，眼下工作难找，考研就业两手抓的做法也是能够体谅的。”本该“两耳不闻窗外事”的考研过程，如今却不得不穿插面试和招聘会，备考的同时还要留意各种招聘信息，这让同济大学大四的高幸叫苦不迭：“上午复习，下午换正装去面试，再回来就肯定复习不进了。进度跟不上同学，心情就会变得很焦躁。”
　　对于这种身在曹营心在汉的摇摆族，谢老师表示虽然可以谅解，但不值得提倡，“通过考研来缓解就业压力本身就是个错误的出发点，研究生学习过程大部分以理论知识为主，对于实践能力的提升没有很大帮助。而如今大学生就业最大的难题就是缺乏实践能力，如果不明确目的，很容易两头都没着落。”
　　虚火下切勿摇摆
　　记者了解到，研究生一次就业率每年都会下降10%左右，而传统吸纳研究生的单位，如高等院校、科研院所、大中型企业等提供的专业技术岗位却在逐年减少。与此同时，大学本科扩招也间接让研究生的数量逐年提高，已从2000年的39.7万人到2011年的151.2万人，这组数据令人咋舌。
　　市场逐渐萎缩，需求日渐减少，然而研究生军团却越加发展壮大，加上研究生导师忙于兼职、进修或进行学术研究而精力过于分散，使得不少研究生被“放养”，让研究生的含金量愈加走低。“熊市”下的考研市场看似火热，实则为一把虚火，逐渐黯淡的光环下是难愈的沉疴。某外企资深HR袁琳告诉记者，如今要招一个合适的研究生比本科生还要难，“留给研究生的职位大多是有望上升至管理层的，但是真正面试时发现有能力坐上这个位置的研究生寥寥。在待人处事上，现在的研究生不如以往，我曾碰到过直接问何时能够取代他boss位置的应聘者，当时boss就在旁边，把我吓出一手心的汗。”
　　同济负责研究生招生的老师向记者表示：“考研要量力而行，若你一心想要考研，那么必须衡量自己的实力。我国现有的研究生教育毕竟是高级别的精英教育，不可能成为一种大众化的义务教育。这就意味着必定会有部分一门心思想考研的学生最终无法考上，也错过了就业机会，因此如果有好的工作机会，还是以就业为先。若你是摇摆族，那么利好消息是就业市场正在逐渐复苏，大学生可以牢牢抓住这个机会落实就业问题。考研不一定能规避就业风险，即使有一部分人通过自己的努力考上了研究生，两三年以后他们所学专业的就业形势未必会和现在一样，这种变化谁都说不准，因此考研市场虚火下更需要坚定。”
　　专家看法
　　考研也有“自主招生”
　　所有机会都不想错过，这种典型的考生心态是可以理解的。然而若是长期摇摆不定，失去的可能是更多的机会。
　　此前，上海交通大学曾出台了一系列推荐免试硕士学位研究生等招生政策，配合积极在全国进行招生宣讲会，并给予不同等级的优惠政策，足以可见，交大对吸引优秀生源是十分重视的。如同考生选择高校一样，对高校而言，优秀生源也是高校必争的高地。在这里，优秀不仅仅定义为成绩能够达到自划线，更多的是指面试环节中的各种综合素质。从这方面来说，这也是一种对研究生的自主招生，考生也可以抓住这种机会来达到考研的目的。
　　上海交通大学 研招办 张昆鹏
　　考研快讯
　　2011年考研信息
　　2011年考研将于明年1月15日至17日举行，准考证下载时间为2011年1月1日-14日，网上打印准考证时间为2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》。
　　专业硕士将扩招
　　教育部长袁贵仁近日在2011年高校毕业生就业工作会上表示，将继续扩大专业学位硕士研究生招生规模，2011年争取达到招生总规模的30%。袁部长表示，将继续加大学科专业、类型结构调整力度。要主动适应经济社会发展需要，修订本科专业目录，建立学科专业动态调整机制。
　　沪最火五大报考高校
　　高校中报名人数位居前5位的高校是同济大学、上海交大、复旦大学、华东师大、上海财大。其中，同济大学已经连续3年考研报名人数位居第一，今年的报考人数约为1.6万人；复旦交大报考人数下降有很大程度上与其MBA学费大涨有关，两校的MBA学费超过18万元。
　　沪最火五大报考专业
　　在报考专业中，居前5位的专业分别为工商管理硕士、金融学、法律硕士、公共管理硕士和英语语言文学。报考上海高校和科研院校的学术型硕士和专业学位硕士的比例分别为74%和26%。根据国家政策，将进一步增加专业学位招生力度。教育部目标是科学学位和专业学位比例达1：1。上海专业学位的报考比例的增长也符合这一规律。

