2011年考研政治每日一题：热门大题预测一
　　重点1 运用唯物辩证法的有关原理，特别是对立统一规律的有关原理分析世界观和方法论的具体问题
　　内容总结：两大特征：(1)普遍联系的观点；(2)永恒发展的观点。五对范畴：(1)现象和本质；(2)原因和结果；(3)可能性和现实性；(4)必然性和偶然性；(5)内容和形式。三大规律：(1)对立统一规律；(2)质量互变规律；(3)否定之否定规律。四种方法：(1)归纳与演绎；(2)分析与综合；(3)抽象与具体；(4)逻辑与历史相统一。一个关系：客观规律性与主观能动性。
　　1、 马克思主义关于事物普遍联系的原理，该原理包括的观点有：(1)联系具有客观性；(2)联系具有普遍性；(3)联系具有多样性。
　　其方法论意义要求我们用联系的观点看问题，要善于分析事物的具体联系，确立整体性、开放性观念，从动态中考察事物的普遍联系。当代中国正在以科学发展观为指导构建社会主义和谐社会，这就要求我们正确认识和处理人与自然、人与人、人与社会的相互关系，正确认识和处理中国特色社会主义事业中的重大关系，坚持统筹兼顾，促进经济社会的协调和持续发展，促进人的全面发展。当今世界是开放的世界，在经济全球化的趋势下，各个国家、各个民族之间的相互联系日趋紧密，这就要求我们树立世界眼光，顺应世界潮流，把握世界发展进程中诸方面的相互联系，抓住机遇，努力发展自己。
　　马克思主义关于事物永恒发展的原理，该原理包括的观点有：(1)事物联系和发展的关系；(2)发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡；(3)事物的发展是一个过程。其方法论意义要求我们用发展的观点看问题，用发展的思路和办法解决实际问题。
　　上述原理及告诉我们的道理可分析的问题有：中国的发展要采用全球性、全局性的发展战略。(1)中国的发展不能独立于世界经济之外，要和世界发展接轨，所以要采用全球化战略，积极的融入经济全球化的浪潮。(2)中国社会内部存在多种因素，各因素之间是互相联系、互相影响的，所以要采用全局性战略，实行科学发展观，坚持全面协调可持续发展，统筹兼顾的根本方法。
　　2. 对立统一规律包括的原理及其方法论意义：
　　第一，矛盾的同一性和斗争性相互联系、相互制约原理，其意义要求我们在分析和解决矛盾时，必须从对立中把握同一，从同一中把握对立。
　　第二，矛盾的同一性和斗争性在事物发展中的作用原理。该原理包括的观点有：① 矛盾是事物发展的动力；② 矛盾同一性对事物发展的作用；③ 矛盾斗争性对事物发展的作用；④ 内因和外因辩证关系。该原理对于我们自觉地利用矛盾的这两种力量推动事物发展，具有重要意义。它说明事物的发展不仅表现为“相反相成”，而且表现为“相辅相成”。它还说明和谐作为矛盾的一种特殊表现形式，体现着矛盾双方的相互依存、相互促进、共同发展。
　　第三，矛盾的普遍性原理，其意义在于承认矛盾的普遍性是一切科学认识的首要前提。
　　第四，矛盾的特殊性原理。该原理包括的观点有：① 根本矛盾和非根本矛盾的辩证关系；② 主要矛盾和次要矛盾的辩证关系；③ 矛盾的主要方面与次要方面辩证关系。其意义在于用不同的方法解决不同的矛盾是马克思主义的一个重要原则。具体问题具体分析是马克思主义的活的灵魂。第五，矛盾的普遍性和特殊性是辩证统一的关系原理。其意义在于矛盾的共性和个性、绝对和相对的道理，是关于事物矛盾问题的精髓。矛盾的普遍性和特殊性辩证关系原理是马克思主义的普遍真理同各国的具体实际相结合的哲学基础，也是建设中国特色社会主义的哲学基础。
　　总之，在唯物辩证法的方法论体系中，矛盾分析法居于核心的地位，是根本的认识方法。矛盾分析法包含广泛而深刻的内容。例如，分析矛盾特殊性的方法，“两点论”与“重点论”相结合的方法，抓关键、看主流的方法，在对立中把握同一与同一中把握对立的方法，批判与继承相统一的方法等，都是矛盾分析法的具体体现。
　　用矛盾分析法可分析的具体问题有：(1)关于和谐的问题。和谐是矛盾的一种特殊表现形式，和谐的本质就在于协调事物内部各种因素的相互关系，促成最有利于事物发展的状态。(2)关于建设社会主义道路的问题。探索社会主义发展道路，必须把马克思主义的普遍真理同各国的具体实际相结合，坚持马克思主义指导思想必须以当时当地的历史条件为转移，坚持“走自己的路”。(3)关于人的认识规律的问题。人的认识的一般规律也是由认识个别上升到认识一般，再由一般到个别的辩证发展过程。(4)关于非对抗性矛盾的问题。非对抗性矛盾是指矛盾双方的发展方向和利害关系不是对立的，而是可以互补的，矛盾双方相互依赖、取长补短，有很多共同点和一致性。在非对抗性矛盾中，矛盾双方也存在斗争，但这种斗争不表现为激烈的形式，它通过矛盾双方的相互作用，促成矛盾统一体的巩固和发展。
　　3.质量互变规律包括的原理及其方法论意义：
　　第一，事物存在的质、量、度原理。认识质是认识和实践的起点和基础。认识量的意义：一是认识事物的量是认识的深化和精确化。二是只有正确了解事物的量，才能正确估计事物在实践中的地位和作用，因为同质的事物由于数量不同，在实践中的地位和作用往往不同。认识度才能确切地把握事物的质，不致混淆不同的事物；认识度才能为实践活动提供正确的准则即适度原则，防止“过”或“不及”。当然，也不能把“度”绝对化。
　　第二，事物发展的量变和质变的辩证关系原理。其意义在于，我们就要十分注意量变和质变的关系。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，只有脚踏实地创造质变的条件，才能达成事物质的飞跃；急于求成，拔苗助长，必将事与愿违。然而，当事物质变的条件已趋成熟时，则应把握契机，乘势而为，勇于创新，促成事物的转化。
　　4.否定之否定规律包括的原理有：
　　第一，辩证否定观。坚持辩证的否定观，就要对一切事物采取科学的分析态度，要同时看到事物的肯定方面和否定方面，在肯定中看到否定，在否定中看到肯定，不能肯定一切或否定一切。对待古代文化遗产，要批判地继承，“古为今用”，“取其精华，弃其糟粕”。对待外国东西，要有选择地吸收，“洋为中用”，既不能一概拒绝，也不能全盘照搬。建设中国特色社会主义，要大胆地吸取人类社会包括资本主义社会所创造的一切文明成果，同时对其腐朽的东西给予坚决的批判。
　　第二，事物辩证发展的否定之否定过程。否定之否定规律揭示了事物发展的方向和道路，这一原理对于人们正确认识事物发展的曲折性和前进性，具有重要的指导意义。由于事物发展是前进性和曲折性的统一，我们就不能奢望什么事情都是径情直遂、一帆风顺的，要善于洞察事物发展中的各种可能性，充分估计其困难和曲折，经得起困难和挫折的考验，坚定信心，知难而上，开辟前进的道路。
　　5.唯物辩证法的基本范畴都具有重要的方法论意义：
　　第一，内容与形式是对立统一的关系，把握内容与形式这对范畴时，既要重视内容，反对形式主义，又要善于运用形式，发挥其积极作用。
　　第二，现象与本质是既对立又统一的。任何现象都是本质的表现，人们正是通过对事物现象的去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的认识过程，才不断深化对事物本质的认识。
　　第三，客观世界的因果联系是辩证的，两者既有联系又有区别，并在一定条件下相互转化。辩证地分析事物的因果关系，分析存在和发展的不同原因及其不同结果，可以增强人们活动的自觉性、预测性和调控性。
　　第四，现实性与可能性是对立统一的关系。要求人们立足现实，展望未来，注意分析事物发展的各种可能，发挥主观能动性，做好应对不利情况的准备，争取实现好的可能。
　　第五，必然性和偶然性是对立统一的关系。所以必须重视事物发展的必然性，把握事物发展的总趋势，但也绝不可忽视偶然性的作用，要善于从偶然中发现必然，把握有利于事物发展的机遇。
　　6.正确理解主观能动性和客观规律性的关系，是一个重大的理论问题和实践问题，要用唯物的、辩证的观点去思考和把握。首先，必须尊重客观规律。其次，在尊重客观规律的基础上，要充分发挥主观能动性。
　　根据上述原理，人们要正确发挥主观能动作用，应当注意以下几点：首先，从实际出发，努力认识和把握事物的发展规律。其次，实践是发挥人的主观能动作用的基本途径。最后，主观能动作用的发挥，还依赖于一定的物质条件和物质手段。

