写给考研首师大同学：二外法语考前必读
　　考研二外法语由各校自主命题，因此题型、题量和难度上都会有一定的差异。针对各校试题特点准备考试，是取得理想初试成绩的最好方法。
　　与一些学校出题的海阔天空相比，首都师范大学的二外法语试题从题型到难度都冷静地保持着稳定，这对备考相当有利。建议如下：
　　1、研读十年来的每一份试题，会让你收获颇丰。
　　2、课本很重要。尽管2011年学校并未指定教材，但二外法语课本中的单词、课文、课后练习里的中译法、法译中很重要。可以参考“简法”或“大学法语”等教材。
　　3、语法考得十分基础，在真题中可以体会到这一点，因此真题中每一个语法题都要弄清楚。
　　4、题型很丰富。一定注意题目要求，按要求作答。
　　5、别担心作文。通过Une visite， Ma famille这些标题就不难发现作文难度不大。记好类似范文(如下)，大有益处。
　　La famille de Madeleine
　　Madeleine est française. Elle habite à Paris avec sa famille。
　　Ils sont cinq dans leur famille : les parents, les deux frères et elle. Son père travaille dans une entreprise mixte comme ingénieur. Sa mère enseigne le français dans un lycée. Ses deux frères sont encore petits, ils vont à l’école primaire。
　　Madeleine est étudiante, elle fait ses études de la langue espagnole à la Sorbonne. C’est une fille très gentille。
　　D’habitude, elle habite à la cité universitaire. Mais elle rentre à la maison le samedi soir pour passer le dimanche avec les membres de la famille. Voici une famille bien heureuse。
　　6、首师大二外法语试卷的重头戏：法译中与中译法。看下这两道题的分值就能体会到必须重视它们。幸好都不太难，重视课本单词和课后翻译练习即可。
　　7、阅读题的文章有时比较长，题目数量比较多，但基本上都能在文章中找到答案；阅读后回答问题的题型，一定要看懂每一个问题，然后用正确的词或词组回答。如果用句子回答，要仔细书写，避免犯错误。
　　8、选择近义词难度较大，但具备一定的重题率，做好真题，很有用途。

