名师预测：2011年考研政治重点28题
　　每天1题，轻松记忆。从2011年1月5号到1月14号，海天教育将从《考研政治重点剖析28题》中选出最具代表性的10道政治大题每天在新浪考研站上公布，同时也会有更多精彩送书活动。敬请关注。　　
　　2011年考研只有不足一个月的时间，氛围越来越紧张，考生越来越敏感，任何一点风吹草动都足以产生推波助澜的效果，为了让广大考生能够在最后阶段明确考试重点，集中精力冲刺，海天考研名师提醒广大考生重视点题。
　　把握重点范围应该是有依据的。一是各学科的重点问题。二是近年来未考理论重点(主要研究2006年以后已考试题中的未考理论重点)；三是当年考试大纲中的新增重要考点；四是形势与政策中的国内外热点与各门政治理论课的结合点。政治《28题》根据以上重点内容提炼28题。
　　当然，重点内容需要同学们多花精力来重视，但是也不能放弃基础全面的复习，毕竟考研考的是综合能力，考的是系统知识，是需要大家做好万全的准备的。这里，海天老师对最后阶段复习给大家一些中肯建议：
　　首先，最重要的是心态。到了这个时候，很多同学很敏感脆弱很容易因为一点小挫折崩溃，导致前功尽弃，这里我们要告诉大家的是，既然已经走到99步，我们就要坚持勇气迈出这100步！成功往往就在这一步之遥！老师们做辅导很多年接触到很多的考生，看多了这种情况，很多本来复习不错的学生就因为最后阶段心态不好而退出，而最后看着平时还不如自己的同学拿到通知书，这种遗憾对你造成的压力远远大于你坚持这一步的勇气，所以，亲爱的同学们，一定要坚持到最后，不管有什么，等考过了再说。
　　第二，具体到复习。在最后阶段同学们要重视科目体系的梳理和具体知识点的查漏补缺，同时适度培养做题应试能力。体系梳理是要求大家对自己考试科目要有整体的认识，有个脉络图在头脑中，这很重要。查漏补缺，大家可以采用两种形式，一种是在做题过程中查漏，另一种是在总结错题时补缺，同学们不要小看这两点，做好了获益很多。另外一点是应试能力的训练，为了在考场上大家能够不紧张有应对，我们是建议大家在考前这段时间还是要适当的做套题的，而且一定要抓好时间。
　　第三，考场注意事项。大家一定要在考前就有所了解，越具体越好，因为每年都有因为这个而产生麻烦的考生，我们已经复习了这么久那么多困难都已经经过，怎么可以在这里“失足”！
　　2011年的考研就这么到了眼前，好像说着说着时间就已经大踏步的走过来，同学们走到现在很辛苦也很幸福，祝福大家都能有个好结果。

