艺术生21天考研神话：女人疯狂起来比男人可怕
　　近来在网上下载音乐时看到一个经典老歌视频，打开后我很是震惊，因为唱歌的人我认识。严格意义上来说，我不但认识而且还很熟悉，真的没有想到她已经是如此成功的改变了自己的命运！
　　……
　　那是三年前，我在济南讲考研英语，她上了我的考研阅读课。记得她坐在前排，似乎没有什么能听得懂，但是也就是这样一个人用考前的21天奇迹般的通过了考试，并在研究生阶段通过2年的努力成功的达到了今天令人兴奋的成绩。我为她高兴，当然我更为我能教这样的学生感到热血沸腾，因为我喜欢与能创造奇迹的所有人接触，从他们身上我总是能学到许多我原先缺乏的美好品质。
　　毋庸质疑，试问谁能相信一个艺术生在艰苦努力21天之后就能成功的考上一个名牌艺术院校的研究生呢？这样的神话可能对于很多艺术生来说是可望不可及的。但是，我们要相信这个世界上始终是有梦想的，更加是始终是有奇迹的，而且奇迹每天发生在我们的身边。看到她的演唱的视频后，我决定努力去回忆，去追叙她当年是怎样成功的。
　　那时，她的英语基础几乎是零，政治基本没看，专业课倒是她的强项。当她跑来问我很少的时间怎么复习能考上的时候，我就觉得这个女人很疯狂，或者说有点神经质，因为我不太相信一个没有基础的人能在那么短的时间里完成英语考试中那一系列高难度动作的学习，更何况她还有政治要复习。
　　初为人师的我很是在意自己的颜面，因此，我不但没有拒绝回答她的问题，反而对她说起了“胡话”(因为一般人根本就做不到我说的事情，当然，一般人我也不告诉他。我说，方法只有一个，你要在21天内做三件事，它们是：1、把5500个考研词汇背完；2、把历年考研英语作文满分范文全部背诵；3、把阅读理解从文章到题目全部背诵，还要弄懂为什么选那个答案作为正确答案，务必要知其所以然。说完，我就一溜烟的跑了，心想，妈妈呀，这个世界变态真多！
　　令我万万没有想到的是，这个学生对我说的话极其认真的记在了心里，还回到家中逐一的去执行。那时距离考试还有21天了，我很难想象一个在大战即将到来的时候还能那么稳重的去按部就班的部署自己的作战计划的人是多么的强悍，毫无疑问，这个同学本身就具备了非常好的心理素质和判断力。因为，在那种绝望的境地她居然没有放弃，而且还不紧不慢的去稳步快速的前进着。
　　过了那个春节，我早早的就回到了清华(那时我还是一个清华的学生)。更万万使我难以相信的是突然有一天同学跑到我看书的教室告诉我一个美女在我们宿舍里等我。我很是兴奋，因为在清华里，如果哪个男人有美女找是极其有面子的事情，更何况是美女，我一秒钟也不犹豫就回宿舍了，等我回到宿舍看到她时我就崩溃了，心想，妈妈呀，肯定是考试没有考上来报仇了。
　　我还没有说话，她就对我说：“谢谢，印老师，我做到了你说的三件事，我考上了。”天啊，这个世界上，天天发生着奇迹，那天这个奇迹让我铭记终生，因为与其说那是奇迹不如说是一个意外，太意外了！从此，我们就成了好朋友，一直持续到现在！
　　当然，我也要承认她能考上和她们学校是艺术院校，又加上她们是自主招生、自主划线有关系，因为他们学校的英语当年只要很低的分就可以上了。但这仍然是一个奇迹。她让我相信，这个世界上原来女人疯狂起来比男人更可怕，她们可以创造一切。
　　她的故事再次应证了一句老话：一个人，心有多大，路就能走多远！

