为梦坚守：一边赚钱一边考研
　　我大学三年级的时候，已经有很多同学奔波在市里和学校之间。但这时工作对于我并没有吸引力，因为我更想考研。但家里的经济条件，又让我感到为难。
　　我是从小在山里长大的孩子，开始理解城市的繁华是在高中毕业，考入理想的大学后。都说穷人家的孩子早当家，我在走进大学后的几天就开始了自己“创业”历程。因为刚进入一个陌生的城市，由于对它了解的缺乏，便决定了我无法很快找到适合学生身份的工作。但是那个时候，学校的同学都喜欢在晚上吃泡面，特别是冬天的夜晚，所以我就花钱，买了两个热水壶，和一箱泡面。一到8点之后，我就开始奔波在各个宿舍之间，后来，我又开始卖一些其他零食。这样的收入可以维持我的生活，但也所剩无几。所以我想要改变。
　　第二个学期开学，我放弃之前的工作，开始到市里找兼职，不久我就接了个周日促销的工作，另外，也找了份家教的兼职。在这个过程中，我从未忘记和耽误学习。
　　日子就这样一天一天过去，转眼就到了大三。同学都开始奔赴市里找工作，我反而想远离它，回到校园，不管是因为对知识的热爱，还是社会对学历的要求，我打算考研。也就是从这个时候开始，我开始为考研奋斗，只要有空余时间，我就会跑到学校的图书馆，跑到市里的图书馆以及各个较大的书店。
　　功夫不负有心人，经过一段时间的等待，我考上了自己理想的学校，而且是公费。
　　开始我的研究生生涯之后，我和在困难中一直默默支持我的女朋友结了婚，另外，也找了份在专科学校代课的工作，我和妻子的收入可以满足日常的开销，偶尔还可以为家乡的父母寄点钱。现在的我对自己当初的决定感到自豪，另外，也想给考研学子一点建议。
　　一，专业选择要认真对待。
　　选择专业不仅要选择自己喜欢的，而且还要确定能够考上，并且最好是公费研究生。在选择的过程中，一定要对所选的专业有详细的了解，包括专业的前景、科研成果、科研经费、往年录取情况、以及公费名额等等。通过对这些的了解，还可以增加考研信心。
　　二，生活中要不断激励自己。
　　我在考研备考的过程中，既要忙学校的事情，又要操心“挣钱”的事，还不能耽误考研复习。刚开始就感觉到时间的紧迫，时间长了，更是吃不消。但我会经常看些名人事迹，遇到困难时，就用他们来激励自己，就会感觉自己其实还要比他们好的多。慢慢心里就会有一股战胜困难的勇气。面对困难，只要咬紧牙关，一挺就过去了。现在回想那段时间，我感觉生活中再不会有什么困难能把我压倒了。
　　三，关于复习技巧。
　　现在也有很多师弟师妹问我复习的技巧，其实我感觉也没有什么。就是复习时要刻苦、勤快、多留心、善总结。如果真有什么复习技巧，那就是复习过程中，总结出来的适合自己的方法。其实每个人的复习方法都不一样，也不可能一个方法同时适合两个人的。所以建议同学平时多留心、多总结，找出真正适合自己的技巧。

