真实人生蜕变：普通本科到名牌大学研究生
　　考研分数线由每年最难的，也就是分数线最低的一门决定，考研共四门课 ，为英语100，政治100，数学150，专业150 ，个别专业不考数学，则考两门专业，都为150。假设当年数学最难，最低分数线为75 ，那么专业课线就为75，英语政治都为75/1.5=50 , 总分为四门课相加。各学校各专业所划线各有高低不同。考研一般准备时间为一年，从大三下学期到大四上学期 ，第二年的一月初考 ，考试为两天，一天两门。­
　　1.选学校不要怕好，但是也不要报那些只招几个人的专业 ­
　　有些同学在选学校的时候，畏首畏尾，瞻前顾后，标准一降再降，或者是刚开始复习的时候选了名牌大学，正式报名的时候又动摇了，报了一所二流学校，结果到最后连那个较次的学校都没上，为什么？不管你承认不承认，一旦你在学校选择上降低了对自己的要求，复习的时间和质量绝对会随之而下，其实你选什么档次的学校都差不多，如果选了好学校，复习时间不自觉的就会上去了，所以大家选学校的时候尽量往好了选，尤其是在研究生如此泛滥的今天，我认为一个烂学校的研究生是绝对不值得读的。­
　　2.既然准备考研了，就要学会放弃。能不上的课尽量不要上，能不参加的活动尽量不要参加，放弃一切影响考研的东西(自我放松的时间除外)。­
　　大家都不是小孩子了，逃几次课怎么了？就算挂了科又怎么了？奖学金没了又怎么了？开班会、年级大会我不去怎么了？被通报又怎么了？班上聚餐不去怎么了？既然决定考研了，一切皆是浮云，认真复习才是王道。这是很简单的道理，可就是有很多人不明白。我为了考研主动挂了3科，扔掉了大一大二连拿2年的一等奖学金和一堆的荣誉证书，我敢说以一般人的智商，如果不大量逃课想考名牌学校是肯定没戏的！ ­
　　3.不要贪得无厌，买一堆参考书。一本好书读5遍胜过5本好书读一遍！­
　　我在数学上花的功夫最多，暑假2个月的时间里，我所有的时间(从上午到深夜)都花在了数学上，效果是立竿见影的，临考试前一个月很多人的复习全书还没看完，而我的数学复习全书(李永乐的)完完整整看了3遍，《真题解析》完完整整看了3遍(部分章节4遍)，《400题》2遍，《超越135分》2遍(部分章节3遍)。推荐李永乐系列，确实很经典，尤其是里面总结的解题思路与考生误区要反复研读。­
　　4.复习最主要的还是要靠自己静下心来慢慢地理解。­
　　个人感觉千万不要上辅导班，尤其是那些英语数学全程班，最多最多上个政治的冲刺班！对数学跟英语来说，听老师在台上讲，根本不如自己静下心来慢慢理解。相信我，自己理解的绝对比老师硬灌给你的深的多。而且报了班之后会有惰性，老想着老师会帮你复习的，结果反而自己没复习。不要太迷信前人，也不要太在意周围的人怎么着怎么着。很重要的一点是问问自己究竟是属于哪一种学习类型的人，再根据自己的情况制定计划书，千万不可以盲目跟从别人的经验和进度，那样不但扰乱了自己正常的学习计划，也会影响了别人的情绪。­
　　5.注意学习方法 
　　数学：打牢基础，善于总结，数学参考书每本要读2~3遍，每种题型的解题方法有哪些，什么条件下用哪种方法，一定要总结出来并烂熟于心，考场上才不会出现似曾相识的题做不对的情况，如果你真的经历过考研考场那紧张气氛的话，你就会充分理解我为什么这么强调这一点。­
　　英语：才考了61分，不敢在这误导大家，就少说2句。千万千万不要做《阅读XX篇》，绝对是浪费时间，只做真题，只背真题里出现的单词，真题是王道！真题做10遍都不为过！单词是每天都要背的，但注意每天都要复习以前那些没记住的。推荐用张剑编的《真题解析》(黄皮书)，做阅读要注意出题者的陷阱，把真题研究透了，做起阅读来你会发现每个题都那么相似。­
　　政治：考研政治=马哲+马经+毛概+邓论+世经+时事+思修+近代史，马哲马经重点是理解，毛概邓论重点是记忆，剩下2个占的分比较少。其实马哲马经是绝对的经典著作，真正的马克思主义，真正理解了之后，你会发现真正的马克思主义是多么的让人热血沸腾，记得考研的那段日子里，每天熄灯之后，总是要跟寝室的哥们一起探讨马克思主义，尝试用马哲马经里的理论去解释日常生活中发生的事，效果就不用我说了吧；毛概邓论是修改过的，我就不多说了，一个字：背。­
　　6.要知道考研的全过程里边最重要的是什么：初试成绩尤其是三门公共课的成绩。­
　　现在有很多同学问我专业课的消息、如何买到试卷甚至是复试信息、如何提前联系导师等等，我想这些同学都犯了一个致命的错误：本末倒置。我认为初试成绩是重中之重，尤其是对我这种跨学校跨地区考的学生来说最重要的是三门公共课的成绩，因为这三门的成绩没有水分，谁复习的好谁考的就高。而专业课的水分是很大的，我曾经看到一个帖子：复习三周考上研究生。当时我想：这人简直是爱因斯坦再世啊！仔细一看我释然了：数学70+英语40+政治50+专业课145+总分320，不用我再解释了吧。所以如果你是跨学校跨地区甚至是跨专业的话，请记住这一点：三门公共课才是你能有所依赖的，尤其是数学。我一直认为：想考天大结构这样的名牌学校的好专业，必须做到：英语要过线，数学分要高。当然，考普通学校或者是本校的的不在此列。­
　　关于复试­
　　1.大部分学校的复试流程：­
　　大部分学校的复试一般分为笔试、面试、英语能力测试三部分。笔试大概就是大家考同一个专业的在教室里做一张专业课的卷子。面试就是3~5个老师依次对一个学生提一些专业问题或者是自己在一些题中抽一组题来回答。英语能力测试一般是听力或口语，也有可能是听力+口语。­
　　复试第一天一般是资格审查，然后第二天体检(一般是走过场)，第三天专业笔试+英语测试，第四天进行面试，面试完一般第二天就能出结果。­
　　2.复试时需要注意的几点：­
　　1)对待复试的态度一定要认真！即：要认真准备才是！ 高分被刷的比比皆是！尤其是对于跨学校或者跨专业的学生，一定要小心应付。­
　　2)复试的主观性很强！ 一碗水端平的学校在地球上是找不到的！如果你是外校的，复试完掉个十几名甚至二十几名是很正常的。心态要平和些^_^­
　　3)对于跨专业考的学生，老师一般都会在专业问题上刁难你，他要向你证明：我这个行业不是那么好进的，是很有内涵很有技术含量不是你花几个月的时间学一门专业课就能搞定的。做好受打击的心理准备吧！­
　　4)复试时一定要有礼貌，进去之后和出来之前一定向老师问好。老师再怎么打击你，千万不可跟老师争吵。­
　　5)不管怎么说，老师都喜欢有发展潜力的学生。在复试的时候如果遇到不会的题目(这是正常的)不要说“我不会”，然后在那里呆呆的站着！(这样的话那你难了！)你可以说一些与这一问题相关的内容，要委婉一点！老师一般不会为难你的。­
　　6)复试时的气氛很重要！一定不要把气氛搞僵，否则你大约就不爽了！老师都不大喜欢不善言谈的人。­
　　7)其实老师都挺平易近人的，不要自己先把自己给吓住了！哈哈……­
　　8)考研复试里最重要的是面试，占的比例相当大。­
　　本文选自wyk15846339894的新浪博客，点击查看原文。

