考研准考证网上开始打印 考生作弊将计入档案
　　本报讯 (记者 王琦)2011年全国硕士研究生考试本月举行。记者昨日从江苏省教育考试院获悉，准考证下载打印时间为2011年1月1日至14日。据了解，从2011年起，研究生入学考试试行考生从网上自行下载打印《准考证》。2011年1月1日-14日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)，进入网上报名系统，下载PDF格式的《准考证》，自行打印，招生单位不再给考生寄发。若忘记登录用户名或密码，请登陆下列网址输入姓名、考生编号、报名号、有效证件号码查询：http:/yz.chsi.com.cn/user/showfindpwd.do。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。初试日期和时间：2011年1月15日至1月16日(超过3小时的考试科目在1月17日进行)。
　　江苏省教育考试院相关人士提醒考生，在每科目考试开考15分钟后不得入场。初试不得提前交卷。对作弊考生的有关情况，有关单位将按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对在当年作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，按有关规定予以处分，直至开除学籍；对作弊的在职考生，有关部门将情况通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究法律责任。

