考生须知：考研复习备考时间表
　　2011年初试、复试和录取阶段
　　1月中旬：考生要做好考前复习，并调整好心态，在规定时间参加研究生入学考试。
　　3月至4月：各招生单位一般在3月初或3月中旬公布考研初试成绩，考生要及时查询。国家统一的复试分数线一般在3月底4月初公布。考生要关注所报院校及专业的最新动态，准备复试。达到复试分数线却没有接到复试通知的考生，可联系相关专业院校准备调剂。
　　4月至5月：研究生入学考试进入复试阶段。自主划定复试分数线的高校相对早些，一般4月前完成。5月上旬研究生复试结束。
　　2012年备考阶段
　　6月初：随着招生单位确定录取名单并发放录取通知书，2011年硕士研究生录取落下帷幕。2012年研考大幕随之拉开。
　　5月至6月：第一轮复习主要是打基础。政治、英语、数学各科复习都要从基础抓起。考生首先要了解2011年的各科研考试题情况，最好看去年的研考大纲，以及前几年的研考试题。考生可报个基础班。考生不要急于做往年试题，要着重夯实基础。全面关注研考公共课考试大纲，购买最新辅导用书，准备暑期复习。购买专业课辅导用书，并着手复习专业课。
　　7月至8月：制订全面复习计划，开始第二轮复习，重点复习政治，巩固英语和数学，做到3门公共课同步提高。考生要根据新大纲来选取一套权威的教材作为复习资料。因为每年的研考大纲都会有些变化，考生要特别重视大纲中的新变化，因为新变化容易成为当年的考点。
　　9月：关注各招生单位的招生简章和专业计划，联系导师，获取专业课考试信息。强化公共课的复习效果，不断完善总体知识结构。
　　10月：研究生入学考试开始网上报名。考生应谨慎填报，牢记报名信息。考生要进一步消化吸收大纲知识点，同时做一些往年试题和模拟题加以巩固，在做题过程中总结解题技巧。
　　11月中上旬：研究生考试报名确认工作开始。考生到所在地省级招办指定报考点确认网报信息、照相和缴费。现场确认时要带好身份证等相关证件。
　　11月中下旬：第三轮复习开始，考生开始进入冲刺阶段，要查漏补缺，对公共课和专业课进行归纳总结，并做适量模拟题。考生要对前两个阶段学到的知识进行总结归纳，形成知识体系，然后做一定量的模拟题来巩固知识、掌握做题技巧。考生可适度参加冲刺辅导班。
　　12月：进行模拟实训，最后梳理考点，调整考试状态。
　　(北京考试报记者  徐 凡)

