考研生崩溃记录 戏称男的伤身女的毁容
　　时值12月，新的一轮考研马上开始了，必定又有很多为了梦想而努力的孩子此刻正在书桌前奋战，作为一个刚刚经历过上一次考研的过来人，其中的种种感受依旧那么清晰。时间就是生命，以前的我不觉得，但在考研中，深切感受到了什么叫崩溃，吃饭用最快的速度，上厕所用最快的速度，洗澡用最快的速度，不到万不得已不去超市，更不要提买衣服逛街，所以考研半年花了不少钱也省了不少钱，没有时间做面膜，甚至早上起床抹擦脸油都是随便对付，考研男的伤身女的毁容，的确是有那么点意思……
　　(一) 为什么考研
　　为什么选择了考研，最简单的概括就是：心有不甘！从小到大，学习一直很不错的我，却在高考这个关键的时候，落榜了，只考上了一所专科学校，这让周围的亲戚朋友对我非常失望，更不用说父母的心情会是多么的失落，于是，我的生活，从那一刻起就变了，我不再是那个众人眼中的佼佼者，一切从前的优秀，都随着那个分数而改变，虽然，为了照顾我的情绪，大家都避免在我面前谈论这件事情，父母也从来不提他们的失望，但是这一切却只能更加加重我的内疚。同时，我一次一次地问自己，难道我真的就只能这样了？我不相信，我确定自己绝对不能够如此堕落下去，更不允许自己永远平庸下去。
　　于是，我决定考研。
　　(二) 考研前的准备
　　专科毕业后，我没有找工作，到了另一所大学学习本科，幸运的是，在新的学校新的宿舍，认识了几个很好的朋友，他们都是勤奋努力的孩子，于是我加入了他们的队伍，和他们成为研友。那个时候我们总是交流一些跟考研有关的事情，为了将要到来的战斗而兴奋不已。
　　因为不是很喜欢自己学习的专业，所以决定换方向，在网上查了很多相关的信息，也不停地在周围同学中打听，最后终于决定了报考的专业，虽然，专业课要涉及六本书，而其中的四本都是我没有学过的，但是，那个时候，一心要一展抱负的我，只有对新生活的向往而没有考虑太多。
　　然后，是报考的学校，因为在报名的时候，我的本科毕业证还不能拿到，所以只能以同等学力的身份报考，这样就在选择学校的时候有了很多限制，最终，确定了几所自己还算满意的学校。这里就不得不提一下我的爱情：我和男朋友是高中同学，在大二的时候开始交往，但是两人不在一个城市，他大学毕业后就去了东部一个城市工作，我们分开得更远了，所以我想到了，这应该成为我们能够在一起的一个机会，而离他最近的那所学校也很不错，周围的同学也比较支持我做这样的选择，于是，在没有和他做过多交流的情况下，我报了这所学校，虽然最后才知道，这样的选择是多么地幼稚和愚蠢。
　　一切都准备好了，战斗就这样开始了。
　　(三) 备考中
　　既然选择了开始，就不允许退出。这是我给自己的要求，也是最后的底线。
　　过程是痛苦的，特别是对于我来说，跨专业跨学校，还有同等学力这几个字就像一把利刃一样悬在我的头顶，我必须比别人做得好，才有成功的可能。
　　学得昏天暗地，我最后对别人讲感受的时候，用了这样的词。
　　是的，每一个经历过考研并且用心去学过的人，都应该能够体会到这样的感受，每天按时起床，按时去图书馆，按时吃饭，却总是因为书看得不够不想放下而不能按时睡觉。我有焦虑的时候，因为怕书看不完，也有兴奋的时候，因为发现自己攻克了一个又一个的困难，沮丧，消极的情绪总是时不时地来打扰我，但是总是被一种叫做信念的东西击退，是的，我就是靠这样的一种精神支持下去的，在这种时候没有别人可以帮助我，如果自己都放弃了自己，那么还有谁可以拯救自己呢？
　　所在城市的冬天，虽然气温最低不会下降到零下，但是，对于每天要坐上十多个小时的我们来说，已经是非常残酷的一件事情，没有暖气，我只好不停地加衣服，好像这辈子都没有穿那么厚过，还要带一件厚衣服盖在腿上，至于什么好不好看，已经不再是我所关注的东西。
　　或许是压力太大，随着天气逐渐变冷，我的身体状况开始变坏，很容易感冒，天天在食堂吃饭一不小心就拉肚子，妈妈放心不下我，就从家乡过来陪我，我们租了一间房子，我也搬出了宿舍，于是最后的三个月，除了学习，我基本上不再用为别的事情操心，每天有可口的饭菜，衣服换下来有人洗，烦的时候也有人听我唠叨，那是一段幸福的时光，妈妈为此也做出了很大的牺牲，因为紧张，我会很难入睡，妈妈总是在我午睡的时候默默地看报纸，看完了也不敢翻页，怕我听到了会睡不着或者是醒过来，晚上也是等我睡着了她才敢放心的睡，怕她睡着了翻身我会睡不着。所以，最要感谢的人就是她，母亲是最伟大的，任何时候都是。
　　对于如此超负荷的学习来说，身体和心理都需要保持一个良好的状态，所以我就利用每天回家吃饭的时间来锻炼身体，二十分钟的路程，被我用越来越快的速度降到十二分钟，因为这样不仅仅是节省了几分钟的时间，更是一个锻炼身体的好办法，虽然是冬天，每次走回家我都会出汗，天天走这样的六次，加起来也是一个很不小的运动量了。现在想起来，那条路上的人，天天看到一个女孩，用飞快的速度走路，快到好像要摔倒一样，一定会觉得这姑娘很奇怪的人。
　　我是个喜欢上网的人，但是，准备考研后，我决定放弃网络，当然完全远离是不可能的，所谓的放弃，就是放弃网上娱乐，聊天的时间，我把自己的BLOG关闭，不再花时间在这些事情上，但是在心情不好的时候，我会选择上网看看，看看论坛里研友的故事，从他们那里找一些共鸣，找一些安慰，看看别人是怎样战胜困难的，看看比自己还要艰苦的人是怎样成功的，让自己有足够的信心和力量继续走下去。
　　有的时候学习上的一些困难会让我很烦躁，我考的专业需要记忆大量的东西，很琐碎，也很繁杂，记不住或者是记住又忘的时候特别多，那种感觉是很绝望的，似乎根本就看不到尽头，我会听听音乐，或者去散散心，然后重新投入学习，但是无论如何，我都没有选择放弃这两个字。
　　没有特别好的学习方法，我唯一能做的就是按自己的路子往下走。我的英语底子还可以，但是上了大学之后就没再好好学过，四级也刚刚过了几分，这和考研要求的水平还差很多，但是我还是比较有信心，因为看了很多前辈英语不好最后却取得不错成绩的例子，所以我相信英语不会是我的拦路虎。真题我做了五次，最后三年的我做了七次，直到考试的前一天，我还在做真题，因为看到很多前辈都讲到真题的重要性，所以我不敢胆大到去忽略它。做真题带给我最大的好处就是考试的时候答题特别顺，好像题都是做过的一样，这种感觉是很重要的，最后我的成绩证明了这一点。
　　我不喜欢政治，以前从来没有用心学过，加上我是理科生，就觉得更没有理由去学它了，每次考试都是突击来的，但是这次我知道再也不能靠突击了，我只能放下自己的喜好，去接受它并且还要好好钻研它，反反复复看了很多遍之后，发现其实并不是想象中的那么枯燥，其中还是有很多值得学习的地方，于是政治就这样每天花不多时间慢慢被攻克了。
　　最让我头疼的依然是专业课，没有学过的四本书，摆在面前就足以让我绝望，放弃吗？那是不可能的，我这样回答自己。于是，开始埋头啃，第一遍是最慢最痛苦的，有时候会看得浑身冒汗，看得恨不得把书扔出窗外，但是，必须忍，必须咬牙忍，最后，一次一次过去了，整个框架在我大脑里建立了，浮躁的心态慢慢消失了，我变得一点点地自信起来。虽然最后专业课成绩还是不尽人意，但是对我来说，这样的成绩也足够了。
　　离考试越来越近，学到的知识也越来越多，这本该是一件很快乐的事情，但是，在压力面前，这样的快乐被忽略了，我只能一遍一遍重复，确保考试前不被遗忘，最终，带着一丝忐忑，一丝恐惧，一丝自信，一丝希望走进了考场。

