轮椅上站起研究生：学习是一种很幸福的事
　　他，身材微胖，个头不高，理着精神的小平头，脸上总是洋溢着灿烂的笑容。乐观、开朗与执着是他留给人们最深的印象。他，双腿残疾，从小要与轮椅、拐杖为伴。他叫吕清正，今年24岁。从小学、初中、高中到大学，他都需要父亲陪读。就是这样一个学生，今年以优异的成绩被中国矿业大学(北京)录取为研究生，开始了人生的新征程。
　　为了上学，他从不喊疼
　　吕清正老家在河南济源，愚公移山的典故正是出自这里。出生6个月时，生活跟吕清正开了一个天大的玩笑。他因为高烧不退耽误了治疗，原本打点滴一周就可以好的病，却引发多发性神经根炎，从此让他落下了双腿残疾的后遗症。他再也不能像一个正常孩子那样走路、玩耍。
　　这个诊断结果击碎了一家人的心。最初的8年里，小清正吃尽了苦头，生活中充斥的都是父母的愁容、亲友的叹息，打针、吃药和手术是“家常便饭”。每次做针灸，小清正都哭个不停。从脖子扎到腿上，几十根针扎在吕清正身上，也疼在父母的心上。
　　因为生病，没上过幼儿园和学前班的吕清正，每天早上看着邻居家的小朋友背着书包上学，特别羡慕，渴望自己也能成为他们中的一员。但是，他知道，上学这对别的孩子来说再正常不过的事情，对他却是个奢望。直到8岁多，过了入学年龄的清正告诉妈妈，他想上学，妈妈听了就难过地哭起来。其实，父母早就准备让他去上学，找了好几所小学，可学校都认为他不适宜上学而拒绝了。终于，在父母的苦苦寻求下，有一所小学答应收下了他。当听到自己可以去上学时，吕清正心中无比快乐和幸福。
　　学习机会来之不易，吕清正也就倍加珍惜。上学的路程成了吕清正需要克服的困难。正常的孩子蹦蹦跳跳就可以来到学校，可清正不行。父母每天要往学校跑好几趟去接送他。晴天还好，雨天的道路对于他来讲根本无法涉足。他在学校走路也经常摔倒，有时甚至摔得头破血流。为了能继续上学，他从来没喊过疼。
　　大学课表，自己拿一份爸爸拿一份
　　高三时，吕清正每天4点多就起床，5点赶到学校晨读。在二层的教室对别的同学来说不是问题，而他却需要爸爸每天把他背上楼。晚上10点回家后，怕知识点记得不牢，他还要复习到11点多。高考前，他却生病了，那两天连饭也吃不下，他又担心又着急，但最后还是以优异成绩叩响了河南工业大学的大门。
　　步入大学校园，新的问题出现了。上课教室不固定，每节课都在不同地方上。为了不耽误上课，吕清正的课表，自己拿一份，爸爸拿一份。每节课下课后，爸爸都在门口推着轮椅等着他。校园里，总能看到一个瘦弱的父亲推着轮椅上的儿子在穿行。
　　在别人看来，物理专业既难学又枯燥，但在清正看来，学习却是一种很幸福的事情。他的大学同学说：“在教室总能找到清正，他刻苦读书的背影是校园的一道风景。”4年的大学生活，他从来没迟到过。无论严寒酷暑，刮风下雨，每天早上7点钟，清正就会准时到九号楼前早读。上课时，他会早早来到教室，一直坐在第一排。晚上，他总是学习到教室熄灯了才肯回去休息。物理实验室里，他拄着双拐一站就是三四个小时，腿都麻得没有感觉了。付出终有回报。大学期间，吕清正成为校园十大年度人物、暑期社会实践先进个人，获国家励志奖学金、校级奖学金……
　　有人说，高中是最苦的时候，而上了大学则轻松很多。吕清正则不是。在入校后的第一次班会上，班主任让同学们谈谈自己的大学规划和目标，清正的话震撼了每一个同学：“我不要成为社会的负担，要用双手养活自己，做一个对社会有用的人。”
　　考研路上，互帮互助
　　大学4年里，他如饥似渴地学习知识，把时间都用在了学习上。大三的暑假，当别的同学在享受悠闲假期的时候，吕清正决定考研。
　　备战考研时，他每天早上5点多就起床背英语。他和同学们还探索出团体式学习模式。清正号召班里所有考研的同学聚集在同一个教室里复习，每周开两到三次交流会，谈谈学习心得和体会，并交换着做一些习题。在家里，他也通过电话、网络等和同学交流，互帮互助、互通有无。
　　为了早日自立，他默默地告诉自己首先要把身体锻炼好。为了恢复肌肉力量，清正规定自己每天要做康复训练2个小时，寒暑假在家则要练4个小时。一天下来，疼痛和疲劳让他有些吃不消。但第二天，他依然会咬牙坚持。在平时，清正也有意识地锻炼自己，尽量不让同学们帮助。
　　经过一年的备考，他以初试341分来到北京参加复试。“发榜那天人特别多，找了半天也没找到自己的名字，很意外。”吕清正说，第一次看榜，情景至今还历历在目。
　　阴错阳差，他和自己报考的院校失之交臂。通过学校老师提供的调剂信息，他联系上了中国矿业大学(北京)。第一次见导师时，导师对他说，如果你学术方面能胜任研究工作，一定给你机会。这句话让吕清正重新有了信心。
　　第二次复试结果公布时，他终于如愿以偿。

