南开大学12名研一学生元旦体验军营生活
　　人民网·天津视窗1月2日电：昨天(1月1日)是新年第一天，南开大学外国语学院MTI研究生一年级的12名大学生脱下了新年的新衣，穿上了梦寐已久的军装，当军帽一戴上、军装一穿，大学生们还真有点当兵的“范儿”。
　　昨天上午9:30左右，武警6支队8中队中迎来了南开大学外国语学院的12名研究生。这次军民交流中，大学生们准备了和外语有关的历史知识，官兵们则带着学生们来到了他们的宿舍。
　　中午12:00左右，之前就知道12名研究生们有当兵梦想的8中队李指导员，为学生们准备了一个特殊环节，当李指导员将两件没有任何褶皱的军装、威严的军帽、两双黑色皮鞋拿到学生们面前时，学生们忙问：“能否穿上军装过把当兵瘾呢？”在得到李指导员肯定的答案后，学生们开始拿起照相机，准备记录自己的“当兵照”。
　　男生王志亚、女生王柳青率先穿上军装。李指导员的一声令下，刚才还热闹的现场，开始变得严肃起来，只见2名大学生更是表情严肃、身体笔直。过程中李指导员指出了穿军装的规矩。和官兵们一起吃饭、整理屋子、学习，学生们深有体会，王志亚告诉记者：“今天，我感觉我就是一个兵。” (记者 王子瑞)

