2011年考研政治重难点全预测(8)
　　中国近现代史纲要
　　第一章 反对外国侵略的斗争
　　1、中华民族有过光辉灿烂的过去，但近代却落后了，所以振兴中华、实现中华民族的伟大复兴，成了贯穿中国近现代历史的一个主旋律。
　　2、中国封建社会的主要矛盾，是地主阶级和农民阶级的矛盾。
　　3、1640年的英国资产阶级革命标志着世界历史开始进入资本主义时代。
　　4、1842年8月29日，清政府与英国签订了中国近代史上第一个不平等条约《南京条约》。接着，1843年签订了中英《虎门条约》(《五口通商章程》)，1844年7月签订了中美《望厦条约》(中美第一个不平等条约)，10月签订了中法《黄埔条约》(中法第一个不平等条约)。
　　5、为什么说鸦片战争和《南京条约》等一系列不平等条约的签订，使中国社会发生了根本变化，鸦片战争成为中国近代史的起点？
　　①鸦片战争以前，中国是一个领土完整、主权独立的国家，战后中国的领土与主权都受到破坏，开始丧失了政治上的独立地位。
　　②战前中国是一个经济上自给自足的封建国家，战后由于外国的经济侵略，使自然经济逐步解体并开始沦为资本主义世界的商品市场和原料供应地。
　　③战前中国封建社会的主要矛盾，是农民阶级和地主阶级的矛盾，战后又增加了外国资本—帝国主义与中华民族的矛盾，而且日益发展为最主要的矛盾。
　　④随着社会主要矛盾的变化，中国逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命。
　　6、★(三)近代中国半殖民地半封建社会的基本特征
　　毛泽东在《中国革命和中国共产党》中对近代中国半殖民地半封建社会的特点作了如下分析：
　　第一，资本—帝国主义侵略势力不但逐步操纵了中国的财政和经济命脉，而且逐步控制了中国的政治，日益成为支配中国的决定性力量。
　　第二，中国的封建势力日益衰败并同外国侵略势力相勾结，成为资本—帝国主义压迫奴役中国的社会基础和统治支柱。
　　第三，中国自然经济的基础虽然遭到破坏，但是封建剥削制度的根基即封建地主的土地所有制依然在广大地区内保持着，成为中国走向现代化和民主化的严重障碍。
　　第四，中国新兴的民族资本主义经济虽然已经产生，并在政治、文化生活中起了一定的作用，但是在帝国主义和封建主义的压迫下，它的发展很缓慢，力量很软弱，而且它的大部分与外国资本—帝国主义和本国封建主义都有或多或少的联系。
　　第五，由于近代中国处于资本—帝国主义列强的争夺和间接统治之下，加上中国地域广大，以及在地方性的农业经济的基础上形成的地方割据势力的存在，近代中国各地区经济、政治和文化的发展是极不平衡的。后来，帝国主义国家还分别支持不同的政治势力以分裂中国，使中国处于不统一状态。
　　第六，在资本—帝国主义和封建主义的双重压迫下(后来还加上官僚资本主义)，中国的广大人民尤其是农民日益贫困化以至大批地破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
　　7、资产阶级的来源：主要由一些买办、商人、地主、官僚投资新式企业转化而成。构成比较复杂。其中有一部分是官僚买办资本家，另一部分是民族资产阶级。
　　8、近代中国诞生的工人阶级是中国新生产力的代表，是中国革命的主力军。
　　9、中国工人阶级的特点(优点)：身受帝国主义、封建势力、资产阶级三重压迫，受剥削最深，革命性最强，而且它还有组织纪律性强、分布集中、团结、与广大农民有着天然联系等优点。因此是近代中国最革命的阶级，早期中国工人阶级人数不多，却是中国新生产力的代表。
　　10、 近代以来中华民族面临两大历史任务：争取民族独立和人民解放，实现国家的富强和人民的富裕。
　　11、1841年5月，广州郊区三元里人民的抗英斗争，是中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争，显示了中国人民不甘屈服和敢于斗争的英雄气概。
　　12、在1894年中日甲午战争爆发后帝国主义列强争夺和瓜分中国达到了高潮。
　　13、1901年7月签订了《辛丑条约》，规定政府向各国赔款额竟高达4.5亿两白银，分39年还清，本息合计近9.8亿两，这是近代史上赔款最多的条约，标志半殖民地、半封建社会基本形成。
　　第二章 对国家出路的早期探索
　　1、残酷的压迫和剥削。迫使广大人民尤其是农民群众走上反抗斗争的道路。太平天国农民起义就是在这种情况下爆发的，达到了历代农民战争的最高峰。
　　2、太平天国的领导者们希望通过施行这样的方案，建立“有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无处不饱暖”的理想社会。所以，《天朝田亩制度》实际上是起义农民提出的一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。
　　3、太平天国的历史意义 
　　4、太平天国失败的原因和教训
　　5、洋务运动是中国近代化的开端，其性质：是一场地主阶级的自救运动。
　　6、戊戌维新是一场资产阶级性质的改良运动。
　　7、维新派经过光绪皇帝试图推行的温和的不彻底的改革，遭到了封建守旧势力的激烈反对，经过密谋策划，守旧势力于1898年9月21日发动政变， 9月28日，谭嗣同、杨锐、林旭、杨深秀、刘光弟、康广仁6人同遭杀害，史称“戊戌六君子”。
　　8、维新派的局限性
　　9、戊戌维新运动失败的教训

