2011年考研政治重要知识汇总
　　每天1题，轻松记忆。从2011年1月5号到1月14号，海天教育将从《考研政治重点剖析28题》中选出最具代表性的10道政治大题每天在新浪考研站上公布，同时也会有更多精彩送书活动。敬请关注。　　
　　把握重点范围应该是有依据的。一是各学科的重点问题。二是近年来未考理论重点(主要研究2006年以后已考试题中的未考理论重点)；三是当年考试大纲中的新增重要考点；四是形势与政策中的国内外热点与各门政治理论课的结合点。
　　一、各学科的重点问题。
　　《马克思主义基本原理概论》(简称《原理》)分析题考试重点一般在第二章、第三章的辩证法与认识论的原理部分。《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》(简称《概论》分析题考试重点一般在第八章、第十一章的社会主义经济建设与社会主义和谐社会建设两章，而且这两章往往会结合在一起考。《中国近现代史纲要》(简称《纲要》)一般与《概论》部分的毛泽东思想相结合，重点应该在新民主主义时期与社会主义改造时期的理论；《思想道德与法律基础》(简称《基础》)分析题考试重点一般有“社会主义核心价值体系”、“人生价值”、“爱国主义”、“社会主义道德”、“法制意识与法治精神”。《当代世界经济与政治》的重点问题有：“经济全球化与国际经济关系”、“政治多极化与大国关系”、“传统安全威胁、非传统安全威胁与地区热点问题”、“南北关系与南南合作”、“中国和谐世界的外交理念与走和平发展道路”等问题。
　　二、未考理论重点。
　　主要要研究2006年以后已考试题(此前的已考试题无论是题形与内容与现在的考题有很大变化，已?大参考价值，同学们不必去花时间去研究)，对其中的未考理论重点则要高度关注。
　　三、当年考试大纲中的新增重要考点。
　　今年考试大纲与去年相比较，只增加了三个知识点：《原理》部分“成功与失败的关系”，《纲要》部分“抗日民族统一战线的形成”。《基础》部分“民主与法治意识”，都比较重要，要引起关注。
　　四、形势与政策中的国内外热点与各门政治理论课的结合点。
　　今年形势与政策中的国内热点与相关学科的结合点有：十七届五中全会的主线“经济发展方式的转变”，这是重中之重，与《概论》中的第八章相联系，今年12月开的中央经济工作会议强调“稳增长、调结构、控通胀”，也与《概论》中的第八章社会主义经济建设的内容有关。其中包括宏观调控、经济结构的调整、科技创新、资源节约型社会与环境友好型社会等内容，十分容易考分析题。此外，温家宝总理在纪念深圳特区成立三十周年的讲话中特别提到“政治体制改革的重要性”，与《概论》中的社会主义民主政治建设这一章有关。今年是纪念抗日战争胜利六十五周年，跟《纲要》中的抗日战争这一章有关。还有学习郭明义活动、“反三俗”等与《基础》部分的社会主义道德的内容有关。此外，十七届四中全会中提出的划清“四个界限”：自觉划清马克思主义与非马克思主义的界限，社会主义公有制为主体、多种所有制共同发展的基本经济制度同私有化和单一公有制的界限，中国特色社会主义民主同西方资本主义民主，社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化的界限，还有李长春同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会上的讲话中提出的与社会主义核心价值体系建设密切相关的六个重大问题：(一)为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，而不能搞指导思想的多元化； (二)为什么只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，而不能搞民主社会主义和资本主义； (三)为什么必须坚持人民代表大会制度，而不能搞“三权分立”； (四)为什么必须坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，而不能搞西方的多党制； (五)为什么必须坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，而不能搞私有化或“纯而又纯”的公有制； (六)为什么必须坚持改革开放不动摇，而不能走回头路。这些是今年政治理论界热议的问题，可能会影响到今年考研政治的命题的指导思想，同学们也要关注与各学科相结合的内容。今年形势与政策中的国际热点与《当代世界经济与政治》相结合的重要考试点主要有：一是国际经济关系，诸如欧债危机、反对贸易保护主义、人民币汇率之争、童美国的二次定量宽松政策、二十国集团峰会等，均与经济全球化有关；二是中美关系，这是重中之重；三是核峰会、气候问候、粮食、能源问题及朝鲜半岛问题、巴以冲突、美军撤出伊拉克问题等，与传统安全威胁、非传统安全威胁及地区热点问题等内容有关。

