2011年考研政治重难点全预测(7)
　　第九章 建设中国特色社会主义政治
　　1、发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来
　　2、民主是国体和政体的统一。所谓国体，就是国家的阶级性质，即国家的权力由社会的哪个阶级或哪些阶级掌握。所谓政体，主要是指国家的政权组织形式，即体现国体的具体政治制度。
　　3、我国的人民代表大会制度同资本主义国家的“三权分立”制度根本不同。所谓“三权分立”，就是把国家的立法、司法和行政三种权力，分别由议会、法院和政府独立行使，同时又相互制约，维持权力均衡。这种制度相对于封建专制统治与个人独裁是一种进步，它有利于调整资产阶级内部各党派、各利益集团之间的利益矛盾，有助于维护资产阶级的民主制度和保持资本主义社会的稳定。但这种制度是与资本主义国家的私有制经济基础、资产阶级国家性质、阶级关系和政党制度相适应的，是为维护资产阶级统治服务的。
　　4、民族区域自治制度把民族因素与区域因素相结合，把政治因素与经济因素相结合，把历史因素与现实因素相结合，是党和各族人民的一个伟大创举。
　　5、人民依法直接行使民主权利，管理基层公共事务和公益事业，实行自我管理、自我服务、自我教育、自我监督
　　6、依法治国的主体是党领导下的人民群众，也就是党领导人民实行依法治国。依法治国的客体是国家事务、经济文化事业和社会事务。
　　7、有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”。这四个方面相互联系、相互制约。有法可依是前提，有法必依是核心，执法必严是关键，违法必究是保障。
　　8、科学理解和正确处理民主、自由和人权问题，是社会主义民主政治建设面临的重要课题。
　　第十章 建设中国特色社会主义文化
　　1、文化是一个内涵十分丰富的范畴。它最基本、最直接的价值取向是崇尚和追求先进性。
　　2、中国特色社会主义文化为现代化建设提供智力支持、精神动力和思想保证。
　　3、中国特色社会主义文化建设的根本任务：以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，着力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，切实提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。
　　4、中国特色社会主义文化建设的根本任务
　　根本任务就是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，着力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，切实提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。
　　5、社会主义核心价值体系是社会主义制度在价值层面的本质规定，反映了我国社会制度的本质要求，是国家文化软实力的核心内容。
　　6、思想道德建设，解决的是整个中华民族的精神支柱和精神动力问题。
　　7、深化文化体制改革。要坚持以发展为主题，以改革为动力，以体制机制创新为重点，以创造生产更多更好适应人民群众需求的精神文化产品为目标，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展。
　　8、坚持两手抓。深化文化体制改革，要坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业。
　　第十一章 构建社会主义和谐社会
　　1、构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性
　　2、我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。
　　3、构建社会主义和谐社会的实践意义
　　4、我们要构建的社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会。
　　5、必须坚持以人为本。这是构建社会主义和谐社会的根本出发点和落脚点。
　　6、十七大报告明确指出：“社会建设与人民幸福安康息息相关。必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。”
　　7、实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业
　　8、把解决住房问题放在重要位置。
　　第十二章 祖国完全统一的构想
　　1、1982年1月，邓小平指出：“九条方针是以叶副主席的名义提出来的，实际上就是一个国家两种制度。”这是邓小平首次提出“一个国家，两种制度”的概念。
　　2、1985年3月，六届全国人大三次会议正式把“一国两制”确定为中国的一项基本国策。
　　3、“一国两制”的构想最早是针对台湾问题提出来的，首先运用于解决香港和澳门问题。
　　第十三章 国际战略和外交政策
　　1、独立自主和平外交政策的基本原则
　　第一，坚持独立自主地处理一切国际事务的原则。
　　第二，坚持和平共处五项原则为指导国家间关系的基本准则。
　　第三，坚持同发展中国家加强团结与合作的原则。
　　第四，坚持爱国主义与履行国际义务相统一的原则。
　　第十四章 中国特色社会主义事业的依靠力量
　　1、改革开放以来，我国出现了一些新的社会阶层，这些阶层归纳起来主要有：民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织从业人员、自由职业人员等。
　　2、在“四个尊重”中，核心是尊重劳动。
　　3、新时期的统一战线已经成为工人阶级领导的，以工农联盟为基础的，全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一的爱国者的最广泛联盟。
　　4、新时期的统一战线包括两个范围的联盟：一个是大陆范围内，以爱国主义和社会主义为政治基础的团结全体劳动者、建设者和爱国者的联盟，这是统一战线的主体和基础；一个是大陆范围以外的，以爱国和拥护祖国统一为政治基础的团结台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞的联盟，这是统一战线的重要组成部分。这两个方面互相结合，互相促进，共同构成了一个整体，体现了新时期统一战线空前的广泛性。
　　5、新时期爱国统一战线的基本任务。
　　6、党的领导问题是统一战线中的核心问题。
　　7、基本原则是：维护祖国统一，反对民族分裂，坚持民族平等、民族团结、各民族共同繁荣。
　　8、人民解放军是中国共产党领导的人民军队。人民军队在长期奋斗中形成了一系列优良传统和作风。这些好的制度和作风，既包括听党指挥、服务人民、英勇善战等优良传统，又包括艰苦奋斗、实事求是、群众路线等优良作风。
　　9、新世纪新阶段人民军队的历史使命是“三个提供、一个发挥”：为党巩固执政地位提供重要的力量保证、为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障、为维护国家利益提供有力的战略支撑、为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
　　第十五章 中国特色社会主义事业的领导核心
　　1、中国共产党的性质。《中国共产党章程》明确规定：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
　　2、坚持党的领导的含义与根本原则。
　　3、如何对待人民群众，是一个根本的立场问题。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，是党的群众路线。

