考研英语冲刺最有效四大提示：写作最易提分
　　作者：任治远 更多提问请关注老师微博。　
　　冲刺，每当提到这个字眼，各位考研战友的内心中都有着不可抑郁的激动！
　　无数的考研同学们，战士们，在最后的这个阶段，拿出了自己最强大的力量，给自己未来的成功，最坚实的助力，给自己梦想的实现，最杰出的结果！你的所有辛苦，你的数百日夜来的坚持努力，都会在最后的日子里，得到总结和升华！成功还是失败，在哪些正真的考研人面前，已经不再是个问题——这世上任何的结果，对于坚持到底的人来说，都没有成功或是失败的区别，有的只是收获的多少，或是果实的大小的差异，最重要的是，在看似无休止的过程中，所有的人，体味到的无尽的充实和成就感！
　　当然，每到此时，便会有很多的人，在最后的压力之下，放弃了自己的付出，放弃了自己的努力，放弃了自己的坚持。在考研的道路上，选择了退缩或者背离，在人生道路上，给自己又一次留下了没有完成的遗憾。正如我在之前‘走向未来’巡讲中结尾里面提及的，让我们一起努力，不给自己后悔的空间。
　　如何能让坚持更有价值，如何让放弃变得不在可取，这是笔者写成此文的目的。在最后阶段，请各位同学听听来自新东方，来自宁波新东方的一些过来人相关总结和建议。最有效，不为过，不虚名！
　　一、最有效提示：写作最易提分！
　　写作，考研的重中之重！没有任何的考试中，写作会占到如此比例！在最后阶段只需一下三步，可再提高到及格以上乃至优秀的成绩！
　　Step1：明确为谁写作！
　　Step2：整理过去资料！
　　Step3：真正写上一写！
　　先说第一条：为谁写——为阅卷的人！
　　这就是最基本的‘角色互换’！在真正考试之时，要一笔笔的写好每一个字母，不要让批卷的人痛苦，就是自己的最大的幸福！如果你的书写能让阅卷人幸福，那么你的成绩的满足将是一个可以得到的幸福！所以，只要你写的格式好，你写的单词清楚，即使你写的内容一般，但是你的成绩也可以高人一等！
　　再说第二条：整理资料——考研的各种真题阅读都能给你提供无穷的写作来源！
　　新东方课堂上老师整理的资料就是我们应对考研的超级武器，随便打开一篇议论文的原文，找上几个句子，小小的幻想一下，把主题改成我们的写作文章，然后，小小的篡改一下，你会发现，写作原来就是……
　　当你掌握了这种技巧，你的作文，在原有的形式主义文章提升2分-4分的基础上，一定会有句型上的深化！在提高个4分不成问题！
　　再说最重要的第三条：真正写一写——写作，写作，不写怎么做的好！
　　写上三篇，你及格；写上五篇，你高分；写上10篇，你无敌！因为绝大多数的同学，都不愿意写，有的嫌浪费时间，有的觉得没有用处，有的想写写不出来，有的能写懒得写……反正是各种人等有各种理由！于是，只要你写了，按照真正的时间写了，按照考试的步骤写了，你的考场表现一定是最为优秀的，你的心理状态一定有这有着优势！
　　生命在于运动，写作在于书写！实际的书写给你的是时间上的控制——不至于答不完卷子；实际的书写给你的是handwriting的实践——不至于在考场上龙飞凤舞的抓狂！纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　综上所述，作文是最容易短期提分的项目，此时我们一定要抓住这个关键。要把平时学习的优美的英语句子整理起来、掌握写作模板、并要要真正的写篇。
　　第二提示：阅读需“深简”！
　　“得阅读者得天下！”此语在考研界盛传久矣，阅读的重要，可以说，怎么说都是不过分的。但是如何面对阅读怎么最后的提高一点点分数，这是一个很重要的问题。
　　所谓阅读需深简，深的是内容，简的是分类——即，不要把每一篇文章看成孤立的个体；不要对每一个孤立的个体都是泛泛的通读，没有任何的深入分析！而是，把所有的考研阅读真题文章简化为几个类型，或是体裁，或是题材，或是文章结构。再简化的基础上深入研读代表性的文章1-2篇，可以是你错的最多的，也可以是你最最喜欢的，还可以是你能够在写作中模仿的。抓住这篇文章，从一下几个方面深入的研读文章！
　　一，文章结构——即段落的排列顺序，以及相互关系，思考为什么这么写——为新题型做积累！
　　二，长句形式——即句子中复杂的句式，研读句子的内在表达方式，在理解的基础上仿写相关句子——为写作提供素材！
　　三，词义多变——即在句子中寻找一词多义和数次僻义，在句子中理解词义为何如此，进而推导出类似其他单词的存在情况——进一步积累单词！
　　四，正解反推——抓住正确答案的特点，以自身阅读特点为中心，总结归纳易错原因，提高阅读应对技巧！
　　综上所述，阅读不仅分值高的很，而且作用也是大得很的。笔者建议，以上四条在阅读的复习中兼而有之，方能体验“深简”之美，找到提升之乐趣！
　　第三提示：小分看细节
　　相对写作和阅读的高分值，完形填空是那么的悲哀——低分值：10分；高难度：平均分：4+分！
　　但是，在最后的时间里，如果各位同学能够按照一些相关的技巧进行复习，也将产生巨大的效果。
　　第四提示：单词重连续
　　单词，至始至终的话题。我们恨它，因为它让我们体验了什么叫没完没了；我们爱它，因为只要你和单词的关系足够亲密，英语神马的，考试神马的，都是浮云！
　　很多人在冲刺阶段，已经放弃了单词，他们天真地认为——技巧在手，天下我有！
　　但是考试实践的反复检验，告诉我们：单词确实不是该阶段的复习重点，但是，不保持单词学习的连贯性是绝对要不得的！单词必须天天看，这是无数的考试先烈总结的真理，不容得半点质疑！
　　所以，请你拿出最后送给你的考研高频词汇，抓住考研的大纲的核心词汇，天天看看，天天进步！
　　最后，祝各位围观本文的群众们，考试顺利，学有所成！即便不能‘好好学习’，也得做到‘天天向上’！

