考研释放潜能 努力冲刺决不松懈
　　演讲大师齐格勒曾经讲到，世界上牵引力最大的火车头停在铁轨上，为了防滑，只需在它的8个驱动轮前面塞一块1英寸见方的木块，这个庞然大物就无法动弹。然而，一旦这个巨型火车头开始启动，这小小的木块就再也挡不住它了；当它的时速达到100英里时，一堵5英尺厚的钢筋混凝土墙也能轻而易举被它撞穿。从一块小木块令其无法动弹，到能撞穿一堵钢筋水泥墙，火车头威力变得如此巨大，原因不是别的，就是因为火车头的潜力已经被挖掘出来了。而潜能之所以被挖掘出来，在于它受到了激励，打开了潜能释放的阀门。
　　每个人都有巨大的潜能，然而这潜能却往往惨遭埋没，因为释放潜能的阀门没有激励，无法开启。一句话、一件事、一个灵感、一次邂逅……都可以成为释放潜能的钥匙。
　　然而，如果我们要想主宰自己的命运，我们就不能完全寄希望于来自外界的激励，而必须学会自我激励，自己开启内在潜能的阀门。这在考研过程中尤为重要，考研往往是孤独的，往往很难获得来自朋友亲人等外界的激励，因此需要我们把自我激励化为生活的一部分，不断激发自己的信心，沉着冷静地扎实前行！
　　“信心决不动摇，努力决不松懈，策略决不疏忽！”
　　这三个“决不”可谓是考研路上最强大的精神动力之一。第一个“决不”是在信念上坚如磐石，“任尔东西南北风，咬住青山不放松”；第二个“决不”是在行动上勇往直前，“努力才是硬道理”，空有信心必然心虚，只有扎实苦干，才是成功的捷径；第三个“决不”是在考虑问题时决不轻敌，正所谓“战略上藐视，战术上重视”，力求认认真真做好考研复习的每一件事情。
　　考研过程会有很多意外，会有很多的意想不到的打击，比如课程设计，专业实习，感冒发烧等；或者在考试时填错答题卡，数学答题时遇到拦路虎，复试面试时遇到自己从没有接触过的知识点……这个时候，学会痛并快乐着的忍耐，不断激励自己“信心决不动摇，努力绝不松懈，策略绝不疏忽！”，大声唱响自己的人生之歌，生命之歌，站在金色的起跑线上，向着理想，以最快的速度，奔跑！也许下一站，就会柳暗花明！

