考研族“打酱油”求职 老板有点烦(图)
　　对于今年9月刚刚迈入大学校门的大一新生来说，就业似乎是很遥远的事情。然而随着就业压力的不断加大，如今的大一新生也将眼光放在了四年之后。记者 近期在省会人才市场以及校园招聘会上，看到了不少大一大二新生的身影，他们专门前去感受气氛，想为自己及早做规划。间或还有考研族、已经找到工作的大学生 来招聘会“打酱油”，企业对他们的看法不一。
　　□记者 李红  实习生 王行丽
　　［大一新生］ 提前体验求职压力
　　过去，招聘会上，大多是应届毕业生前来找工作，还有一部分是大三的学生，而在今年的省会人才市场以及校园招聘会上，出现了不少大一、大二学生的身影。
　　12月17日，在郑州大学2011届毕业生综合类第七场招聘会现场，记者见到了两名基础医学专业大一的学生。“我们主要是为了提前了解市场需求和招聘会流程，对自己的学业也有帮助。”
　　另外一些大一、大二学生，想趁寒假寻找合适的实习岗位。一些企业在招聘应届生的同时，还对非毕业生提供见习管理、兼职等工作，因此不少同学跃跃欲试。
　　［考研一族］ “打酱油”扎堆招聘会
　　“你不是在考研吗，怎么还来招聘会？”“我是来打酱油的，随便看看。”在郑州大学招聘会现场，这样的谈话随处可以听到。
　　大四学生张芸已经报考东南大学研究生考试，这次来招聘会，连简历都没带。“离研究生考试就剩一个月了，压力很大，跟同学一起来‘打酱油’，就当散心。”
　　“考研一族根本不在找工作的状态，即使来询问留下求职表，面试的时候也很少来，很浪费我们的精力。”郑州一家培训学校的招聘负责人王女士说。
　　［已签约者］ “骑驴找马”缺乏诚信
　　应届毕业生小刘，上周已经通过一家电子企业行政助理职位的面试。“已经签过工作了，再来看看有啥更好的职位。”
　　“跳槽一族是怎样产生的？就是这山望着那山高，没有踏实肯干的心态，在哪都工作不长。”谈到应届大学生的频繁跳槽，河南某电子公司的招聘负责人李先生很无奈。他认为，如今的毕业生最缺的就是诚信。
　　［用人单位］认真求职切莫忽悠
　　“大一新生来招聘会上先看就业行情，为自己及早做职业规划，这无可厚非，但也要认真严肃对待，不可抱着来玩玩的态度，这样得不到任何有效信息，怎样做规划呢？”不少企业负责人这样说。
　　“我们急需能马上上岗的人员，最好是有工作经验的。大一学生自然不在计划中，何必耗费时间呢？”某通信公司招聘人员说。
　　也有企业未雨绸缪。在一家医药企业的展台前，企业负责人施先生虽然明知对方是大一的学生，但也耐心回答他的问题，并给出了学习的建议。“如今人才匮乏，如果真是优秀的人才，我们可以现在就留下信息储备，作为‘种子选手’加以关注和培养。”
　　［专家提醒］试水应聘科学规划
　　“目前省外一些院校和企业联合开展‘预就业’项目，包括讲座、沙龙和到企业实习等，把就业教育贯穿大学四年。”省人才交流中心有关负责人表示， “不 过，有些非毕业学生冒充应届毕业生去投简历、参加面试，以体验求职过程，这种做法不仅浪费招聘者的时间，还扰乱了市场，企业并不欢迎。非应届毕业生可以选 择企业的见习岗位，趁寒暑假去参与实践，这样对自己更有帮助。”
　　热词释义
　　【打酱油】：一种幽默的说法，有“事不关己”之意。网友用“打酱油”回帖，相当于“路过”的意思。

