转换复习方式将考研坚持到底
　　经常反省自己
　　如果你能每天认真的反省自己，那么你就可以从每天进步中获得信心，从每天的查漏补缺中再次进步。
　　学习要保证质量
　　现在自习教室里还有很多人在自习的时候，三心二意，有的吃东西，有的只是坐着熬时间，一天下来也不知道学了什么。有过考研经验的人知道，尤其是到了要上考场的前一两个月，心里发慌，学习效率必然不高。希望大家懂得时间管理，规划好自己的时间，学习时就认真对待，不要把整块的学习时间打散，一会干这个，一会干那个，因为学习被打断后，学习热情是会减退的。
　　保持健康状态
　　这里的健康不仅指身体的健康，还包括心理的健康，尤其指积极向上的心态，有些人在整个考研过程中都过的那么的滋润，那是因为心态好，而且还能够享受学习的快乐。当然了，身体是革命的本钱，一定要锻炼身体，生活要有规律。有些人可能半年一年也不生病，可是因为学习耗体力，每年都有人是因为健康原因而不能踏进考场，就是因为没有锻炼身体或者生活没有规律。每天锻炼半小时或者每周锻炼两三次，对于每个人来说，并不是难事，如果是的话，那也是借口。
　　保证充足睡眠
　　充足的睡眠对你消除疲劳，提高学习效率，战胜压力至关重要。自古以来，人们都把睡眠当作一种重要的养生方法。在众多的休息方式中。睡眠是最基本、最重要的。充足的睡眠不仅意味着每天睡固定的小时，同时意味着每天都在同一时间就寝。考研的最后阶段，时间是非常宝贵的，很多同学会占用睡眠时间来学习，这样是得不偿失的。在你疲倦不想学习的时候，大可以美美的睡上一觉。在睡前不妨喝杯蜂蜜加牛奶，可以帮你迅速的进入梦乡。
　　调节饮食结构
　　饮食是人类赖以生存的及其重要的物质基础，不仅关系到身体健康，还能影响人们的情绪和心理变化。考试是心力和体力的斗争，由于复习的辛苦，难免有些人在临近考试的时候病倒，这是最不应该发生的。我们需要营养平衡以保持我们身体能够抵抗疾病，修复损伤，迅速清晰地进行思维的能力。除了平时的膳食之外，还要多注意补充对大脑有好处的食品。
　　转换复习方式
　　如果时间安排的较紧，没有大块的时间用于休息的话，就可以用这种方式进行放松。例如，政治背累了可以看看专业课，自己画一画知识的脉络图，或者抄写些英语作文的经典例句。如果这些都累了，那就整理一下复习的资料。有条件的话，可以上一下各个考研网站，浏览一下考研的最新动态及各种学习方法的介绍，与网友交流一下考研心得。毕竟现在是个信息的时代。
　　除了这些之外，你肯定有一些与学习无关，但必须抽出时间来做的事，譬如内务整理。当你觉得疲倦的时候，都可以做这些事来放松一下紧张的精神，以准备下一个冲刺。
　　总而言之，这些都是为了考研而服务的。虽然我们要分秒必争，但是也要进行适当的放松。在你疲倦了的时候，当你在如山压力面前有些要放弃的时候，都可以试试以上这些方法，放松一下身心。之后，再以饱满的精神投入到下一轮的复习。

