考研故事：在失败中我学会坚持
　　从小爱看励志书籍和伟人传记的我，在毕业时想都没想就投入到了考研大军中，但之后同学的电话无情地粉碎了我加冕硕士帽的梦想，那一刻我装镇定，装坚强，无所谓地说：“挺好啊，恭喜你，回头请吃饭啊！”挂上电话的那一刻，沮丧和绝望在一瞬间向我袭来。为什么是我？这么好强的我，又这么努力，都居然没考上？所有的问题一拥而上，那一刻，我选择了放弃。
　　那年冬天，我窝在家里自暴自弃，不出门也不接电话，每天就在屋里发呆、上网、打游戏。半个月过去了，我又开始在网上看电影，一部一部漫无目的地看。“肖申克的救赎”是我无意间看到的一部。电影丝丝入扣的情节一下吸引了我，剧中的年轻银行家，凭着对银行财务知识的精通，在狱中不仅为自己赢得了生命的安全和些许自由，更为狱友争取到了物质、精神上的利益。也正因为对财务的精通，使男主角最后获得自由，他6年来每周不懈的申请信、用那“600年也挖不出隧道”的石斧日日不懈掘出的隧道、雷电声中用石块砸破的下水管道、匍匐爬过恶臭的下水道……这一切深深地刻画了一个词：毅力。
　　两个半小时的电影看完，我已不知不觉泪流满面，关上电脑失声痛哭。当男主角用了20年挖开了那个隧洞时，当他终于爬出恶臭的污水管道，站在瓢泼大雨中情不自禁时，我看到了信念刺穿了重重黑幕，在暗夜中打了一道夺目的霹雳，亮光之下，我懦弱的灵魂是如此软弱。比起男主角的境遇，我现在的困难算什么？男主角在如此让人绝望的境地都能冷静地处理问题，凭着自己的能力保全生命，提高自己的待遇，为日后出狱想尽一切办法。而我在考研失败后没有总结问题，反而怨天尤人、自暴自弃。试问在备考时，我真的尽了全力吗？别的同学一天一天呆在自习室的时候，我在家里听着音乐看着书，看一会儿还得玩会儿电脑。自以为是的小聪明害了我，总以为少看一会儿书，少复习一会儿没关系，一段一段的时间加起来终于让我输给了别人，成功总是留给有准备的人。想起电影里的男主角在面对困难时所做的一切，我是如此的惭愧。那天我对自己说，不要做困难面前的胆小鬼，捡起你的勇气和信念，就没有克服不了的困难！
　　在第二年的备考中，我严格要求自己每一天的作息时间，或许也有倦怠的时候，在平庸生活里的我们，似乎已经习惯了遇到困难先说“那不可能”，习惯了放弃，习惯了推卸责任，但是“肖申克的救赎”这部电影，让我明白在失败和困境里坚持自己的信念。最终在考研这场战役里，学会了反败为胜。(梁 昱)

