患癌硕士张鸣千篇网络日记笑对人生(图)
　　湖北日报消息 (记者 周芳 实习生 徐文倩)病床上的他，正在等待第二次骨髓移植。
　　见我们到访，他努力地想起身招呼，却因连日高烧、肛门溃烂，无法动弹，只得轻轻点头，微笑致意。
　　身患淋巴癌，徘徊在死亡边缘，他彷徨过、流泪过，但他最终选择了坚强，每天写下网络日记，鼓励自己，也鼓励和他同样经历的病友。
　　他叫张鸣，一个怀揣博士梦想的武汉小伙，一个两岁女孩的父亲。
　　颁奖典礼上，他的故事让人落泪
　　当死神来临时，我对人间的亲情、友情、爱情有了全新诠释。
　　小时候，“中华”是一管白白的牙膏。我在这头，笑容在那头。上学了，“中华”是一支细细的铅笔。我在这头，考卷在那头。工作了，“中华”是一条红红的香烟。我在这头，领导在那头。结婚了，“中华”是贷款买的轿车。我在这头，而奋斗的路，还在那头；将来啊，“中华”是道细细的国境线，父辈在里头，孩子们在外头。
　　不久前举办的全省第二届网络文化节上，组委会收到了这样一篇改写的诗配漫画。
　　俏皮的语言让人眼前一亮。“‘灰’常有意思！”、“太有才了！”……热情的网友跟帖评论。
　　当组委会联系到作者张鸣时，他们愣住了。
　　谁也没想到，如此诙谐的作品，出自一个正在与病魔殊死搏斗、与生命赛跑的淋巴癌患者之手。
　　评委们一致决定，把“特别参与奖”留给张鸣。
　　颁奖那天，化疗后的张鸣高烧40摄氏度，血小板跌到最低值，医院已下达病危通知书，妈妈张金华替儿子出席典礼。“他面对死亡表现出坚强乐观，他用独特的方式高扬起生命的风帆，他面对病魔所反映出来的抗争精神，他对生命和生活的积极进取态度，深深感动了我们，这就是我们可亲可爱可敬的网民。”
　　手捧晶莹的奖杯，听到颁奖嘉宾对儿子的评价，张妈妈流泪满面。
　　厄运来临，他不低头
　　我所失去的，正是你们拥有的，请好好珍惜！
　　——张鸣28岁，多美好的年龄，但张鸣已在病床上躺了两年多。2008年2月，当硕士毕业的张鸣沉浸在即将为人父的喜悦中时，一张晚期淋巴癌病情单打破美梦。
　　心灵的伤，紧随病魔而至。6月18，张鸣的女儿依依出生了。没过多久，依依妈妈不辞而别，抛下了病重的丈夫和年幼的孩子。
　　张鸣的心在颤抖，在流泪。面对病房里陆续离世的病友，他想起了含辛茹苦的父母，父亲已是肝硬化晚期，母亲悄悄卖了房子给父子俩治病，一边打工，一边照顾儿孙；他想起了活泼可爱的依依，女儿一出生就没了妈妈，难道还要让她没有爸爸；他想起了热情帮助他的朋友同事；他还有许多责任需要承担，他还有许多梦想需要实现，他才26岁呀。
　　人生有许多种活法。张鸣说，与其痛苦流泪，不如平静接受、坚强面对，让生命空间留下价值。
　　他选择了一种自己喜欢的活法：在网络上记录他与时间赛跑的经历，记录他对生命的感悟，给女儿留下一个父亲的礼物，让女儿长大后知道，她有一个坚强的父亲，也让更多人了解淋巴癌患者。
　　他的想法得到了朋友们的支持，有的送来笔记本电脑，有的送来上网卡，有的送来电脑小搁板。
　　病床终于连通了网络，张鸣在QQ签名上深情写道：“你们的爱，就是我延续生命的全部。”他把网络日记取名为“滔滔不绝的鸣声”，密码是女儿的生日。
　　最大心愿，陪依依一起长大
　　冰雪锁不住春天。这个，我坚信。——张鸣
　　2008年9月，张鸣闯过生死关，第一次骨髓移植成功。
　　九死一生，他倍加珍惜。他想像所有父亲一样，陪孩子一起长大，也想追逐年轻的梦想。此后，他一边接受后续治疗，一边赴湖北大学进修准备考博。
　　2010年新春时刻，张鸣在日记上幸福地写道：“晚上带着依依去看姥姥，很听话的‘小美女’一路和我牵着手，幸福的家庭日就这样永远刻在新年卷首。”
　　就在一切向好时，今年5月，张鸣病情突然复发。
　　他瞒着，没敢把实情告诉父母，第一次治疗已经花费60多万元，怎能让苦难的家庭雪上加霜。
　　7月，可怕的癌细胞随着血液扩散，他全身瘫痪，只剩一根手指头可以动。看着突然瘫倒在地上的张鸣，一家人抱头痛哭。
　　那一晚，张鸣平静地用一根指头敲下日记《死神来了》：“当死神来临时，我才28岁，昨日还寻思着开学后，泡图书馆；当死神来临时，我知道健康与亲情才是财富，其他都是身外之物。我对家人朋友子女做得还不够好，但他们依然向我伸出一双双援助的手。剩下的时间，我会在内心里检讨自己过去的行为。”“死亡”何等深沉、哀伤的字眼，平静的正视、温暖的感恩、不懈的坚守，需要何等勇气，何等阳光。
　　张鸣被母亲再次送进了医院。亲人们说，除非烧得糊里糊涂，张鸣意识一清醒就会写网络日记，实在没力气敲键盘，他就写在手机上，请人再传到电脑上。
　　“母亲陪我把仅剩的几根头发剃掉了，镜中反射到母亲红润的眼睛，我知道，我一定要坚持下去。”“‘爸爸，打完针回家。’上周末依依在我病床前，眼角挂着眼泪说。宝贝，我希望你是一棵参天大树，悠然自在地顶风逆雨，在风雨中挺直腰。”
　　日记里，病床上，现实中，张鸣坚持着。
　　他还加入了血液病友QQ群，鼓励患病群友和他一起坚强起来。
　　他说：“QQ群里不断有病友离世，但我所能做的就是，笑着活下去，让关心我的朋友们看到我的乐观，让依依看到她父亲在人生最困难日子里的不放弃。”
　　生命的坚持，不是一个人在战斗
　　又挺过一夜！我答应过你们要坚强活着！——
　　张鸣《借你的眼睛看幸福》、《飞向天堂的分分秒秒》、《这个冬天过完就是春天了》、《与幸福有关的折痕》、《死神，我又见到九月的太阳》……
　　病榻上，张鸣忍受着病痛的折磨，写下千篇生命留言。
　　这些日记在网络世界里流传，感动无数网友，单篇日记阅读率近7000次，五湖四海的网友们，认识的、不认识的纷纷跟帖留言，有的写下人生感悟，有的为他加油鼓劲。
　　网友“想飞的鸭”说，从你的经历中，我读懂了坚强，读懂了珍惜，每个人都应珍惜人生。
　　网友“繁星”说，你的无畏将战胜病魔，别言放弃，坚持下去。
　　网友“春风暖阳”说，阳光小子，天天惦记着你，期待你一天天好起来……
　　一份份真情，正在从网络延续到现实。素不相识的网友给张妈妈账户上默默汇款，有的给依依送来御寒的冬衣和上幼儿园的学费，有的结伴看望张鸣。他们悄悄地来，留下温暖的鼓励，又不留姓名悄悄地走。
　　亲人介绍，要活下去，张鸣必须接受多次化疗，让身体处于符合手术的状态后，再次接受骨髓移植，再次闯过一道道生死关。“我不是一个人在战斗！”张鸣说，他有信心，患病让他更懂得珍惜和感恩，他更加珍惜人生，更加感谢每一个关心他的人。
　　他还有一个心愿，去世后捐献遗体，回报社会的关爱。

