2011年考研英语作文十大热点预测
　　一、低碳与环保
　　构思点拨
　　图片中一个小男孩，早已进入甜蜜的梦乡，电视却依然在播放，这时候妈妈走过来帮他关了电视，还责备他为什么总是忘记关电视。显然，直观看来，这幅图是在告诉我们要节约用电。但是，我们如果从更宏观，更深层次的角度去思考，这幅图正是在告诉我们一个流行的生活理念：低碳生活。所以本文旨在倡导一种低碳环保的生活方式。因此本文的内容和结构可如下：
　　第一段：描述图画；第二段：列举现象，分析影响；第三段：建议措施，展望未来。
　　思维拓展
　　环保话题，例如节约能源、拼车、交通问题等图片都可以与低碳生活的理念相联系，从低碳的角度入手展开写作。
　　高分范文
　　As is vividly depicted by the drawing above, a boy is sleeping soundly① and comfortably in the sofa, with the television on, when his mother comes and turns off the television for him, blaming the boy for not having turned off the television again②。
　　This phenomenon can easily be found anywhere in our daily life. Many people are used to doing③  everything with the television on, not actually watching it at all. Such a habit can cause waste of much electricity and energy, and result in the emission of carbon. This deviates from the popular concept of “low carbon life” — to reduce the emission of carbon, especially carbon dioxide, to protect our environment and realize sustainable development. According to statistics, if we can decrease the time for having the television on by one hour each day, we can deduce the amount of carbon emission by 4. 71 kilogram each month。
　　To serve as responsible stewards of the planet④, we must promote and popularize a low carbon life among the public from every detail in our daily life. We must change the past practice of sacrificing long-term environmental health for short-term rapid economic development, and shift to developing green economy, circular economy and low carbon economy. All these effective measures can help us to reach harmony between development of the society and health of the nature。
　　佳作妙译
　　如上图生动地展示，一个小男孩正在沙发上舒适地睡觉，电视还开着。这时候妈妈走过来帮他关了电视，责怪小男孩又忘了关电视。
　　这种现象在我们的生活中随处可见。很多人习惯于做什么事情都开着电视，实际上并不看。这种习惯会导致电力和能源的浪费，这会导致碳排放。这偏离了流行的“低碳生活”的理念。低碳生活是指，减少碳，尤其是二氧化碳的排放，以保护环境，实现可持续发展。根据统计数据，如果我们每天把开电视的时间减少一小时，则每个月可以减少4. 17千克的碳排放量。
　　作为对地球负责任的管理者，我们必须在公众中推广并普及低碳的生活方式，从日常生活中的每个细节开始。我们必须要改变为了获得短期的快速经济发展，牺牲长期的环境健康的做法，转向发展绿色经济、循环经济以及低碳经济。所有这些有效的措施可以帮助我们实现社会发展与自然有序发展之间的和谐。
　　名师点评
　　① is sleeping soundly: 熟睡，也可以表达为 A boy is fast asleep。“soundly and comfortably”这类副词的加入，使得描述更生动活泼，而不是单调的主谓宾。
　　② A boy is sleeping soundly and comfortably in the sofa, with the television on, when his mother comes and turns off the television for him, blaming the boy for not having turned off the television again。
　　该句主干结构是：A boy is sleeping, when his mother comes and turns off the television。
　　这个句型的含义是：一件事情正在发生(正在睡觉)，突然发生了另一件事(妈妈来关电视)。
　　“with the television on”： with 引导的伴随结构，即A boy is sleeping, while the television is on. 也可以写成伴随状语A boy is sleeping, forgetting to turn off the television。
　　“blaming the boy for not having turned off the television again”，这句是妈妈关电视的伴随动作，一边关电视，一边责怪孩子忘记关电视。
　　图画描述这句，写得越精彩越好，这句是先入为主的句子，也是阅卷老师重点看的句子。
　　③ are used to doing: 习惯于做某事，使用短语表达，地道准确。
　　④ to serve as responsible stewards of the planet:这是2005年真题阅读中的原句，的文章里面的句型，引用的标准到位。
　　一般而言，环保类话题，都可以用这句话，引出第三段的个人评论。
　　历年真题是一座巨大的宝库，我们一定要充分利用，举一反三。
　　二、网络的利与弊
　　思路点拨
　　本图中，一个女孩正在因一个问题感到困惑，“10牛的水是否产生10牛的浮力？”。于是她上网求助于网友，网友的答案更是五花八门，说对说错的都有。女孩更加困惑。由此可见，这幅图反应了这样一个现实：网络文化有利也有弊。因此本文可以这样设计：
　　第一段：描述图画；第二段：网络的利+举例，网络的弊+举例；第三段：提出建议措施——取其精华，去其糟粕。
　　思路拓展
　　所有利弊型的文章，均可按照本范文提供的思路进行论述。例如，城市化的利与弊。大学扩招的利与弊等。
　　高分范文
　　Just as what is shown in the picture, a girl is asking a question online. Answers from different netizens differ so greatly that the girl is very confused about whom she should follow①. It is obvious that it is becoming a fashion for people to ask questions online when confronting a dilemma。
　　The implication implicit in the drawing can be elaborated as follows. On the one hand, the Internet has provided us with great convenience. For example, we can get knowledge about nearly all aspects on the Internet with only several keyboard commands and a few clicks of the mouse through search engines such as Baidu and so on. On the other hand, with an explosive amount of information on the Internet②, it can be difficult to tell good information from bad③. For example, teenagers and adolescents may mistake the bad information online as good, the result of which can be rather devastating. Some dirty information on the net may exert negative impacts on people。
　　In conclusion, on the one hand, it is important for us to take full advantage of Internet to enhance our efficiency and save our time. On the other hand, effective steps should be taken to educate people to avoid and elude inappropriate and even wrong data online so as not to be misguided. Only in this way can the net better serve for our life, study and work④。
　　佳作妙译
　　如图所示，图片中一个女孩正在网上问一个问题，来自于网友的答案差异太大了，以至于女孩很困惑到底该听谁的。很明显，人们面临困境的时候上网提问的现象已经成为一种时尚。
　　这幅图所隐含的意义可以阐释如下。一方面，因特网为我们提供了很大便利。例如，通过百度等搜索引擎键入一些命令、点击几下鼠标，我们就可以获得几乎各个领域的知识。另一方面，由于因特网上有海量的信息，很难区分好的信息和坏的信息。例如青少年可能会把错误的信息误认为是正确的，其结果是非常具有毁灭性的。网上的一些不健康信息也可能会给人们带来负面影响。
　　总之，一方面，充分利用因特网来提高效率，节约时间，这很重要。另一方面，应该采取有效的措施教育人们去排除网上不合适的甚至错误的数据，以免被误导。只有这样，网络才能更好地为我们的生活、学习和工作服务。
　　名师点评
　　① so… that 句型：如此……以至于……。
　　② with an explosive amount of information on the Internet: 这是2004年真题阅读第一篇中的句型。
　　③  it can be difficult to tell good information from bad: 这是2003年真题阅读第一篇中的句型。可见，充分了解真题阅读，对于提高写作的帮助作用也很大。
　　④ Only in this way can the net better serve for our life, study and work：倒装句。
　　倒装句的写法(部分倒装)：
　　原句：The net can better serve for our life, study and work only in this way。
　　only放在句首，把情态动词can和主语交换一下位置就写成了倒装句。

