考研临近不少考生放弃 专家称未必不是好事
　　齐鲁晚报讯(记者 魏衍艳 实习生 宋佳 王毅)距离2011年研究生考试还有二十多天，记者走访了部分驻烟高校，发现放弃复习的学生还真不少，甚至有的班级里临阵脱逃的人数达一半以上。
　　23日，记者走访了烟台大学、鲁东大学、山东工商学院等驻烟高校，发现一些能容纳一百多名学生的考研教室，只剩下四五十人在上自习，这与往常“一位难求”的状况大相径庭。一些受访学生表示，已经有些学生已放弃复习，就等着考试了。
　　记者随机挑选了烟台大学的两个班级了解到，其中一个计算机专业班级有45名学生，11人报考研究生，现有5人放弃复习；另一个班级有40名同学，19人报考研究生，现有8人放弃复习。在调查中，记者发现，随着考研临近，选择放弃复习的人在不断增多，这些人大多属于四种类型，弃研工作型、战线过长疲倦型、来回犹豫型和耗时型。
　　烟台大学文经学院07级计算机专业2班的班长韩卫表示，“我们班有几个同学本不想考研，但是为了不让父母失望被迫选择考研。”这部分自身不想考研又不愿违背父母意愿的同学，经不住复习辛苦和来自家庭的压力，无奈之下选择放弃复习。“周围很多人都考研，我也想试试，能考上最好，考不上也无所谓。”烟台大学国际贸易专业的刘畅表示。
　　烟台大学文经学院科研与素质教育部部长王宪杰教授表示，选择考研，如果成绩不好再加上没有顽强的毅力，考上的机率是很小的。另外，烟台大学新闻专业的张老师表示考研也是为了更好的就业，考研不一定是最好的选择，“现在有好的工作也不是非得考研，提前在社会上历练一下未必不是件好事。”

