网上卖考研答案 自称正规机构用新闻佐证可信度
　　称正规机构竟用“新闻报道”佐证答案可信度
　　本报记者 林桂清
　　网上卖考研答案一科2500元
　　随着研究生考试的临近，不少“研究生考试答案买卖机构”在网上公然卖起了考研答案。
　　1月5日，记者以考研学生身份在网上找到一个名叫“权威考研”的卖家，这个卖家声称自己可以出售考研答案。记者通过对方给的QQ号与之取得了联系，由于主号码已经加满，又加了其他的客服号，其团队规模堪比淘宝的皇冠级卖家了。在加上8号客服后，卖家给记者发来了几个网址，分别是“机构网址”“媒体曝光”“价格详情”“实力验证”和“考生问答”。对方表示，让记者先了解一下里面的内容，有什么不明白再行咨询。同时强调，必须在考前以银行卡付款，1月5日之前购买有八折优惠。
　　记者在其提供的网页看到，每科答案的价格是2500元，三科合买价格为5000元。同时对方承诺，保证政治分数在75分以上，单选题全对，多选题最多错两个……英语80分以上；数学130分以上。此外还有专业课的答案。
　　卖家称自己是“正规机构”
　　记者发现，此网页的更新时间是2010年10月，从更新至今的浏览量为3.5万多人次。对方告诉记者，他们是在考前一天即试卷送到考点的时候偷拍出试卷，再由机构组织专业人士做出答案。虽然不是标准答案，但能保证答案的准确率在90%以上。记者质疑：“试卷不是密封的吗？”对方却回答：“您可以查一下广西公务员泄题事件、执业医师泄题事件、一级建造师泄题事件等，这些都是被国家知道的泄题事件，还有很多是国家所不知道的，像公务员、高考这些严密大型的考试都是武警押送试卷的，这样的考试都能提前拿出试卷，您这种考试是不算什么的。”
　　为了证明自己的实力，对方还表示，可以进入往年考试时给买家发题的邮箱，不过进邮箱是要交钱的。提到付款方式时，卖家则回复：“我们正规机构是不支持支付宝的。”同时还提醒记者，有些“非正规的卖题者”会利用病毒链接，“考生在拍的时候，钱是不经过第三方而是直接打入对方账户的。支持支付宝的卖家没有一点往年操作经历，是根本不可信的。”
　　“新闻报道”当广告露出马脚
　　这个自称已经卖了6年考试答案的机构，为了进一步标榜自己的可信度，竟利用一些媒体对2010年考研泄题事件的报道当自己的广告。记者打开新闻链接后，看到一篇名为《考研年年传出“泄题门”》的文章，文章所指泄漏考题的就是这家名叫“权威考研”的机构，同一篇文章被几家网站转载。
　　然而，正是这篇所谓的“新闻报道”让这个卖家露出了马脚。其实，只要读者足够细心就会发现，这篇文章与一般的网络转载新闻不同，既无作者又无新闻报道出处，一篇连身份都无从证明的“新闻报道”又怎能证实卖家的可信度呢？
　　于是记者提出：“要是我买了您的答案，但是成绩出来却没有通过该怎么办？”对方表示：“那要看是什么原因导致您没过了，如果是您自己记忆力不好的原因，并不是我们答案出现问题，我们免费再提供一次答案。如果是我们的答案出现问题的话，我们肯定是退款的。”从这一回答大家就不难看出，就算是今年的答案不对，也要再等到明年考试时看他们的免费答案对不对，如果不对才能要求退款。试想，到那个时候你还能找谁要到退款呢？
　　教育部门提醒：
　　考生莫存侥幸心理
　　考研答案真的能买到吗？我省一高校研究生考试中心的工作人员介绍，每年考研时，都会有人卖答案，有的称有90%以上的命中率。但每次考完后再对比，只有个别能碰到，根本就是骗人的。考生千万不要相信这些宣传，钱打了水漂不说，还耽误了自己的前程。
　　此外教育部门的相关工作人员还表示，每年到考研前，都会出现很多所谓的“高科技作弊机构”，这些机构就是抓住了学生考前的心理，打出种种“高分”“保过”的噱头来吸引考生上钩。但从目前试题的保密程度及考试现场的监考来看，他们所说的都是很难得逞的。“通过泄题，提前研究答案，这更是不可能的。”该工作人员表示，每套试题在检查的时候不止一个人，也不止走一遍程序，而是由几个人要经过多道程序检查，能直接把泄题的漏洞堵住。

