2011年考研政治重难点全预测(6)
　　第六章 社会主义初级阶段理论
　　1、社会主义初级阶段的两层含义。党的十三大明确指出，社会主义初级阶段包括两层含义：第一，我国社会已经是社会主义社会。
　　2、社会主义初级阶段是特指不是泛指。社会主义初级阶段的两层基本含义既相对区别，又紧密联系，构成了一个具有特定内涵的新概念。这里所说的初级阶段，不是泛指任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段，而是特指我国在生产力发展水平不高、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段。
　　3、初级阶段长期性的原因。从根本上说是由中国进入社会主义的历史条件和建成社会主义所需要的物质基础所决定的。
　　4、1981年，党的十一届六中全会通过的“历史决议”对我国社会主要矛盾作了规范的表述：“在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”
　　5、20世纪末我国达到了总体小康。经过全党和全国各族人民的共同努力，20世纪末，我国人民生活总体上开始达到小康水平，这是中华民族发展史上的一个新的里程碑。但我国总体上实现的小康还是低水平、不全面、发展很不平衡的小康。
　　第七章 社会主义改革和对外开放
　　1、“三个有利于”的标准，即要以是否有利于发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民生活水平作为判断改革得失成败的标准。
　　2、全方位、多层次、宽领域的对外开放格局的形成。20世纪90年代，我国逐步形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
　　3、我国对外开放进入了一个全面开放的新的阶段——加入世界贸易组织
　　4、对外开放面临着一系列新的问题和挑战。
　　第八章 建设中国特色社会主义经济
　　1、1981年党的十一届六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中，提出了“计划经济为主、市场调节为辅”的方针。
　　2、1984年10月，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》首次提出“在公有制基础上有计划的商品经济”的新概念，明确肯定商品经济的充分发展是社会主义经济发展的不可逾越的阶段，是实现我国经济现代化的必要条件。
　　3、计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。
　　4、社会主义市场经济体制是社会主义基本制度与市场经济的结合。由这一结合而形成的市场经济体制，一方面它必然体现社会主义的制度特征，另一方面，它又具有市场经济的一般特征。作为社会主义的制度特征，主要表现在以下几个方面：一是在所有制结构上，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，一切符合“三个有利于”标准的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务。在公有制为主体的前提下，公有制企业与其他企业在市场经济中平等竞争、共同发展，国有经济在国民经济中发挥主导作用。二是在分配制度上，以按劳分配为主体、多种分配方式并存。运用包括市场在内的各种调节手段，既鼓励先进，促进效率，合理拉开收入差距，又防止两极分化，注重社会公平，逐步实现共同富裕。三是在宏观调控上，以实现最广大劳动人民利益为出发点和归宿，社会主义国家能够把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，更好地发挥计划和市场两种手段的长处，使社会主义的优势与市场经济的优势都能够得到充分发挥。
　　5、党的十五大明确提出，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。社会主义初级阶段基本经济制度的确立，体现了党在所有制理论上的与时俱进。
　　6、公有制是社会主义经济制度的基础，是社会主义生产关系区别于资本主义的本质特征，是劳动人民当家作主的经济基础，也是社会化大生产的客观要求。
　　7、我国还处在社会主义初级阶段，生产力还不发达，生产社会化的程度还不高，发展还很不平衡，需要在公有制为主体的条件下发展多种所有制经济，以适应生产力的要求。
　　8、一切符合“三个有利于”标准的所有制形式，都可以而且应该用来为发展社会主义服务。
　　9、坚持和完善基本经济制度的原则——两个“毫不动摇”和一个“统一”
　　10、毫不动摇地巩固和发展公有制经济，是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度必须遵循的一条基本原则
　　11、巩固和发展公有制经济，首先要对什么是社会主义公有制经济有一个正确的理解。
　　12、坚持公有制的主体地位，必须全面认识公有制经济的含义。
　　13、正确认识公有制的主体地位和国有经济的主导作用
　　14、巩固和发展公有制经济，还要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式
　　15、实行股份制有利于扩大公有资本的支配范围，有利于推进政企分开，实现所有权和经营权的两权分离，有利于实现转换机制和科学管理，提高企业和资本的运作效率，增强公有制的主体地位。
　　16、毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，是坚持和完善社会主义初级阶段基本经济制度必须遵循的又一条基本原则。
　　17、必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展的原因
　　18、按劳分配是社会主义的分配原则。社会主义之所以必须实行按劳分配是由社会主义公有制和社会生产力的发展水平决定的。
　　19、按劳分配是社会主义公有制在分配方面的体现，只有坚持按劳分配的主体地位，才能体现公有制的主体地位的最终实现和社会主义初级阶段基本经济制度的社会主义性质；才能保证人们相互之间在平等的经济关系基础上建立和谐的经济利益关系；才能保证向共同富裕这一目标前进。当然，也只有始终坚持公有制的主体地位，才能保证按劳分配的主体地位的实现。
　　20、按劳分配以外的多种分配方式，其实质就是按对生产要素的占有状况进行分配。
　　21、有多种不同的分配形式，就其内容可以分为三种类型。一是以劳动作为生产要素参与分配。二是劳动以外的生产要素所有者参与分配。三是管理和知识产权类的生产要素。
　　22、20世纪90年代以后，他反复强调经济发展到一定程度，必须搞共同富裕。
　　23、深化收入分配制度改革的指导原则。一是坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分人通过劳动和创造先富起来，切实保护公民合法收入和私人财产。二是坚持走共同富裕的道路，尽快扭转城乡、地区和不同社会成员之间收入差距扩大趋势，坚决防止两极分化。三是兼顾效率与公平，初次分配和再分配都要处理好效率与公平的关系，再分配要更加注重公平。四是逐步形成中等收入者占多数的“橄榄型”分配格局。 
　　24、社会保障作为一项基本制度，是社会的“安全网”，也是经济的调节器。
　　25、社会保障体系的内容。包括社会保险、社会救助、社会福利、优抚安置和社会互助、商业保险与慈善事业等制度。
　　26、党的十七大对建立中国特色社会保障体系作出全面部署，提出要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，加快完善社会保障体系；到2020年，实现“覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人人享有基本生活保障”的目标。
　　27、经过多年的实践，我们总结出12个字，即“广覆盖、保基本、多层次、可持续”的社会保障体系的基本方针。
　　28、实现国民经济又好又快发展的关键。为促进国民经济又好又快发展，实现未来经济发展目标，关键要在加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展。
　　29、党的十七大进一步指出，提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键，既反映了我们党对世界经济、科技发展趋势和内在规律的准确把握，也反映了我们党对我国基本国情和战略需求的科学分析。
　　30、坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针。
　　31、党中央、国务院提出了用15年时间使我国进入创新型国家行列的重大战略任务。
　　32、国家创新体系是以政府为主导、充分发挥市场配置资源的基础性作用、各类创新主体紧密联系和有效互动的社会系统。
　　33、建设创新型国家，科技是关键，人才是核心，教育是基础。
　　34、加快经济发展方式转变是适应全球需求结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求，是提高可持续发展能力的必然要求，是在后国际金融危机时期国际竞争中抢占制高点、争创新优势的必然要求，是实现国民收入分配合理化、促进社会和谐稳定的必然要求，是适应实现全面建设小康社会奋斗目标新要求、满足人民群众过上更好生活新期待的必然要求。
　　35、资源节约型社会是指以能源资源高效率利用的方式进行生产、以节约的方式进行消费为根本特征的社会。

