2011年考研冲刺重难点知识之有机化学
　　有机化学是高等学校化学、生物、医学、石油、冶金、环境、农学等学科及相关专业必修的基础课之一，也是上述学科的一些专业硕士研究生入学必考的一门专业基础课。有机化学所包含的知识点多，在考研的冲刺阶段，我把有机化学中的重点、难点及学生容易出现问题的知识点进行归纳和总结，希望能够对考生的复习起到一个很好的指导和提高的作用，能在较短时间内取得良好的效果。
　　第1部分：有机化学的基本理论
　　(1)诱导效应、共轭效应、超共轭效应、立体效应 
　　(2)碳正离子、碳负离子、碳自由基、卡宾、苯炔等活性中间体
　　第2部分：有机化学反应机理
　　(1)重要官能团化合物的典型反应及相互转换的常用方法。
　　重要官能团化合物：烷烃、烯烃、炔烃、卤代烃、芳烃、醇、酚、醚、醛 酮、醌、羧酸及其衍生物、胺及其它含氮化合物、简单的杂环体系。
　　(2)主要有机反应以及机理：取代反应、加成反应、消除反应、缩合反应、氧化还原反应、碳正离子反应、重排反应、碳负离子反应、“三乙”的应用、自由基反应、周环反应。
　　(3)立体化学及立体反应
　　第3部分：有机化合物的合成
　　(1)官能团导入、转换、保护。
　　(2)碳碳键形成及断裂的基本方法。
　　(3)逆向合成分析的基本要点及其在有机合成中的应用
　　第4部分：有机化合物的鉴定方法
　　(1)常见官能团的特征化学鉴别方法。
　　(2)常见有机化合物的核磁共振谱(HNMR)、红外光谱(IR)、紫外光谱(UV)和质谱(MS)的谱学特征。
　　(3)运用化学方法及四谱对简单有机化合物进行结构鉴定。
　　此外，考研的同学都必须有这样一个概念，真题比其它任何一种参考书都重要，考研的成败很大程度也取决于考生对真题的解读程度。因此考生要下大功夫去详细研究真题的“来龙去脉”——即真题的结构，每一大题涉及的知识点，而这些知识点如何应答才能得到考分；我们还要预测真题的出题趋势，对即将到来的考试做到心中有数。
　　有机化学不难，有机考研复习不难。那么，即将或已经踏上考研征途的朋友们，让我们全力以赴，高效率、高质量地完成有机化学的考研复习，信心满满地走向考场吧！

