不想考试当天被堵路上 研考生提前一月抢订房
　　2011年研究生入学考试还有半个月的时间，考研商机已经悄然火热，不少考生反映，几大考点旁边的宾馆已经被预订一空，日租房每间更是炒到200元一天。“12月31日考点在网上公布后就马上赶来订宾馆，没想到还是太晚了，附近经济型房间已经全部满员。”武汉科技大学的小芳为此烦恼不已，她原本准备考研期间在十五中附近找一家宾馆住宿，早上步行10分钟就可以到达考点，可以节省时间避堵车高峰，没想到其他同学动作更快。
　　据考生反映，华科、十五中、中南财大附近考点较多且考生数量大，所以周边的宾馆和日租房最为火爆，不少同学在一个月前就已经交了定金。
　　中南财大附近一名日租房房东告诉记者，房租随着考研日期临近而水涨船高。这两天周边的租金是200元一天，等到考研当天还会更高，所以一些房东都会备一两间房留着当天备用。
　　红火的商机也吸引了房产中介，他们推出了50元手续费预订房间的业务，可以根据考点就近分配房源，让不少紧张备考的学生省去了找房子的时间和精力。
　　另外，有些考点附近餐饮店偏少，考试当天考生扎堆吃饭也成了难题。考点在武汉火车站附近的刘同学告诉记者，他和5个同学每人花费一百元合伙预订了一家餐馆，考研期间由餐馆为他们每天准备四顿饭菜。(楚天都市报 见习记者谢玲)

