2011考研专业课考前30天冲刺之心理学
　　距2011年的考研还有一个月的时间，如何在冲刺阶段使自己保持良好的复习状态来迎接最后的挑战，这是广大考生应该认真思考的问题。俗话说“行百里者半九十”，考前30天，新东方在线网络课堂考研教研室老师对广大考生冲刺阶段复习提出如下建议，希望能帮助大家在最后阶段提高考试成绩。
　　第一、要保持良好的心态
　　心态的重要性无须赘述，在这样一个紧张的时刻，每个人都会有情绪波动，这是十分正常的。关键是你对于这种焦虑状态如何解释，用心理学的术语讲就是你的认知方式会极大地影响你的行为。如果把这种紧张感认知为自己大脑的一种调节机制，以此来调动全身的力量去完成一项任务，那么它就会提高你的学习效率并且反过来增强自信心。著名的耶克斯道德森定律也说明在中等动机水平上人的工作效率最高。所以如何把握这种情绪状态至关重要。焦虑一方面来自于对未知的恐惧，一方面来自于对自身行为的过低估计。到了考研复习的这个阶段，你要对自己说：我已经复习了那么久，也坚持了那么久，我一定可以继续坚持下去。而且事实也证明在这个阶段坚持下来的同学最后几乎都取得了良好的成绩。
　　第二、总结知识点，形成串联关系。
　　总结知识点类似于把书读薄，当提起一个知识点时，在脑中组织好的知识网络里可以回忆起一长串与之相关的知识。这要求大家在这一阶段的复习时更要注意知识的融会贯通，要寻找知识点之间的联系。比如复习到普心所讲到的记忆类型的时候，你可以把这里出现的知识与实心里对程序性和陈述性知识的实验联系起来记忆，这样做效果更好，而且这样使大脑的记忆负担大大减轻同时并不会使记忆质量下降。
　　第三、重视真题，用好大纲。
　　心理学统考虽然从07年才开始，真题也还只有4套而已。但是万不可小瞧，如果对这些真题进行了透彻的研究，你的统考就成功了一大半！处在这一阶段，基础知识复习已经进行得差不多，真题正好起到一个查缺补漏的作用，对于真题不能只停留在看和做上，要真正对其进行分析。这里的分析是指在做一道真题时你可以问自己这样几个问题：这道题对应的知识点是书上的哪一部分？这一知识点在历年的真题中出现过吗？如果出现过是以何种形式出现的？在历年的真题中对这个知识点还有哪些方面没有考察到？如果让我对这一知识点进行命题我会怎么出？当回答完这一系列问题后，你对一个知识点会有十分清晰透彻的理解。第二是考试大纲，今年的考试大纲变化比较大，对于新增的知识点，以前没有考过，也不知道会以何种题型出现，需要按照考试大纲的提示，达到全面的理解、掌握、运用。
　　第四、重视查漏补缺。
　　心理学的知识点多而零碎，可能开始复习时你有一些地方没有完全理解，本想后期解决，可因为它出现的不频繁所以你就忘记了，或者是因为一个知识点你认为不重要所以觉得不用花太多时间搞懂。但对于基础的知识和概念一定做好查缺补漏，我在考研时就觉得方差分析的公式很复杂不会考到，即使考到也会给你公式。所以就没记，还是临考前一位研友提醒我还是记忆一下为好，而2010年的考研中就考到了30分的一个大题！这也说明，这一阶段的复习不能再闭门造车，要多与同专业的考生交流。
　　总之，冲刺阶段你需要做的是保持一贯的学习状态，直至考前的头一天你都不能放下书本，当然到那时你可以不用再给自己设定那么高的目标，只是对一些重要知识点的回顾即可。还有一点小提醒，这一阶段在记背知识点的时候，要适当的拿笔写一下，一是因为采用多种方式记忆效果会更好，更重要的是考研时心理学统考试卷的题量还是很大的，所以现在就养成拿笔书写的习惯，到时就不会感觉十分吃力。

