2010年在职硕士录取调剂政策出新规
　　昨日，记者从有关部门获悉，由于GCT成绩有效期由一年有效调整为当年一次有效，因此，以前当年不能调剂录取的学位类别，如工程硕士，今年也可以调剂录取，这意味着纳入2010年在职攻读硕士学位招生工作的所有专业学位类别的生源都可以调剂录取了。
　　同时，记者了解到，农业推广硕士的调剂录取政策变化较大，除农业推广硕士外，报考其它专业学位的考生，可向已报考的院校所在省(自治区、直辖市)的其它院校申请调剂录取，不得向其它省(自治区、直辖市)的院校申请调剂录取；而报考农业推广硕士的考生，如考试成绩达到报考院校所在地区建议分数线者，可向工作单位所在省(自治区、直辖市)院校申请调剂录取；此外，由于天津、青海、西藏目前尚无农业推广硕士培养单位，规定天津生源可向北京、河北的院校申请调剂录取，西藏生源可向四川的院校申请调剂录取，青海生源可向甘肃的院校申请调剂录取。
　　另外，2010年在职硕士录取工作的截止时间有所调整，工程硕士录取工作截止时间为1月中旬，其它类别学位录取工作截止时间为1月下旬，比去年提前一个月左右。
　　省教育厅学位办相关负责人赵老师昨日告诉记者，我省的在职硕士录取调剂政策均遵循教育部规定调整实施。

