研考15日开始 准考证考生自己打印
　　北京考试报讯(记者 徐凡) 2011年全国硕士研究生统一入学考试将于本周六进行。1月14日前，研考生凭网报用户名和密码，登录中国研究生招生信息网下载打印准考证。
　　今年起，研究生入学考试试行考生从网上自行下载打印准考证。考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)，进入网上报名系统下载打印，招生单位不再给考生寄发准考证。准考证涂改无效，背面必须为空白。考生凭下载打印的准考证和本人有效身份证件参加初试。准考证是考生参加初试和复试时的凭证之一，考生一定要妥善保管。
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试于15日、16日举行。北京市11万余名考生将走进全市59个考点参加考试。北京教育考试院研招办统计数据显示，北京59个报考点共确认114759名考生，较去年增加303名，增长了0.3%。
　　根据规定，考生在每科目考试开考15分钟后不得入场，初试交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟(具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定)，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。同时，对在报名及考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。

