考研英语大作文历年命题分析及预测
　　2011年考研开考已进入最后一周的倒计时，如果说还有什么东西可以撼动考研学子们因疲惫而麻木的神经，估计就只有各种各样的押题、预测了。网络上打着各类旗号的各种预测、押题林林总总，有的是托命题老师之名，有的是托阅卷老师之名等等。
　　对于考研大作文来说，考前一周更是考生们所热切关注的。
　　新东方在线网络课堂考研辅导团队提醒考生，分析考研英语大作文可能要考的话题，必须着眼于考研命题的思路进行深度探析，这样才能对考生提前准备相关写作话题、写作思路等有所帮助。
　　新东方在线网络考研辅导团队根据多年考试辅导经验，对历年5年大作文命题进行了分析，并以此对2011考研作文话题进行了分析和预测，供广大考生参考，并希望对大家最后一周的复习有所帮助。
　　一、过去5年考研作文话题及对应的社会热点分析
　　其实用心观察的考生都会发现，近些年尤其是近5 年来考研的命题，除了把握和谐社会这个大方向不变之外，影射当年热点就是另一个最直接有效切中命题的捷径。
　　首先我们仔细比对一下过去五年的考过话题，让各位考生彻底了解一下我们的分析的思路。
　　二、2011考研大作文话题预测
　　按照这个思路，我们探索一下2011年的作文话题：
　　最后，考研辅导团队祝广大考生取得好成绩。
　　·名师指导：2011年考研冲刺视频全集

