2011年考研英语点评：难度下降
　　主持人：各位网友，大家好，英语刚刚考完，我们就请来了海天名师刘倩茜老师为我们今年的真题做一个点评，首先欢迎刘老师，刘老师，你好。
　　刘倩茜：你好，各位网友好。
　　主持人：英语现在考完了，感觉英语和往年相比有什么改变，有没有学生说的“变态题”？
　　刘倩茜：今年的考题真题整个出题思路都是跟往年真题一致的，只不过比较而言英语(一)跟去年相比，甚至跟2009年相比是有一定的下降的，但是英语(二)可能有些难度上的调整，会提高，但是不存在考生所说的变态题，如果有一定难度的增加的话，是英语(二)的阅读方面，对大家的词汇量的要求有一定的提高。
　　主持人：刘老师能不能举例给同学说一下答题思路，什么样的答题思路比较好？
　　刘倩茜：对于海天而言，我们一直都是坚持科学的答题思路，比如今年英语(一)的大作文，按照我们一贯的思路，首先是要正确理解图片的内容，然后根据图片所表述的内容，抓住主题，再根据得出来的主题，咱们确定写作提纲，最后实施写作。咱们的思路基本上就是这样。
　　主持人：刘老师感觉在平常的辅导过程中，今年的题目，学生看了之后会怎样的反应，涉及的面多不多？
　　刘倩茜：现在有收到学员的反馈，在作文方面还是相对比较轻松的，在平时的课程当中，尤其是写作这一块，其实英语(一)，英语(二)的大小作文的题材话题我们都涉及到，比如环境类的，要环保的话题，还有科技发展等等经济类的话题也有涉及，应用文我们对于建议性，推介性，以及祝贺性，其实在平时的课程中都有提到过。
　　主持人：平常练习过，只要学生平常上课好好听话的话还是把握比较大的。
　　刘倩茜：对，在写作这块肯定是没有问题的。
　　主持人：英语考试结束了，有的同学想到复试的问题，刘老师有什么好的建议？
　　刘倩茜：针对于复试同学们要注意两个方面，首先是专业课的复习，在复试的时候，专业课是非常重要的，跟英语相关的内容复试的时候会考听力，以及口语的部分测试，建议大家现在在听力方面可以听听四六级的真题听力，来保持大家耳朵的敏锐程度，在口语部分就希望大家可以上网搜索一些资料，针对自己的实际情况来准备一下关于自我介绍，兴趣爱好，以及对专业发展规划方面的一些话题的准备。
　　主持人：关于复试的问题，同学要认真准备一下。今年的考试形式对我们2012年想考研的学生有什么启示呢？刘老师能不能给他们一些建议？
　　刘倩茜：英语作为一个语言的学科，我们在平时工夫一定要做到位，要不断的积累，循序渐进，这样我们才能在考试的时候得心应手，这就是针对2012年的启示。
　　主持人：对2012年考生的建议？
　　刘倩茜：2012年的建议，从现在一直到6月份，都是英语复习阶段的夯实基础的基础阶段，目前而言，针对于寒假这个时间段，大家在复习的时候可以集中这样两块内容，第一块很明显就是在词汇量的扩充上。另外在阅读能力的训练提高上，建议大家从现在开始，对这两块进行准备，每天词汇量要保持新的单词的摄入，以及阅读方面要做一定量文章的练习。
　　主持人：总的来说要提前准备，还要不断积累词汇。在访谈的最后，刘老师给我们2011的考研同学一些祝福的话，也给2012考研的学生一些鼓励的话。
　　刘倩茜：对于2011年正在参加考试的这些朋友来说，祝贺大家金榜题名，顺利的进入理想的学校，对于2012年的学生，有一句话是需要告诉大家的，“Your every effort will pay off”，你今年努力，明年就会成功，你所有的付出都是有回报的。
　　主持人：谢谢刘老师给我们的一些建议，也谢谢各位网友。
　　刘倩茜：谢谢。

