2011年考研政治最后点题第一套
　　一、单项选择题：1—16小题，每小题1分，共16分。下列每题给出的四个选项中，只有一个选项是符合题目要求的。
　　1　中国古代哲学家荀子说：“心不在焉，则白黑在前而目不见，雷鼓在侧而耳不闻。”这段话表明人的意识具有()
　　A　客观性   B　能动性
　　C　对象性   D　任意性
　　2　“社会上一旦有技术上的需要，则这种需要会比十所大学更能把科学推向前进。”这说明()
　　A　实践是认识的来源       B　技术推动了科学的发展
　　C　实践是认识发展的动力   D　科学进步是实践的目的
　　3　国家垄断资本主义的产生和发展，从根本上说是()
　　A　国内市场竞争激化的结果
　　B　国际竞争激化的结果
　　C　垄断统治加强的结果
　　D　生产社会化与资本主义私人占有制之间矛盾发展的结果
　　4　马克思主义政党是工人阶级的先锋队，它明确地指出了马克思主义政党的()
　　A　革命性和斗争性   B　先进性和革命性
　　C　阶级性和先进性   D　先进性和科学性
　　5　毛泽东思想完备成熟的标志是()
　　A　农村包围城市的革命道路理论的形成
　　B　哲学体系的建构
　　C　新民主主义革命理论的完整形成
　　D　政策和策略的理论
　　6　中国工人阶级的成长和工人运动的发展为民主革命性质的转变奠定了()
　　A　经济基础    B　国际背景
　　C　阶级基础    D　思想基础
　　7　导致中国民族资产阶级两面性的决定因素，是它天生的()
　　A　软弱性    B　动摇性
　　C　妥协性    D　不彻底性
　　8　在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持()
　　A　社会主义   B　马克思主义
　　C　党的领导   D　邓小平理论
　　9　处理改革、发展、稳定关系的结合点是()
　　A　要把改革的力度、发展的速度和社会可承受程度统一起来
　　B　不断改善人民生活
　　C　在社会稳定中推动改革发展
　　D　通过改革发展促进社会稳定
　　10　将中国领土台湾割让给日本的不平等条约是()
　　A　《南京条约》  B　《北京条约》
　　C　《马关条约》  D　《瑗珲条约》
　　11　1930年1月，毛泽东进一步从理论上阐述农村包围城市、武装夺取政权理论的文章是()
　　A　《中国的红色政权为什么能够存在？》
　　B　《星星之火，可以燎原》
　　C　《井冈山的斗争》
　　D　《中国革命战争的战略问题》
　　12　下列选项中，不符合特别行政区基本法规定的是()
　　A　享有高度的自治权  B　现行法律基本不变
　　C　享有独立的外交权  D　享有行政管理权
　　13　对于个人理想的性质、内容以及实现有着决定性影响的是()
　　A　生活理想    B　职业理想
　　C　道德理想    D 　社会政治理想
　　14　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”反映了中华民族传统美德中的()
　　A　爱国奉献，以天下为己任的精神
　　B　求真务实，敬重诚实守信的精神
　　C　乐群贵和，强调人际和谐的精神
　　D　勤劳勇敢，追求自由解放的精神
　　15　公民实现政治权利和自由、社会经济权等其他权利的前提和基础是()
　　A　平等权            B　宗教信仰自由
　　C　人生自由权        D　政治权利和自由
　　16　2010年5月1日，世界博览会将在上海盛大召开。上海世博会的主题是()
　　A　城市多元文化的融合B　城市经济的繁荣
　　C　城市，让生活更美好D　城市和乡村的互动
　　二、多项选择题：17—33小题，每小题2分，共34分。下列每题给出的四个选项中，至少有两个选项是符合题目要求的。多选或少选均不得分。
　　17　从人们开始打制石器——制造并使用金属工具——制造铁器——机器使用——电子技术的广泛运用——生物技术的突破……这一进程说明()
　　A　实践是客观的物质性活动     B　实践是历史性活动
　　C　实践是社会性活动           D　实践是能动的不断发展的活动
　　18　下列例子中表现了否定之否定规律的是()
　　A　冰——水——汽
　　B　光的微粒说——光的波动说——光的波粒二像说
　　C　团结——批评——团结
　　D　古代朴素唯物主义与辩证法自发的结合——近代唯物论辩证法的分裂——现代辩证法与唯物主义的自觉结合
　　19　剩余价值与利润这两个范畴之间的关系是()
　　A　利润是剩余价值的转化形式
　　B　剩余价值是利润的转化形式
　　C　剩余价值是利润的本质
　　D　利润掩盖了剩余价值的真正源泉
　　20　社会主义的根本任务是发展生产力，这是因为，发展生产力是()
　　A　提高人民生活水平的要求
　　B　巩固社会主义制度的要求
　　C　社会主义本质的内在要求
　　D　解决社会主要矛盾的要求

