2011年考研政治最后22个重点预测
　　距离2011年考研政治考试剩下的日子不多了，我建议大家把我上课和最后预测班上讲得各门课的重点章节在最后看一下。在以往的辅导中，我都反复强调，教材阅读的遍数越多，你在2011年就会考得越高，我说过，阅读教材的遍数与成绩成正比。 我还说过，对于那些能出大题的考点，你必须记忆，否则考场上你写不出来。分析题一共5题，布局应该是马原、毛特、史纲、修养、当代。位置要搞清楚，心中要有数，当做到哪道题目时候就要转换到那门课程的思维上去。下面就今年的命题的重点再给大家强调一下。 　
　　22个预测重点
　　第一部分《毛中特》
　　重点1：十七届五中全会、转变经济增长方式，实现经济又好又快发展(P7)  (★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点2:七个怎么看(教育、收入分配、区域发展不平衡)
　　(P8) (★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点3: 新民主主义论(路线、道路、三大法宝)(★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点4:  划清四个重大界限(马克思主义中国化、社会主义民主、文化体制改革和发展文化产业) (★★★二级重点，社会热点，特别推荐，一般命制选择题)
　　重点5: 独立自主和平的外交政策(★★★二级重点，社会热点，特别推荐，一般命制选择题，或结合其他科目社会热点考分析题。)
　　第二部分《史纲》
　　重点6: 太平天国(《天朝田亩制度》和《资政新篇》；意义、失败原因和教训)
　　重点7: 辛亥革命(三民主义、新三民主义)；新文化运动
　　重点8:抗日战争(1937--1945)(重要会议、抗日民族统一战线、胜利原因和意义等) (★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点9:社会主义改造理论
　　重点10: 掌握几条重要复习线索(会议、经典著作和文献、社会主要矛盾、党的土地政策)
　　第三部分《思修与法基》
　　重点11: 社会主义核心价值体系
　　重点12: 新时期爱国主义(民族精神和时代精神) (★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点13: 创造有价值的人生(★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点14: 社会主义道德体系(核心、基本原则、重点、本质要求)(★★★★★命题重点，特别推荐，命制单选题、多选题或分析题)
　　重点15: 网络道德；择业观 
　　重点16：社会主义法制观念；宪法
　　第四部分《时政与当代》
　　重点17：
　　国内(五中全会；教育；低碳；选举法重大修改；十年新西部；台海关系；世博会)
　　国际(“天安号”事件；核安全会议；哥本哈根气候会议；亚欧首脑会议—俄澳新；里斯本条约 )
　　重点18：政治多极化 和经济全球化、一体化趋势
　　重点19：中国地位论(综合国力竞争)、中国气候威胁论(南北关系、南南合作)
　　重点20：联合国宗旨和原则；中国的和平发展道路和构建和谐世界的理念
　　第五部分《马原》 
　　重点21：唯物辩证法(两大特征；三大规律 ；五对范畴)
　　重点22：认识论
　　来源：文都教育
　　·名师指导：2011年考研冲刺视频全集

