2011年政治知识面跨度大 考研生称得高分难(图)
　　重庆时报讯(记者 牟晓晖)昨天上午8半点，我市28448名考生迎来2011年全国硕士研究生招生入学考试。清晨，我们在重师考点看到，许多考生7点过就来到考点，有的用手机、有的用电筒照着“临时抱佛脚”，他们说：“就是怕迟到。”
　　两女生因复习睡过头误考
　　“考生在每科开考15分钟后不得入场……”这是今年考研的规定，但还是有考生因迟到被挡在了考场外，记者采访了其中两位女生。
　　8点30分开考，她们近9点才赶到考点，此时在考场外早已拉起了警戒线，室外LED屏上也不断滚动着考场须知，她们被无情地挡在了考场外，失去了今年的考研机会。
　　“我们就在附近租的房子住，没想到昨晚复习得太晚了，早上没起得来。”她们说，原以为离学校近就不担心误考，可两人还是睡过了头，“为了准备考研，我们去年下半年还放弃了找工作，这下惨了。”说完，两人失声痛哭起来。相反，也有许多考生因担心迟到提前很早来学校的，赵越就是其中之一。“我家在南岸，不堵车过来也要约1小时，只能早点来考点等候。”他告诉我们，为此还专门买了个小手电，早上太早天没亮，还可以再复习一会儿。
　　政治科目想得高分很难
　　“今年好像延续了去年出题的思路，主要是结合了国内的时政形势和今年建党90周年考了两个大题，最后一个大题是关于当代世界经济与政治的内容，也结合了国际形势背景下的经济危机和中国威胁论。”考生李小慧告诉我们，她做过去年的题，感觉今年比去年难。
　　上午考下来，许多考生对题的感觉都是紧密联系当前国内外政治形势，着重于考生的应用能力，总体难度不大，但想得高分不易，大纲调整后的五部分内容，分布比较平均，知识面跨度较大。
　　“大事关心少了。”一男生被问到考试的感觉时说，“有道题涉及到中国的内政和外交，我们平时哪会主动关心这些，都是考前来突击一下，所以只能蒙着乱写了些。”对于主观性内容很强的政治科目，许多同学都说分不会很高。他们认为，除了理论知识外，大多数同学还都缺乏深度分析和灵活的阐述能力，上线就很好了。

