考前攻略：考研英语答题思路及时间控制
　　距离1月15日、16日即将开考的2011年研究生入学考试还有一周的时间，所有考生在考试内容的复习上已接近尾声，现在希望广大考生放慢复习节奏，调整心态，将自己调整为考前最佳状态，争取将平时的积累最大化的发挥出来。新东方在线网络课堂考研辅导团队提醒大家，在考前及考场上，要从答题思路及时间分配上做好功课
　　首先，我们还是从最本质的内容入手，各个题型的做题思路如下
　　1)完型填空找线索；
　　2)阅读理解对原文；
　　3)新题型看关键词；
　　4)翻译词义加逻辑；
　　5)作文重点在语言。
　　其次是现在很多学生关心的一个热点：题型的时间分配。
　　考试时问题的出现顺序是：完型填空、阅读、新题型、英译汉、作文。但是实践证明，下列做题顺序比较利于发挥水平：阅读、作文、新题型、英译汉、完型填空。由于各种问题的分值不一样，给它们分配的时间也不一样。时间分配可以参考下表：
　　阅读(60-70分钟左右，一般不能超过80分钟)
　　作文(40-50分钟左右，一般不能超过60分钟)
　　新题型(20分钟左右)、英译汉(25分钟左右)、完型填空(15分钟左右)。
　　做阅读时，有个别难题一时不能确定答案，不要耗费太长时间，可以先在试卷上做个记号，等做完同一篇的其他问题时或检查时再确定答案。
　　最后，保持卷面整洁。
　　保持卷面整洁，给阅卷老师留下好印象，提高卷面得分，是非常重要的，特别是翻译和作文部分。卷面整洁能给阅卷老师留下良好的印象，博得一些同情分。所以，书写时要做到清楚整洁，字体大小要合适。为了达到这一目的，应该注意下列几点：
　　1)根据自己的情况选用蓝黑的钢笔或圆珠笔；
　　2)做翻译时字不可写得过大，以免空间不够；
　　3)写作时最好列个提纲，同时列出主要的关键词，以免写作时涂改太多，给人卷面脏乱的感觉。有的考场发草稿纸，或者可以向监考老师要草稿纸，提纲就可以写在草稿纸上。否则，草稿可以打在试卷的写作部分，甚至是其他部分。
　　以上是新东方在线网络课堂考研辅导团队带给大家的指导和建议，希望能对大家的考试有所帮助，最后祝愿所有考生都能最得好成绩，一切顺利！
　　·名师指导：2011年考研冲刺视频全集

