2011年考研政治真题答案之郭明义精神再现
　　时代呼唤英雄，进步需要付出，在2010年雷锋接班人的郭明义出现的时候，群情激昂，因为这是人们心底最深处的声音和需求！作为对高层次人才选拔的硕士研究生入学统一考试，每一个人都应该对此有深刻的认识！考此内容是文都考研一线辅导老师的直觉，而且老师在各个场合一再强调考生应对此话题引起重视。在《2011考研思想政治理论真题预测百分百》中就给出如下的分析材料题：
　　材料1：冰冷的江水中，10多名大学生手拉手搭成“人梯”，将两名落水少年拉向生的此岸，3名大学生却终被无情的江水卷走……10月24日，在湖北省荆州市的长江边，上演了如此感人、如此惊心动魄的一幕。2009年10月26日，荆州市授予在长江荆州宝塔河段救起两名落水少年的17名大学生和市民“舍己为人见义勇为英雄群体”。这17人当中包括14名长江大学的学生和3名沙市冬泳队的老人。11月12日上午，10月24日长江救人英雄集体先进事迹首场报告会在湖北荆州市委礼堂举办，来自荆州市的机关干部、在校大学生、武警官兵、医护人员、普通市民等四百多名代表，聆听了英雄事迹报告。
　　材料2：2009年10月24日，长江大学3名大学生何东旭、方招、陈及时为救两名落水少年，献出了宝贵的生命。令人心寒的是，在打捞英雄遗体时，面对同学们的“跪求”，个体打捞者不仅不为所动，而且挟尸要价，一共收取了3.6万元的捞尸费。11月7日，荆州市人民政府召开新闻发布会，向社会通报打捞3名大学生英雄遗体全过程。结果显示，10月24日在打捞3名大学生英雄遗体过程中，现场收取3.6万元费用的打捞公司业务负责人陈波，因额外向学校索要烟和矿泉水“构成了敲诈勒索”，公安机关已依法将其拘留15天，罚款1 000元。
　　材料3：雷锋生活工作过的鞍钢矿业公司一名矿山公路管理员郭明义，30年如一日热心公益事业，帮助困难群体排解困难，化解矛盾，给数百个无助家庭带来新的希望。连日来，郭明义爱心之旅创造的一个个爱心奇迹，在鞍山广为传颂，在成千上万民众中激起了和谐洪流。
　　今年52岁的郭明义一直是人们眼中的活雷锋，几十年来，他热心关爱身边每一个遇到困难的人。据鞍山市中心血站统计，从1990年起，郭明义坚持无偿献血，个人累计献血量折合达到6万毫升。一个成人体内的总血量平均只有6 200毫升，这一数字相当于自身血量的近10倍。以抢救一个病人平均需要输血800毫升计算，郭明义的献血量可以挽救75个危重患者。
　　请回答：
　　(1)运用自我价值和社会价值的关系原理分析长江大学学生救人事件。
　　(2)在社会主义现代化建设时期，提倡向道德模范学习、发挥道德模范榜样作用的意义。
　　(3)结合材料1和2，谈谈有些人见义勇为，而有些人却很冷漠。你怎么看待这种现象？
　　答案要点：
　　(1)人生价值内在地包含着自我价值和社会价值，两者既相互区别又相互依存。一方面，人生的自我价值是个体生存和发展的必要条件；另一方面，人生的社会价值是实现人生自我价值的基础。没有社会价值，人生的自我价值就无法存在。人的社会性决定了人生的社会价值是人生价值的最基本内容。社会对一个人的价值评价，主要以他对社会所作的贡献为标准。长江大学17名大学生冒着自己的生命危险，舍己救人，说明他们把对社会的贡献放在首位，重视贡献，而忽视索取，是正确的应该提倡的人生价值观。
　　(2)当前，我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。时代前进需要健康向上的道德风尚来引领，社会发展需要道德模范的力量来推动。提倡向道德模范学习，用他们的先进事迹感召群众，有利于把社会主义道德观念传播到千家万户，把公民基本道德规范的要求渗透到人们的工作和生活中；有利于在全社会树立起鲜明正确的价值导向，营造知荣辱、树新风、促和谐的社会风尚，促进社会主义核心价值体系建设；有利于大力弘扬社会正气和中华民族传统美德，让人们学有榜样、赶有目标，使道德模范的高尚行为逐步成为更多人们的自觉行动。
　　(3)①在社会成员中，社会成员由于思想境界不同，价值判断标准不同，道德修养的水准不通，他们在处理遇到的问题时的态度和行动也不同。所以社会上出现一些有悖于社会公德的现象也不奇怪。我们不能因为出现一些负面的和消极的东西，就对社会公德的建设失去信心。②改变社会风气是一个循序渐进的过程。大学生是社会成员中接受教育较多的群体，应该成为推动社会文明进步的生力军，在树立社会主义道德方面承担更多的责任。③在见义勇为的过程中，要处理好“勇”为和“智”为的关系。④面对道德冷漠现象，作为社会，要不断加强制度建设与社会公德的宣传普及，明辨是非，扬善抑恶，弘扬社会正气，让见义勇为成为社会称颂、赞美和人们尊敬、效仿的行为。
　　文章来源：文都教育

