记录我的考研：每一天为明天
　　I leave uncultivated today, was precisely yesterdayperishes tomorrow which person of the body implored. 我荒废的今日，正是昨日损身之人祈求的明日！
　　这句写在我考研日记本首页的警言，伴随着我的考研岁月，珍惜每一天，珍惜自己的这一个选择，和我为之付出的以及将要付出的一切努力。今天的我们奋斗，是为了更好的明天，我的考研同样是有这样的初衷。因为这样，我复习起来很顺利，尽量不去浪费时间，因为我知道每一天都不会重来。
　　每一天，先于宿舍同学起床，在一片静谧中蹑手蹑脚的洗漱收拾东西，背上书包出门；每一天，在食堂师傅温暖的笑容中接过热腾腾的早饭，因为早食堂人少师傅们都格外热情；每一天，走在空荡荡的校园路上，周遭很少的步履匆匆都是和我一样的考研人，清晨的氛围异常新鲜；每一天，在自习室十几个小时，时光静静流淌，沙沙的落笔声刷刷的翻页声是我们动听的音乐；每一天，拖着疲惫的身体、充实的心灵回去寝室的路上，星星也为我眨眼仿佛赞我够努力。
　　距离考试还有五天的时间，我在心中对自己说，打起精神，鼓足勇气，最佳状态迎战。也祝福和我一样准备上战场的朋友们，终于到了检验我们的时刻，历经种种考验，我们一起走到了现在，离胜利只有那么一步之遥，我们要坚持到底。这里有几点考试的注意事项是从学长那里得来的，和大家分享：
　　考前一定要休息好。这是学长们最重要的劝告，因为临近考试大家压力都很大很多人出现焦躁及失眠症状，如果调节不好会给考试带来很大影响，学长们的建议是首先从心态上要放平，然后就是做一些辅助的工作，比如说和宿舍同学商量啊大家在这几晚尽量安静一些，然后睡前喝点牛奶啊这些安神的东西，同时这几天不要复习太晚。
　　考前做好完全准备。为了考试当天尽量顺利不出现纰漏，大家尽量提前准备，包括提前到考试地点看看，了解乘车路线和所需时间，了解周边可以午休及用餐的环境，同时对于考试所需物品一定要提前检查好，千万不能遗漏。
　　考试中戒骄戒躁。很多同学出现过这样的问题，一打开试卷看自己会的很多就开始得意，可往往结果不如人意，这就要求大家在考试中看到自己会的题更要冷静，尽量答全多拿分，遇到自己不会的题也不要气馁，没有人敢说自己全都会做，我们已经复习了这么长时间，只要根据自己学习的这些知识进行理解分析，都能够找出一些头绪应答的。总之，大家就是要珍惜考场上的这几个小时，因为它检验的是你这近一年来的努力，不要轻浮对待更不要轻言放弃，千万对得起自己！
　　·名师指导：2011年考研冲刺视频全集

