151万队伍“被”壮大 考研能否给你一条出路
　　中新淮安网1月13日电(张晓琼)2011年全国研究生考试网上开始报名于10月31日截至，据相关部门统计分析，今年考研人数持续上升，考研热持续升温。目前的一项相关统计显示，2009年全国研究生考试报名人数为124.6万人，2010年达140万人。
　　这是一个“被”字频出的年代，如今，考研支队越来越庞大，诸多考生纷纷叫嚷：“我们的考研队伍是‘被’壮大的。”这不禁又让人探讨：考研，到底是出于理性或者出于无奈？是谁让考研热一再升温？
　　就业压力把考研逼“热”
　　校园里考研的同学正在加紧复习备考，图书馆、考研教室的位置都被坐满了。我作为淮阴师范学院的一名大四学生，身边考研的人太多了，学校图书馆环境比较好，大家都想去那里复习备考。不过，一般我们都占不到位置。有男生早晨五点起床冲到图书馆门口，发现图书馆里位置已经全部被占了。”在考研教室里，不少学生把水壶、饭盒都带上了，为的就是能够尽量把时间花在备考上。
　　对于目前持续的考研热，淮阴师范学院教务处副主任史晖表示：“目前的就业市场的不乐观，是催生考研大军的最主要因素，很多同学为了能够躲开目前的就业压力和增加自己的竞争力，就选择了考研。同时，目前国家对教育的重视，也是催生考研热的原因之一。”
　　日前，记者从淮安几大高校了解到，2011年考研热持续升温。据淮阴师范学院的不完全统计数据：200年考研的学生数为965人，2010年为1035年。今年，据淮阴师范学院教务处和其它相关部门的初步统计，学校中有考研意向的人较多，平均报考率约为30%，比前两年有大幅度的提高。
　　“现在找工作那么难，如果有工作，那肯定必须先工作，考研也是为了以后的工作。”一位外语专业的同学在接受采访时坦言。很多同学表示，如果在毕业时能够找到一份相对稳定、薪资又不错的工作，他们就会放弃读研的机会，选择参加工作。
　　某高校的钱同学说起考研就一脸无奈，“像我这样外语不好，对政治又不感兴趣，还得每天跟其他同学一样来读书、备考，对我而言，考研真是被逼出来的。”
　　扩招、学校重视为考研加温
　　2007年淮阴师范学院的研究生考取率是4.8%，2010年该校研究生录取率为10.2%。这是参加考研的同学越来越多，学校越来越重视考研的结果。同时，国家这几年来持续扩招给了更多同学考上研究生的机会。这是考研热的另一个诱因。
　　记者了解到，为了让更多的同学加入到考研队伍中，不少高校专门开设针对考研的讲座和辅导班，同时对大二、大三的学生进行考研动员。学校的这种宣传和动员，让不少同学改变了观念，下决心考研。
　　淮阴工学院的李同学告诉记者，自己是在国庆后才开始准备考研的，“我自己把握不大，但是身边的同学都在考，我算是从大众吧，要不现在也没有什么事情做，还不如考研，这也算是一种人生经历吧。”
　　考研热蔓延到校外
　　戴老师是淮安一所大专院校的辅导员，她告诉记者，自己只是本科毕业，现在在高校里压力特别大，所以只能通过考研这条路来提升自己的竞争力。现在，下班之后，戴老师就匆匆忙忙赶回家去备考，“就剩下不到一百天时间，我都紧张死了。”
　　记者在一些考研的专业网站上看到，不少人选择在职考研或者辞职考研，各个考研论坛都非常火爆，甚至有人组织了“再战考研”、“三战考研”群，可见考研志气不改。网友们对自己参加工作重新考研的理由百出，不少人表示选择考研时为了能够在职场中多一份竞争力，另外一些人则表示工作累，希望能回学校过渡一下。
　　对于辞职考研，淮阴师范学院教务处副处长史晖告诫一定要慎重，“现在就业形势的确不乐观，很有可能研究生毕业后却找不到目前这样的工作。”    
　　考研，能否给你一条出路？
　　“现在，据我们了解，一些学校的研究生就业率还不如我们本科生。”淮阴师范学院教务处副处长史  晖在接受采访时坦言。
　　“既然这样，那为什么我们还鼓励我们学生选择考研这条路？”记者问史晖处长。
　　对于这个问题，史处长有些为难，他说：“这是个大环境问题，作为校方，我们肯定也是为学生的前途考虑的。就单纯的就业率来说，硕士研究生不一定很理想，但是从个体来说，我个人认为，硕士研究生的发展肯定比本科生来得有优势。”
　　曾经网络上有一帖子很流行：“本科生满街走，研究生多如狗，只有博士还可以抖一抖。”与此同时，2007年开始，各大媒体就开始用“就业倒挂”的字眼形容研究生，就是说，研究生就业率最低，专科生就业率最高。
　　诸多数据和例子一次次证明，研究生的就业情况并不比本科生、专科生乐观，但即便如此，考研仍然成为很多学生的首选。
　　考或不考，的确是个问题。
　　网友“田田鼠”：与其去相当于浪费时间的几年，还不如去找自己的工作，在工作中掌握经验。
　　网友“小乖乖”则认为：做任何事情都有风险，投资须谨慎，没有人能保证你的投资就一定能有回报，只要自己不后悔，选择做什么都可以。出路是自己给的，不是考研就能解决的。

