草根研考生拼搏12月 看得开的青春才精彩
　　可能因为近几年的金融危机甚嚣尘上，大学生就业也前所未有的在全国范围内被老百姓重视起来。一抓一大把的名校毕业生越来越廉价，没钱出国，没有保送资格，考研就成为提高自身价值的主要途径。出身一般，相貌一般，学习一般，成绩一般，每年的草根考生都是考研大军的主力。
　　去年我也是一名大四的“草根考生”，今年我是一名名校的“草根研究生”。考研对于我来说，12个月的拼搏不仅仅是得到了一纸通知书，更多的是挑战自己弱点的涅?过程。虽然最后如愿以偿的考上了，但是即使没考上我想我也不会后悔，因为到考试最后的几天时我突然发现，“草根考生”考研大部分是为了摆脱草根的命运，将来谋得一份好工作。但是当经历考研之后我发现，考研给我更多的是学会了吃苦和坚持。
　　自认为是典型的“草根考生”
　　家是农村的，父母虽然没有只靠一亩三分田维持生计，但是供一个大学生上学确实是很沉重的负担。高中开始就一直在班级的11名左右徘徊，考大学时因为知道大学的学费负担不起，所以也没怎么正儿八经的考，结果意外的考上了个二本院校。父母不想让我再过他们一样的生活，借遍了亲戚的钱供我上大学。
　　可能是因为生活拮据，在学校里很多活动我都不大参加，因为AA制对我来说也是在计划之外的负担。因为自卑所以言行也是格外小心，怕得罪同学得罪老师得罪朋友。平时有什么活也是争着干，这是帮助别人的唯一办法。
　　到了大三的时候，看到大四的师哥师姐们分成了两批，一批留校考研，一批离校找工作。考研的个个馒头苦干，外出的每次回来也是低头耷拉脑袋。看着他们就会想到一年之后的自己。可能是因为受的传统教育太多了，我觉得读书就我唯一的出路。所以考研也仅仅是因为受这个思想的影响才决定的，当时没想过将来会找个更好的工作之类的。
　　走过四季 边吃苦边成长
　　掰着手指算了一下，整整复习了一年，这12个月从一个冬天到另一个冬天，我哭过，笑过，苦过，也拼过。有刚开始复习时的雄心壮志豪言壮语，有大汗淋漓苦坐书桌的艰辛，有心灰意冷却仍旧执着的固执，也有年少轻狂般的自不量力。当然，最多的还是一个人默默前行的身影。现在，陪伴我心灵的却是平静与释然。然而，换来这份释然非常的不容易。
　　这12个月，收获最大的就是“成长”。考研固然需要科学的方法，但是最需要的还是坚持不懈的毅力和能吃苦的勇气。考研这个过程，一路走来，自己真的长大了很多。我真没想到自己能够坚持下来——每天看9小时的书，这就是在我高三也没有做到过。不断的和自己的弱点做斗争，完善自身。这也换来了我能坐在这里写下这些的资格。最重要的就是我能坐到这里书写这些文字的凭依。
　　从考研是出路到考研是锻炼 青春无悔
　　因为家庭的期望，因为学校的教育，因为社会的氛围，更是因为“草根”思想无形中的影响。在相当一段时间我一直认为读书是最有出息的，考研是唯一出路。也是这个观念支持着我复习完了超过别人好几倍的东西。
　　在临考试最后几天的时候。因为没有钱报辅导班，就从网上找免费的复习资料看，临到考试的时候，从网上认识的海文的辅导老师还热心地给我做心理辅导。，因为复习的比较充分，心里还算比较踏实。
　　可能人就是这么奇怪，当你一直为之奋斗的东西近在咫尺时可能就会变得很兴奋。很多根深蒂固的想法也可能会因为一首歌或者一时的感触而动摇。考试很顺利，没有想象的那么恐怖，但是也没有想象中的高兴。
　　考研是改变人生的一个好办法，是让以后的生活更好的一个手段。但是当我们的复习的时候，不要仅仅想着我单纯为了考研而考研。考上了固然好，考不上也未尝不好。曾经努力和拼搏将会我们心中永远的美好回忆，青春无法返回，今天的我们都是在创造着明天的美好回忆。不管最终的结局是什么，我们的青春付出了总会有收获，无需为失败的考研后后悔付出的青春。
　　希望2011的考生们正确看待自己的付出，不要过于在意结果，考过之后我们的前途都是光明的！

