151万人报名考研 河南11.1万人居全国第三(图) 
　　本报讯  1月15日～16日，作为国家级大考——全国硕士研究生招生统一考试将如期举行。今年，河南共有11.1万余名考生报名参加考试，居全国各省市区第三位，创历史新高。针对这种情况，河南今年出台多项防考试作弊举措。省招办主任杨智磊表示“比高考还要严格”。
　　□记者 王灿 实习生 张洪涛 
　　我省超11万人报名，郑州超过4万人
　　尽管考研已渐趋理性，但2011年考研大军依然很庞大。全国151万人报名参加2011年全国硕士研究生考试，这是研究生报名人数在2007年下降后的连续第四年增长，增幅达7.9%。
　　今年，我省考研大军也首次突破10万人大关，达到了111421人，比去年增加12045人。考生最多的是郑州，超过4万人。
　　郑州某学院的欧同学今年决定考研，他说，虽然最近就业形势趋好，但毕竟自己学的专业是冷门，递出去的简历基本石沉大海。所以希望通过考研，进一步拓展自己的能力，获得更多就业机会。
　　一报名参加今年研究生考试的河南财经政法大学的学生告诉记者，他们所在班级差不多一半的学生都报名参加研究生考试。当前就业形势紧张，想找到一份理想的工作很难，所以打算不急于就业，先练好内功。 
　　隐形耳机将无处躲藏，让违规者“无处遁形” 
　　据省招办主任杨智磊介绍，我省今年将人防技防并用，严防严惩并举，防范和打击考试舞弊，努力确保考试安全、顺利。与往年相比，除了继续实行跨省辖市异地派遣、定点巡视考试、计算机随机编排考场，今年还将在全省大部分考点考场实行电视监控，全省通过招生考试专网对考场情况实行联网监控，视频监控资料在考试结束还要组织力量进行审看，对考试舞弊者坚决追究。
　　进考场不能带手机、手表的规定已不新鲜，今年考研期间，我省还新增了无线信号屏蔽器、金属探测器和隐形无线耳机探测器，让违规者“无处遁形”。
　　作弊记录将记入考生人事档案
　　省招办副主任朱玉山说，今年20多个省辖市及扩权县市无线电管理部门也将出动信号检测车辆和设备，对考场周边无线信号进行监控，对可疑无线信号要迅速查明并及时阻断。
　　需提醒的是，考生作弊的代价将会更大。我省规定，对作弊考生，今年的惩罚不仅仅是影响其录取，其作弊情况还将记入考生的诚信档案和人事档案，且下一年度也再不允许其报考。对于违法者，将移交司法机关依法追究其法律责任。
　　深度分析
　　就业下移 挤占“岗位”
　　记者了解到，虽然企业要人时越来越重视个人能力，但企业对名校学历的青睐并没有减少。通过企业招聘人才所问的问题，也不难发现这一现象。而研究生这个敲门砖，也是报名考研学生络绎不绝的原因之一。
　　河南财经政法大学张俊领教授表示，目前，不少用人单位眼中依然是学历至上，明明是专科、本科毕业生就可以胜任的工作，偏偏要招聘硕士生。
　　张俊领说，“研究生做的工作是本科生的，本科生做专科生的工作，并以此下移。这个现象确实值得研究”。

