2011年考研人数增加11万 就业期待成主因(图)
　　凛冽的寒风阻挡不住考研人的脚步，零下十几度的低温丝毫没有减少学子们的热情。1月15日，151万名考生走进2011年全国硕士研究生统一入学考试的考场，报考人数再创历史新高。
　　应届生：就业期待成考研主要原动力
　　“在报考我们学校的研究生中，应届学生占到80%以上，考研的主要原因还是为了让将来就业更容易。”延边大学研究生院副院长曲柏宏告诉记者，从近几年学校考研的情况来看，应届学生所占的比例一直很高，大部分学生的读研目标很明确，就是为就业做准备。
　　统计数据显示，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了11万人，而报考北京地区硕士研究生的全国考生也创造了历史纪录，26.37万的数字为近6年来最高。
　　日前，一项针对2011届大学毕业生流向的网上调查显示，排名第一的读研理由是因为“就业前景好”，达到36%的比例。就业期待成为大学生们读研的最大动力。
　　“我们这个专业本科就业没有任何优势，几个要找工作的同学不是在做销售，就是在房地产公司实习。”中国农业大学农学院植物保护专业大四学生方焱说，“除了保研和出国的，我周围大多数同学都在准备考研，研究生的就业机会以及所选择单位的层次都会比本科生有优势。”
　　分析考研人数不断增长的原因，中国农业大学研究生院招办主任张泓说：“除部分考生为实现长远人生目标和热爱研究性工作外，还有许多考生只是把考研作为权宜之计。一方面，大众化教育阶段，降低了本科毕业生进入社会的稀缺性，提高了用人单位的学历门槛，职级与薪酬难以满足本科毕业生的心理需求，迫使本科生为提高入行起点而读研；另一方面，近年来，应届毕业生就业形势不佳，找工作与报考研究生成了本科毕业生毕业后的主渠道，且同时进行。学生一旦找到工作将会放弃考研，每年缺考人数达10%以上，其中应届生比例较高就说明这一点。”
　　职场人：考研为提升竞争力
　　在应届学生前赴后继、为考研而奔忙的时候，不少职场中人也纷纷加入考研大军，在工作之余为自己“加码”，有的甚至辞去工作全身心投入考研的准备。
　　在电视台做了3年编导的景小迟(化名)，去年7月辞去了工作，准备报考中国人民大学新闻学院的研究生。“总觉得工作都是在重复，没有新的突破，主要还是知识储备不够，要想进一步提升能力，必须再进行系统的学习深造。”抱着这样的想法，她到人大听课，每天在教室里上自习，经常是从早上8点一直学到晚上教室熄灯，每天十几个小时的学习让她觉得很充实。
　　非应届考生在考研人中所占的比例越来越高。根据四川省教育考试院提供的数据，非应届本科毕业考生在该省2011年考研考生总数中所占的比例已经超过1/3。同一些应届学生缺乏自主性、“随大溜”、抱着“先拿个文凭再说”的想法相比，职场人大多有着清晰的人生规划，希望通过读研“充电”，为未来更好地发展做准备。
　　下班就拿起英语和政治书，业余时间都在准备考研，晚上经常学习到深夜，在某高校行政部门工作的亚楠最近几个月都是这样度过的。她告诉记者，自己工作的部门已经有一半多同事都是研究生学历了，无论从职业发展还是从自身素质提高方面讲，考研都很有必要。
　　专业学位研究生吸引力有待加强
　　继2010年国家推出全日制专业学位硕士研究生扩招的措施之后，今年专业学位研究生的招生范围和规模继续扩大，新增19个专业学位类别。教育部提出，各招生单位除将今年招生计划的增量部分主要安排专业学位研究生招生外，还应将2010年学术型研究生招生规模数按原则上不少于5%的比例调至专业学位。
　　尽管2011年报考专业学位的考生达到30.5万人，比2010年有较大幅度增加，但相对于学术型研究生报考的火爆，专业学位研究生依然显得冷清，很多学生对专业学位研究生持观望态度，吸引力有待加强。
　　某高校草叶科学专业的大四学生谷光璞，放弃了学校保送她攻读全日制专业学位研究生的资格，准备报考学术型研究生。她坦言：“专业学位研究生毕竟是个新生事物，社会认可度如何还不确定，对发展前景我们心里都没谱，所以我还是选择学术型研究生。”而另一所高校农学院的大四学生丁悦说：“我们专业保送到专业学位读研究生的同学中，有一多半都放弃了保送资格，转而报考学术型研究生，大家对专业学位研究生的认知度比较低，都不太了解。”
　　对此，张泓认为，长期形成的我国研究生教育学术化而非职业化的观念，难以在短时间内被改变和被广泛接受，因此自2009年以来，全日制专业学位的报考人数和招生情况与预期相去甚远，加上招生政策允许报考学术型考生在录取时可向专业学位调剂，客观上也造成考生优先报考学术型研究生。
　　专业不同，对学生的吸引力也不尽相同。记者在北京工业大学了解到，该校2011年计划招收300名全日制专业学位研究生，报名人数却有600多人，比2010年翻了一倍多，招收专业也从2010年的2个类别8个专业增加到今年的4个类别16个专业。
　　原因何在？北京工业大学研究生院院长乔俊飞说：“一方面，我们招生的全日制专业学位都是实力比较强、社会热门、认可度高的专业，如建筑、工程硕士、国际贸易等；另一方面，招收进来的全日制专业学位研究生，在奖助学金、生活补助等方面和学术型研究生享受同等待遇，实践环节、产学研基地优先向专业学位研究生倾斜，因此能够吸引考生积极报考。”
　　“专业学位研究生的优势是能动手解决实际问题，更能适应社会用人单位的需求，只要了解、认识了专业学位，学生肯定愿意报考。”曲柏宏说，“因此，从国家到学校，还要加大专业学位研究生教育的宣传力度，同时逐步建立和完善专业学位的保障体系，树立起专业学位研究生教育的品牌。”

