2011年考研政治真题点评：总体难度不大
　　经过一年的辛劳努力，大家终于迎来了收获的时刻，走向了考研战场接受检验。下面我谈一下第一门公共课考研政治的试卷特点。今年的考研政治试卷总体难度不大，但相比去年难度略有提高。去年的政治试卷选择题较为简单，大部分都考的是基础知识，很多选择题不需要看材料就能选出答案。出的大题也在许多人的意料之中。今年的政治试卷要求考生仔细结合材料进行思考，选择题必须结合出的材料才能得出答案，答题问法灵活，不但要求考生结合多个原理进行回答，而且必须紧密结合材料强调的侧重点。
　　今年五个分析题有两个明显的特点，一是紧密结合国内的时政形势，结合今年建党90周年考了35和36两个大题。二是最后一个大题当代世界经济与政治的内容，紧密结合了国际形势背景下的经济危机和中国威胁论。 第一个考察的是哲学内容。马克思主义基本原理当中包括三部分的内容，考大题最可能考哲学方面的内容，而且一定在第一个分析题中。这在我给同学们辅导中已经多次强调过。这个分析题材料讲述了人类的垃圾处理问题。很显然，这个题第一问是考察哲学中辩证唯物主义原理中人和自然的关系，第二问是考察唯物辩证法中的矛盾分析法。要求考生先答出各自原理，然后结合材料中的垃圾问题进行分析。 第二个分析题是考察中国特色社会主义理论的内容。通过几段材料讲述了中国特色的政党制度，即中国共产党领导的多党合作制度。问题的两问比较简单，主要要求考生答出我国政党制度的特点和优势。这在我们的辅导材料中答案都比较明显，而且最后的辅导中我还特意给同学强调要记住。但回答这题有一点必须注意，回答完理论措施后，一定要结合材料，这样才是草材料分析题的答法。 第三个分析题实际上是考察毛泽东思想概论和中国近现代史纲要的结合内容。这道题我在考前辅导时给同学们特意强调过。我说 05 年时是抗日战争胜利 60 周年，所以那年的考试题考了抗日战争胜利的历史意义。明年是几年建党90周年，中国共产党成立的历史意义和历史成就。这既结合了当前的时政热点，又考察了很多同学容易忽视的地方。结果果然考了这个知识点。这个题的材料比较简单，要求回答的问题也不难，要求考生对基础知识积极扎实，同时答案要分清层次性。第四个分析题考察思想道德修养和法律基础的内容。本题核心考察第三章社会价值和自我价值的关系和第四章道德的作用，我在辅导中也重点强调过。材料中举了郭明义的精神事迹。问题中的两个问题，第一个问题要求答出道德的作用；另一个问要求答出个人价值和社会价值的含义、相互关系和评价标准。答案在我们的辅导教材中都很明显。所以此题难度不大。 最后一个分析题考察当代世界经济与政治的内容。我在课堂上曾说到这两年经济危机，国际上经常提 到中国经济发展巨大成就的同时，宣扬中国威胁论，所以今年很可能结合这一问题进行考察。材料中的核心也就是考察这一个问题。第一问要求答出中国对世界经济作出的贡献和指责中国经济责任论的实质。“中国经济责任论”是西方国家对中国别有用心的指责，正在成为中国不得不面对的一个新的话语环境。第二问要求结合普遍联系和质量互变原理分析中国经济责任论”不啻对中国的一种变相“捧杀”，值得警惕。中国绝不受外界噪音的影响而去承担超出自身能力、有损自身重大利益的责任

