2011给力考研英语：最后三天如何再提高成绩
　　阅读是考研英语的重头戏，谁都不可以轻视。阅读最重要的有两点：一是速度、二是词汇量，也就是说你要在相应的时间里读懂材料，并做出正确的选择。
　　就考研英语的阅读题来说，一定要千方百计给自己留出充裕的时间，每篇材料精读两遍，理解上一定不会有什么大的偏差。所以说，最后准备时间，你一定要意识到速度是至关重要的。如果你注意力高度集中而且读得快，在相同的时间里，就能比别人多读一遍，有更深一分理解，答题的准确率也就大大提高了。 
　　那么怎样提高阅读速度呢？必须锻炼出自己一目十行的习惯和速度来。当然这必须是在读懂70-80%关键信息的基础上！！这三天练习的时候，必须给自己规定一定的时间，有紧迫感，模拟考场环境，给自己一个安静的环境，每天一套模拟题，按照前面建议的方法，精神高度集中。争取每个篇章你都可以精读两遍！对历年考研英语上线及合格分数的统计表明，只要在阅读部分你拿到了一个中等偏上的分数，那英语总分最终才可以在及格线之上。 
　　这三天，每天还要坚持抽出半个小时写一篇150字的短文，选题参考一些作文书和网上的资料。对于2010年和最近的热点，例如：关于环境保护、可持续发展、文化传承发扬的作文可以说多多准备大有裨益。 
　　最后三天，我们的目标就是如何在考场上再多考出5分，哪怕三分，最主要是从真正提高英语阅读速度入手。如果说的不恰当一些，就是要“急功近利”一些，拼命挤出你可以挤出的时间，争取比别人读的遍数多，理解深刻。那多出来的三分五分自然就到手了。
　　来源：文都教育

