2011年考研举行 考生微博热捧“考神”求好运
　　新浪教育讯 给力的2011年考研已经开始，151.2万考生创历史新高，这是研究生报名人数在2007年下降后的连续第四年增长，增幅达7.9%。报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。
　　在即将走入考场的时间内，风靡网络的各种“考神”也再次出场，在新浪微博上，金童、金菩提叶、考神门将、考研必过等图像被考研学子疯狂转发，更有网友跪拜菩萨为考研同学祈福，绝大多数考生希望能在考试前寻求一种心理慰藉，期求2011年考研好运。
　　新浪教育“考研必过”微博被转发800次，考生评论达到150条，新周刊微博送给151万考研人的“考神”图片收到考生的热捧，在不到一小时的时间内转发数达到了2000次，评论数超过500次，一些高校官方微博也纷纷参与转发祝福考生，“希望参加研究生考试的同学们放松心情，发挥实力，取得最好的成绩，+U+U！也特别祝福报考复旦大学的同学们，复旦欢迎你！”。
　　网友评论精选：
　　按照规律，第一天结束，考场三分之一的人消失，第二天考完，考场二分之一的人消失，如果还有第三天，考上的那就是你了。——By ??梁园
　　加多我一份油！ 比相公多一份力！考神求你收集晒我地所有人的祝福要lucky下lucky啊！——By 乌齐
　　考研的辛苦不是体力和智力上的，而是心灵上，当同学们在工作恋爱生活的时候，你却要一个人忍受孤独复习考试，个人认为，只有战胜自己心里的这份孤独，耐得住寂寞才能成功。至于考研了是否真有出路，因人而异，看你想要的是什么。——By 曹琳琳
　　我现在始终相信努力与付出虽然不一定成正比 但一定不会成负比 抱着打酱油心态去的只会打几瓶酱油回来 要么考前疯癫般的intensive突击，要么靠的是平时积累的语感&词汇量&论据，内心强大的人这年头最可敬，所以考研的最?了。——By 李娅喝中药
　　曾经在我21岁的时候有个换专业换学校甚至还能穿军装的机会，我放弃了，一朝命运未被改写，他年忆来老泪纵横。祝福那些坚持的人们。——By 刘星彤SOLO

