考研女生抢座摔倒 对男友喊“不要管我去占座”
　　期末、考研临近，武汉各高校的自习教室座位日渐紧张。又因连日天气寒冷，一些安装了空调的自习室更是“一座难求”。“早上去图书馆，一对情侣排队占座。进门时女生摔倒了，她却朝男生大喊：不要管我，去占座位！”昨日，湖北大学大三学生小刘将自己遇到的“雷人”事写成了签名。
　　清早排长队“抢”座
　　昨日清晨6点半刚过，湖北大学历史文化学院大三男生小严迅速从被窝里爬起来。10分钟刷牙洗脸后，他直奔食堂买了几个包子，一边吃一边朝学校图书馆跑。“图书馆有空调，很多人去上自习，不去早点就抢不到位子了。”
　　令他颇感失望的是，跑到图书馆大门前才发现，在此排队等待上自习的学生已有数十人。现场保安告诉记者，到早上7点，在图书馆门前排队等待自习的学生已经站了200多米，过千人。
　　贴吧传授“占座秘笈”
　　不仅是在湖大，华农、华师等高校最近也出现了“抢座大战”。为了能占到好的自习座位，湖北工业大学大三学生小宋和室友组成“占座团”，每天轮流去自习室占座位。“我们排好了值班表，每天都有一个同学起早去空调教室占座位。”他说。
　　在一些高校的校园贴吧里，“占座秘笈”随处可见。如“利用旧书包，最好是带塑料夹可调长短的双肩书包，从椅子背缝隙中穿过相扣，书包便牢固地拴在椅子上，这样就占了一排位子。”
　　一座难求催生“被窝族”
　　空调自习室一座难求，部分学生干脆当起了“被窝族”，每天坐在床上、裹着被子复习。
　　武汉大学东湖分校大二金融专业学生余辉告诉记者，前几天他去上自习，走遍了图书馆的7层楼，没发现一个空座，只好返回寝室。“除了出去吃饭，其他时间我都在宿舍裹着被子学习。寝室确实有点冷，坐在桌前我又想开电脑。躺在被窝里这两个问题就都解决了。”他笑着说。

