名师点评2011考研政治命题有突破 体现18字特征
　　2011年全国硕士研究生入学考试于1月15-16日举行。政治考试已经结束，新浪教育频道特别邀请跨考教育孙占河老师于1月15日14:00-14:30做客新浪嘉宾聊天室点评2011年政治真题。查看更多内容请点击进入“2011年考研报道”专题。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：欢迎大家继续光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到2011年研究生入学考试的专家点评时间。在下面时间中，我们将继续和大家共同关注政治学科的点评。为大家请到的是我们老朋友，跨考教育的孙占河老师，来到演播室和大家进行交流。孙老师先跟同学们打个招呼。
　　孙占河：各位网友同学好，主持人好。
　　主持人：在今天上午进行完毕了2011年研究生入学考试政治学科，您是不是首先先给大家从整体上介绍一下今年考试的概况是怎样的？
　　孙占河：作为选拔性考试，2011年思想政治的试题主要呈现出来依纲命题、侧重基础、题干设计新颖，导向正确的特征。另一方面变中求稳，命题实现了已考点、未考点，新增考点和理论创新点的交融分布。从而体现了考研政治理论试题的与时俱进，也为大学日常的思想政治教学提供了正确的理论导向，从而实现了当代大学生思想理论政治素养与专项选拔的完美结合。这也是当代思想政治课教学的重要切入点。
　　主持人：对于今年的整个试题来说，下面是不是从几各学科的角度，为大家逐一对今年的考题进行一下分析。
　　孙占河：下面就六门学科给各位同学做简单的分析。
　　首先对马克思主义基本原理概论而言，侧重考察已考点，侧重提升考生马克思主义基本方法的素养。在2011年考研政治马原的试题中，总分是22分，马哲部分是4分，政经部分5分，科学社会主义原理在2010年没有命题，今年加上了，命出两个选择题，一共是3分，正好实现了三各学科命题的均衡分布。
　　作为马克思主义基本原理概论而言，包括哲学、政治经济学、科学社会主义原理，哲学和政治经济学从1982年开始列入考研政治的学科，经过28年的考试，能够出考点的地方已经都提过了。所以这门学科的第一个特点侧重已考点，通过对2011年的试题可以看出，在哲学原理14分试题中，全部为已考点。科学社会主义作为新的科目，也体现了。
　　第二点热点更热，就学科基础知识而言，并没有认为某一个点在之前考过，就把这个知识点忽略掉，相反它体现出热点更热的体征，比如去年的试题，考了北极熊的问题，强调人与自然的和谐发展的问题。今年在2011年的第34题第一问，又重新考察了人与自然和谐发展的问题。对这个问题而言，我们要怎么思考。我们知道在过去的2010年发生了就人与自然这个知识原理而言发生了若干的问题，从国际上看墨西哥湾的漏油事件，冰岛的火山爆发，夏季的俄罗斯的森林大火。从国内看，第一个是南方五省市的涝灾问题，第二个是去年西南五省市的旱灾问题。这一切的背后，再加上在2010年召开的世界气温大会，昭示了人与自然和谐发展的问题，并不因为2010年考过选择题就忽视了。这给我们提出一个问题，对于这样的热点问题，我们不能说用一般的所有的考试规律说某年考过，就把这个点就删掉了，这点在2012年的同学而言，绝对不可能有这样的想法的。
　　再有作为整个考试试卷，包括主观题和客观题，对于马原部分，特别对马原部分和马哲部分看，可以分成两部分，对客观题部分，多参考历年的真题，另外对重点原理部分，结合命题加以重点认知，这样的话，一方面节约了考生时间，再一方面可以提升我们复习的效率。这是对马原部分的内容，简单地提这样几个小的建议。
　　第二个点是毛特色，今年给起了题目，毛特社今年命题体现了科学发展、和谐发展。作为毛特社而言以中国化的马克思主义为主题，以马克思主义中国化为主线，以建设中国特色社会主义为重点，随时补充党的创新理论和实践，从2010年试题，毛特社一共24分，减了十几分，它的命题特点体现这样几个问题，由于历史和论述相结合的部分，毛泽东思想概论问题占的比重非常少的，以2011年试题仍然是单向选择题，考了中国从农村保卫城市，这个问题在过去2010年已经考过，剩下问题是中国特色社会主义以及概论部分内容。对中国特色社会主义一起概论部分内容包括这样几个问题，从总论部分考察了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的共同思想基础。以我们的第一个经济特区，深圳特区成立30周年为契机，考了怎样正确探讨改革、发展和稳定的关系。去年是物价上涨的一年，在这种情况下，更重要考察的我们社会主义市场经济经济理论的重要内涵，通过市场经济理论的内涵，去强调计划和市场的这样经济手段。当然这个问题，在2009年第37题第二问以改革开放30周年为背景考察了在市场经济方面的创新，它只是把主观题变成了客观题来考察。
　　我们看到在去年的一年，大家讨论最重要的问题，提到国进民退的问题，为此国务院专门出台了处理非共有经济发展的36条，强调了非公有经济的重要性，通过选择题来体现出来。另外看到大热点问题，就是去年一直在强调分配理论问题，要把蛋糕做大，还要分好，怎样把蛋糕分好，分配理论是热点问题，但是这个问题是以选择题的形式出现了。
　　下面一个点是在文化改革方面，去年强调文化改革的重要性。刚才提到科学发展，和谐发展的问题，这个问题在2007年考过选择题，2010年考了加强与改善民生，2011年重新考了社会和谐是社会的本质属性，考了对和谐社会的最本质的认识。正如刚才提到的问题，作为毛特社部分的内容，特别是中国特色社会主义理论体系的问题，考察了经济、文化、政治、社会，还有之前的改革开放的问题。在这里提醒大家注意的问题，今年的毛特社部分的主观题，今年试题的命制，在题干的设计上，连续了之前在2005年考察的问题，我们知道2005年考了一个问题，以公有制经济为主，多种所有制经济并存的时候，把这个形象八宝粥和米饭的问题，今年把中国的政党关系形象比喻成大合成。这体现中国民主党派在社会民主政治中参政议政的作用。在这里需要给大家提示一个问题，这也是2012年的考生需要注意的一个点，去年是中华人民共和国成立60周年，也是中国人民政治协商会议成立60周年，但是这个问题在2010年的试题中36题考察了中华人民共和国成立的历史意义，今年这个问题体现出来了。通过政党制度反映了多党合作与政治协商的重大意义，然后里面的特点是怎么。这样一个热点问题尽管在当年没有，有可能在下年呈现出来，这是复习的主要思路。这是毛特社部分的内容。
　　下面简单说一下毛特社试题给我们什么启示，其中毛特社部分，应该重点注意它的命题还是集中于新民主主义革命理论部分的内容，特别要注意历史任务，历史实践，会议、著作及有特别纪念意义的时间点。然后是中国化的马克思主义，中国化的马克思主义包括了毛泽东思想和中国特色社会主义，他们之间是呈现一脉相承、与时俱进的特征，既体现了思想路线，社会本质论、国庆论核动力论等基本论述的。建设特色社会主义包括经济和政治，重点依然体现在经济与政治，当然政治在2011年考过主观题，如果下一步再命题，体现在客观题上。
　　另外一点，特别是毛特社的中国特色社会主义概论问题体现了理论性、时代性，我们在学习毛特社社会主义概论的时候，一定要注意与国内，与当年发生的国内事件密切结合起来，如果离开国内时政，而单纯地去看理论，毛特社的中国特色社会主义概论部分内容非常多，占的比重达。如果离开了时政，单纯看理论，是没有价值的。复习毛特社必须要时政相结合。这样才能切实做到理论和实际相结合，用中央所提到的最新的观点去阐述热点问题，只有这样才能做到学以致用，切实提高自身的理论素质和理论素养。

