考研冲刺：数学抓错题 概念理论要通透
　　现在距全国研究生入学考试还有不到一周时间，对于从一定程度上决定了研考半壁江山的公共课数学，考生该如何打好最后的攻坚战？万学教育教学与研究中心主任邬丽丽提醒考生，现阶段首先是重点看以前的错题和不会的题目，其次是概念、基本理论要理解通透。
　　考生要把主要精力花在曾经的错题和不会的题目上，查漏补缺，扫除盲点，这样更有针对性。对于以前总结的错题和不会的题目，最好不要看解答，而是再做一遍。考研数学虽然本质上是做题再做题，但是在后期复习的时候没有必要再去搞题海战术，也没有必要去找市场上充斥的大量模拟题。
　　另外，研考数学需要掌握的知识点并不多，但相互之间联系复杂，点到点的逻辑关系和深层次的框架结构难于理清。考生要站在一定高度对所有内容有系统的认识，这个认识要建立在对所有的知识点透彻理解的基础上。所谓把基本理论学透就是要先弄清概念产生的实际背景是什么，界定此概念所运用到的数学思想和方法是什么；接下来要弄懂这个概念的定义，包括它的数学含义、几何意义和物理意义，以及在这个概念上的拓展和延伸等，每个概念都要尽可能从这几个方面来理解把握。理论性的内容，比如说定理、性质、推论，要清楚它的条件是什么，结论是什么，这是最起码的要求。数学考试实际上就是考查这些定理、推论的运用，只要理解透，不管出题方式怎么变化，都可以以不变应万变。
　　在冲刺关键阶段，精确透彻地理解基本概念和基本知识点显得尤为重要，不要留下任何不确定的知识点，在做题的过程中碰到不确定的内容一定要勤于翻书，回到课本上去把它真正地理解和记忆。一些基本公式在这个阶段要精准记忆，不可以含混不清。
　　考试临近，考生一定要保持平和的心态，要相信自己这么长时间以来的努力，一定能够在考场上发挥自如，取得理想成绩。另外，由于数学考试时间在上午，建议考生平时把数学的学习时间调到上午，8时到11时连续做3个小时的数学题，保持到考试之前。(记者  徐 凡)

