2011年MBA联考综合试题参考答案及详解
　　2011年MBA联考综合试题参考答案及详解
　　1-5:BACBD 6-10:EBDED 11-15:EDADC 16-20:AEDBC 21-25:BADDC 26-30：DBBEA 31-35:DEBBC 36-40:BEACB 41-45:CEBCA 46-50:DCCED 51-55:BCDED
　　56.论证有效性分析：分析下述论证中存在的缺陷和漏洞，写一篇600字左右的文章，对该论证的有效性进行分析和评论。 
　　如果你要从股市中赚钱，就必须低价买进股票，高价卖出股票，这是人人都明白的基本道理，但是，问题的关键是在于如何判断股价的高低。只有正确地判断股价的高低，上述的基本道理才有意义，否则，就毫无实用价值。 
　　股价的高低是一个相对的概念，只有通过比较才能显现。一般来说，要正确判断某一股票的价格高低，唯一的途径就是看它的历史表现，但是，有人在判断当前某一股价的高低时，不注重股票的历史表现，而知注重股票今后的走势，这是一种危险的行为。因为股票的历史表现是一种客观事实，客观事实具有无可争辩的确定性；股票的今后走势只是一种主观预测，主观预测具有极大的不确定性，我们怎么可以只凭主观预测而不顾客观事实呢？ 
　　再说，股价的未来走势充满各种变数，它的涨和跌不是必然的，而是或然的。我们只能借助概率进行预测。假如宏观经济、市场态势和个股表现均好，它的上涨概率就大；假如宏观经济、市场态势和个股表现均不好，它的上涨概率就小；假如宏观经济、市场态势和个股表现不相一致，它的上涨概率就需要酌情而定。由此可见，要从股市获取利益，第一是要掌握股价涨跌的概率，第二还是要掌握股价涨跌的概率，第三也还是要掌握股价涨跌的概率。掌握了股价涨跌的概率，你就能赚钱；否则，你就会赔钱。
　　【参考答案】
　　1. “要正确判断某一股票的价格高低，唯一的途径就是看它的历史表现”，显然欠妥当，股票价格的高低由多种要素影响构成，论证者显然忽略其他影响要素。
　　2.“只注重股票今后的走势，这是一种危险的行为。”不必然推出“唯一的途径就是看它的历史表现”，因为，投资者完全可以二者兼顾。
　　3.“ 股票的历史表现是一种客观事实”，“股票的今后走势只是一种主观预测”，不必然推出“我们怎么可以只凭主观预测而不顾客观事实呢？”的结论。论述者“忽略发展”，历史的表现未必能够代表该股票未来的走势。所谓的客观事实是过去的，并不能完全代表未来的“客观事实”。
　　4. “我们只能借助概率进行预测”，与论证者原有的论证自相矛盾。
　　5. “宏观经济、市场态势和个股表现”是股票价格的决定因素的部分因素，还需要考虑其他因素，再有他们之间的关系未必是简单的线性关系。
　　6. “掌握了股价涨跌的概率，你就能赚钱；否则，你就会赔钱。”。该论证欠妥当，概率具有或然性不具有必然性，因此得不出必然赚钱或赔钱的结论。
　　57.论说文：根据下述材料，写一篇700字左右的论说文。题目自拟。 
　　众所周知，人才是立国、富国、强国之本，如何使人才尽快的脱颖而出。是一个亟待解决的问题、人才的出现有多种途径，其中有“拔尖”，有“冒尖”。“拔尖”是指被提拔而成为尖子，冒尖是指通过奋斗、取得成就而得到社会的公认。有人认为当今某些领域的管理人才，拔尖的多而冒尖的少。
　　可以写两个角度：
　　一：从个人角度写如何成为冒尖人才，强调个人奋斗和主观能动性；
　　二：从人与人角度写如何培养冒尖人才，强调创新型人才的培养方法。
　　【参考范文】
　　也谈“拔尖”与“冒尖”
　　有人认为我国当今某些领域的管理人才拔尖的多，冒尖的少。我赞同这个观点。
　　钱老认为：现在中国没有完全发展起来，一个重要原因没有自己独特的创新的东西，老是“冒”不出杰出人才。钱老的这段话则是对当前人才现状的精辟分析。“拔尖”和“冒尖”二者似乎相差不大，强调的都是突出、出众的意思。但是，深入体味二者的区别，不难发现：二者的不同之处不在于“尖”，而在于“尖”是如何出来的？这才是问题的关键。
　　社会的发展更需要“冒尖”管理人才。企业管理专家、管理学者、管理精英……似乎我们并不缺少管理人才，但是看看我国的管理人才竞争力排行榜中的位置，不由我们对一些现象深思回味。拔尖强调外力使其成为“尖”， 是矮子里面“拔”将军的结果；冒尖是指通过人才自身的努力脱颖而出，比较强调内力的作用。知识经济时代是一个追求效率的年代，也是一个知识更新、技术更新、管理方法更新最快的时代。若要跟上时代步伐，在各方面创造出高效率，就必须主动发挥人才的聪明才智，挖掘创新潜力，走创新之路。
　　培养“冒尖”管理人才不能仅强调在口头上，更要落实在行动中。培养“冒尖”管理人才关键需要有创新的思想。海尔以“日事日毕，日事日高”来激励员工，也就是今天的事今天做好，而且今天要比昨天做的好一些。这种做法不仅提高了员工的工作效率，而且创造了一大批不断超越自我的优秀员工及管理者。这是思想创新在培养“冒尖”管理人才的体现。邓小平开创的“改革开放”无疑是社会制度方面的创新和重大突破，他让我们的国家跟上了世界发展的脚步，同时在各行各业培养出许多“冒尖”人才，这是制度创新在培养人才的卓越典范。
　　如何培养“冒尖”管理人才，我们肩负着中华复兴的重任，每一个人都无法逃避。

