考研首日考生“杯具”百态 怀孕弃考最无奈(图)
　　新浪教育讯 2011年硕士研究生入学考试今天拉开大幕，步入考场的学子们几家欢喜几家愁，有人轻松有人悲催。网友们也纷纷上网晒自己的考研百态，来看看有谁和你同病相怜，又有谁和你一样轻松自如吧。
　　悲催党
　　考研最大的杯具——迟到
　　世界最遥远的距离不是生与死，是我拿着准考证在考场的外面，而你却在考场答题。1月15日14点44分一篇名为《每一个把考研时间看成14:30的孩子上辈子都是折翼的天使！！！》的博文出现在网络上。博主是今年参加研究生入学考试的考生。据博主介绍，由于考研早上考试的时间是8:30，于是就把下午的时间晃眼看成了14:30，直接导致无法进场考试。更悲剧的是，这个考点由于同样原因迟到的不止博主一人，小伙子和姑娘们坚定不移得敲着大门求老师开门，最终的结果可想而知，“这种级别的考试，迟到神马的，就算是涛哥也敲不开这门……”
　　如果此等悲剧真的降临到你身上，怎么办？也只能如博主所言了，“吾辈只好淡定，毕竟这种铁打的事实就算是我去撞豆腐也是不能解决的，除了吸取教训，就只好淡定了。每一个把考研时间看成14:30的孩子上辈子都是折翼的天使！”
　　考研最莫名的杯具——弃考
　　据说考研是这样的，很多考前决定弃考，很多人考完第一天觉得没考好放弃第二天的考试。放弃是一种悲剧，来看看微博弃考人的百态吧。
　　最无奈的弃考：像我这种因为怀孕，根本就憋不住尿，怕频繁上厕所而影响考场秩序和他人考试情绪，从而弃考的善良孕妈妈。希望来年我一定行，Fighting~~~(By 我家大有)
　　最诡异的弃考：去年考研，第一天上午，坐我右上方一哥们缺考，以为不会来啦，没想到下午此君居然出现在考场，监考老师问上午为什么没来，答曰没时间。人家考研考的是心血前途，这哥们估计就是来考场打酱油来了，他考的应该就是寂寞吧..。。(By 阿?米?)
　　最坚决的弃考：今天我果断成为151.4万分之36.9万中的一员，手握准考证放弃了考研！今天去面试了，祝福自己……我不后悔放弃考研，毕竟我也经历过一段看书看到想吐的日子，虽然最后还是放弃，但结果不重要了，过程中我已经体味到考研的种种不易，这也算是人生最宝贵的经历之一…人生几乎所有的战斗，都是和自己而战！(By Zucchini-C)
　　轻松党
　　#考研#已经考完第一场，朋友这样说：“太刺激了。我拆试卷密封的时候驾轻就熟，监考老师直夸我厉害，我很不好意思告诉她这是我第三次拆封了。看着旁边的人把密封条拆得稀烂，我很有成就感。经验决定一切。” (By 新风行陈筱宝)
　　证在手，跟我走；进主楼，献均分！——下午是传说中的英鱼，比食人鱼还可怕的高级兵种，望各位平安度过！(By 小再一点_tpz)
　　#考研# 刚考完英语，恰好看到自己的本日星座运程：切勿凭感觉行事。大惊！完了，挂了……(By 飞啦飞翔)
　　我右边的大姐弃考了，左边的大哥交的白卷，作为一名态度端正、心态良好的酱油党我表示毫无压力……(By 溪鱼葵)
　　集中注意力是件很困难的事，在考试的时候，英文阅读让我走神了～如果只是读读，不做题就好了～读个小王子应该不错～?于是，考完我就直奔书店，买了一本《小王子》！咦？我这是在考研究生呐！！(By 小土狗酋长)
　　考研#实践证明 裸考才是王道 实践是检验真理的唯一标准。。。搞定了政治和英语明晚解放 哈哈！(By 小魔女Jenny)
　　今天去考研，那叫一个轻松快乐啊 我等于睡了一天 ，下午考英语的时候，正当我睡的正happy的时候~~~老师说：你可以交卷走了！属实有点丢人···(By 旋黑慕白)
　　相关链接
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试今日拉开大幕。据官方统计，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，达到151万人。去年报名人数为140万，录取数为46.5万，录取比例约为3：1。专家普遍预计2011年全国研究生招生人数总量不会有大的调整，但在招生结构上将有所改变，专业硕士的招生比例将较上一年进一步提高，学术性硕士的招生比例则会继续减少。(赵振兴)
　　考研日不忘调侃 最给力微博为考生减压(图)
　　考研大军进考场 微博晒自习室盛大“空况”(图)
　　盘点：2011年考研微博爆笑语录(组图)

