考研期末齐碰头 微博热议高校一座难求(图)
　　新浪教育讯 2011年研究生入学考试15日即将拉开大幕。考研临近，什么事最头疼？答案：一座难求。看看最近新浪微博上流传的一段占座感人故事吧，“早上去图书馆，一对情侣排队占座。进门时女生摔倒了，她却朝男生大喊：不要管我，去占座位！”虽不知是否确有其事，但这也从另一个方面反映出考研临近占座情况之惨烈。
　　微博网友晒牛人占座高招
　　同学们总结出来的占座方法更是五花八门，其中不乏“雷人”之招。卫生纸、板砖、车锁、毛巾、枕头等通通都被当成了占座的法宝。看看微博告诉我们，这些人是怎么发挥占座特长的吧。
　　占座最常规的武器是课本，可偏偏你的手中没有足够的书本可用，而同学又把占座的光荣任务交给了你。搜遍全身，翻空书包只有一卷卫生纸可用。怎么办？占座高手会告诉你，那就把这卷卫生纸铺开，用它来占一排座位。
　　也许上面的方法可以临时占一排座位，但是这个卫生纸不足以震慑住觊觎座位的研友们，那怎么办？占座达人会告诉你，很简单，加一块板砖。以板砖的厚重沉实来保护一方座位，保证无人敢抢。此方法堪称“最霸道”的占座方式。
　　可是每个教室都有打扫卫生的阿姨，以上方法可以应付上课等临时占座。但是如若考研，想要数周甚至是数月占有一个位置，那就要花费一些成本了。买两把自行车锁，把椅子与桌子固定在一起，那么这个座位绝对就变成你的私人空间了，连打扫卫生的阿姨也奈何不了你。这也被网友们称为“最绝的”占座方法。
　　早起——占座的前提
　　无论你掌握了多么高明的占座方法，这一切的基础就是早起，要是7点你才想起床去温暖的图书馆占个座，你都不好意思起床。因为早已经有人早已在图书馆外面的寒风中伫立一个小时了。
　　1月10日新浪微博网友“水晴小猪Rita”在网上晒了一组同济大学同学排队占座的盛况图。原本8点才开门的图书馆，在7点的时候队伍已经排了几十米，这其中就不乏考研的同学。
　　座位属于持之以恒者
　　要说最幸福的考研同学，就是那些在几个月前已经在一个教室占稳位子的人。这些同学往往是考研准备较早，作息时间较规律一类。试想有这么一个人每天都在固定的时间里风雨无阻的出现在座位上，还有谁会抢他们的座位？无论是采用什么样的占座方法，只能一时占有座位，而座位最终是属于这些刻苦勤奋持之以恒的考生。
　　并且，这些占座同学往往会把一个公用教室变成一个考研专用教室，研友们在一起交流心得，彼此鼓励，缓解压力。这也被网友们称为“最有意义”的占座。
　　考研“微”祝福
　　考研日益临近，新浪微博上关于考研的话题已逾44万条。广大考生们也在微博上传递着对彼此的祝福：
　　周思成：考研，只是上进人生的一种选择；只要你在不停前进，具体形式根本不重要。在你周围，或着微博、人人、开心网所看不见的地方，无数人在为了更好人生极其努力着。他们的名字，就是精英。2011-1-11 17:07 来自新浪微博。
　　昊昊pooh：考研，不管怎么样，坚持到最后。考上我很棒，考不上我有很多事要做。坚持下去。就几天。一步一步来。坚强的每一步都是绚烂的。祝所有战友一样，坚持，最后胜利！ 2011-1-11 16:50来自新浪微博。
　　朱贺：中午请室友们吃了个散伙饭，明天下午就要走了！有点不舍！祝大家考研顺利，金榜提名！2011-1-11 13:56 来自新浪微博。
　　考研小蜜蜂：考研虽不是未来的唯一选择，但既然选择了这条路，就要坚持走下去，终究，你会看到别样的风景。2010-11-26 14:04 来自新浪微博。（赵振兴）
　　更多微博考研热议>>

