2011年历史学研究生入学考试真题
　　一、单选20*2
　　1、下列古史传说人物被周族奉为始祖的是( )
　　A、神农 B、后羿 C、后稷 D、契
　　2、“王与马，共天下”一语中的“王”是指( )
　　A、临川王氏 B、太原王氏 C、东海王氏 D、琅琊王氏
　　3、金完颜亮以燕京为首都。称为( )
　　A、上京 B、中都 C、中京 D、大都
　　4、以考证辨伪动摇宋明理学基础的清代学者是( )
　　A、阎若?，胡渭 B、王念孙，王引之 C、钱大昕，王鸣盛 D、惠栋，戴震
　　5、百日维新期间颁布的变法方案包括( )
　　A、废除科举制度 B、废除八股文
　　C、颁布《钦定学堂章程》 D、授予学堂毕业生科举功名
　　6、民国时期专门维护商人各自行业利益的法定组织是( )
　　A、行会 B、商会 C、会馆 D、同业公会
　　7、孙中山提出的袁世凯继任临时大总统的条件不包括( )
　　A、国务总理须由同盟会员担任 B、临时政府地点设于南京
　　C、遵守临时政府颁布之一切法制章程 D、新总统在南京就职后孙中山再卸任
　　8、在中国史学界提出“层累地造成的中国古史”观点的学者是( )
　　A、王国维 B、顾颉刚 C、钱玄同 D、胡适
　　9、“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾。”提出这一论断的会议是( )
　　A、中共七届二中全会 B、中共八大
　　C、中共九大 D、中共十一届三中全会
　　10、1960年后在中国内地出版，对近代史研究有重要参考价值的大型回忆录汇编是：( )
　　A、《近代稗海》 B、《中国近代史资料丛刊》
　　C、《近代中国史料丛刊》 D、《文史资料选辑》
　　11、基督教与犹太教的共同点是( )
　　①产生于古代巴勒斯坦地区 ②接受“三位一体”的信条 ③信奉“摩西五经”
　　④对伊斯兰教的产生有重大影响
　　A、①②③ B、②③④ C、①②④ D、①③④
　　12、1066年征服英格兰的是( )
　　A、诺曼底公爵 B、安茹伯爵 C、布列塔尼公爵 D、佛兰德伯爵
　　13、鼓动第一次十字军东征的罗马教皇是( )
　　A、英诺森三世 B、格里哥利七世 C、乌尔班二世 D、立奥三世
　　14、下列作品中，不属于意大利文艺复兴“艺术三杰”创作的是( )
　　A、《蒙娜丽莎》 B、《大卫》 C、《西斯廷圣母》、 D《维纳斯的诞生》
　　15、美国通过1846-1848年美墨战争夺取的领土是( )
　　A、路易斯安那、加利福尼亚、佛罗里达、新墨西哥
　　B、路易斯安那、加利福尼亚、内华达、新墨西哥
　　C、亚利桑那、加利福尼亚、内华达、新墨西哥
　　D、亚利桑那、阿拉斯加、内华达、新墨西哥
　　16、19世纪末，德国威廉二世奉行“建立大德意志，争取阳光下的地盘”的外交政策。这一政策被称为：( )
　　A、大陆政策 B、世界政策 C、大陆封锁政策 D、大棒政策
　　17、1947年印巴分治时，巴基斯坦的领导人是( )
　　A、苏加诺 B、尼赫鲁 C、真纳 D、纳赛尔
　　18、20世纪50年代肯尼亚人民进行的反英斗争，史称( )
　　A、茅茅运动 B、卡弗尔战争 C、土兵起义 D、马赫迪起义
　　19、下列作品中，反映英国工业革命时期社会状况的是( )
　　A、《艰难时世》 B、《萌芽》 C、《镀金时代》 D、《格列佛游记》
　　20、20世纪的法兰克福学派属于( )
　　A、存在主义 B、结构主义 C、西方马克思主义 D、解构主义
　　二、名词解释：21~28小题，每小题10分，共80分。
　　21.宣政院
　　22.十三行
　　23.法币
　　24.汉萨同盟
　　25.穆罕默德·阿里改革
　　26.《黑人法典》
　　27.魏玛共和国
　　28.两伊战争
　　三、史料分析题：29-30小题，每小题30分，共60分。
　　29.阅读下列材料，回答问题：
　　?丞相平者?武?牖?人也少?家?好??有田三十???兄伯居伯常耕田?平使??平?人?美色人或??平曰?何食而肥若是其嫂嫉平之不?家生?曰亦食糠核耳有叔如此不如?有伯?之逐其?而?之及平?可娶妻富人莫肯?者?者平亦?之久之?牖富人有????女?五嫁而夫?死人莫敢娶平欲得之邑中有?平?侍?以先往後??助??既?之?所???平平亦以故後去??平至其家家乃?郭?巷以?席??然?外多有?者??????其子仲曰吾欲以女?予?平?仲曰平?不事事一?中?笑其所??柰何予女乎?曰人固有好美如?平而???者乎卒?女
　　问题：
　　(1)在答题纸上对材料加以句读。(10分。错断或漏断1处扣0.5分，扣分不超过10分)
　　(2)分析并概括材料所反映的各种社会观念(15分)
　　(3)“有田三十亩”而“家贫”，试从社会经济的角度概括其原因(5分)
　　30阅读下列材料，回答问题：
　　材料一
　　君主制乃世间之最崇高者，国王不仅是上帝在尘世的代理，(待补充)一位国王乃名副其实的“一国之主”，是其臣民的政治家长。
　　……
　　臣民在议会(不过是国王的首要议事机构和工具)里所恳请之法律，(待补充)，议会无权制定任何法律或法令。
　　——英国国王詹姆斯一世：《对议会的演讲》 (1610年)
　　材料二
　　良好的政府必定有一以贯之，堪与一种哲学体系相媲美的哲学观念(待补充)此人非君主莫属。
　　君主是国家第一公仆。……最重大的问题。
　　一个人如为其同等的人推评为杰出人才(待补充)司法的严格执行……这个君主有责任(待补充)终身哨兵。
　　——普鲁士国王腓特烈二世《政治典范》(1752年)
　　问题：
　　(1) 根据材料一并结合所学知识，分析詹姆斯一世演讲的意图。(10分
　　(2) 腓特
　　烈二十所谈到的君主制是一种什么政体？具有哪些时代特征？(10分)
　　(3) 分析腓特烈二世与詹姆斯一世观点的异同。(10分
　　四、论述题：31~33小题，每小题40分，共120分。(要求：史实准确，史论结合，逻辑清楚，文字流畅)
　　31.从农业、手工业、对外贸易和货币等几个方面分析南宋经济发展状况。
　　32.论述近代两次中日战争对中国政治、经济和国际地位的影响。
　　33.分析雅典民主政体和罗马共和政体的异同。

