考研政治预测：上海世博会与中国和平发展道路
　　《当代世界经济与政治》押题预测：上海世博会与中国的和平发展道路
　　一、 上海世博会  
　　1. 世博会成功举办的原因和条件：
　　①经济条件：从根本上说，是由于我国改革开放以来大力发展生产力，使得中国经济持续快速增长、综合国力显著增强。
　　②政治条件：成功举办世博会是中国共产党正确领导的结果，是党中央、国务院高度重视和全国人民坚定支持的结果，是我国国际地位和影响力进一步提升的结果。
　　2.世博会成功举办的重大意义 
　　上海世博会共有192个国家和50个国际组织参展，国际参展方的数量创造了世博会的历史记录。同时，国内31个省区市以及港澳台地区也将参展。整个展览精彩纷呈，逛一次上海世博会，相当于旅游近200个国家。成功举办这一盛会，有利于促进我国与世界各国的交流与合作，有利于增进世界各国对我国的了解，有利于提升我国在国际社会的形象和地位。2010年的上海世博，一个最重要的意义就是它必将成为中华民族伟大腾飞的阶梯；它将在很大程度上推进、提升我国工业化和现代化发展的水平；这一切将很大地激励国家的国民意识、民众的国家意识，激发我们的民族责任心、自豪感，鼓舞中华民族对世界民族之林做出应有的贡献。
　　二、中国的和平发展道路
　　1.中国走和平发展道路的原因
　　(1)中国提出走和平发展道路，是对世界和平与发展问题的最好诠释。 
　　(2)走和平发展道路，是由中国的国情和自身发展需要决定的。 
　　(3)走和平发展道路，是由中国历史文化传统所决定的。 
　　(4)走和平发展道路，也是由当今世界发展潮流所决定的。 
　　2.中国走和平发展道路的涵义
　　(1)坚持走和平发展的道路，就是始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策。 
　　(2)坚持走和平发展的道路，就是反对各种形式的霸权主义和强权政治，推动建立和平、稳定、公
　　正、合理的国际新秩序。 
　　(3)坚持走和平发展的道路，就是致力于建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。 
　　3.中国走和平发展道路的重大意义
　　(1)它进一步丰富和发展了中国特色社会主义的外交和国际战略理论。 
　　(2)它反映了人类追求文明进步的一条崭新道路。 
　　4.和平发展道路是奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则基础上与世界各国友好相处。   
　　(1)独立自主和平外交政策
　　①坚持独立自主的和平外交政策，就是把国家主权和安全放在第一位，反对任何国家损害我国的独立、主权、安全和尊严；
　　②就是从我国人民和世界人民的根本利益出发，对于一切国际事务，都要根据事情本身的是非曲直，决定自己的立场和政策，不屈从于任何外来压力；
　　③就是坚持各国的事务应由本国政府和人民决定，世界上的事情应由各国政府和人民平等协商，反对一切形式的霸权主义和强权政治；
　　④就是不以社会制度和意识形态的异同决定国家关系的亲疏，而是坚持在和平共处五项原则基础上同所有国家建立和发展友好关系；
　　⑤就是坚持不同任何大国或大国集团结盟，不搞军事集团，不进行军事扩张，永远不谋求称霸。
　　(2)和平共处五项原则
　　①和平共处五项原则的内容：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。     
　　②和平共处五项原则是指导国家间关系的基本准则。和平共处五项原则，既适用于社会制度相同的国家，也适用于社会制度不同的国家；既适用于发展中国家，也适用于发达国家；既适用于国家间的政治关系，也适用于国家间的经济关系。

