考研临近 考点房价钱翻番仍一房难求
　　2011年研究生入学考试临近，11日，记者走访发现，山东潍坊各大考点附近宾馆已一房难求，不少宾馆房价翻了一番。同时，部分宾馆却取消了预订，不少考生担心，此举是在为涨价做准备。
　　2011年全国硕士研究生入学考试已经进入倒计时阶段。11日，记者先后走访潍坊中学、潍坊广文中学、潍坊学院、潍坊十中等考点发现，大部分“考点宾馆房”已被预订一空，很多考生在公布考研地点第二天后，就前来预定房间，如今各考点处的部分宾馆已是“一房难求”。
　　潍坊中学附近百怡商务宾馆的前台负责人告诉记者，该宾馆考研期间的房间已经全部预订出去。“差不多一周之前就已经全订满了，过几天恐怕也很难订到房间，因为14号、15号的房间大部分是订给了学生。”同时，记者发现，离该宾馆不远的怡和居商务宾馆，潍坊广文中学附近的明明商务宾馆等，也出现了同样的情况。
　　记者在采访中发现，不少宾馆更是趁此机会将房价大幅提高。潍坊十中附近的中山宾馆负责人告诉记者，现在该宾馆还有部分房间可以预订，但是房价要比平时高出一些。“平时五六十元一天的房间，考研期间得每天100元，如果是两个人住一间(一张床)的话，要加收50块钱。”该负责人告诉记者，现在考研点附近的宾馆十分难订，因此他并不担心涨价会把客人推出门。在潍坊学院北门附近的一家宾馆，平时每天60元的标准间，也把房价提到了每天150元。而潍坊学院北门一家小型宾馆的工作人员更告诉记者，要想考研时订房，只能连续订三天才行。
　　与这些宾馆不同的是，部分宾馆却“一反常态”，在预订最火爆的时期取消了预订服务。广文中学附近一家宾馆负责人告诉记者，该宾馆考研期间的房间暂时不予预订。对此，该宾馆的解释是“原住客较多，不方便询问他们的房间什么时候能空出来，住宿当天过来开房就行”。
　　对此，不少考生和市民担心宾馆此举是“囤积居奇”，在考研期间房价恐怕会高出不少。在广文中学考场考试的小张说：“到时候没房间，也只能来这儿订，多交几十元房费也没办法，希望不要涨得太多。”(宋昊阳 李涛)

