考研大军进考场 微博晒自习室盛大“空况”(图)
　　新浪教育讯 今日全国151万余考生步入考场，开始朝着自己的梦想正式起航。先前陪伴考生一同奋斗的自习室，图书馆今天显得很落寞，空空荡荡。此情此景让先前苦于找不到座位同学的心里暗暗小爽了下，纷纷把自习室的盛大“空况”发到了微博上。同学们，来看看这里是否有你奋斗过的自习室吧。
　　考研的同学走了，那么早的自习室被我们包场了，好好读书的一天  ——By ????
　　今天终于考研了 图书馆也终于有位置了 结果我到图书馆一看 我想哭.。。大哥大姐啊 你们倒是把书也拿走啊......⊙_⊙——By Rebe分不清梦想和欲望
　　图书馆自习室的"风景"~考研的孩子们都上"战场"去了~我开始了为期两天的大学期间最后一次自习~值得纪念啊~ ——By 橼亓
　　图书馆空荡荡的，童鞋们都去考研啦… ——By 倪雨霏
　　今天考研，又有一批人告别了图书馆~~~~~~ ——By  嵩_kaka
　　今日考研噶考研，考完试噶考完试，图书馆空溜溜，同之前简直系天渊之别！世界上最无奈噶事莫过于我一早考完试，但系却要留系学校写完篇8000+噶论文，而且无point无思路，翻屋企真系遥遥无期。——By yipee
　　考研备战结束 自习室“书山”搬离——By CKDeep

