教育部：强化考试安全责任 防范打击考试舞弊
　　新浪教育讯 从教育部网站获悉，2011年全国硕士研究生统一入学考试定于1月15日至16日举行，共有151万考生参加本次考试。报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。
　　为切实做好今年的招生考试工作，国家有关部门和各地采取了一系列措施：一是教育部召开了全国考试安全视频工作会议，要求全系统把考试安全作为第一要务切实落实到位，进一步明确了责任追究和问责制度。二是加大对考试组织工作的检查力度，在各地自检基础上，教育部派出14个检查组分赴24个省(区、市)进行了抽查，督促各地落实考试安全责任。三是进一步强化国家教育考试部际联席会议机制作用，加强考试环境综合整治，教育部、公安部、工信部等部门联合要求各地在研究生招生考试期间，在试卷安全保卫、防范有害信息传播、特别是在打击无线电通讯工具作弊和团伙舞弊等方面加强协作联动，联合执法，形成高效的快速反应机制。
　　各地高度重视考试安全和考风考纪工作，主要采取了“四严”措施。一是严阵以待。考前按照专业化和规范化标准和要求装备考点和考场，配齐、配足金属探测仪、手机信号屏蔽仪、作弊克等反作弊设施。二是对网络有害信息进行严加防范和控制，切断作弊团伙的联系渠道。三是对利用通讯工具团伙舞弊行为进行严厉打击。考试期间，各地教育、公安、工信部门将采取联合执法形式，出动无线电测向和定位车辆，对考场周边地区的电磁环境进行严密监控，公安部门将对发现的组织、参与舞弊的团伙和个人依法严惩。四是对考生进入考场进行严格“考试安全检查”。严禁携带手机、耳麦、电子词典、MP3、MP4等电子设备，防止作弊设备带入考场。
　　教育部有关部门特别提醒广大考生：一是调整心态，做好考前准备。考生要保持平和稳定的心态，注意劳逸结合，及时排除过度焦虑和紧张不良情绪，轻松上阵，积极应考。考生要熟悉考试的各项要求，仔细阅读考生须知、考场规则等有关考试的规定和要求，做好证件(准考证、有效身份证件)、文具等方面的准备、检查。今年是第一年试行考生网上打印准考证，请考生在考前及时自行上网下载打印准考证，以免因遗忘而影响考试。二是熟悉环境，做好出行安排。考生要提前熟悉交通路线、考场具体位置及周边环境，特别是针对近日贵州、湖南、广西和重庆等省(区、市)出现的冻雨天气情况，希望考生提前安排出行，及早到达考场待考，避免因天气因素影响考试。三是诚信为本，谨防上当受骗。希望考生牢固树立以诚信考试为荣，考试作弊为耻的正确态度，不要心存侥幸，不要轻信不法分子兜售所谓“考研试题”和“答案”的图谋。四是遵纪守法，违规必究。对于作弊考生，除取消本次考试所有成绩外，考试组织部门还要将考生的作弊事实和处理决定通报考生所在学校或单位，并计入考生诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对作弊的在校生予以直至开除学籍的处分；对作弊的在职考生由考生所在单位视情节予以党纪政纪处分；对于违法者，移交司法机关追究法律责任。

