2011年教育学考研答案及真题解析
　　2011年的考研已经落下帷幕。勤思考研第一时间发布2011年真题答案及解析，对于刚刚走出考场的同学来说，看答案，估分数是最急迫的事情。在这里勤思老师提醒大家，从现在开始就要着手准备复试，初试对于我们来说只是一个敲门砖，复试不过，神马都是浮云。建议大家马上进行考研必胜复试辅导训练。
　　二、辨析题
　　46.德育普遍存在于一切教学之中。
　　正确。
　　德育途径主要包括直接的道德教学和间接的道德教育，直接的道德教学包括思想品德课和时事政治课。间接的道德教育包括思想教育外的其它各科教学，活动课程和课外活动等一些教学形式。所以，德育普遍存在于一切教学之中。
　　此题目放在教育学原理中属于是德育和教学关系或是说是德育的途径问题，而实际上正如勤思教育学原理尹老师多次提到并且适中坚信的一个理念是赫尔巴特的“教育性教学”。只要听过勤思考研尹老师的2011年教育学原理课程，此题目肯定可以完整回答。原题请见勤思强化班讲义P18“教学是德育额基本途径”以及P16“教学过程永远具有教育性”。
　　47.经典条件反射的建立过程与操作条件反射的建立过程无根本差异。
　　错误。经典条件反射认为学习是一种刺激替代另一种刺激建立条件反射的过程。勤思教育强化班的教育心理学中，师保国老师用图文并茂的形式为我们讲解了中性刺激与无条件刺激在时间上的结合是强化，强化的次数越多，条件反射就越巩固。经典条件反射认为人类出生时只有几个反射和情绪反应，所有其他行为都是通过条件反射建立新刺激——反应联结而形成的。操作条件反射虽然也认为学习是个体在刺激情境中表现时所产生的刺激——反应联结。个体所学到的一连串刺激——反应联结都是经由先是错误的反应多于正确的反应，而后逐渐变为正确的反应多于错误反应，最后到达全部正确的地步，即试误说。所以，二者在根本上是有差异的，前者强调反射刺激的建立和强化，二后者强调行为在试误中的改进和形成，是有差异的。原题请见勤思强化班讲义P172.
　　48.学不可以己，青出于蓝而胜于蓝，表明荀况师生关系中的“不惟师论”。
　　错误。
　　“学不可以己，青出于蓝而胜于蓝”强调了学习的重要性和学生可以超越老师，但是这并没有否定教师的重要作用，因而不能说这是“不为师论”。荀子特别重视教师的作用和地位，教师的作用关系国之兴衰，法之存亡。所以，这种说法是错误的。勤思教育的施老师在冲刺课程中为大家列举的诸多辨析题目中即有此题目的解答。详见勤思教育冲刺讲义P46“荀子论教师”以及勤思VIP密卷原题“3. 荀子的‘闻见知行’学习过程以及荀子的教师观。(可与韩愈的教师观做比较)”
　　三、简答题
　　49.简述课堂教学设计的主要依据。
　　参考答案：(1)现代教学理论
　　(2)系统科学的原理和方法
　　(3)教学的实际需要。
　　(4)学生的需要和特点
　　(5)教师的教学经验
　　详见勤思教育基础班P43.
　　50.教育研究为什么要遵守研究对象的伦理原则，简述原则内容。
　　参考答案：
　　原因：(1)教育的研究对象是人，为了保护人的基本权利，必须遵循伦理性原则；
　　(2)教育研究作为专业性研究，为了保证教育研究的权威性，必须遵循伦理性原则。
　　内容：在方法的使用上，要以人为本，尊重被研究者或者被试。如访谈时，要坚持双方的平等对话，要尊重对方的选择，要替对方保密等等，避免研究过程中对对方身体和心理的伤害。
　　原题详见勤思教育冲刺讲义P140页“伦理原则的表现”。原题请见勤思教育VIP密卷“2. 教育研究的伦理原则(未经同意擅用其他人的肖像权，或者PS一些事件图片)”
　　51.简述中华人民共和国教师法对教师权利的规定。
　　参考答案：
　　教师除一般公民权利外，还包括职业本 身特点所赋予的专业方面的自主权：(1)教育的权利。即教师依法享有对学生实施教育、指导、评价的权利。第七条规定。(2)专业发展权，即教师享有从事科学研究、学术交流、参加专业的学术团体、参加进修或其他方式的培训。第七条规定。(3)参与管理权，即教师可以通过各种合法途径参与学校建设和管理。详见勤思教育基础班讲义P61，“教师法》的第七条规定教师享有下列权利：”
　　52.简述陈鹤琴的“活教育”的三大命题。
　　参考答案：
　　(1)活教育的目的论：做人，做中国人，做现代中国人：要具备健全的身体。要有建设的能力。要有创造的能力。要有合作的态度。要有服务精神。
　　(2)活教育的课程论：把大自然、大社会做出发点，让学生直接对它们去学习。活教育的课程在本质上是活动课程。
　　(3)活教育的方法论：做中教，做中学，做中求进步。重视室外活动，着重于生活的体验。教学过程分为四个步骤：实验课程-阅读参考-发表创作-批评研讨。根据儿童生活的需要及儿童的学习兴趣，组织儿童活动场所，重视儿童在学习中的主体地位。详见勤思教育冲刺课程讲义P77“述评‘陈鹤琴’活教育思想的内容”以及勤思VIP密卷原题“ 11.陈鹤琴的‘活教育’思想体系。”
　　53.简述自我效能感的涵义和提高措施。
　　参考答案：
　　自我效能感指人们对自己是否能够成功的从事某一成就行为的主观判断。自我效能感指个人对自己是否具有完成某项任务能力的判断与信念。该理论认为，人总是愿意在自己有成功把握的事情上投入精力。，当个体确信自己有能力进行某一活动时，他就会产生高度的“自我效能感”，并会实际去实施那一活动。
　　自我效能感提高措施：根据影响自我效能感形成的因素回答：(1)个人自身行为的成败经验。(2)替代经验(3)言语劝说  (4)情绪唤醒。比如多提供让学习者体验到成功的经验，对其模仿榜样进行积极强化，进行适当的言语鼓励和评价，对学习者进行内在情绪状态的唤起等。详见勤思教育暑期强化班P182“自我效能感理论”。
　　四、论述题
　　54.材料反映了什么教育目的观？联系实际论述这种教育目的观对我国教育改革的借鉴意义
　　材料。
　　参考答案：
　　材料反应了教育的生活准备说和生活适应说。
　　教育的生活准备说代表人物斯宾塞认为，教育是为未来完满生活做准备的，教会人们学会怎样生活，要为未来生活做准备。
　　教育的适应生活说代表人物杜威认为，教育是生活本身，使受教育者学会怎样生活，学校应该培养完全适应社会现实生活的人。
　　借鉴意义：从教育目的、教育内容、课程内容等方面进行论述。
　　详见勤思教育基础班讲义P20，“教育准备生活说和教育适应生活说”。
　　55.论述赫尔巴特的兴趣观以及对教育学理论体系的作用。
　　参考答案：
　　根据赫尔巴特的观点，兴趣是指观念的积极活动状态，是一种好奇心和智力活动的警觉状态。
　　赫然巴特把多种多样的兴趣分为两大类：经验的兴趣和同情的兴趣。其中，经验的兴趣包括思辨的、经验的、审美的三种兴趣；同情的兴趣包括同情的、社会的和宗教的三种。并把兴趣活动划分为四个阶段：注意、期待、要求和行动。对赫尔巴特理论体系的作用：根据兴趣的分类，赫尔巴特对课程内容进行了相应的划分。他主张，根据经验的兴趣，应设自然、物理、化学和地理等课程；根据思辨的兴趣，应设数学、逻辑和文法等课程；根据审美的兴趣，应设文学、绘画等课程；根据同情的兴趣，应设外国语、本国语等课程；根据社会的兴趣，应设历史、政治和法律课程；根据宗教的兴趣，应设神学等课程。赫尔巴特的兴趣观是其课程观和教学形式阶段论的依据，构成了其理论体系的重要部分。详见勤思教育习题库P197：经验、兴趣与课程以及勤思VIP密卷原题“ 11.陈鹤琴的‘活教育’思想体系。”
　　56.建构主义认为……(学生在学习知识之前已经具有了一定的先前知识和经验，而这些知识经验会对之后的学习产生一定的错误)，请简述错误概念转变的影响因素，分析说明如何在教育中促进错误概念的转变。
　　参考答案：
　　概念转变的影响因素：(1)学习者的形式推理能力；(2)学习者的“概念生态圈”；(3)动机因素；(4)社会情境(课堂情境)
　　为概念转变而教的策略：建构主义学习论认为，学生先前的学习经验在学习过程中具有重要意义，学习是新旧经验相互作用的过程。为概念转变的教学策略：(1)专门组织新的经验，或演示直观材料，或让学生回忆过去的感性经验；(2)多提供有具有本质特征的变式；(3)用准确的语言揭示事物的本质，给概念下定义；(4)在实践中运用概念。并结合材料说明。
　　原题详见勤思基础班讲义P237“3.影响概念转变的因素”和“4.为概念转变而教的策略”。
　　对100名初一学生进行实验，这些学生在之前并没有学习过英语，现在测试多媒体教学对学生英语成绩的提高有什么帮助，请设计一个多媒体教学对初一学生英语阅读成绩影响的真实验回答以下问题：
　　(1)哪种实验比较合适，为什么？
　　(2)如何产生实验班和控制班。
　　(3)这种实验的优缺点有哪些？
　　参考答案：随机控制组后测实验设计，因为学生没有英语学习的基础，因而不需要进行前测，所以只需要进行后测，并且要求进行真实验，所以只能选择随机控制组实验设计。
　　(2)如何产生实验班和控制班。
　　简单随机抽样。具体的方法是：抽签和随机数目表。先对学生按学号进行编码，然后采用随机抽签或随机数目表的方式，进行抽样分为实验班和控制班。
　　(3)这种实验的优缺点有哪些？
　　优点：能消除前测和后测、前测和自变量的影响，内在效度较高。
　　随机分组，实验组接受实验处理，控制组不接受实验处理，节省人力和物力
　　可控制历史，成熟，测验，统计回归等无关变量的影响。、
　　缺点：不能对被试的缺失加以控制。对被试人数有一定要求，不少于30人。
　　详见勤思教育冲刺讲义P152“随机分派控制组后测实验”以及勤思教育VIP密卷“6. 教育实验设计的格式(随机分派控制组后测、随机分派控制组前后测)”
　　来源：勤思教育

