河南考研人数破10万 考生自行打印准考证
　　2011年研究生招生考试将于1月15日开考，今年招生学校不再寄发准考证，14日前考生可上网自行下载打印准考证。 据了解，全国硕士研究生招生考试将于1月15日~16日进行。与往年不同的是，2011年的研究生招生考试准考证由自己打印，招生单位不再给考生寄发。
　　2011年1月14日前，考生可凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)下载打印准考证，打印准考证时必须使用A4纸，打印后不可涂改，且背面须空白。
　　若考生忘记用户名，可在准考证下载打印时间段内登录系统查询或拨打客服电话咨询。若忘记密码，可登录中国研究生招生信息网网上报名系统，点击“忘记密码”，按要求输入个人信息即可找回密码。考生凭准考证和本人身份证件参加笔试，不按时打印则无法参加考试。
　　尽管考研已渐趋理性，但2011年考研大军依然很庞大。教育部公布的数字显示，将有151万人参加2011年全国硕士研究生招生考试，这是报名人数在2007年下降后的连续第四年增长，增幅达7.9%。今年，我省考研大军也首次突破10万人大关，达到111421人，比去年增加12045人。 (记者 吴静)

