2011年考研151万考生参考 多部门联合严打舞弊
　　本报讯 (记者郭少峰)本周周末(1月15日至16日)将举行2011年全国硕士研究生统一入学考试，共有151万考生参加本次考试。教育部昨天表示，在各地自检基础上，教育部派出14个检查组分赴24个省(区、市)进行抽查，督促各地落实考试安全责任。
　　教育部表示，教育部、公安部、工信部等部门联合要求各地在研究生招生考试期间，在试卷安全保卫、防范有害信息传播、特别是在打击无线电通讯工具作弊和团伙舞弊等方面加强协作联动，联合执法。
　　教育部表示，研究生入学考试之前，将按专业化和规范化标准装备考点和考场，配齐、配足金属探测仪、手机信号屏蔽仪、作弊克等反作弊设施。同时还要对网络有害信息进行严加防范和控制，切断作弊团伙的联系渠道。
　　在考试期间，各地会对利用通讯工具团伙舞弊行为进行严厉打击。教育部昨天称，考试期间，各地教育、公安、工信部门将采取联合执法形式，出动无线电测向和定位车辆，对考场周边地区的电磁环境进行严密监控，公安部门将对发现组织、参与舞弊的团伙和个人依法严惩。同时，对考生进入考场进行严格“考试安全检查”。严禁携带手机、耳麦、电子词典、MP3、MP4等电子设备，防止作弊设备带入考场。此外，教育部提醒考生，不要心存侥幸，不要轻信不法分子兜售所谓的“考研试题”和“答案”。

