海南6598人今天考研 报考人数为建省以来之最
　　本报海口1月14日讯(记者 许欣 实习生 吴丹榕)1月15日至1月16日，是2011年全国硕士研究生入学考试初试时间。今年全国有150多万考生应考，较去年增幅7.3%，是报考人数最多的一年。我省今年有6598人应考，报考人数也为建省以来最多，较去年增幅20.4%。
　　海南省共设三处考点，分别为：海南大学儋州校区、海南大学海甸校区和海南师范大学龙昆南路校区。
　　1月15日上午8:30-11:30考思想政治理论，下午14:00-17:00考外国语；1月16日考业务课；考试时间超过3小时的考试科目安排于1月17日进行。
　　记者从省考试局了解到，为了确保考试顺利进行，确保良好的考风考纪，我省今年采取如下措施防范和打击违纪舞弊行为：一是加强试题卷的保密安全工作，通过视频摄像设备进行24小时的不间断的监控，以确保试题的安全。二是考生进入考场前利用手柄式金属探测器进行安全检查，考试过程中通过无线电监测车进行监控，以防范利用无线通信工具等高科技手段作弊的行为。三是加强对考生携带物品的检查，违禁物品一律不准带进考场。四是增派巡视员加大对考点的巡考监督力度，以确保良好的考场秩序。五是通过建立诚信档案，加大对违纪作弊考生的惩罚力度。
　　省考试局规劝考生遵规守纪，凭自己的真才实学考入理想的高校；同时告诫个别企图违规作弊的考生，打消作弊取胜的侥幸心理，一旦发现作弊现象，下一年度将不允许报考。对于严重作弊的在校生，按有关规定予以处分，直至开除学籍；对于作弊的在职人员要通知考生所在单位。省考试局还提醒考生，主动配合监考员接受“安检”，不要携带手机入场，即使是无意作弊携带入场的，也属违规行为。

