2011年考研政治34题论述题参考答案
　　34运用矛盾分析法说明：没有退路就多想出路
　　【全部要点，不用自己拓展】
　　(1)实践是认识的来源和检验真理的标准。党对发展问题的认识来源于实践并通过实践得到检验、发展。
　　(2)科学发展观，是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。科学发展观把社会主义物质文明、政治文明、精神文明、和谐社会建设和人的全面发展看成相互联系的整体，把人类社会的发展看成生产力和生产关系、经济基础和上层建筑、社会生产各个部类、各个地域、各个方面，人与社会、当代与后代等彼此相互联系、相互促进、不可分割的过程，是对社会主义发展问题认识的深化。
　　(3)认识的发展过程表现为认识过程的反复性和认识发展的无限性。认识过程的反复性是指，人们对于一个复杂事物的认识往往要经过由感性认识到理性认识，再由理性认识到实践的多次反复才能完成。这是因为在认识过程中始终存在着主观和客观的矛盾。从客观方面看，事物的各个侧面及其本质的暴露有一个过程；从主观方面看，人的认识能力有一个提高的过程。人的认识受着实践范围、立场、观点、方法、思维能力、工作经验和知识水平等因素的制约。在我国改革开放的过程中，党对发展问题的认识，也需要经过实践、认识、再实践、再认识的多次反复，才能形成比较科学的理论。
　　认识发展的无限性是指，对于事物发展过程的推移来说，人类的认识是永无止境的、无限发展的，它表现为“实践、认识、再实践、再认识”的无限循环，由低级阶段向高级阶段不断推移的永无止境的前进运动。这种认识的无限发展过程，在形式上是循环往复，在实质上是前进上升。只有未被认识的事物，没有不可认识的事物。对发展问题的认识也是这样
　　(4)任何实践都是一定历史条件下的实践。人类的实践和认识是永无止境的过程，我们要不断发现和发展真理，就要求我们不断地解放思想，与时俱进，在实践的基础上不断创新。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴亡发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。创新包括理论创新和实践创新，实践基础上过的理论创新是社会发展和变革的先导。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进
　　34题：(答题要点，自己拓展)简要应该是运用矛盾的普遍性原理盾存在于一切事物中，并且贯穿于事物发展过程的始终，即矛盾无处不在，矛盾无时不有和善于全面分析矛盾，坚持两分法，防止片面性两分法是全面地看问题的观点，既看事物的这一面，又看事物的那一面。既要分析两方面之间的对立，又要分析两方面之间的统一。一点论是片面地看问题的观点，即看问题只看一面，而不看另一面，或割裂了对立与统一。坚持两分法、两点论，就能正确地分析矛盾，有效地解决矛盾。

