2011年考研政治大题答案在线估分
　　34题
　　1、从实践是人和自然关系的基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源？”(5分)
　　2、运用矛盾分析方法说明“没有退路就多想出路”(5分)
　　答：1、实践是人与自然辨证关系的基础，在实践中，人把自然界即作为自己的直接的生活资料，又作为自己生命活动的对象和工具，变成人的无机的身体，实践是人从统一的自然界分化出来之后，就从总体上根本上更深刻更全面的依赖于自然和社会的物质运动规律，因此，实现他们的和谐统一便成为人类必须面对的永恒主题。当今世界出现的生态环境、资源、人口等全球性问题并不单纯是自然系统内平衡关系的严重或缺，实际也是人与自然关系的严重失衡，这说明在实践活动中，如果人类能够处理好人与自然的关系，垃圾就能变成资源，如果人类不能够处理好人与自然的关系，那么资源也会变成垃圾，那就会危及人类自身的生存和发展。
　　2、矛盾的统一性和斗争性相互联系相互制约的原理，告诉我们，我们在分析和解决矛盾时，必须从对立中把握统一，从统一中把握对立，在当今世界，垃圾问题已经成为一个十分严重的生态问题，全球性问题，它对我们的生存的环境来说，具有不利的一面，但与此同时，我们也应该看到，如果方法得当，正确处理，垃圾也能变废为宝，造福我们的生活。
　　矛盾统一性和斗争性在事物发展中的作用原理，制约利用矛盾的两种力量推动事物发展具有重要意义，它说明事物的发展不仅表现为相反相成，而且表现为相辅相成。
　　35题
　　1、从“打橄榄球”和“唱大合唱”的形象比较中，说明我国政党制度的特点和优点  (5分)
　　2、我国各民主党派在社会主义建设中如何发挥参政议政的作用？(5分)
　　答：1、在我国的政党制度中，中国共产党是执政党，各民主党派是参政党；中国共产党和各民主党派有着共同的根本利益和共同目标，都以四项基本原则为共同准则；各民主党派都参加国家政权，参与国家事物的管理，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家方针政策，法律法规的制定执行；中国共产党和各民主党派都以宪法为根本活动准则。
　　2、民主党派成员，无党派人士在人民代表大会中发挥的重要作用，在各级政府和司法机关担任领导职务，在中国人民政治协商会议中发挥重要作用。

