烟台考研学子很淡定 大雪挡不住考研路(组图)
　　胶东在线网1月15日讯(记者 任淑云 孙俊杰)15日，全国硕士研究生招生考试正式开考。烟台市共有11996人报名参加，设芝罘区、福山区、牟平区三考区15个考点。
　　天公不作美，15日凌晨，烟台再降大雪，最低气温达到-11℃，厚厚的积雪为考生出行带来了不便。
　　15日早上8点30分，考试正式开始。记者在芝罘区考点之一的烟台五中看到，因为大雪，四五名考生迟到了。一名考研生在男朋友的护送下，于8点30分赶到了烟台五中门口。在工作人员的指导下，匆匆奔向考场。据其男友介绍，本来觉得住在鲁东大学里，路程不远，应该没有问题，结果早上起来一看，发现下雪。“大雪天的，出租车很难打，加上路上难走，结果就迟到了。”
　　一名迟到了10分钟的考研女生则告诉记者，奋斗了一年，就为了这两天，“即使迟到了我也不会放弃”。
　　在烟台华侨学校考点，校门口的文具店老板告诉记者，虽然学校已经放假，但为了减少大雪对考生的影响，华侨学校校长早上六点亲自带领学校后勤的工作人员进行除雪工作。看到风雪中候考的考生，文具店老板也于心不忍，招呼一部分考生进文具店避雪。“虽然店面不大，能进多少算多少，只要他们能考好就行。”文具店老板笑着说。
　　另外，记者从烟台十二中考点了解到，该考点约有600名考研生。一位保安人员介绍，“基本没有迟到的，有些考生在六点半的时候就到了，大雪天的等在外面，那时候天还黑乎乎的，真让人感动”。
　　根据规定，考生迟到15分钟后不得入场。而记者接连采访了几个考点后发现，没有考生迟于8点45分以后。

