2011年考研大连考点考场查询办法公布
　　(刘立凯 记者于洪全)昨日，记者从大连市招生办获悉，2011年攻读硕士学位研究生全国统一考试将于1月15日-17日进行，凡在市招办报名点和金州新区报名点报名的考生均可通过以下办法查询考点考场：1月8日早8时登录http://dlzb.foredu.com.cn网站查询考点考场；考生还可于1月8日早时使用固定电话拨打16898169查询考点考场。
　　同时，市招办提醒广大考生：考生应试时要严格遵守考场规则，诚信考试。凡组织、参与作弊的考生，如是在校生，将由其所在学校给予直至开除学籍的处理；如是在职人员，教育考试机构将其作弊行为记录通报其所在单位，由所在单位给予严肃处理。对于团伙作弊、触犯法律的，由司法机关追究其刑事责任。同时，对于考生在国家教育招生统一考试中的违规事实及处理结果将记入考生诚信档案，并作为考核的重要内容和依据。考生切勿轻信各种网上传言，避免上当受骗。
　　根据教育部及省招考办的要求，考试将启用考场监控录像系统、手机信号屏蔽器、手柄式金属探测仪以及隐形耳机探测器，请考生尽量不要穿带金属饰物的衣服。
　　严禁携带通讯工具，在考试过程中一旦发现手机响铃、振动等一律按违纪处理。考生一定要查准自己的考点、考场，以避免走错考点或考场而影响考试，同时考生要在考试前1天了解考点的具体位置、乘车路线等。考生应试时必须携带有效身份证件(身份证、军人身份证件)及准考证参加考试。考生试卷袋须考生个人按规定开启和封袋，所以考生要自己携带胶水、小刀或小剪参加考试，同时也一定要携带2B铅笔和橡皮。
　　国家统考及联考科目除315化学(农)科目考试需使用科学计算器外，其他统考及联考科目考试中不允许使用计算器。学校自命题科目按照学校要求使用计算器。考生携带的计算器必须无字典存储和编程功能。
　　1月17日还有考试科目的考生请于当日按时到大连轻工业学校(沙河口区黄埔路305号，凌水桥附近)考点参加考试。

