浙大女硕士远离都市 回到农村当“猪倌”(组图)
　　1月12日，河南省新野县新甸铺镇石桥村的一个猪舍内，朱艳霞和丈夫何松伟正在工作。
　　朱艳霞是毕业于浙江大学植物营养专业的一名硕士研究生。丈夫何松伟毕业于河南农业大学，学的是动物科学专业。尽管毕业后两口子在浙江的工作收入不菲，可朱艳霞觉得专业不对口，学非所用，发挥不了他们的特长。2008年初，朱艳霞和何松伟带着积攒的20多万元，回到河南新野农村，当起了“猪倌”。
　　回到农村的朱艳霞如鱼得水。她反复多次试验成功的“发酵床零排放生态养猪技术”，能将粪便在猪圈内经过微生物分解产生热能，不仅不用每天挑猪粪，而且还解决了冬季的取暖问题。
　　两年来，朱艳霞和丈夫埋头苦干，锐意创新，采用生态养猪技术获得成功，不仅零排放、无污染，而且饲养的猪可快速育肥，达到“供港标准”。夫妻俩鼓捣着电脑、培育着微生物养猪，饲养的猪长得快，猪舍还没有异味，乡邻们纷纷登门取经。一位老饲养员参观了他们的猪舍后连连称奇：“养了一辈子猪，没见过这么个养法！”如今，已有10多户农民到朱艳霞家学习养猪技术，办起了养猪场。
　　据了解，传统的养殖方法一个人最多可养百余头猪。而朱艳霞他们每个人最多能养500多头猪。同时，还大大缩短了猪的出栏时间。

