考生微博晒临考心情：考研不要命过于恐怖
　　>>截止15日9点23分，新浪微博关于考研的话题讨论已经超过50万条，欢迎大家加入我们的讨论。
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 通讯员李梦婷)“在考研自习室的最后一个晚上，我知道这时候最需要平静。”“考研，知道没希望还是要挣扎下再解放。”……今日是研究生入学考试开考的时间。昨日，记者在新浪微博上看到，不少考研学子“晒”出临考前心情，“聊考研”成为当天热门话题。
　　“据说在每一个大学自习室里，都有一个扫地的老太太。很偶然地，当她经过一个抓耳挠腮复习考研学生的身边，扫一眼模拟卷上的题目，会低声提醒对方说：用拉格朗日中值定理试试。”红遍网络的“扫地的老太太句式”，被考研学子用来幽默了一回。
　　“原来补充能量的装备都喝完了，现在果断补充咖啡、红牛和核桃仁，考试要是不过，我不是死于牛磺酸中毒就是咖啡因中毒。”网名为“穿越荆棘phoenix”的微博引来众多粉丝评论。大多人认为，考研不要命过于恐怖，并提醒其注意身体，不要影响临场发挥。
　　同时，风靡网络的各种“考神”也再次出场，金童、金菩提叶、考神门将等图像被考研学子疯狂转发。大家还相互分享考研心得、考前准备、考前冲刺模拟题等，还有助考老师提供建议。
　　一名考研学生表示，考研前夕，在微博上直播各种心得体会，不仅可以释放压力，还可以跟研友交流感想，让自己以轻松的心态参加考试。
　　相关推荐：
　　·2011年研究生考试报道专题
　　·考研期末齐碰头 微博热议高校一座难求(图)
　　·考研向左工作在右 微博星座来答疑
　　·从炮弹到导弹：微博在考研备考中的应用

