广东考研人数逼近5万 奖学金影响报考选择
　　2011年全国硕士研究生入学考试(初试)将于本周末(15日—16日)举行，据教育部统计，全国考生数超过了150万。笔者昨日从广东省教育考试院获悉，我省今年共49780人报考，比去年增加4312人，增幅达9.5%，连续两年大幅度增长。另外，全国共有74421人报考我省招生单位，比 2010年增加1537人，增幅达2.1%。
　　据了解，今年全省共设26个考点，分别设于有关地级市招生办及广州、深圳地区有关高校。根据统计，报考人数最多的四个招生单位是：中山大学17256人，华南理工大学11423人，暨南大学8024人，深圳大学7540人。
　　有趣的是，报名总人数继续攀升的同时，几大名校报名人数却罕见地出现降低，部分“小学校”却开始升温。
　　奖学金影响报考选择
　　名校逐步降温，“小学校”开始升温。尽管考研总人数攀升，但广东各高校之间却冷暖不同。“在广东研究生报名人数排名前列的几所高校中，华工是唯一研究生报名人数大幅增长的高校。”华工研究生招生办公室有关负责人向笔者透露。
　　公开资料显示，与去年相比，中山大学研究生报考人数从17969人减少到17256人，暨南大学和深圳大学降幅较大，分别从8910人、7937人降低到8024人和7540人。
　　华工是报考人数前四名高校中唯一保持增长的，在去年11月中旬结束的研究生报名工作中，11423人报考该校，同比增长4.88%，接收推免生数量也增长了 8.89%。该负责人分析说，华工以理工科见长，又地处广东，绝大部分专业的就业较好，因此吸引了越来越多的考生报考。
　　让人意想不到的是，广东工业大学、广州大学等高校的研究生报名人数增幅较大。该负责人直言，近年来，名校在招生计划、奖学金设置等方面较少大动作，而广工、广大等校推出了奖学金等激励措施，分流了不少生源“奖学金的激励是很明显的，学生有自己理性的考虑”，他分析说。
　　专业学位扩招拉动报考
　　专业学位扩招对今年研究生报考人数有着明显的拉动效应。中大、华工两校研究生招生办公室有关负责人均向记者透露，该校专业学位研究生报考人数都超过了学术型研究生。
　　华工有关负责人介绍，该校报名人数增加最快的专业是MPA专业学位，从去年的100多人增加到今年的600多人。“大学生对专业学位的认可度提高了，许多人觉得自己包括学术型研究生竞争力不强，直接报考专业学位。”他分析说。
　　同样的观点也得到中大有关负责人的认同。他告诉笔者，今年有5000多人报考中大专业学位，占报名总数的三成。他认为，“专业学位教育全面铺开的第二年，学生对专业学位的认可程度有所提高”。
　　■分析
　　非应届考生比例增大
　　今年我省大学生普遍感觉就业形势较好，但为何考研人数仍创新高？省教育考试院院长杨开乔分析，这与教育周期、经济周期及大学生自我提升愿望有关。据省教育厅此前公布的数字，2011年我省大学毕业生达到39万人，再创历史新高，考研人数自然“水涨船高”。在全球金融危机还未解除的大背景下，经济形势仍不明朗，很多学子找工作时并不顺利，在此压力下，很多考生边找工作边准备考研，以规避风险。此外，在今年报名考研的考生大军中，往届考生及社会考生比例较大，也不容忽视。
　　“考研热”短期不会降温
　　对于考研报名总人数连年增长，华师教育科学学院院长卢晓中认为与两方面因素有关：一是就业压力大，学生考研以缓解压力；二是社会对研究生学历的需求在增加，客观上促使学生追求高学历以增强就业竞争力。“就业和需求的基本面没有变化”，卢晓中判断。此外，卢晓中还指出，相当大部分考研学生来自普通本科院校，读研究生的主要目的是改变第一学历就业竞争力不佳的现状。
　　社会上批评“考研热”是一种不理性的现象，卢晓中辨析说，对此不能一概而论——— 部分学生盲目报考，甚至存在研究生毕业后，还依然用本科学历就业的情形；但不少学生是为了适应变化的就业环境而选择考研，从这个意义上说“考研热”短期不会降温。
　　■考研故事
　　兴趣型 高考后的二次选择
　　高考结束后的那个夏天，华师阿辉被调剂到不感兴趣的摄影专业。他曾试着自己往摄影专业方向发展，可他发现自己并不喜欢摄影，相反依旧痴迷于自己从小的爱好——— 文学。
　　从 2009年秋季开学后，阿辉在父母的支持下决定备考文学类专业的研究生，希望用考试给自己第二次选择的机会。从此，阿辉重新过起高中时代“宿舍—饭堂—图书馆”三点一线的日子。他告诉笔者，除了吃饭睡觉用去的9个小时，自己每天的大部分时间都泡在图书馆里面看书。
　　班里37名同学中，5个人选择考研，而且都是跨专业。阿辉分析说，随着研究生逐年扩招，本科生日益贬值已是大势所趋。阿辉认为，让自己保值、甚至升值的最佳渠道无疑是考研。“我想在研究生期间往自己喜欢的领域发展，追随名师长见识。”
　　务实型 给择业拿张“入场券”
　　华师生命科学学院的阿志今年报考了中山大学食品安全专业学术型研究生。“今年各个学校招考人数虽然增加了，可增加的名额多给了专业型硕士，部分学校的学术型硕士不增反减。”阿志对今年的考研形势并不感到乐观。
　　大学生就业的整体形势较去年转好，为何选择继续考研深造？阿志的回答显得很现实，“主要是为了拿到一个更高更好的学位”。在他看来，随着社会经济不断转型升级，用人单位对人才的要求也在逐年提高，近5年来，研究生在岗位选择、薪资水平、技术能力、知识精度等就业竞争力指标上都优于本科生。
　　大三暑假，在和家人共同商量和分析这一“社会指挥棒”后，阿志毅然选择了每天到图书馆备考的日子。“我们班找到工作的同学，不少跑去做与生物领域有关的销售岗位，只有个别找到质量测量之类与专业较为对口的工作。”为了自己更长远的发展，他选择了现在抓住机会继续深造，为将来主动择业拿到一张“入场券”。

