2011年考研数学答题顺序及时间分配 
　　伴随着考试的即将来临，所有考生在考试内容的复习上已接近尾声，数学这时候也不需要再做大量的题目，放慢节奏，调整心态，将自己调整为考前最佳状态，争取将平时的积累最大化的发挥出来。为了将平时自己掌握的知识内容在考场上进行充分发挥，答题过程中的一些小技巧也是不容忽视的，辅导老师根据多年辅导经历，从答题思路及时间分配上总结了一些考场经验，供广大考生参考，希望对大家能起到一定的指导作用。
　　一、检查试卷，稳定心情
　　拿到试卷以后不要着急做题，花一两分钟时间把卷子通篇看一下，检查一下考研数学试卷是不是23道题目，大致都是什么题型的题目。这样做有两个好处：一是可以有效防止因粗心大意而漏掉一些题目，漏题就太可惜了；二是可以加强自己的信心，稳定心情，通过长达一年时间的复习，看了这么多参考书，听了那么多考研课程，相信试卷中肯定有不少题型你是非常熟悉的，看了这些题目以后，你会感到非常高兴，自信心倍增，原本紧张的心情也会放轻松，这样才能正常发挥。
　　二、按序做题，先易后难
　　考研数学题量都是23道题目，其中选择题8道，填空题6道，解答题9道。题目类型也是固定的，数学一和数学三1～4题是高数选择题，5～6题是线代选择题，7～8题是概率选择题；9～12题是高数填空题，13题是线代填空题，14题是概率填空题，15～19题是高数解答题，20～21题是线代解答题，22～23题是概率解答题。数学二1～6题是高数选择题，7～8题是线代选择题；9～13是高数填空题，14题是线代填空题，15～21题是高数解答题，22～23题线代解答题。
　　选择题和填空题主要考察的是基本概念、基本公式、基本定理和基本运算，解答题包括计算题和证明题考察内容比较综合，往往一个题目考查多个知识点，从近些年的试卷特点，题型都比较常见，难度不算大，我们最好按题目顺序做，这样能稳定心情，很快进入状态，也不容易漏做题目，如果遇到自己不熟悉的题目也不要发慌，可以暂时放下接着做下一个题目。等容易的题目有把握的题目都做完之后，再静心研究有疑问的题目，但如果实在没有思路也要学会放弃，留出时间检查自己会做的题目，争取会做的题目不丢分，因为数学的分数最依赖的还是能否将会做的题都做对。
　　此外，有些同学喜欢先做高数，再做线代，这样的做题顺序也可以，关键是看你平时训练时是如何训练的，选择适合自己的就是最好的，但在此提醒一下大家一定不要漏做题。
　　三、合理分配答题时间
　　根据以往考生的经验，一道客观题控制在3分钟左右，最多不要超过5分钟，解答题一般10分钟左右，根据难易程度适当调整。最后至少留出30分钟时间检查，确保会做的题目计算正确。

