研究生考试迟到15分钟不得入场
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试将于下周末开考。北京教育考试院研招办有关负责人提醒，考生在每科开考15分钟后不得入场，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　据了解，考生要在每科开考前10分钟凭准考证、有效身份证件进入考场，对号入座，将准考证、身份证等放在桌面左上角，以备监考人员查对。考生领到答题卡和试卷后要在指定位置和规定时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号、座位号等栏目。凡漏填、错填或字迹不清的答卷、答题卡无效。不到规定的开考时间，考生不得拆启试卷。考试结束时间一到，考生要立即停止答卷，并将试卷、答题卡、答题纸(或答卷)装入原试卷袋内并密封，经监考员核查无误后，才可逐一离开考场。试卷、答题卡、答题纸(或答卷)和草稿纸不准带离考场。市研招办有关负责人提醒，考试当天，考生要自觉在考场门口排队等候，并服从工作人员指挥。进入考场前，考生要检查身上是否携带手机等通讯工具和不允许带入考场的物品。
　　教育部规定，对作弊考生，有关单位将按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对在当年作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，按有关规定予以处分，直至开除学籍；对作弊的在职考生，有关部门将情况通知其所在单位，由所在单位视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究法律责任。(记者  徐 凡)

