考前攻略：考研政治答题顺序及技巧
　　距离1月15日、16日即将开考的2011研究生入学考试还有最后一周的时间，在这最后的时间里，最重要的已经不再是你备考到深夜几点，而是一定要保持“头脑清醒、情绪平稳”。新东方在线网络课堂考研辅导老师提醒大家，最后的一周，最好不要再熬夜复习了，而是要随着考试的时间把自己的生物钟调整好，保持平稳的心态，以利于在考试答题时达到最佳的精神状态。
　　同时，在考场上，除了将平时自己掌握的知识内容进行充分发挥外，答题过程中的一些小技巧也是不容忽视的，掌握了这些技巧，在加上平时的知识积累，可以让我们的最后的考试成绩达到推波助澜的作用。新东方在线网络课堂考研辅导老师根据多年辅导经历，为大家总结了以下考场经验，供广大考生参考，希望对大家能起到指导作用。
　　一、答题顺序，掌握“按序做题、先易后难”的原则
　　考研政治一共是三十八题，这三十八题的排列顺序基本上由易到难，分数也是由低分到高分：单项选择题每题1分，这部分考查的大多是记忆的内容；第二部分多项选择题每题2分，除了记忆的知识点，这部分还考查考生理解的能力；最后的分析题是10分每题，也是相对最难的一部分，可以说这部分是记忆、理解和应用能力的综合考查。
　　一般同学刚刚开始答题的时候进入不了高潮，没有到达“兴奋点”，因此要先做简单的，这三个题型中最简单的就是单项选择题，随着答题时间的推移，就会慢慢进入兴奋点，所以最好是按照题目本身的顺序来做。但在这里也要说明，由于每个人的情况不同，所以考生也要依据个人的水平，总之就是先做自己有把握的试题。
　　二、考场答题的时间分配，建议遵循80、80、20的原则
　　根据以往考生的经验，对180分钟的分配一般为80、80、20，用80分钟做选择题，从选择题33题的数量来看，那么做选择题就不能太慢，一般用2分钟做1题；第二个80分钟做分析题，每个题一刻钟左右的样子。分析题由于题目材料内容很多，所以看材料的时候一定要快，不要在材料部分耽误过长的时间，大体看过一遍之后，认真分析题干所问的问题，这个时候可以带问题有目标的再着重看某个材料或是材料中的某段话。最后留20分钟做补充与检查。
　　三、各分题型的答题技巧建议
　　1、选择题
　　选择题的答法包括顺选法、排谬法、比较法、蒙猜法。在最后的技巧阶段要强调一下排谬法特别有用，因为17个多项选择题中正确选项全对的为4个左右，大多数试题都有不正确选项，有的试题只用此法也能做对。蒙猜法对一些灵活的、书上也找不到标准答案的试题特别有用，对于正面试题见对话好话就选。
　　2、分析题
　　分析题最体现基本原理、中央精神、社会热点与识记、理解、应用能力的综合。正规的严谨的答法是快看材料、分解回答、适当表态。
　　具体的技巧大体可以分为三步来作答：
　　一是是什么，也就是说题目中所问的材料事件与哪些原理，比如说哲学、政治或是中国特色社会主义理论体系中，与哪些理论是对应的，那就先把这个理论原封不动的说出来；
　　二是怎么讲，也就是把这个理论同材料做一个很好的结合，简单的说也就是联系材料，解释说明。
　　三是怎么做，除了是什么，怎么讲以外，还有要注意的是在考研政治中光谈理论不结合实际是不行的，结全了题目不能说是完全结合实际，还要讲一讲在实际中我们要怎么来面对这个现象，应该采取何种有效的行动或是措施，这就是第三步，怎么做。在答分析题的过程中要边想边答，尽量答全答满。
　　以上几点便是新东方在线网络课堂考研辅导团队老师给各位考生的考前最后的建议及指导。最后，祝愿所有考生考试一切顺利、金榜题名！
　　·名师指导：2011年考研冲刺视频全集

