考研必知：2011年考前最后一天全攻略
　　距离研究生入学考试还有最后一天，从今天起研考将步入最后的备战时刻。根据以往的经验，很多同学在这一天心情都非常激动，24小时后即将走进考试，面对最终的角逐。在这最后的一天，为了帮助同学们确保万无一失，防止一些突发情况或失误的发生，跨考老师提醒大家注意以下几点：
　　保持平和心态
　　考研不只是硬实力的考查，还有我们的软实力。心态决定命运。在备战过程中一个人的心理素质也是一个至关重要的因素。考前有些同学难免会出现紧张情绪，一方面背负考试的重大意义，另一方面担心自己考不上，担心身边的同学笑话自己，担心父母亲戚对自己失望，不知道如何去调节。大体分析一下原因，首先，这些同学应该是太在乎了，给自己的压力太大，在他周围似乎有数千双眼睛在望着他，考试越来越临近，无形的压力越来越大，超出了他的承受能力。其次，他缺乏自信，不相信自己的复习成果，没有把握在考研中取胜。
　　有一个大圆小圆的故事，讲的是小圆非常羡慕大圆，觉得大圆知识渊博，见多识广，没想到大圆说他自己是接触的越多不知道的越多。这个故事是值得去揣摩、反思的。可能随着复习的深入，觉得自己不知道的东西反而越来越多了，而考试的时间是一天天的减少，着急的心情油然而生。
　　其实，知识面是越来越广的，记忆的知识也日渐增多。只是周长大了，与外界接触的面更广泛而已。人人都有本难念的经，考研的道路上，没有人有百分百的把握，也许别人面临的困难更大，所以，心要宽广，要有十足的信心。千万不要着急，心烦意乱反而会造成恶性循环。越到关键时刻，心理越要平和，告诉自己：“我尽力了！问心无愧！”
　　合理安排饮食和作息
　　考前一天，很多同学因为兴奋或紧张，往往难以入眠，甚至出现失眠的状况。除了调整心态，同学们也可以进行适当的伸展运动，一方面有助于改善大家的疲劳状态，另一方面帮助同学们及时进入睡眠。在饮食方面，同学们切忌不要为了考试而在前一天大幅度改善饮食的档次，尽量保持和平常一样，以清淡易消化为主，多吃蔬菜，适当进食水果，少食油腻食物，少喝咖啡以及提神类保健品，保证生物钟正常状态。最后需要提醒大家的是，一定要做好防寒保暖的工作，预防感冒或其他身体不适。
　　整理考试工具
　　建议大家提前准备一份工具清单，根据清单把需要用到的工具准备齐全，和准考证、学生证、身份证等放在一起收好，放在一个显眼的位置，方便第二天带走。此外，考场规定同学们一定要认真阅读，注意哪些工具该带，哪些不该带。同时，同学们在今天下午看考场时，除了了解考场环境外，还要注意有关注意事项。
　　适当进行复习
　　公共课复习是认真看看曾经做过的笔记，系统知识，尤其注意曾经的薄弱知识点。需要提醒大家的是，此时的贪多求新完全不求实际。专业课方面，将往年的真题中反复出现的重点知识点回归课本，多看课本重点章节。此外，同学们在复习的过程中，可以将公共课和专业课的复习穿插进行，这样有助于提高复习效果。

