151万考生走进2011年硕士研究生考场
　　北京考试报讯(记者 安 坤  徐 凡)  今明两天，151万考生走进2011年全国硕士研究生统一入学初试考场。其中26万人报考北京招生单位。北京市有11万余名考生走进全市59个考点。教育部协同多部门严防考试作弊。
　　昨天下午2时30分，记者在中国矿业大学(北京)看到，工作人员在教室里布置考场、张贴考场注意事项和考生考号，准备工作正在紧锣密鼓进行中。
　　教育部表示，各地在考前按照专业化、规范化标准装备了考点和考场，配齐、配足金属探测仪、手机信号屏蔽仪、作弊克等反作弊设施。同时，还对网络有害信息严加防范和控制，切断作弊团伙的联系渠道。
　　教育部、公安部、工信部等部门联合要求各地在研究生招生考试期间，在试卷安全保卫、防范有害信息传播，特别是在打击无线电通讯工具作弊和团伙舞弊等方面加强协作联动，联合执法，形成高效的快速反应机制。
　　据介绍，考试期间，各地采取联合执法形式，出动无线电测向和定位车辆，对考场周边地区的电磁环境进行严密监控。公安部门将对组织、参与舞弊的团伙和个人依法严惩。
　　今明两天，考生入场要经严格的“考试安全检查”，以防止作弊设备被带入考场。严禁考生携带手机、耳麦、电子词典等电子设备。
　　为切实做好今年的招生考试工作，教育部加大了对考试组织工作的检查力度，在各地自检基础上，派出了14个检查组分赴24个省(自治区、直辖市)进行抽查，督促各地落实考试安全责任。
　　据了解，今年全国报考北京招生单位的人数比去年增加了5080名，增长幅度为1.96%。其中，报考学术型专业的考生为209505名，占79.4%；报考专业学位的考生为54229名，占20.6%。从生源来看，应届本科毕业生159249名，占60.4%；成人应届本科毕业生712名，占0.3%；非应届人员报名考生103773名，占39.3%。北大、清华等8所高校报考人数逾万，工商管理硕士等10个专业报考人数较多。

