如何有效防“恐”：考研积极情绪修炼要诀
　　考研是一个艰辛的过程。考研路上的一些负性情绪更是拦路虎，当然，这些拦路虎大多都只是些“纸老虎”，因为只要我们努力，就一定能够战胜。
　　学会承受孤独
　　讲述人：白同学  北京某大学心理学研究生
　　人都是害怕孤独的动物，然而在考研的那段日子里，孤独却成了我最“忠实”的朋友。每天晚上，在同一个时间，走在同一条灯光昏暗的小道上，此时此刻，孤独之感油然而生。路人很多，而且大多数和自己一样奋斗在同一条战线上。然而，每个人都在走自己的路，他们无暇顾及旁人。在那段特殊的日子里，我特别容易羡慕别人的小幸福。寒冷的早晨，室友们还在暖着被窝，做着美梦，我却只能踏上孤独的征程；恋人们成双成对，相互依偎，我却只能在心中幻想着那份属于自己的爱；偌大的自习教室里，望着一张张陌生的脸，孤独的感觉真真切切。
　　解析：
　　考研注定就是一段孤独的旅程。长期的复习，需要安静的环境，这样我们才能静心，而内心的孤独恰好可以给我们一个相对单纯的世界，可以摒弃各种干扰。孤独给了我们更多的机会来自我思索，使我们能够保持清醒睿智的头脑。这样的孤独可能让我们无助、沮丧、失落，可正是这种孤独，才是考研的真谛。考研考的并不只是你的实力如何，更多的是考验你是否有足够的承受能力来应对这些负性情绪。既然注定孤独，与其整天为此而烦恼，不如乐观地接受，把这种孤独化作动力，好好享受这份孤独。当孤独已经影响到你的学习时，不如到朋友那里去寻找安慰，给自己放一天假，约上几个朋友，倾诉最近的心情故事。学习上的收获、交际上的困惑，开心不开心的都一起分享，一来可以宣泄，二来也可以超脱。分享心事过后，仍然回到各自的复习中，继续享受着各自的孤独。
　　摒弃浮躁，闭关修炼
　　讲述人：王同学  重庆某大学历史学研究生
　　在任何人眼里，考研都是一个极其单调、枯燥的过程；而外界的诱惑却总是那么迷人：轻松自若的保研同学、风风火火的招聘会、激动人心的留学offer和令人跃跃欲试的国家公务员考试……眼看身边的同学一个个西装革履地东奔西跑，最终觅得好工作，自己难免也会心猿意马。
　　解析：
　　的确，考研本来就是众多选择的其中之一，并不是非它不可。许多同学在考研过程中总是会心猿意马。考研也想尝试，工作也想尝试，公务员考试也希望搏一搏。这样的话，精力被多方面分散，最终将可能导致一事无成。为了顶住诸多诱惑，平复浮躁的心灵，在考研复习之前，不妨拿出一张纸，给自己列出所有可能选择的“菜单”：保研、考研、留学、就业、公务员等等。在每一选项后面，写上它的利弊，并列出自己选择它的优势和劣势，最终经过综合评价自身、家庭、社会等各种因素之后，选择一个并为之坚持奋斗。如果考研是你经过综合比较最终选定的目标，那么请断绝其它想法。在备考过程中，你就是一个隐士，把自己当作闭关修炼的武士，只关心自己修炼的程度，对外界一应事件充耳不闻。把自己的意念都集中在备考上，让其它杂念无处入侵，否则很有可能走火入魔。
　　克服惰性，迎难而上
　　讲述人：张同学  福州某大学数学系研究生
　　我是一个懒惰的人，做事情总喜欢拖拉，不拖到最后一个不会去做，连考研也是匆匆做出决定。我喜欢先做容易的事情，难的事情先留着吧。经过考研，我才知道要克服这个惰性好难，这是我考研过程中最艰难的一部分，也是我最大的收获。我的英语基础特别差。每次一拿起英语复习资料我就很头疼，想把它放下，于是我会找一些其他事情来先做一下，其实我也知道这是逃避，但是真的很畏惧。然后再拿起，然后再放下，如此反复。
　　解析：
　　考研本身就是一个挑战自我的过程，如果没有了这些困难，那么考研就不是考研了。惰性和畏难情绪是考研中必须跨越的大山。遇到困难，人的第一反应往往是逃避而不是克服。可是在考研中，这些困难避无可避，避了你就失败了。英语差，我就不学习，我就逃避，这样可以吗？困难之所以为困难，是因为我们预先就假定了它是困难的，将它定义为难以克服的，逃避的心态在占上风。
　　其实，考研也是如此。大家都认为考研难，我们首先就形成了一种畏难情绪。我们不妨对此重新解读一下。你不喜欢英语，喜欢玩电脑游戏，因为你觉得游戏比较刺激，富有挑战性。这个时候，你不妨将英语重新解读一下，将其当作一种游戏，告诉自己，不就是另一种文字游戏吗？我一样可以玩得转。抱着这样一种游戏的、挑战的心态去学习，你会感到轻松自信许多。或者我们可以把这件不想做而又必须做的事情简单地折合为做这件事情所需要的时间。然后再评价付出这个时间的难度，通过这样的转化，就可以过滤掉或屏蔽掉原有的负性情绪。学习时间到了，可是你仍旧不想学习，想多休息一会儿。你可以这样想“看一篇英语短文只要十分钟时间，而如果用这十分钟来看电视，也看不了什么东西，这样看来，还是去看英语短文来得值得。况且十分钟很快就过去了，不会很累的。”通过这样的转化，可以很大的缓解行为的压力，久而久之，就会养成良好的学习习惯。
　　正确认识，有效防“恐”
　　讲述人：宋同学  上海某大学法律学研究生
　　大一时，就听同乡师兄说考研非常难，不亚于千军万马过独木桥，有的时候还会有名额内定的情况，一般人考分再高也没用。这种说法让一向自卑的我不敢奢望自己能成为研究生。转眼到了大三，身边的人纷纷考研，大势所趋，我也加入到考研大军中。但每到复习的时候，我心里就打鼓：“我能行吗？我是这块料吗？要是失败了，别人是不是更瞧不起我了？”这种焦虑不安的状态让我逐渐对学习产生了恐惧心理。一段时间后，出现了失眠、注意涣散、记忆力下降等问题。
　　解析：
　　考研的恐惧来源于对考研本身及其结果的无法把握。这种恐惧情绪在考生中或多或少都会出现，是其它负性情绪产生的前提。实际上，这种恐惧常常是无具体原因的，我们也说不出自己到底在恐惧什么，但是心中的恐惧却难以抹去。
　　当恐惧来袭时，首先请静下心来做个比较：考研和死亡哪个更可怕？如果考不上，会怎样？会死人么？答案是否定的，那么考研还有那么可怕么？缓解了对考研最根本的恐惧之后，可以暂时放下学习，做一些娱乐休闲活动，放松一下心情，等自己忘记了这种对考研的恐惧之后，再开始学习。学习仅仅就是学习，而不是为考研而学习。其次，在行动中战胜恐惧。恐惧作为一种情绪体验，如果你专心地体验它，恐惧感则会越来越浓。如果你把注意力转移到行动上，恐惧就会渐渐地减轻。让行动使自己忙碌起来，让知识填充自己的头脑，不让恐惧在心里留下任何位置，恐惧也就像一个不受欢迎的客人，会无趣地离开。最后，和研友多交流，去除恐惧感。经过倾诉，恐惧会减轻；经过分享，信心会增强。置身群体之中，人的安全感也会大大地提高。
　　恐惧就像一张网，牢牢把你罩住。如果你被这张庞大而看似牢固的网吓倒了，那么你只能躺在网里苟延残喘。其实，只要你稍微挣扎一下，就可以挣脱网的牢笼。面对前方的光亮，你应该抛开恐惧，大声地对自己说：“只要努力，我一定会成功！”

