北京电影学院微博温馨发布考研提醒(图)
　　新浪教育讯 2011年全国硕士研究生考试1月15-17日举行。北京电影学院在新浪官方微博及时发布北京电影学院考场安排，并提醒考生注意考场安排个别内容的调整。
　　·2011年北京电影学院硕士研究生入学考试考场规则
　　·【内地】2011年北京电影学院硕士生招生初试日程及考场安排
　　·【港台】2011年北京电影学院硕士生招生初试日程及考场安排
　　2010年11月26日北京电影学院正式开通新浪官方微博(点击关注)，到目前粉丝量已达到5万7千余人，目前已居开通微博的百余所高校之首。目前北京电影学院新浪微博开设的主要专栏包括：校园文化、考学故事、招生答疑、信息发布、图片分享等。
　　因为具有方便订阅、信息海量、交流迅捷等特点，很多网友们一改登录校园网来查看信息的方法，直接通过加“关注”成为“粉丝”的方法来获取学院发布的信息，而北京电影学院的官方微博以“及时沟通、亲切互动”为定位，在微博的关注者中逐渐构造北京电影学院的新形象，紧密结合电影学院自身的品牌塑造，打造一个权威信息的发布平台，吸引传统媒体不能覆盖的人群，在短短一个月的时间内吸引了5万多粉丝关注电影学院的人才培养、校园文化和教育教学。北京电影学院官方微博已成为展示学校形象的新名片、弘扬先进校园文化的新领地、进行内外交流沟通的新窗口，搭建了更顺畅的与社会信息交流、思想沟通和资讯互动的平台。

