考研日不忘调侃 最给力微博为考生减压(图)
　　新浪教育讯 又是一年一度考研日，据悉，今年全国硕士研究生报考人数已经超过了151万人，创2001年以来的最高纪录。即使面对如此的压力，年轻的考生们也不忘幽默一下，微博中充满着对考研的调侃。
　　面对竞争减压语最录给力
　　据统计，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，达到151万人。去年报名人数为140万，录取数为46.5万，录取比例约为3：1。专家普遍预计2011年全国研究生招生人数总量不会有大的调整。同时，学术硕士的招生比例则会继续减少。今年考生们面对的竞争压力要大于去年。面对如此竞争，考生网友们是如何鼓励自己呢？
　　“今年全国考研报名151.4万人，其中36.9万人找到了工作不会去，29.7万是裸考，40.2万不能正常发挥，15.4万人会迟到，28.9万人不和你考一个学校。剩下的1000人，369人水平不如你，513人会产生各种心理问题，117人会忘带文具，那么你剩下的对手只有一个人：你自己。”——新浪微博网友Waning-。网友纷纷评论道，这是最给力的祝福，并转发祝愿正在考场中的朋友。
　　选择考研就是选择孤单
　　有网友说，考研再也不像高考那样，可以有一个班级的同学共同奋斗，考研更多的是孤独，一个人独来独往……面对如此孤独，微博网友的调侃也充满了凄凉之感。
　　“选择考研，就意味着延长了自己单身的时间或者有爱人也三过其门而不能入，让自己淡定得像扫地神僧；就意味着看到同宿舍的哥们姐们狂欢的时候，自己默默去图书馆，体会狂欢就是一个人的孤单；就意味着看到好友一个个找到好工作，而自己却要跟单词和马克思主义死磕到天旋地转，还要装作云淡风轻拈花微笑。”这一段话1月10日出现在新东方老师周思成的新浪微博上，立刻引来了网友们的共鸣，短短几天的时间里这一微博被转发近1200次。
　　网友U友19371877评论道，“谢谢你的鼓励，看着思思的话我哭了好久，我一定要坚持走完这条路，不给人生留遗憾。”也有网友通过这句话找到了坚强，“经历这一路的抉择种种的磨难，只会让我们更坚强”——?糕。

