2011年考研政治真题马哲34题解析
　　马克思主义哲学原理可以说是考研政治中比较难的一部分，在去年的真题中就有所体现。但在今天刚刚结束的2011年真题中，出了一道两问的题，每一问都给出了限定的原理范围，如：1、从实践是人和自然关系的基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源？”2、运用矛盾分析方法说明“没有退路就多想出路”5分。这就降低了马哲原理的难度，让考生在限定的原则中答出相应的知识点即可。相信考生对这一题的回答应该是游刃有余，在相关的辅导书中也是经常出现这些知识点的考察，如：《真题预测百分百》、《考研政治20天核心预测》。在考生上课时，矛盾的观点和实践的观点，也是老师经常强调的重点。
　　下面是34题的答题解析，仅供参考：运用矛盾分析法说明：没有退路就多想出路。答：应该是运用矛盾的普遍性原理矛盾存在于一 切事物中，并且贯穿于事物发展过程的始终，即矛盾无处不在，矛盾无时不有和善于全面分析矛盾，坚持 两分法，防止片面性两分法是全面地看问题的观点，既看事物的这一面，又看事物的那一面。既要分析两 方面之间的对立，又要分析两方面之间的统一。一点论是片面地看问题的观点，即看问题只看一面，而不 看另一面，或割裂了对立与统一。坚持两分法、两点论，就能正确地分析矛盾，有效地解决矛盾。
　　文章来源：文都教育

