2011年考研政治理论试题参考答案 
　　2011年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论试题答案 
　　一、单项选择题：每小题1分，共16分。
　　1. C      2. D      3. D       4. B      5.A       6.C  
　　7.A       8.A       9. B       10.B      11.B      12.C    
　　13.C      14.D      15. D      16.A
　　二、多项选择题：每小题2分，共34分。多选、少选或错选均不给分。
　　17. AB    18.ABCD   19.AB     20.CD     21. ABC
　　22.ABC   23.CD   24.ACD    25.ABCD   26. BCD
　　27.BD     28.AC     29.BCD    30.ACD    31. AB  
　　32.ABCD   33.ABCD
　　三、分析题：每小题10分，共50分。
　　34.【答案要点】
　　(1)从实践是人和自然关系基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源？”(5分)
　　①人改造自然以实践为基础和前提，实践是认识的来源、基础和前提。实践决定认识。在本材料中，有人认为垃圾应该全部回收利用，是实践主体在处理人与自然关系中错误的主观能动性的发挥。
　　②垃圾是放错地方的资源这一合理说法的提出充分证明了认识和实践主体在实践过程中尊重客观规律充分发挥主观能动性的结果是正确的。
　　③认识的发展过程表现为认识过程的反复性和认识发展的无限性。人的认识能力有一个提高的过程。需要将感性认识上升到理性认识，垃圾是放错地方的资源的提出正是人们认识水平提高的结果。
　　④任何实践都是一定历史条件下的实践。人类的实践和认识是永无止境的过程，真理具有相对性。我们要不断发现和发展真理，就要求我们不断地解放思想，与时俱进，在实践的基础上不断创新。
　　(2)运用矛盾分析法说明：没有退路就多想出路(5分)
　　在唯物辩证法的方法论体系中，矛盾分析方法居于核心的地位，是根本的认识方法。矛盾分析法的重要作用，是由对立统一规律在辩证法中的地位决定的。在本题中，体现了如下矛盾分析方法。
　　①在对立中把握同一和在同一中把握对立。这是矛盾斗争性和同一性的方法论。在材料中，针对垃圾处理问题，不能再采用粗放型处理方法，要变废为宝，没有退路就必须多想出路，充分体现了矛盾双方在一定条件下相互转化。要在对立中把握同一，同一中把握对立。
　　②坚持一分为二的看问题。这是矛盾普遍性的方法论，坚持两分法，防止片面性。两分法是全面地看问题的观点，既看事物的这一面，又看事物的那一面。既要分析两方面之间的对立，又要分析两方面之间的统一。在本题中，对于旧的垃圾处理方法向新的方法转变，正是应用了这一方法论。
　　③坚持两点论和重点论相结合。这是矛盾不平衡性原理的方法论，针对垃圾处理存在的问题，一定要把握重点，抓住主要矛盾，针对主要矛盾的性质进行处理和解决。
　　④坚持具体问题具体分析，这是矛盾特殊性的方法论，不同事物的矛盾不同，采用的解决方法也不同，新的绿色垃圾处理方法实施过程中，针对不同的矛盾要采用不同的处理方法，切忌一刀切。
　　⑤尊重客观规律和发挥主观能动性相结合。垃圾问题是人类与资源环境矛盾的产物，在人与自然的关系中，一定要在尊重客观规律的前提和基础上发挥主观能动性，充分利用规律，尊重规律。达到人与自然的和谐发展。
　　35.【答案要点】
　　(1)中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度，是我国社会主义民主政治制度的重要组成部分。
　　我国的政党制度是一种社会主义的新型政党制度，与资本主义国家的两党制或多党制有根本的不同。我国的政党制度建立在社会主义经济基础之上，同社会主义国家国体的性质相适应，具有如下特征：
　　第一，在我国的政党制度中，中国共产党是执政党，民主党派是参政党，不是在野党，更不是反对党。共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政，这是我国政党制度的显著特征。
　　第二，中国共产党和各民主党派有着共同的根本利益和共同的目标，都以四项基本原则为共同准则，以实现不同时期的总任务为共同纲领，以建设中国特色社会主义为共同理想。
　　第三，各民主党派都参加国家政权，参与国家事务的管理，参与国家大政方针和国家领导人选的协商，参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行。
　　第四，中国共产党和各民主党派都以宪法为根本活动准则，都受到宪法的保护，享有宪法规定范围内的政治自由、组织独立和法律上的平等地位。
　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是符合我国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度，我国政党制度本身的特质中蕴含着巨大的优势，主要体现在下面几方面：
　　第一，我国的政党制度与我国国体相适应，反映了人民当家作主的社会主义民主的本质。
　　第二，我国政党制度能够在中国特色社会主义共同目标下把中国共产党领导和多党派合作有机结合起来，实现广泛参与和集中领导的统一，代表和维护了最广大人民群众的根本利益。
　　第三，我国的政党制度能够实现社会进步和国家稳定的统一、充满活力和富有效率的统一。有效地吸纳新兴社会阶层、整合各种政治力量，有利于促进社会生产力的加快发展。
　　我国经济社会发展和政治稳定的成就，充分彰显出我国政党制度的优越性。
　　(2)我国各民主党派在社会主义建设中应积极发挥参政议政的作用。
　　第一，民主党派人士和无党派人士要通过多渠道、多形式对执政党的工作实行民主监督，积极参与改革开放和现代化建设事业，广泛开展重大问题的调查研究，为推动祖国统一大业和社会全面进步不断建言献策。
　　第二，民主党派人士和无党派人士要围绕团结和民主两大主题履行职能，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设；
　　第三，民主党派人士和无党派人士要在实践中关注民生，提高参政议政实效；
　　第四，民主党派人士和无党派人士要发挥自身力量，为协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局起到积极作用。
　　36.【答案要点】
　　(1)中国共产党的成立，是一个“开天辟地的大事变”。它给灾难深重的中国人民带来了光明和希望。自从有了中国共产党，中国人民就有了可以信赖的组织者和领导者，中国革命就有了坚强的领导力量。
　　首先，中国共产党的成立使中国革命有了坚强的领导核心，灾难沉重的中国人民有了可以依赖的组织者和领导者，中国革命从此在无产阶级的领导下，不断的向前发展，由民主主义革命向社会主义革命推进。 
　　其次，中国共产党的成立，使中国革命有了科学的指导思想，中国共产党是以马克思列宁主义为指导思想的政党，它把马克思主义同中国革命实践相结合，制定了正确的革命纲领和各种策略，为中国人民指明厂斗争的目标和走向胜利的道路。 
　　第三，中国共产党的成立，使中国革命有了新的革命方法，并沟通了中国革命同世界无产阶级革命之间的联系，为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义的前途提供了可能性。
　　(2)中国共产党成立以来，中国社会经过了几次大的社会变革。在这一系列的变革过程中，中国共产党寻找到并发展了马克思主义，在实现新民主主义革命和社会主义革命胜利的过程中，中国共产党人为了实现民族独立、人民解放和国家独立、人民富强的理想与信仰，把马克思主义与中国革命的实践进行了一系列的结合。
　　1921年中共成立以后，制定了民主革命纲领，发动了一系列工农运动，实现了国共合作，推动了大革命的发展。土地革命时期，马列主义和中国革命实践的初步结合。中共在领导红军革命和根据地斗争的实践中，形成了农村包围城市、武装夺取政权的理论和革命道路，标志着毛泽东思想的初步形成，使中国革命开始复兴。抗战时期，毛泽东思想得到多方面展开达到成熟。为了从根本上向全国人民说明自己对抗战及中国前途的见解，毛泽东撰写了《新民主主义论》等一批理论著作，阐释了新民主主义理论。1945年中共七大将毛泽东思想确立为全党的指导思想。为新民主主义革命的胜利提供了理论指导。新中国成立后，我们党创造性的完成由新民主主义到社会主义的过渡，实现中国历史上最伟大最深刻的社会变革。社会主义改造完成后，毛泽东提出的关于实行马克思主义与中国实际“第二次结合”的任务为探索适合中国情况的社会主义建设道路提供了基本的指导原则。十一届三中全会是新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，揭开了社会主义改革开放的序幕，中国进入了改革开放和社会主义建设的历史新时期。在改革开放的实践中，邓小平把马列主义毛泽东思想同中国社会的建设再次结合，形成了关于中国特色社会主义建设的一系列理论。1997年中共十五大将邓小平理论确立为中国共产党的指导思想。2002年中共十六大将三个代表重要思想确立为中国共产党的指导思想，进一步回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”以及“建设什么样的党，怎样建设党”的重大理论问题。2007年中共十七大将科学发展观写入党章，概括出中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。中国共产党成立了以来将马克思主义理论同中国实际相结合，与时俱进，产生了一系列适合中国国情的理论，对了中国革命和社会建设进行了科学的指导，中国化了的马克思主义形成力量，中国人民民族独立、国家富强的信仰得以实现。
　　37.【答案要点】
　　(1)人生价值内在地包含了人生的自我价值和社会价值两个方面。人生的社会价值，是个体的人生活动对社会、他人来说所具有的价值。人生的自我价值，是个体的人生活动对自己的生存和发展所具有的价值，主要表现为对自身物质和精神需要的满足程度。人总是生活在社会当中，个体无法脱离社会而存在和发展。一个人的需要能不能从社会中得到满足，在多大程度上得到满足，取决于他的人生活动对社会和他人的贡献，即他的社会价值。郭明义的事迹，告诉我们要实现自我价值，必须创造社会价值。   郭明义的这句话不仅体现出自我价值与社会价值的重要意义，也体现出社会公德中助人为乐的精神风貌，助人为乐是我国的传统美德。郭明义把帮助别人视为自己应做之事，并将帮助别人看做是自己的快乐，所以，“给人温暖就是给自己幸福。”  
　　(2)在我们今天所处的社会主义社会中，衡量人生的价值，标准就在于看一个人是否以自己的劳动和聪明才智为中国特色社会主义真诚奉献，为人民群众尽心尽力服务。郭明义在平凡的工作岗位上，不断为社会做贡献，符合社会发展的客观规律，促进了历史的进步。一个人不论能力大小，职位高低，都是在不断地自我完善与自我价值的实现过程中，去不断创造社会价值，通过物质贡献与精神贡献来不断推动着社会的发展与进步。从这个意义上说，郭明义的这种在平凡的工作岗位上不断去为别人、为社会做贡献的崇高精神体现了正确的世界观、人生观和价值观。因此，郭明义的行动恰好体现出了“简单中的伟大”。
　　38. 【答案要点】
　　1.中华人民共和国成立以来，特别是改革开放30多年来，中国这个古老的东方大国发生了翻天覆地的变化。国家经济实力和综合国力大为增强，人民生活显著改善，社会文明程度大幅提升，国际交流与合作不断扩大。中国已经实现了由解决温饱到总体上达到小康的历史性跨越。
　　但人均水平较低，进一步发展受到能源、资源和环境的制约；总体上仍处于全球产业链的低端；出口产品技术含量和附加值低，核心技术仍然大量依赖进口；中西部和广大农村的不少地方仍然相当落后，还有1.5亿人口生活在联合国设定的贫困线之下；社会保障体系不健全，就业压力很大；民主法制还不够健全，社会不公和贪污腐败等问题依然存在。 
　　中国现代化走到今天，先进落后并存，新旧矛盾交织，面临诸多前所未有的挑战。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然属于发展中国家。这就是我们的基本国情，这就是一个真实的中国。 　　  
　　2. 中国的责任表现在：中国高度重视发展社会生产力和提高人民的物质文化生活水平，致力于促进人类进步事业。中国通过总结实践经验，正在走一条科学发展之路。中国奉行独立自主的和平外交政策，根据事情本身的是非曲直确定自己的立场。中国坚定地维护世界和平，是国际体系的参与者、维护者和建设者。中国坚持与邻为善、以邻为伴，做周边国家的好邻居、好伙伴。中国主张和平解决争端，在处理热点问题上发挥建设性作用。中国积极参与反恐和防扩散合作，努力维护全球安全与战略稳定。中国切实履行入世承诺，致力于建设公平、自由的国际贸易体制。中国认真落实联合国千年发展目标，向发展中国家提供真诚无私的援助。中国奉行防御性的国防政策，推进国际裁军和军控事业。

