2011年研究生考试15日拉开帷幕 151万人竞争
　　中新网1月15日电 (张尚初)2011年全国硕士研究生统一入学考试今日拉开大幕，将有151万考生走进考场。教育部日前表示，在各地自检基础上，已派出14个检查组分赴24个省(区、市)进行抽查，督促各地落实考试安全责任，采取多种措施严打舞弊行为。
　　考研热度不减 报名人数比去年增10万
　　据官方统计，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，达到151万人。去年报名人数为140万，录取数为46.5万，录取比例约为3：1。
　　招生数量的变化将直接关系到当年的录取比例，因此，2011年全国硕士研究生招生人数也是考生们关注的焦点。专家普遍预计2011年全国研究生招生人数总量不会有大的调整，但在招生结构上将有所改变，专业硕士的招生比例将较上一年进一步提高，学术性硕士的招生比例则会继续减少。
　　今年，金融、经济、管理类专业仍然受到考生青睐。据京华时报报道，中央财经大学的金融、会计、财经、企管、经济等专业的报录比均超过5比1；对外经济贸易大学的金融、MBA等专业报录比预计达到10比1；北交大的会计硕士报考人数比去年增加了245%。此外，随着教师职业逐渐受到重视，选择教育硕士的考生也大幅增加。首师大教育硕士报考人数激增251%。
　　官方严打舞弊 违法者将追责
　　教育部、公安部、工信部等部门联合要求各地在研究生招生考试期间，在试卷安全保卫、防范有害信息传播、特别是在打击无线电通讯工具作弊和团伙舞弊等方面加强协作联动，联合执法。
　　据悉，研究生入学考试之前，将按专业化和规范化标准装备考点和考场，配齐、配足金属探测仪、手机信号屏蔽仪、作弊克等反作弊设施。同时还要对网络有害信息进行严加防范和控制，切断作弊团伙的联系渠道。
　　考试期间，各地教育、公安、工信部门将采取联合执法形式，出动无线电测向和定位车辆，对考场周边地区的电磁环境进行严密监控，公安部门将对发现组织、参与舞弊的团伙和个人依法严惩。同时，对考生进入考场进行严格“考试安全检查”。严禁携带手机、耳麦、电子词典、MP3、MP4等电子设备，防止作弊设备带入考场。
　　教育部强调，对于作弊考生，除取消本次考试所有成绩外，考试组织部门还要将考生的作弊事实和处理决定通报考生所在学校或单位，并计入考生诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对作弊的在校生予以直至开除学籍的处分；对作弊的在职考生由考生所在单位视情节予以党纪政纪处分；对于违法者，移交司法机关追究法律责任。
　　做好考前准备 轻松上阵积极应考
　　在考生备考期间，不少高校的图书馆和自习室刮起一股“占座风”。不管是考研服务机构帮忙预订，还是考生自己去找，被称为“考点房”的旅馆和招待所都成了香饽饽。甚至还出现了“一床难求”的现象，价格也是水涨船高。
　　据考研辅导专家透露，考研生每年能真正坚持到最后的，只有三分之一左右。原因大致可归纳为：盲目“跟风”报名；被家长逼迫报考；找到合适工作后弃考；对研究生毕业后的出路比较迷茫；因为过度自卑而内心放弃等等。
　　教育部有关部门特别提醒考生调整心态，做好考前准备。考生要保持平和稳定的心态，注意劳逸结合，及时排除过度焦虑和紧张不良情绪。
　　据悉，2011年首次试行考生网上打印准考证，因此，考生应在考前及时自行上网下载打印准考证，以免因遗忘而影响考试。
　　针对近日贵州、湖南、广西和重庆等省(区、市)出现的冻雨天气情况，教育部还提醒，考生需提前安排出行，及早到达考场待考，避免因天气因素影响考试。
　　专家：不宜单纯把考研作为就业“避风港”
　　媒体分析称，考研人数增加与今年全国毕业生再增大约30万人有关，就业形势严峻再加上专业学位的扩招，将导致更多本科毕业生加入到考研大军的队伍中。
　　调查报告称，并非所有的读研者都是从职业发展的长远动机而读研的，过半的本科毕业生出于希望去更好的大学甚至是因为就业困难、“随大流”等动机而读研。这种现象被称为“曲线就业”。
　　对此，专家提醒参加考研的人士，要想清楚自己为什么考研，不要盲目考研、无意识考研、甚至用高成本换取硕士学历。
　　据羊城晚报报道，有专家认为，不宜将考研单纯作为就业的“避风港”。从学习知识的角度上讲，考研是在某一学术领域进行更加深入的研究。广东商学院人力资源研究中心主任董福荣指出，研究生相对于本科生来讲，综合素质高、知识面广、实用性强，因此考研是一个不错的选择。但是，如果单纯为了就业或以此谋得更好的就业机会而考研，那就要慎重而行。

