名校梦催生高龄考研勇士 用人单位称更重能力 
　　今年的硕士研究生入学考试中，报考北京高校的非应届考生约占40%，其中相当部分人员为职场人士。
　　刚刚过去的这个周末，全国151万人报名参加了2011年硕士研究生统一入学考试，这已是全国考研人数连续第3年增加。在日渐壮大的考研队伍中，职场人士的不断加入引人注目。
　　名校梦催生高龄“考研勇士”
　　职场人士考研多是为了提升自身水平、改变工作环境、实现名校梦想
　　来自北京教育考试院的信息表明，今年报考北京高校的考生中，应届本科毕业生约占60%，非应届生约占40%，其中相当部分人员为职场人士。如果已经有了一份工作还要参加考研，他们是出于怎样的想法？
　　3年前，王丽从中南大学湘雅医学院毕业，来到北京某二级甲等医院。工作中，她常为自己的力不从心烦恼。日复一日的忙碌过后，她有一种强烈的冲动：考取研究生增强自己的工作实力，改变自己的工作状况。边工作边复习准备，今年她如愿走进了硕士研究生入学考试的考场。
　　为圆自己的名校梦，胡鹏程今年第7次迈进研究生考场。1988年高考失利后，他通过自考取得了本科文凭。不满足于废品收购员的工作，他于2004年在老家四川开始了边蹬三轮边考研的拼搏。6年考研，6次失利，40岁的胡鹏程无怨无悔。他被当地人称为“考研勇士”。
　　北京海淀某教育培训机构的黄老师告诉记者，工作中他常常接到一些毕业多年的学生咨询考研问题的电话。这些职场人有的是在工作中受挫，有的因怀念大学读书氛围，有的则希望拿到高学历后实现晋升或找到更好的工作。与应届生相比，这些往届毕业生考研目的更加明确。
　　来自海文教育机构的统计表明，近年备考研究生考试的非应届生明显增多，提升自身水平、改变工作环境、实现名校梦想是非应届考生考研的主要原因。他们中，有大专毕业生，还有许多地方院校毕业的本科生，许多人对自己的第一学历不满意，希望通过考研来实现自己的名校梦。
　　躲避就业专职考研不可取
　　高等教育走向大众化，读完研究生，仍要面对就业这道坎儿
　　随着全球经济形势的回暖，近两年本科毕业生就业形势看好，然而，2011年研究生报考的热度并没有因此降下来，“考研热”有增无减，职场人士考研人数明显增加。
　　万学教育集团咨询专家吴本文表示，长期以来社会上将学历与人才挂钩，而在大学本科扩招以后，高等教育走向大众化，以个人能力和素质衡量人才的时代已来临，单位的用人理念也已日趋成熟。考生读完研究生，仍要面对就业这道坎儿。
　　在刚刚大学毕业的职场人中，很多人并没有做好直面竞争和压力的准备。在突然出现的职业压力面前，一部分人选择了考研。虽然读研是为了给自己一个提高学术水平的机会，而且可以在职场中更有竞争力，但如果只为躲避就业的压力，抱着逃避的心态重新回学校，结果还是会让人失望的。
　　北京师范大学硕士生导师张女士表示，部分考生放弃工作专职考研显得有些盲目。“有些学生把指定参考书上的条条框框背得烂熟，可是知识面很窄。”她认为，条条大路通罗马，考生一定要找到适合自己的路，盲目考研不可取。
　　西南科技大学高教研究与评估中心副主任谢鸿全则表示，或许可以从“考研热”中看到更多积极乐观的变化。改革开放初期，大学生凤毛麟角，考上大学就意味着抱上“铁饭碗”。如今，随着社会对人才知识结构及综合能力的要求提升，人们更加看好研究生学历也是时代进步的体现。
　　相比学历用人单位更重能力
　　用人单位越来越重视综合素质和实际能力，在学历和能力的较量中，最终胜出的往往是后者
　　通过考研学习深造，提高就业竞争力，实现自己在职场的新跨越，这似乎是一项不错的选择，考研大军因此也在日益庞大。但有关专家指出，职场人士通过考研来改变就业与职业现状的出发点有待商榷，对待考研的“功效”应客观分析。
　　从2000年起，我国硕士研究生招生规模不断扩大。目前，我国在研究生的数量上已位居世界前列。专家表示，社会对人才的需求是有一定比例的，从技工、民工、服务员到硕士、博士都适用这个原则。如果一个岗位供应的人才超过了需求，即便是硕士生、博士生，其人才价值也会降低。
　　在北京日前举行的医药院校毕业生招聘会上，烟台某药业集团副总经理许先生表示，前些年，单位引进了一些研究生，但在实际工作中，他们的能力并不见得很优秀。研究生的待遇比本科生要高，如果研究生在工作中没有充分体现价值，我们宁可要一个本科生。
　　记者在采访中曾询问多家用人单位对人才选择的标准，一家外企人事部门的负责人表示，只有某些高端的职位才对学历有很高的要求，一般的职位并不要求硕士以上学历。当然，高学历会为求职加分，但用人单位更看重应聘者的综合素质和实际能力。在学历和能力的较量中，最终胜出的往往是后者。(记者 姜乃强)

