2011年全国硕士生统一入学考试结束
　　新浪教育讯 从教育部获悉，2011年全国硕士生入学统一考试于1月15日至16日举行。共有151万人参加本次考试，创历史新高。全国共设考点956个，考场4.6万个，监考人员10.7万人。各地考试工作基本平稳有序。
　　据了解，今年报考专业学位的考生有30.5万人，比2010年有较大幅度增加，表明旨在培养应用型人才的专业学位开始受到考生们的青睐。文法、经管类专业仍然是报考人数较多的专业。为保证今年研究生考试安全顺利进行，教育部专门召开了2011年研究生招生考试安全管理工作视频会议，并联合国新办、公安部、工信部等部门于1月4日启动实施了网上有害信息监控及打击非法行为工作、考试期间手机有害短信息专项治理工作。各地各部门加大诚信考试教育宣传力度，加强安全、保密设施，综合整治考试环境。此外，贵州、湖南、广西等省还针对冻雨天气情况，及时通知考生做好出行安排，使因天气原因迟到考生人数大大减少。
　　1月16日晚，有媒体报道了吉林四平考点少数考生利用高科技作弊事件。教育部对此高度重视，1月17日上午召开会议专题研究部署相关工作，责成吉林省教育厅配合省有关部门迅速展开调查，严厉打击作弊团伙，对所涉作弊人员，均要一查到底，严肃处理，绝不姑息，以切实维护教育考试公信力和公正公平。教育部已派出工作组赴吉林省督促调查处理工作。
　　教育部将充分发挥部际联席会议作用，加大对高科技作弊行为的打击力度，加快标准化考场建设步伐，进一步加强诚信教育和考风考纪建设。同时，要积极推进考试法制建设，进一步加大研究生入学考试、培养模式的改革力度。

