2012年考研数学全程四阶段复习指导
　　2011年的考研在大张旗鼓的结束，2012年考研已经悄悄的拉开了帷幕。很多有“心机”的学生已经在为2012年的考试准备了。但是作为考研新人，又不知从何下手，尤其是让人抓狂的“数学”。
　　专家为了帮助2012年的考生们更好的复习，专门就这门课程给大家进行一个合理的安排建议，希望能对考研新人有所帮助。数学的全程复习阶段我们一般分为四个阶段——基础阶段、强化训练、巩固提高、冲刺阶段。
　　第一阶段关键词：基础、基本、概念、方法
　　复习最开始的阶段就是打基础的阶段。这一阶段的目标是通过对教材的复习理解大纲中要求的三基本——基本概念、基本理论、基本方法，时间从2月——5月约4个月时间。这个阶段课本复习任务比较重，要把数学课本自己仔细的看，书上的例题和定理都要自己证明，特别复杂的定理也可以了解。综观这几年的考研真题，几乎每年都考定理，很多人会用定理却不会证明。所以，选作课本课后的习题练手，会做得题一定要做快做好。
　　第二阶段关键词：提高、强化、做题
　　这一阶段的目标是把课本上的基础知识转化为自己的做题能力，时间是6月——8月。这一阶段最好是先做一本基础性质的书，一步一步提高自己的数学能力，一定要自己认真的做题并且做好记录。刚开始你可能不会做，一定要分析题型和解题思路，总结出解答不同题型的的路径。“眼高手低”是很多考生在复习数学时易犯的错误，很多考生对基础性的东西不屑一顾，认为这些内容很简单用不着下劲复习，还有的考生只是“看”，认为看懂就行了很少下笔去做题，结果在最后的考试中眼熟手生难以取得好的成绩。
　　复习数学时一定要脚踏实地，一步一个脚印，稳扎稳打，步步为营，才能以不变应万变，在最后的实考中占据主动。
　　第三阶段关键词：真题、巩固、查缺补漏
　　这一阶段的目标是通过钻研历年的真题和高质量的模拟题达到考研数学考高分的要求，时间在9月——11月。要按照考试的开始做整套的数学题，可能开始分数只有80分甚至更少，不要灰心，我们的目的是查漏补缺以及科学的分配考试时间。
　　真题大体上可以两天一套，严格按照考试时间和评分把真题认真的做一遍、推敲一遍，这样一来你会发现自己理解的深度又提高了。
　　第四阶段关键词：稳住、模拟、冲刺、成功
　　这一阶段的目标是保住自己在前几个阶段的成果，时间是在12月份到考前。这一阶段推荐给大家的资料是：最后冲刺的模拟考研试卷类。这一阶段考生要做到：不要光做题还要总结、思考，对上一阶段做的真题和模拟题进行总结分析，包括理清基本的解题思路和对遗忘知识点的查漏补缺；保持练题到最后，手不能生，不要看难题、偏题、怪题；要记忆，不要脱离教材。对基本概念、基本公式、基本定理进行记忆，尤其是平时不常用的、记忆模糊的公式。这些都要再重新拿出教材，从教材上把这些该记忆的公式找出原型记住。 
　　以上是考研数学复习的四个阶段，总之，就是要打好基础，进行强化练习，并逐步提高。祝愿2012的考研学子取得好的成绩。                  

