文凭情结助推考研热 应届生报考人数过半
　　昨日，2011年全国硕士研究生统一入学考试拉开大幕，根据报名时的人数统计，全区有1.64万人赶赴考场。这一数字，比2010年增加了近800人。这几年，广西报名考研的人数一再刷新，今年再创新高。昨日上午11时30分，政治科目的考试结束后，记者在广西大学考点进行了采访，绝大多数受访者表示考研的目的是为就业，因为在他们求职的过程中，深深感受到了部分用人单位“文凭情结”的“威力”。
　　应届毕业生占报考人数过半
　　这几年广西报名参加全国硕士研究生统一入学考试的人数每年都在增加，其中大学应届毕业生占了相当大的比例。今年广西报名考研的1.64万人中，应届本科毕业生报考人数为9000余人，约占报考人数的55.2%。
　　昨日上午11时30分，在全国硕士研究生统一入学考试广西大学考点，记者看到，结束了政治科目考试的考生正陆续走出考场。一位叫小丽的女考生是应届毕业生，她说，今年将大学毕业的她已经参加了广西一家知名国有企业的面试，面试结束后，更坚定了她要考研的想法。因为在面试过程中，她了解到这家国企的用人是“研究生可以留在南宁，本科生全部下到县城”。小丽说，南宁和县城比，谁不想留南宁啊？除了这家国企，她还关注过其他不少好的企业单位，“饭碗好的单位都注重学历，有的单位甚至招人直接以研究生为门槛，没有好关系就要有好学历。”她说道。因此，她表示即使今年考不上，明年她将继续考研！
　　记者在现场还随机采访了其他几位应届毕业生的考生，他们均表示，去年参加过不少人才招聘会，本科生竞争激烈，想进好单位很难，如果能拿到硕士研究生的文凭，相信对就业会有所帮助。
　　专业学位研究生受考生青睐
　　据了解，昨日全国共有151万名考生参加本次考试，其中报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。而在广西，虽然记者没能了解到报考专业学位研究生的人数，但在昨日的考研现场，不少受访者均表示他们报考的就是专业学位研究生，目的很明显，也是为了就业。
　　何为专业学位研究生？据了解，它是相对于学术性学位而言的学位类型，二者属于同一层次。不同的是，学术性学位偏向理论与研究，专业学位研究生目的则是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才，重视实践和应用。
　　2009年起，国家开始从应届本科毕业生中增招专业学位硕士生。此前，国家教育部公布了2011年硕士研究生专业学位招生类别。将有38类专业学位招收全日制硕士研究生，其中19类专业学位为首次招生，包括金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报以及工程管理等。而记者从广西教育主管部门也了解到，广西这两年也在增大专业学位研究生的招生数，减少学术性学位研究生的招生数。
　　读研并非就业的“万能保险”
　　考研大军每年都在增加，已经闯过考研关的“过来人”又有何心得？对现在考研的考生有何提醒？小林是广西某大学硕士研究生三年级的学生，专业成绩在班上属于优秀行列，今年她将获得文学硕士的学位，并面临就业。她表示，其实并非所有硕士研究生都在就业时吃香，年前不少好的用人单位来她所在的学校要人，她的同学也去了面试。但到最后，很多同学还是没有签约成功，其中一个原因是：广西好的国企即使能进，也会被分到下面地市，有的甚至更偏远，南宁的分公司根本进不了。而她所学的这一专业属于学术性学位研究生，一般的单位一听是文学硕士，首先想到的岗位是文秘，但一个单位，又能要得了多少文秘？她也联系过几所高职院校，但对方均回复今年不招这一专业的硕士毕业生。
　　当然，也并非文学硕士都难找工作，小林称，她所在班级就有男生签约了，单位不错，而对女研究生，因为一些企业担心一招进来就结婚生子，要休婚假产假等种种原因，对女研究生却步。小林提醒想读研的朋友，在考研之前一定要明确读研的动机，如果想做学术研究，除了读研，可能还要做好考博的准备；如果为了就业，就要结合就业形势的需要及自身状况来选择专业，认为只要读了研就会有好的就业，这一想法太盲目了。(记者 关海芳)

