微博减压 八大关键词总结2011考研酸甜苦辣
　　昨日是2011年研究生全国统一入学考试第一天，本报记者兵分多路进行探访。考场前见到的一幕幕，令人品味出了几许考研背后的酸甜苦辣。
　　潮 亲友微博为考生减压
　　记者昨在武大考点发现，上午的政治考试结束后，不少考生一出考场就忙着给家人、好友打电话、发短信，原来是忙着回复“亲友团”的助威短信。
　　在武大考点，一名身材高挑、着装靓丽的女生刚走出考场，便掏出手机按个不停，记者走近才发现，原来该生正在收看短信。见到记者上前，她红着脸解释道：自己的圈中好友正在通过微博为她现场助威，“宝贝加油”、“亲爱的你最棒”……短短几分钟的时间，手机上竟有上百名好友为她“呐喊助威”。
　　“以前高考的时候，爸爸妈妈还有亲戚好友会亲自到考场接送，为我加油打气。”女生笑称，现在都大四了，还让他们接送面子上难为情，所以只希望父母好友到时打个电话、发条短信为自己鼓鼓劲，心里就会非常踏实。(楚天金报 记者赵飞 实习生明凌翔)
　　强 母亲助女考研餐馆掌勺
　　昨日，记者在武大考点发现，今年前来送考的家长，比往年明显增多，阵势不亚于高考。
　　中午，在武大考点附近的一家餐馆内，坐满了正在用餐的考生及家长，甚至不乏爷爷奶奶、父母亲全家齐上阵的。其中一位操着沙市口音的母亲，竟然在服务员点单的时候，主动提出要亲自下厨，为女儿炒她最喜欢的辣子鸡丁。
　　该母亲解释，女儿平时很喜欢吃自己做的饭菜，尤其爱吃她做的辣子鸡丁。为了能让她这两天专心考研，她专程请假来武汉陪考，就是想让女儿吃上称心如意的饭菜，有个好身体和好心情参加考试。随后，她与闻讯而来的餐馆老板反复协商，最终争取到了“掌勺权”。(楚天金报 记者赵飞 实习生明凌翔)
　　苦 站在墙角睡着了
　　上午在考场外，一名在寒风中居然斜靠着墙角打盹的父亲，引起了记者的注意。
　　这名陈姓父亲说，昨天是女儿考研的日子，女儿曾再三叮嘱他不要来陪考，可昨天清晨6点钟不到，他便从汉阳建港路出发，瞒着女儿来到华中师范大学。陈先生说：“女儿是华中师范大学政法学院的学生，她中考、高考都是我一路陪过来的，如今考研我也一定不能错过。”
　　陈先生尴尬地笑着说，他是汉阳轧钢厂的职工，平时工作很忙，前天累了一天，昨天又起了一个大早，结果在等女儿考试时，不知不觉竟然靠着教学楼的墙角睡着了。(楚天金报 记者赵飞 大学生记者杨宇宁)
　　暖 男友送来羽绒服
　　“加油，我待会儿来接你。”下午英语考试即将开始，武汉体育学院的李绍晗一边将手里的羽绒服递给女友，一边鼓励她。女友则调皮地冲她扮了个鬼脸，秀发一甩，消失在进考场的人海里。
　　李绍晗介绍，女友刘晨曦是华中科技大学文华学院学生，准备考华中师范大学英语专业的研究生。“据我去年考研的经验，在教室里答卷时，腿脚容易受凉，于是我就提前将我最厚的那件羽绒服带来给她助阵。”(楚天金报 记者赵飞 大学生记者杨宇宁)
　　雷 穿着轮滑来应考
　　上午政治考试即将开始，一名男生穿着轮滑在人群中游鱼般迅速“钻”进考场。一名男生看到这一幕后，对身边的同伴说：“嘿，看这哥们真会想点子，这样跑起来快多了，肯定不会迟到。”(记者赵飞 大学生记者杨宇宁报道)
　　? 考研现场突现“劝考族”
　　“各位考研报了名但弃考的同学，麻烦参加一下英语考试。”昨日是研究生考试的第一天，中南民族大学文学与新闻传播学院07级的学生小周考完上午的政治后，立刻在人人网上分享了一条“劝考文”，希望弃考的同学能参加下午的考试。据了解，像小周一样在考前给弃考同学“做工作”的学生并不少，他们被大家戏称为“劝考族”。“多个人考，平均分有可能会低一点吧？”小周告诉记者，之前听其他同学说参加考试的人越多，分数线可能会越低，于是便在网上分享了“劝考文”。“我估计考研分数线的划定跟这个并没什么关系。”小周笑言，分享此文主要是为了缓解压力，也希望有人看到后能重回考场。
　　“不想考就算了，没必要一直劝。”对于“劝考族”的行为，部分大学生表示不理解，他们认为考不考是个人自由，旁人不应该干涉。“也许别人今年的状态不好呢？”武汉理工大学信息工程学院的学生李虎说，应该尊重别人的选择。(楚天金报 见习记者宋锐 大学生记者梁建强)
　　秀 “酱油族”游走考场
　　“这次能不能考上无所谓，我主要是来体验一下考研的氛围，顺便测试一下自己的实力，为来年再考做准备。”昨日上午政治考试结束后，记者在湖北大学考点发现，少数学生自称“打酱油”，有人甚至提前半小时就交了卷。
　　湖北工业大学大四学生小张告诉记者，虽然同学们都说上午的政治题目难度很平稳，但他做起来仍是“不给力”。他说，相对于其他同学夜以继日的鏖战，他自己整个的复习过程都相对轻松：每天安排几个小时的看书时间，再就是和老师、同学聊一些答题经验。“我的成绩并不拔尖，离我想报考的学校还有一定距离，所以今年即便努力了也未必能如愿，还不如先感受一下考场气氛，给来年热热身。”
　　无独有偶。下午两点整英语考试开始。而开考时间过去近10分钟后，记者才看到一名男生两手插兜、不慌不忙地朝考场走来。保安不断催促他“快一点”，男生不但不理会，反而边走边咕哝：“反正考不好。”(楚天金报 记者梅莹 大学生记者叶文波)
　　汗 百名考生开考后找座位
　　昨日是考研首日，记者在华中师范大学8号楼考点看到，早上8时10分考生开始进场后，居然仍有近百名考生不知自己的考场号和座位号。
　　8点10分考生进场后，约有近百名考生便在一楼考务办公室前排起了长龙，原来这些考生居然是在排队等着工作人员帮忙查询自己的考场号和座位号。该校研招办负责人说，与往年不同，今年考生要自己从网上下载并打印准考证，这些排队查考场的考生打印了准考证后，却并没有按照要求到学校研究生网上查询自己的具体考场和座位号，所以才出现临开考了，仍不知该进哪间考场的局面。
　　记者现场看到，只要输入考生身份证号，很快便能查询出其所在考场和座位，不到20分钟的时间，所有考生便都找到了自己的考场和座位。8点半，开考铃响，所有考生都已开始答题，无一人因此未能或推迟参加考试。(记者赵飞 通讯员党波涛)

