2011年武汉大学创新博士生招生模式
　　今年起，无须经过学校或学院组织的博士入学考试，武汉大学符合条件的博士生导师可通过“入学考核”的方式，选拔博士考生中的优秀拔尖创新人才。武汉大学研究生院有关负责人30日向记者透露，此举是该校创新博士生招生模式的新举措，旨在充分发挥博士生导师在招生中的主导作用。
　　选择以“入学考核”方式报考的考生，可向符合条件的导师提交相关证书、科研成果与科研计划等材料。虽说不必经过院系的统一考试，但入学考核并不容易。记者在该校计算机学院网站上看到，正式考核前须将考核申请表在学院网站及橱窗张贴公示不少于3天，报考导师、考核时间及地点等都得注明。考核分基础考核和能力考核两部分(分别占30%和70%，考核小组也可自行确定所占比例)，要考外语、专业等；进行能力考核时，导师与考生直接面对面，考查考生的学术兴趣和学术能力，辨别出考生的创新能力和科研潜质。考完之后还要公示。为保证公平公正，考核小组由包括报考导师在内的不少于5名本学科专业(或相近学科专业)的博导组成，报考导师不得担任组长。
　　据记者了解，中国科学院和中国工程院院士、人文社科资深教授、长江学者特聘教授、全国百篇优秀博士学位论文指导教师、国务院学科评议组成员、国家级教学名师、973项目首席科学家与863项目计划领域专家等七类博士生导师，可通过“入学考核”方式招收博士研究生。
　　武汉大学今年共有100多人报名参加“入学考核”。该校60多名符合自主招生资格的导师对报考学生的申请进行严格考核后，有近30名导师因报考考生不够理想，放弃以“入学考核”方式招生。最终该校通过“入学考核”实际录取的博士生仅为30人，淘汰率在80%左右。而通过“入学考核”的学生，大多有很突出的学术科研能力，多数都在权威或者核心期刊发表论文。
　　谈及武大此次实行自主招博，武汉大学研究生院常务副院长周叶中称，近年来武汉大学一直在探索博士研究生招生的新机制，推出了“1＋4”硕博连读制度、优秀人才单独选拔制度等，并希望最终能构建起“分类考试、综合评价、多元录取”的博士招生录取模式。(记者廖君)

