全国专业学位研究生教育综合改革试点铺开
　　目前已设置三十八种专业学位 预计今年占硕士比例三成以上
　　本报北京1月14日讯(记者 唐景莉)教育部今天在京召开全国专业学位研究生教育综合改革试点工作会议。教育部党组成员、部长助理林蕙青出席会议并讲话。她强调，要以试点工作为契机，下大力气解决培养模式和管理体制问题，以学校改革创新为主导，积极探索各具特色、符合规律、满足需要、质量上乘的专业学位研究生教育发展模式，大力推进我国专业学位研究生教育发展。
　　林蕙青强调，专业学位研究生教育综合改革试点，是全面落实全国教育工作会议精神和教育规划纲要、人才规划纲要的重要举措，对于积极调整研究生人才培养类型结构，促进专业学位研究生教育的改革与发展具有重要意义。开展试点工作，要树立正确的发展理念，探索多样化招生选拔办法，大力推进课程体系改革，加大教学内容更新力度，着力创新教学方法，重视和提高实践水平，正确把握学位论文标准，着力构建专业学位研究生教育师资队伍，努力建立专业学位研究生教育的管理体制。
　　林蕙青指出，为保证试点工作顺利进行，教育部将继续明确政策导向，加快推进硕士研究生教育的结构调整；改革招生制度，加快推进硕士专业学位研究生招生考试制度改革；加强部门协调，加快建立硕士专业学位与职业资格考试的衔接制度；制定具体办法，加强对试点工作的监督检查。地方教育主管部门要研究、制定本地区或高校专业学位研究生教育发展规划，大力支持高校开展试点工作，积极统筹本地区院校专业学位研究生教育的改革与发展。各高校要充分认识专业学位研究生教育在高等人才培养中的重要作用，着力建立符合专业学位教育特点的培养模式和管理制度，办出特色、办出水平、办出优势、办出品牌，同时抓紧制定试点工作实施细则。全国专业学位研究生教育指导委员会要将指导、推动试点工作作为重点工作，切实发挥积极作用。
　　据了解，我国从1991年开展专业学位研究生教育。近两年，为适应经济社会发展需要，加大了研究生人才培养类型结构的调整，着力培养应用型人才的硕士专业学位教育进入了改革发展的快车道。2010年，硕士专业学位研究生占硕士生的比例，已从2008年的6%提高到25%，预计2011年将达到30%以上。我国目前已批准设置了38种专业学位，基本覆盖了国民经济和社会发展的主干领域。
　　据介绍，经教育部批准，开展专业学位研究生教育综合改革试点的学校有清华大学等64所。改革试点工作将围绕培养高层次应用型专门人才这个中心任务进行。具体来说，包括七项内容：一是课程体系改革。包括两个系统——学校方面，系统设计和开设专业基础课；校企、行业方面，系统设计和开设实践训练课。二是课题和训练项目改革。必须来自实践，并与行业、企业的需求尽可能一致。三是实验室改革。按不同专业学位研究生需要建设培养基地。四是导师队伍建设。由以学校教授指导为主改为教授和企业、行业骨干相结合的双导师制。五是考核方式改革。论文答辩可以是项目完成报告，企业人士参与考核。六是加强专业学位教育指导委员会建设。吸收更多行业、企业的专业人士参与。七是双证改三证。学生毕业时，有条件的，争取获得三证，即毕业证、学位证和职业资格证。

