热议考研原因：考研 让梦想多飞一会儿
　　王传涛
　　1月15日是2011年全国研究生入学考试的第一天。当天，湖北省共有10.4万考生参加了研考。毕业生考研，主要原因是就业形势严峻，通过考研缓解就业压力(1月16日《楚天都市报》)。
　　又是一年考研时。曾经，考研是神圣而高雅的，是伴随着那些未曾完成的学术理想以及人生抱负，由天之骄子们任意选择的一个生活方式。考与不考，绝对不会成为一个问题，而只代表了两种价值追求：为学术而生，还是为职业而生。
　　而现在，一个无可回避的问题是，我们为什么要考研？就业，意味着“蚁族”生涯的开始，是梦想开始着陆的过程。当梦想沦入困境，读研，也就找到了一个再合适不过的借口——延长自己拥有梦想的时间。于是，那些城市里拥有高学历、低工资，大志向、小房居的青年们，心有不甘，便重拾梦想去考研。
　　考研，就是让梦想多飞一会儿。然而，三年之后，很多人还是要面临就业。说到底，无论考研，还是就业，都是“次劣选择”——真正的选择，其实只有一种，那就是无论我们身处何位，是研究生，是打工者，还是城市白领，我们都需要踏踏实实地工作。梦想，迟早要着陆。无论何时着陆，考研，都只不过是人生无数次考试中的一次而已。
　　每一代人都有自己的艰辛之路，对于80后来讲，考研就是最重要的标签之一。所以，这里面就不应该只有无奈和叹息，更应该有成熟与自信。“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下：相信未来。” (山东教师)

