2011年考研心理学点评：试题渐趋成熟和完善
　　2011年1月16日硕士研究生统一入学考试初试阶段心理学专业基础综合在今天上午已经考试完毕，心理学考研团队的老师在第一时间为各位考生点评2011年心理学考研统考真题。
　　心理学考研统考从2007年至2011年，五年期间，真题渐趋成熟和完善。从2011年真题上的考试内容来看，今年的考试试卷基本上达到了今年心理学新大纲的考察目标要求，心理学理论和研究方法这两大部分在试卷中的分值比例严格按照大纲规定的比例，考查方式既有对基础知识点识记内容的考察，也有对心理理论和心理现象的理解，以及心理学研究方法的应用。从这个方面也说明今年的试题更加成熟，这也是以后出题的方向和规律。
　　从2011年真题上的出题模式来看，单项选择题依然对知识点的覆盖比较全面，并且新增知识点也得到了充分的体现。单项选择题考查的知识点大部分还是考生对基本知识、基本理论的掌握；多项选择题与单项选择题相比，更注重考查考生对知识掌握的牢固程度及灵活程度；简答题考查的是考生的理解、记忆能力及对基本理论观点的实践应用能力，从2011年的真题来看，这5个简答题，涉及1个普通心理学知识点；教育心理学2个知识点；1个发展心理学与统计结合知识点；1个心理测量的知识点。其中，第76题“简述时间知觉的内容，并说明其影响因素。”，第78题“简述建构主义学习观的主要内容”，其答案在教材中都有呈现。第80题“不同性别的幼儿选择游戏类型的倾向性对统计的意义”，此题相对于前面的两道题则比较灵活，需要考生对所学知识掌握到融会贯通，能灵活运用。
　　综合题，是灵活性、综合性最强的一个题型，从11年的真题来看，这3个综合题涉及到普通心理学、发展心理学与实验心理学的知识点，而且考察的都是相对而言基础的知识，涉及到的知识点有心理学派、遗传和环境、智力、内隐记忆等，但需要考生对理论内容的深入理解和灵活运用，如第一道综合题考察了构造主义、行为主义和精神分析主义的主要研究内容、研究方法、主要观点及其对于心理学界的贡献，这三大心理学流派是心理学发展史中考生所必须掌握的内容，对于现代心理学的发展有着深远的影响，而掌握每个学派的基本思想、研究方法、影响等内容属于考纲所要求的基本功，本题对于那些平常注重夯实基础的考生而言，是一道容易得分的题目。
　　心理学考研初试已结束，在此建议参加今年考研的同学要调整好心态，准备好下阶段的行动。古语说：行百里者半九十，刚刚结束的初试是我们另一阶段行动的开始，希望同学们不要掉以轻心。复试在现今的考研过程中所占比重比较大，也就要求同学们现在要开始尽力地去准备复试。尤其对一些跨专业的同学而言，在初试阶段的复习还是不够的，还需要在专业功底上下功夫，从现在考试就要多多查看专业文献、搜索报考院校的信息、导师论文，以及心理学专业研究的最新进展，也可以阅读国外心理学的教材，在看了解专业信息的基础上也可以锻炼自己的外语能力。同时在这一阶段还要继续提高英语水平。因为上研后，所读专业文献有相当大一部分是外文文献，这就要求大家在外语水平上要达到一定的水平，同时这也是自己专业研究能力提高的基础。
　　来源：博仁教育

