考研不失败：轻松打好复试心理战
　　在考研复试中，有些人和我们的水平相差无几，甚至不如我们，为什么他们的成绩比我们好很多？很大的原因在于心理素质的差别。长这么大我们已经经历了大大小小的考试了，我们都会有这样一种感觉：有时候发挥得很好，但有时候就很差。其实，这就是心理素质在作怪。心理素质是考研复试成功的隐性因素，有时候虽然你的成绩不理想，但是你所表现出来的良好心态，比如沉着、自信、机智、真诚、热情等，会给考官留下了深刻的印象，结果被录取了。现代社会，心理素质已经越来越受到高校的重视。
　　在2006年第一次将心理健康状况列入研究生入学复试的考查内容之后，各高校纷纷响应，在2007年考研复试中增加了心理测试，虽然测试分数目前还未被要求以量化形式计入复试总成绩，但可作为录取的参考依据，在同等条件下心理素质较好的考生将会被优先录取。据悉，考研复试中的心理测试仍然处于探索和试验阶段，目前还没有固定的成熟的测试形式。但考生的心理素质和心理健康将成为高校越来越重视的综合素质的重要方面。
　　然而，有很多本应该有能力考上目标学校的学生，由于心理素质差，没发挥好，丧失了继续深造的机会，其心理主要表现为：
　　1.厌考。考研不仅是体力和脑力的消耗，更是心理的考验。在经过长达半年或一年甚至更久的准备后，人的心理难免会出现疲惫、厌烦、苦闷等情绪。每天面对同样的书本，除了背还是背，三点一线式的考研生活更加助长了这种厌烦情绪。其实这是很正常的，我们不可能每天都保持高昂的学习劲头，因为人的情绪是波动的，有高峰也有低谷，根据“思维—情绪—行为”的相互决定原则，这时候我们可以暂时脱离平时日程安排，放松一下，然后再转入正常的生活轨道，慢慢地就会消除这种情绪。
　　2.患得患失、优柔寡断。准备复试的时间段也是许多人准备毕业、忙于找工作的时候。一些考研学子在不知道自己能否进入复试的情况下，面临这么多的选择，往往担心错过机会，患得患失、优柔寡断。当复试复习安排与日常的大学课程学习、生活等发生冲突时，肯定会很矛盾，我当时也是如此。学校实习要求很严格，不能缺席，否则不给发毕业证。于是我想一边准备复试，一边实习。但一段时间下来，我发现很难二者兼顾。因为实习的地方离我所在的学校很远，还要倒车，每天早起才能按时赶到，中午不回学校也没地方休息，晚上回校也很晚，一天下来很累，即使能有时间看书，效率也很低。随着考试时间的临近，我觉得不能再这样下去了，于是，我向老师说明情况，请假专门复习。有舍才有得，学会放弃才会有收获。既然你选择了考研，就要坚定信念，将考研进行到底。
　　3.浮躁。有的人认为考研复试很简单，没有从心理上给予重视，复习的时候三天打鱼两天晒网；有的人过于自信，认为看过一遍就没有必要再看第二遍了，或者是出于懒惰心理，没有做到及时复习，以为看过一遍就万事大吉了。这种浮躁心理最终会让你在考试过程中付出惨重代价。考试结束后，回忆起自己的答题过程，有时会不由自主的说，这道题我复习的时候遇到过，如果当初我认真复习多看几遍肯定能全答上，但这只是如果而已，时间不可能倒流。为了不让自己后悔，我们必须克服浮躁心理，让自己能沉下去，踏踏实实的按计划学习，这样能节省不少时间和精力。
　　4.自卑。这表现为不能对自己进行准确定位，尤其是在初试排名靠后的情况下，对自己全盘否定，找不到自己的优势，甚至产生放弃的念头，没有信心与勇气面对复试，另外还表现在对考官认识不正确。能进入复试的有很大一部分是普通院校或者是专升本的学生。他们觉得自己的出身不好，担心考官会轻视自己，认为如果和自己竞争的有名牌大学的学生，他们肯定占优势等，从而影响自己的复习。的确，某些学校确实会以“貌”取人，我有几个同学就经历了这种状况，但是并不是所有学校都如此，不要忘记，复试最重要的还是靠自己的表现。
　　5.焦虑。考研谁都希望自己成功，然而正是这样的期望让一些学生害怕面对失败，害怕让关心自己的人失望，使得自己压力很大。同时，一些诸如“考研非常难”，“一般一位导师只录取一个学生，考试难度不亚于千军万马过独木桥”的危言不时传入耳中，。这些都会让自卑的学生焦虑不安，逐渐对学习产生恐惧心理，严重的时还会出现失眠、注意涣散、记忆力下降等问题。事实上，只要踏实复习，认真备考，这些焦虑都不是我们需要考虑的问题。
　　6.紧张。这主要出现在临考和考试过程中。紧张表明你对这次考试很重视，适度的紧张是有好处的，它能使大脑处于兴奋状态，从而能及时应对各种变化，激发出人的潜力。但是过于紧张就会起反作用，影响你的正常发挥。和我一起准备复试的一位同学就表现得很明显：手心出汗、脸色发白，我握着她的手的时候，明显感觉到她在发抖。结果，面试完出来的时候，她说当时脑子一片空白，不知道怎么回答，表达也不好。这就是过于紧张的表现。其实紧张也表现在开始前的一段时间，慢慢适应一会就能进入状态，绷紧的神经也就会慢慢舒缓。
　　大家都只注意考生的紧张，其实紧张的不只是我们，面试的考官也会紧张。上海某高校有位导师说过这样一段经历：在2007年的复试中，报考他们专业的一位女生过于紧张，她每说一句话都喜欢在后面加上一句“我是一个……样的人”。有位老师想缓和一下气氛，给考场增加一点幽默的氛围，就说了她一句：“你是一个喜欢给自己下结论的人。”结果，那位女生的眼泪都掉下来了，复试还没有结束，她就捂着脸冲出考场，弄得老师很难堪。由于说话没有注意用词，无意中伤害了那位考生，使她失去了这次机会。在复试的面试环节中，老师自己也非常紧张，因为他们得保证提问的难度适当，确保程序的公正，还要调节考场氛围，让每个考生都能正常地发挥。
　　那么，怎样才能打好这场心理战呢？我们要做的是发挥主观能动性，改变我们能够改变的。
　　1.以平常心对待考研。考研是残酷的，但你选择了就应该接受它的残酷，就应该有面对失败的勇气。但是，考研更是一种经历，一种帮助我们成长的养料，无论成功与否，只要我们经历了，比起那些不敢尝试的人来说，我们应该骄傲，因为我们从中体会到了成长的快乐。我最喜欢《士兵突击》里吴哲常说的话：平常心，平常心。有了一颗平常心，你才会有勇气接受考研的残酷、失败和结果的戏剧性。
　　2.增加自信，减轻不良心理的影响。积极的自我暗示。将“一定”、“如果当初……”、“要是”等能给自己带来压力的词句从大脑中删除，努力发掘事情的合理性，比如“我很棒，通过了初试，复试也要加油！”“过去的都已过去，我要好好准备复试！”“幸好当时与××讨论过那个问题，让我在考试的时候能够记起一些知识。”复试考试的思路与初试不一样，只要把握重点部分就可以了。这些积极的自我暗示，能使自己感到一种成就感，每天都充满自信、乐观情绪。建议你每天睡前及醒后，对自己说一句鼓励的话，坚持下去，你就会发现其中的力量。
　　同时做最坏的打算，朝最好的方向努力。心理学研究表明：我们的情绪会受我们期望的影响。同样的一个结果，如果我们当初期望很高的话，结果往往会失望；而如果我们当初期望很低的话，往往会感到很惊喜。这就是所谓“意外之喜更加觉得喜上加喜”的奥妙所在。
　　3.多运动。运动可以释放压力，保持身体和心理健康。同时，它能促进血液循环，给大脑带去充足的氧气，使大脑保持清醒状态。每天跑跑步，学习一段时间就站起来活动活动，看看窗外的风景，呼吸一下新鲜空气等，如果会一些专业的放松运动就更好了。
　　4.饮食合理。食物是人的能量来源，科学的饮食习惯是人能正常生活的基础。吃饭时不宜吃得过饱，这是因为人体的能量都集中用来消化了，脑部缺氧，不利于学习。
　　复试对初试结果相对不理想的考生来说是一次机会，要能在短短的复试时间中展现自己的良好素质，心态是很重要的。自信沉稳的品质不是一天炼成的，不能浮躁，踏踏实实地一步一步慢慢来，时刻鼓励自己、肯定自己是很重要的。
　　最后，希望大家每天说给自己一句话：“我是最棒的，加油！” 

