2011年考研英语分析：知识点考查有所偏重
　　2011年考研英语分析：知识点考查有所偏重整体来说，今年和前几年的考试，在考点上面并没有太多变动，只是在某些知识点的考查上面有所偏重，在其他部分就有所减少。
　　(1)完形填空
　　今年在完型填空方面的考查上，话题就相对比前两年要容易，08、09年讲的是关于人的智力研究。偏科技一些，和心理和心理实验也有些关系，话题不熟悉，首先从心理上面对考生就是一个阻碍，平时考生本来就没有把完型列入认真仔细分析的范畴，觉得认真做也就得3～4分，随便猜也是3分左右，说不定运气好还可以比认真做拿的分高，还节省了二十来分钟，而今年完型在话题上面就讲到了我们比较熟悉的话题：笑，讲笑多我们心里及身体的积极影响，笑在我们生活中很普遍，并且笑有利于我们心里及身体的健康发展的道理的也很熟悉，首先从心里上面就解除了障碍，因为话题熟悉，在做题过程中也会更好地理解作者的思想，更容易理清文章的脉络，并且今年考查的词汇也比前几年要简单，只是今年考查点更偏重于词汇之间的辨析，动词和介词及短语的考查的数量上有比较明显的增加。
　　(2)阅读理解
　　今年的阅读考题在话题上面比前两年也偏向于我们比较熟悉的话题，第一篇说的是music director，音乐指挥领导的一个任命，第二篇说银行行长的辞职，这些话题在我们生活中或者周围也是 比较常见的， 我们会很容易理解作者是思想，也会很好的把握文章的整体布局，难度不的很大，第三篇文章可能有点难度，话题比较严肃，比较深奥，说在新的媒介形势下，市场营销成功因素的改变，这个话题可能和考生距离远一点，但是题目设置不难。最后一篇文章是很有意思的话题，有没有孩子的痛苦，这篇文章前一半大家说有孩子有多么痛苦，给父母带来的下来负担，读者可能意识到后边会说不能要孩子了，后边没想到作者继续说，没有孩子会更痛苦，虽然咱们考生基本上来说比较年轻，可能没结过婚，或者没有过小孩，但是这讲到是一个社会现象，是对这个社会问题做一个简单的剖析，这是这些年出现很普遍的社会问题，或许我们的朋友，我们的家人就要存在这样的问题，有着这样的困扰，由此也可以想到衍生出这个社会问题更深层次的社会现状，考生应该会和出题人引起共鸣，这也是一个大家都很熟悉的话题，所以整体看来，阅读理解的考题和09、10年的考题比起看来偏容易了。阅B是排序题考查的是学生的逻辑思想能力，之前也出过这样的题型，但是已知选项的设置和今年考得很不相同，有一年考的形式是告诉我们首尾项，要求我们天中间五项，答案是CEABD,但是如果考生填的答案是EABDC，那他就得0分，这样就不能完全考查到学生的阅读能力，去年设置的已知选项的E， 前面连续四项未知，这样出现连续未知项的情况也会造成“一步走错，全盘皆输”的问题，而今天的已知项空两项设置一个，就能避免上面我们提到的问题。所以今天的阅B部分相对来说也是偏易的。
　　(3)翻译
　　翻译的话题虽然比前些年要抽象，但是句子更短了，主从句之间的关系更明了，但是考查带你偏向于考查句子及分章的连贯，更偏向于考查考生的基本功，难易程度与前几年不相上下。
　　(4)作文
　　小作文咋一看挺容易的，但是真要写到推荐的理由的时候，也不那么容易，难在语言的组织能力，大小作文我们都有预测，小作文预测的是推荐信排第一，然后是求学信，摘要，但是平时大家准备推荐信偏向于推荐工作或者求学类型的，所以小作文考生的发挥和前两年应该差不过，大作文我们认为环境问题是最可能的，因为2010年频繁的自然灾害，官方统计近两年的平均年自然灾害的数量是过去年自然灾害数量的十倍。由此衍生出来的环境保护话题无疑是首当其冲的，另外就是人与自然和谐共处的话题，以及由自然灾害衍生的爱心，自强不息，坚强等也是2011年考研英语作文很可能出现的考试话题，话题较常见，同学们准备也比较充分，所以就整份试卷，难度较之前两年有一定程度下降，希望同学们拿到了自己满意的分数。

