2011考研教育学真题整理
　　辨析题：
　　德育普遍存在于一切教学之中。
　　经典条件反射的建立过程与操作条件反射的建立过程无根本差异
　　学不可以己，青出于蓝而胜于蓝，表明荀况的不为师论。
　　简答题：
　　简述课程教学设计的主要依据
　　教育研究为什么要遵守针对研究对象的伦理原则，简述原则内容。
　　简述中华人民共和国教师法对教师义务的规定
　　简述陈鹤琴的“活教育”的三大命题
　　简述自我效能感的涵义和提高措施
　　论述题：
　　1.材料反映了什么教育目的观？联系实际论述这种教育目的观对我国教育改革的借鉴意义
　　材料
　　2.论述赫尔巴特的兴趣观以及对他理论体系的作用，
　　3.建构主义认为……(学生在学习知识之前已经具有了一定的先前知识和经验，而这些知识经验会对之后的学习产生一定的错误)，请简述错误概念转变的影响因素，分析说明如何在教育中促进错误概念的转变
　　对100名初一学生进行实验，这些学生在之前并没有学习过英语，请设计一个多媒体教学对初一学生英语阅读成绩影响的真实验回答以下问题：
　　(1)哪种实验比较合适，为什么？
　　(2)如何产生实验班和控制班。
　　(3)这种实验的优缺点有哪些？
　　来源：勤思教育

