名师解析2011年考研英语各题型
　　2011年的考研结束了，英语照例是热议的焦点，现在有很多种声音，但主流声音应该是来自于同学们，很多同学和我们说感觉今年考题完形和大作文比较容易。这两个容易让我们比较吃惊，在以往考试中，比如2010、2009、2008、2007……大家都会说完形怎么这么难？大作文是不是跑题了？不知道如何表达。但从2011年卷子我们看到，很多2011年考研的同学们都认为完形和作文相对来说容易一些。
　　但作文是大作文容易，小作文还是觉得自己可能有些不知如何描述和表达。但这个时间也告诉大家，在刚才看到的卷子中体会到了一个现象，如果说今年考题从试卷三个部分来分析，完形还真的比以往(2010、2009、2008)显得容易一些，讲的是笑声，我们生活中充满了笑声，同学们可能也知道，2005年时同学们都看到了当时的真题，讲的是人的器官，就是我们的鼻子，应该说，我们的鼻子是很灵敏的，但很多人认为我们是鼻子不敏感的动物，是对于这个话题的阐述。而在今天看到的试卷中我们也注意到，这个细节谈的是笑声，像有些人能感受到的，笑声真的能对我们身体产生正面影响吗？这要等到后面解析题目时和同学们继续探讨。
　　谈到阅读的话题，已经不止十位同学跟我沟通了，对于每个同学来说，从今年阅读整个题材选择上，应该让所有同学们都感受到比去年更加贴近于生活，所以我也想说“我们要考研，也要生活”，所以今年的话题是和生活有关的话题。
　　比如我们探讨阅读，今年的细节题太多了，是不是细节题真的多了呢？其实和去年的比例真的持平，就算细节题多也是好事儿，因为毕竟细节题的重点在于细节定位和信息的反馈上，所以这也是教育部对于所有考研同学，对于整个考研英语真正考试目标的主要旋律，寻找信息。
　　所以对同学们讲，今年同学们的反应是这样，阅读细节题多，对于同学来说，可能我们在寻找细节在文章中定位时很吃力，所以导致有的同学在做题过程中，做完第二篇时就有点儿累了，甚至有些人说，老师，做完第二篇我都有点儿困顿的感觉了，这很不好。
　　我记得曾经对同学讲过一句话，去年暑假我也曾对所有和我挥汗如雨的同学们说过，我们一定要记住，不能因为非智力因素的不足和欠缺而影响我们的智力因素，我也想对所有2012年的考生说，我们一定要记住，让双智健全，也就是智力因素和非智力因素两个要素。
　　今年阅读题目，从整个题材来看，应该是比去年的题材更能被考生看懂，比如第一篇文章，讲的是美国交响乐团出现了一个新任指挥，于是就在整个交响乐音乐界掀起了波涛，一石激起千层浪，这样一个话题在我们生活中，如果考生们平时备考时稍微留意一下我们的生活，相信不仅是音乐，别的领域也会遇到这样的事儿。
　　别的文章也很有意思，讲的是人对子女的看法，什么都是双刃剑，有人说了，我没有子女，一生多潇洒，但你要知道，没有子女也会带来不好的一点，而这些东西在原来四六级阅读考试中都点过，当我们都知道，当一个事件出现，我们没有选择，只能面对时，必须做好正反两方面的准备，今年的考题，无论第一篇还是第二篇，甚至二三篇，当离开一个工作岗位，离开自己熟悉的领域，这时我们应该做什么新的事业抉择，包括高科技，二十一世纪的主旋律之一就是高科技，当一些新的媒体出现，会对销售理念、市场行为产生什么影响，所以同学们一定要记住，对于今年的考题，无论是题材还是体裁，都应该和我们同学的备考相得益彰。
　　记得曾经讲过这个问题，08、09年的真题，八篇阅读文章，这是在9月份新大纲出台时对所有学生讲过的，如果权衡一下你会发现，好好在9月份之后的几个月把08、09年阅读体会一下，你会发现2011年这四篇阅读理解的难度绝对没有超过2008和2009，不说2010年，因为很多同学对我讲，2010年的阅读太难太难了。
　　对于2011年考生，这一章已经过去了，现在我们等待的应该是春暖花开的复试，所以想对孩子们说一句话，这时候对于你们来说一定要注意，你们师哥师姐曾经面对过一个很实在的问题，长短句分析，有同学说，我们觉得今年四篇阅读文章中生单词不多，去年2011年新大纲的出台，有5500个单词可以供我们参考，今年我们看到了新大纲的单词，对于整个考卷来说还是非常具有覆盖性的。
　　马上2012年的孩子就要开启征程，走进2012年考研了，所有要考2012年研究生的孩子们记住，等到兔年春天到来的时候，建议同学们一定要把重点放在长短句翻译上，这也是我对整个阅读的体会。
　　同学们还要清楚，100分试卷，它的及格成绩可能不像你想象的，你的专业需要60分，有的专业需要58分，有的专业需要40分，这说明一个道理，考研英语对学术英语的测试宗旨是淘汰制，是选拔制，所以建议大家一定要知道，对于今年的新题型来说，今年排序题还是非常有章法可循的。
　　今年翻译考了以往所有的语法现象，比如我们经常跟同学谈到的状语，宾语后置现象，还有我们给大家讲的复合句、长短句的分析，从句的千套问题，这些是冠冕堂皇的术语，相信2012年的考生随后和老师学翻译时，这些也是重点要讲解的知识。
　　说到作文，刚才同学们说，今年的作文并不很难写，但它指的是大作文，一定要记住，为什么说是大作文呢？我记得有个同学跟我说，老师，你看，我们的小作文，让我给同学写一封建议信，建议一部影片。2011年的考生是最棒的，因为你们为了考研这件事，已经奋斗一年多了，四五百天的光景，是不是我的主题又再一次被教育部用到了呢？刚才我谈到了，我们要考研，也要生活，希望2012年所有考研的同学们记住，2011年已经来了，请同学们务必记住，今年的备考一定是考研并生活着，建议同学们一定要关注生活。
　　记得有同学跟我讲，老师，最后我想来想去想起了我在中学看的一部电影，《泰坦尼克号》，我说可以啊，“我心依旧”，建议大家一定记住，为什么同学会想到这个影片？因为那时候，他在生活。是不是2011年的考生都在拼命学习，没有生活呢？不是，而是我们可能在整个2010年备考过程中忽略了让自己发现美的眼睛，所以建议大家一定要了解这个。
　　当然，有同学跟我讲了《阿凡达》，他谈到这个话题时写的滔滔不绝。这里面是否暗藏玄机？我想教育部专家出这个题还是想让我们的考生利用一个话题阐述自己对生活中某一个方面(情感或自然)的话题，表面看似事物题，比如电影，但实际还是要求所有同学向内心发问，究竟我们从这个现象中看到它所展现的是什么，我们谁都知道，电影是让我们感知生活的。

