2011年考研政治马哲真题及答案解析
　　1、我国数学家华罗庚再一次报告中以“一支粉笔多长为好”为例来讲解他所倡导的选法，对此，他解释道：“每支粉笔都要丢掉一段一定长的粉笔头，但就这一点来说愈长愈好。但太长了，使用起来很不方便，而且容易折断。每断一次，必然多浪费一个粉笔头，反而不合适。因为就出现了粉笔多长最合适的问题——这就是一个优选问题，所谓优选问题，从辩证法的角度看，就是要(    )
　　A注重量的积累
　　B保持事物质的稳定性
　　C坚持适度原则
　　D全面考率事物属性的多样性
　　【答案】C
　　2、社会存在是指社会的物质生活条件，它有多方面的内容，其中最能集中体现人类社会性质的是：(    )
　　A社会形态
　　B地理环境
　　C人口因素
　　D生产方式
　　【答案】D
　　3、马克思把商品转换成货币称为“商品的惊险的跳跃”，“这个跳跃如果不成熟，坏的不是商品，但一定是商品占有者”。这是因为只有商品变为货币(    )
　　A货币才能转化为资本
　　B价值才能转化为使用价值
　　C抽象劳动才能转化为具体劳动
　　D私人劳动才能转化为社会劳动
　　【答案】D
　　4、邓小平指出：“社会主义究竟是个什么样子，苏联搞了很多年，也并没有搞清楚，可能列宁的思路比较好，搞了个新经济政策，但是最后苏联模式僵化了”，列宁新经济政策关于社会主义的思路之所以“比较好”是因为：(    )
　　A提出了比较系统的社会主义建设纲领
　　B根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
　　C为俄国找到一种比较成熟的社会主义发展模式
　　D按照马克思恩格斯关于未来的设想来建设社会主义
　　【答案】B
　　17、1971年迪斯尼乐园的路径设计获得了“世界最佳设计”奖，设计师格罗培斯格却说：“其实那不是我的设计”，原因是在迪斯尼乐园主题工程完后，格罗培斯格暂停修乐园里的道路，并在空地上洒上草种，五个月后，乐园里绿草茵茵，草地上被游客走出了不少宽窄不一定的小路，格罗培斯格根据这些行人踏出来的小路铺设了人行道，成了“优雅自然、简洁便利、个性突出”的优秀设计，格罗培斯格设计智慧我们认识和实践活动的启示：(    )
　　A要从生活实践中获取灵感 
　　B要尊重群众的实践需求
　　C不要对自然事物作任何改变 
　　C要对事物本来面目做直观反应
　　【答案】AB
　　18、在资本主义社会里，银行垄断资本和工业垄断资本密切地融合在一起，产生了一种 　新型的垄断资本，即金融资本。在金融资本形成的基础上，产生了金融寡头。金融寡头操纵，控制社会的主要方式有(    )
　　A通过“参与制”实现其在经济领域中的统治
　　B通过同政府的“个人联合”实现其对国家机器的控制
　　C通过政策咨询机构影响和左右内外政策
　　D通过新闻媒体实现国民思想意识的统一性
　　【答案】AB
　　19、2008年由美国次贷危机引发了全球性的经济危机，很多西方人感叹这一经济危机，从根本上仍未超出一百多年前马克思在(资本论)对资本主义经济危机的精辟分析，马克思对资本主义经济危机科学分析的原创性主要是(    )
　　A指明经济危机的实质是生产相对过剩
　　B提示造成相对过剩的制度原因是生产资料的资本主义私有制
　　C指出经济危机的深层根源是人性的贪婪
　　D强调政府对经济危机的干预是摆脱经济危机的根本出路
　　【答案】AB
　　20、19世纪中叶，马克思恩格思把社会主义由空想变为科学，奠定这一飞跃的理论基石是(    )
　　A阶级斗争说 
　　B劳动价值论 
　　C唯物史观 
　　D剩余价值论
　　【答案】CD
    来源：考研教育网

