不逢绝路不考研 清华为何读研者寥寥(图)
　　对于清华大学，尤其是理工科院系的同学来说，几乎没有“考研”的概念。从我们系大四年级83人的去向来看，申请出国深造的有39人，占了将近一半；推硕的有二十多人，其中校内十多人，去清华深圳研究生院、中国科学院以及国内其它高校的十多人；在校内直博的有15人，其中在本系的11人，到外系的4人；工作、考研的加起来，不足十人。
　　又到一年考研时，网上关于考研的新闻铺天盖地，然而清华人并不来电，原因就是学校里考研者寥寥，而且选择去考研的同学，多是有保研资格，但是希望换自己喜欢的专业和方向。
　　清华同学的考研率如此之低，是因为有出国和推研这片广阔的蓝海可供选择，绝大多数同学都不需要挤考研的独木桥。
　　对于出国的同学，并非每个人都可以申请到世界顶尖的学校，但是拿着老师的介绍信，凭着在清华几年的课业成绩和科研经历，只要托福、GRE过关，申请美国二流大学的全额奖学金并非难事。学校未必比清华好，但是总算迈出了移民美国的第一步，从这个意义上来讲，所申请的大学是否一流已经退居其次。百年前的清华号称“留美预备学校”，出国学成还会走回头路，如今的清华是实质上的“新留美预备学校”，出国之路一往无前。
　　对于推研的同学，本科前三年的学分绩是获取推研资格的依据。只要必修课平均学分绩、必修+限选课平均学分绩或者总学分绩任何一项在系里排名前40%，就有直博资格，在系里排名前80%，就有推硕资格。如果平均学分绩够不着，可以多选些课，冲刺总学分绩。在理想情况下，所有人都可以获得推研资格，几乎是见者有份。有了推硕或者直博资格以后，就可以向目标院系申请继续深造的机会，有资格不等于被录取，是否录取由目标院系自主决定。但是一般来说，只要提前跟导师沟通，了解推研竞争形势，就不会出现落空，本系推不上可以考虑外系，外系推不上可以考虑外推，可谓车到山前必有路，不逢绝路不考研。
　　学分绩制度带来的广泛推研资格让清华同学不必为考研消耗精力。在外面考研拼得焦头烂额之时，校内推研的同学已经跟着导师做项目，在正式读研之前抢跑半年、一年甚至更长时间。另外，学分绩从大一开始算起，新生刚入学就感受到竞争的压力，获得学习的动力。然而学分绩制度是把双刃剑，它同时也饱受诟病。学分绩制度让本应活跃、自由的大学学术泛起应试教育的故影，让很多同学朝着学分绩最大化的方向选课、学习，而不是根据自己的兴趣和未来发展的需要。
　　人生能有几回搏？不用考研，是清华人的万幸，也是清华人的遗憾。
　　本文选自刘若晴的新浪博客，点击查看原文。

