2011考研来了不少“酱油哥”和“酱油姐”
　　上周末，2011年全国研究生考试进行。
　　据官方统计，报名参加2011年研究生考试的考生比去年增加了10余万人，达到151万人。
　　与全国的大趋势一致，今年我省研究生报名人数也突破了10万人大关，达到了11.1万余人，居全国各省市区第三位，其中郑州市报考41016人，共设13个考点，1165个考场。
　　就业压力大，是考研热的主要原因。据了解，在庞大的考研大军中，应届生占绝大多数，他们考研的主要目的还是为了让将来就业更容易。
　　“我前面的同学没来，我斜对面的同学也没来。”一出考场，就有几个考生在议论弃考。
　　“随便考考”、“我是来打酱油的”、“咱也算裸考”……这样的声音，在考研大军中时不时传出“打酱油”这个使用频率相当高的词。现场不少同学还互相调侃，称各自为“酱油哥”和“酱油姐”。
　　研究生考试，每年都有人中途“临阵脱逃”。据了解，考生临阵弃考大致可分三种：一是部分人目前已找到工作，二是一部分人准备不充分，最终选择了“知难而退”，还有部分人报名时盲目跟风，并没给自己定下明确的考研目标。
　　去年研究生考试，英语作文写“文化火锅”，涮晕了不少考生。
　　今年，英语小作文是给朋友写一封信，推荐一部自己最喜欢的电影。
　　让不少考生犯难的是，喜欢的电影很多，但却没法写，因为不会将电影的名字翻译成英文。
　　“我特别喜欢《让子弹飞》，也可想推荐，但下笔时才发现问题来了，不知道《让子弹飞》英文咋翻译，为了不出错只好选个保险的推荐，于是就推荐了电影《2012》。”考生李欣说，回来上网搜了《让子弹飞》的海报，才知道它的英文名应叫做《Let The Bullets Fly》，“看来以后看电影也得多留心”。(记者 吴静)

