名师预测：2011年考研英语分数线上扬至少5分
　　2011年全国硕士研究生入学考试于1月15-16日举行，考试已经结束，新浪教育频道特别邀请新东方英语名师团做客新浪嘉宾聊天室点评2011年英语真题。查看更多内容请点击进入“2011年考研报道”专题。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：2011年研究生考试今天落下帷幕，全国一共有151万考生参加考试，英语考试已经结束了，我们今天邀请新东方名师来跟大家聊聊。首先介绍一下4位老朋友，这位是李玉技老师、王江涛老师、周雷老师和唐静老师。
　　周雷：各位网友大家辛苦了，考了两天试，很多同学也比较紧张，现在要做的第一件事情就是放松。
　　王江涛：大家好我是王江涛。
　　李玉技：大家好我是李玉技。
　　唐静：大家好。
　　主持人：请周老师就这次考试整体的难度和整体的概况给大家做一个点评。
　　周雷：好的，这次考试之前我们新东方在各种各样串讲包括网络点评过程中都强调了一点，就是2010年英语考研试题整体而言是这几年中考得比较难的一次，它尝试了一些新的命题思路，也做了新的命题探索，但是从最后考试效果来看并不是很理想，去年很多同学考得分数非常低。于是我们在考前就曾经预测，2011年英语在难度上会有一定的调整，具体来说就是难题会变得比较简单一些。现在考试尘埃落定，我们也接到了很多新东方同学的反馈，题目、他们在考场上的感觉，以及我们老师回过头来对题目进行一定研究以后得出来的结果是一致的，就是这个题确实出的比较简单。不仅比2010年的题目要简单，甚至比前边2009年、08年的题目也要简单一些。
　　题目的简单体现在哪几个方面呢？
　　具体来讲首先第一点，就是阅读理解的4篇文章，我估计在整个的考试过程中，起码能看懂两篇，就是英语在大学四级英语水平以上，在内容上看懂两篇没有什么太大的难度，可能有一篇看起来难度有一点点。剩下就是最后有一篇文章，也是整个考试的第三篇文章，对于大家来说有一定的挑战性、理论性很强，这个难度相比而言在历年的考试当中算是比较简单的。它的选材也主要是我们常见的报纸、刊物上的文章，它也做了一定的改写，很多文章把里边的生词、难词去掉了，这样大家看起来比较容易一些。第二个，在阅读方面体现的难度有所下降的就是，今年阅读理解第一部分20道题选项都比较短，有的是一个词，或者是一个词组，这种情况在一般的阅读理解考试当中还是比较少见的。一般的阅读理解可能给你的ABCD四个选项都比较长，你首先要看题干就比较费劲，今年这一点体现比较人道主义一点。这是第一个难度有所下降的过程，因为毕竟在考场上阅读理解方面的难易程度直接会影响到大家考试的心情，很多同学本身自己感觉还可以，但是上来做阅读理解，做两篇以后就很绝望了。但是今年我敢保证你在做前两篇的时候一定不会绝望，第三篇的时候可能有些同学会绝望，但是第四篇的时候可能会感觉难度有所下降，这是好消息。
　　第二点整个试卷难度的调整，体现在整个阅读理解的第二部分，就是叫七选五也好，排序也好，今年这个题出的也比较简单，就是选项跟正确答案数目是对等的，就是五个正确答案。这意味着什么呢？意味着即便是大家英文26个字母都念不全也能得两分，你肯定有两个是对的，如果你能做对一道题也能得4分，如果你能做对4道题，最后一道题就不用做了，等于最后2分是送给你了，这是对于大家来说比较好的调整，这部分李玉技老师会具体讲到。
　　第三个难度比较大的调整是一会王江涛老师会讲到的写作部分。写作今年题出的确实，我说大作文的难度基本上相当于高一的难度，说白了就是不要乱丢垃圾，大家去了旅游景点要注重社会功德也好、爱护环境也好，只要你从这个话题出发基本上不会跑题。这个题目的难度，本身画面上理解的难度，和2010年的文化火锅相比，和之前的你一条腿我一条腿相比，和大家都趴在互联网上交流相比，差距不是一点半点的问题，是差一个思维层次的问题。它是从考察研究生层次的思维能力，一下子衰弱到考察高中生的思维能力，这个题我相信大家都写不跑题。除非有的同学可能想的太多了，因为有时候同学在考场上很紧张会想出一些稀奇古怪的东西。但是你稍微有一点常识的话，这个都看不错，两个人坐在船上，向前张望、眺望、欣赏美丽的风景，但是一边看美丽的风景一边往后边丢垃圾，所以船驶过的地方有很多的垃圾，这个太好写了。这个也是王江涛老师，包括新东方各位讲写作的老师每一年肯定要压的大类，就是环境保护，环境怎么写、保护怎么写这些东西。当然了我觉得这个题目可能在写作的难度上，稍微有一点挑战性的，就在于可能大家两句话就说清楚了，一些水平比较高的同学觉得无话可说，太简单了。这个时候你可以稍微引申一下，比如说引申到我们现在很多国人也走出国门去海外旅游，但是不注重国家形象之类的，往这个方向引申一下，或者现在很多河里边有很多的污染，威胁到我们孩子的健康等等，从这些方面都可以去写。总而言之，我觉得这个写起来难度应该不是特别大。
　　由于这三方面，大家知道阅读理解的第一部分占了40分，然后再加上第二部分又是10分，这就50分，再加上写作30分，加起来就80分了，80分题目的难度都有所下降，那么在整体上而言，这张试卷难度一定是整体下降的。当然我们最后要说一个难度整体下降对大家来说是好事也是坏事，好事就是你可以正常的发挥自己的水平；坏事，我在这里大胆预测一下，今年可能英语单科线，说白了也就是考研的线了，因为一般每年都是英语划线，可能会有一定的提升，特别是考艺术学、像农科、工科的这些地方，就是原来分数线很低的。去年我们知道比较极端，35分划线，今年可能都会有所调整。上升幅度有多大，现在不好说，我在这里大胆预测一下，我觉得上升幅度应该在5分以上，最起码有5分的上升，就是去年这个线划在35或者40，今年有可能就是40或者45。但是有的科目比如说经济学很热门的学校，它的线不一定会有很大的提升，这个是因为它自主招生政策的影响，这个大家也可以后边再关注一下。
　　总而言之，考试已经结束了，由于题目比较容易大家可能考的心情也不错，大家带着一个美好的心情先过年，这是最重要的。下面我们就从各个分块的角度，再仔细的给大家点评一下题目的一些情况。
　　主持人：周老师有一个问题您帮我们解答一下，就是每年我们在考试的时候都会做一些难度的调查，刚才您也说了今年难度有所降低，但是我们的调查数据跟您刚才说的不一样，认为很难的同学占到55.3%，觉得难度适中的占到29.5%，觉得简单的是9.8%，说不清楚的是5.4%，为什么大家投票的感觉和真正试题的感觉会有所不同呢？
　　周雷：这个我能想大的原因有两点。首先第一个考研的人数是在增加的，刚才主持人娄雷也讲到了，这个人数是150万还挂零，这个人数是有上升的。在这种人数整体上升的情况下，对于很多同学来说即便是难度有所降低，考研的英语考试依然是国内英语考试中最难的。因为对于很多同学来说考研他也是第一次考，他的难易程度可能是跟以前四级比较，这难度就有很大的差别了，不是真正跟去年考研比，去年参加考研的今年也参加考研的毕竟还是少数。第二个原因，在传播学上有一句话叫做沉默的大多数，就是可能有一些自我考得感觉不错的同学，除非是特别喜欢炫耀的他也就不说了，真正考得不好的同学他其实是需要宣泄的。所以在调查过程中这部分同学的声音会大一点，这是我能够给出的解释，也就是这两点。
　　从我们的角度来讲，因为我们是把这个题跟历年考研的题进行比较，而不是跟四级的题进行比较，所以在这个角度上来讲这个题肯定是比去年要简单，甚至比前年简单。

