2011教育学考研统考各部分命题情况
　　2011年全国硕士研究生入学统一考试教育学的考试已经结束了。考研专业课教研中心和名师辅导团队在第一时间对今年教育学统考的真题进行解析。参加2011年考试的考生可以及时了解对比自己的考试情况，准备参加2012年考试的考生也可以及时了解考试趋势和命题规律，为今后的复习做好准备。
　　1.各部分命题情况
　　(1)教育学原理：重视教学、课程和教育目的的考查。
　　今年第一道分析论述题主要考查教育目的相关理论。辨析考查的是教学和德育的关系，简答题考查的是教师权利。教学改革和教师发展是当前国家教育热点问题，需要大家认真了解。
　　(2)中外教育史：分值相对平衡，对重点教育家加大考查力度。
　　教育思想史占了主观题分值的绝大部分。简答题考查了陈鹤琴的“活教育”思想体系，辨析题考查了荀子的教育思想，论述题考查了赫尔巴特教育思想。从这些考查的内容也可以看到，中外教育史分值大致相当，而且比较侧重近现代史，今年加大了对教育家思想的考查。
　　(3)教育心理学和教育研究方法：考查重点在于基础理论的掌握及应用。
　　今年教育心理学结合理论考查错误概念的转变，教育研究方法通过案例考查考生对实验设计、取样和研究优缺点的掌握。这两道题都需要考生将基础理论知识和题目给定的具体要求结合起来分析作答。
　　2.分析论述题讲解
　　分析论述题主要考查学生分析和解决问题的能力，比较灵活，并不限于书本知识，相对而言，答案也不十分标准。首先要按试题提示回答，思路明晰，注意条理性和逻辑性。其次，要全面展开，先把理论讲清楚后，再联系实际作相应的论述，在每个观点后加两三句解释。若给出一定的文本材料，应注意分析文本，适当引用文本中的语言作答。答题时都要尽量运用教育理论术语及其表达方式，显示自己扎实的理论修养，不要给人以门外汉的感觉。
　　下面以今年的教育研究方法的分析论述题具体解释答题技巧。
　　56.Ⅰ。某乡镇中学初一年级有100名学生此前在小学均未开设英语，现拟对其进行一项“多媒体教学对学生英语阅读理解效果”的研究。现提问：
　　(1)请为该研究写出实验设计(写出名字与格式)，并说明为什么采用该实验设计。
　　同学们在回答这一问题时，必须明确实验设计的一般格式，按照格式把各个要点内容写全，并把能考虑到的无关变量都写到答案中去。
　　(2)如何产生实验班和控制班？
　　这一问考查同学们随机分组的知识，需要同学们知道在什么样的总体量的情况下怎样随机选取样本。同学们要把握基本知识，回答出合适的抽样方法。
　　(3)这种实验的优缺点有哪些？
　　这是基本内容，同学们要想到随机分派控制组前后测设计能随机抽取样本，能够减少组间差异，前测后测都有，便于进行实验结果的比对，除了实验处理以外，其他内容实验班和控制班都相同，可以有效的避免无关变量的干扰，保证实验结果的信度和效度。此外，还要考虑到这种实验设计的局限性，可能会出现前测与实验处理的交互作用而影响实验的外在效度的情况。也可能会出现控制班同学因为没接受实验处理，而努力学习的补偿效用，影响实验处理的效果。
　　最后，希望广大考生在过好寒假、春节的同时，做好复试准备。相较初试而言，复试比较灵活。考生可以多扩充知识面，多了解学科的前沿发展，尽力展现自己的理论修养和独特的思维，表现出自己的培养潜力。

