2011年考研复试资格线有望3月公布
　　红网长沙1月16日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 胡力丰 实习生 江亚琴)“政治题比较活，英语尤其不容易，很多题都是蒙的。”15日下午，中南大学新校区，刚参加完2011年硕士研究生统一入学第一天考试的小黄说。
　　和小黄一样，今年湖南省有6.322万人参加研究生入学考试，比上年增加5645人，增长9.8%，报考人数创新高。其中报考学术型学位的考生50370人，报考专业学位(培养适应特定行业或职业需要的应用型高层次专门人才)的考生12850人。
　　教育部统计，今年全国研考人数为151万人，比去年增加了10多万人。去年录取数为46.5万人，报考数与录取数比例约3:1。
　　招生数量的变化将直接关系当年的录取比例。专家预测，与上年相比，2011年全国硕士研究生招生人数总量上不会有太大调整，但是在招生结构上会有所改变。教育部表示，今年将继续扩大专业学位硕士研究生招生规模，争取达到招生总规模30%。
　　今年考研人数与上年相比有所增加，专家分析，这主要和两个方面有关：其一，全国大学毕业生人数增加；其二，就业形势严峻，更多的本科毕业生加入考研队伍。
　　考研复试资格线有望于3月公布。复试采取差额形式，差额比例一般按照120%左右掌握，生源充足的招生单位，可以适度扩大差额复试比例。

