2012考研迷途：用兴趣指引选择
　　先从一组数字说起：
　　2008年， 120万人参加全国硕士研究生考试，录取39万人，录取比例达32.50%；
　　2009年， 124.6万人参加全国硕士研究生入学考试，录取40.95万人，录取比例达32.86%；
　　2010年， 140万人参加全国硕士研究生入学考试，拟录取46.5万人，录取比例将达33.21%；
　　……
　　从以上数字可以看出：现阶段，我国报考研究生的人数正在逐年增加，而录取比例稳中求升，维持在30%左右。也就是说，如果三个人报考研究生，其中有一个人可以考上。这不仅对我国高级人才的培养是一个利好的消息，而且对广大大学生毕业后的出路增加了另外一种选择。时下，又到了考研的朋友复试选学校和选专业的时候，跨考老师结合多年的学生辅导经验，根据最近研究生报考中出现的一些问题，谈谈自己的看法。
　　考研迷途，兴趣先行
　　“你考研了没有？”现在大学生嘘寒问暖少不了这么一句话。时下，“考研”几乎成了大学生最时髦的口头禅之一。据初步调查：在一所普通高校的班级里，几乎有70%的大学生有报考研究生的打算，而这一比例在一些大学排名靠后和专业不景气的班级显得更加突出。可能大学生普遍存在一种危机感：越是学校不好和专业不景气，如果不考研，一毕业就失业了！因此，很多高校的大学生(包括一些高考发挥不理想的大学生)一进大学就象高中学习那样为实现自己的“考研梦”而做准备：大一学好英语和数学，大三学好专业课，大四时报读辅导班……对这些学生而言，大学成了名副其实的“考研培训班”，考研成了“二次高考”的集结地。更有甚者，一些大学生在大三的时候就冒险“预考”研究生，如果没有考上明年就接着再考……
　　跨考老师认为，以上种种考研“迷途”的产生根源可能还不完全在于大学生本人，而在于兴趣与责任。科研工作是一条漫长而清苦的钻研之路，当我们看到光环的同时也应该意识到光环背后为之奋斗的艰辛：没有节假日和周末，一天到晚都在思考……此外，考上研究生的人并非每个人都成了科学家，而只有十之一二终身从事着科研工作，很多人都在中途退却或者因为其他的原因并没有从事科研事业，而这些十之一二从事科研工作的人并非大家想象的智力超群和才华出众，大部分人还是因为兴趣所在，本身的科研工作能够吸引他们在这个孤独而清苦的行业中不断探索和创新。
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎”，如果说考研是第二次高考，那么考研选专业就可能为你以后的事业开创一条新路，这条新路可能会给你未来的人生带来转机。那么，面对众多的学校和专业，我们究竟该如何选学校和专业呢？
　　兴趣是最好的老师，浓厚的兴趣能驱使你不断向前，加之以前学习的基础会让你在专业学习上如鱼得水，你可能会在未来的人才竞争中高出一筹。现在社会竞争很激烈，如果我们认为上大学的时候是选错一次专业，那么研究生选专业就要慎重了，因为考上了研究生并非你就进了象牙宝塔，并非意味着你“功成名就”。事实上，你未来的路还长着呢，能让你在社会上生存下去的归根到底还是你的专业技能。
　　事实上，选择考研的学校和专业并没有一定之规，这主要取决与考生本人。首先，考生应该弄清楚自己的兴趣和特长在哪里。例如，有的考生从小就对动物感兴趣，在小学和中学阶段就喜欢看有关动物方面的书籍，还亲自喂养一些小动物，业余时间还去饲养厂帮忙打杂，亲身体验动物的喂养和习性等，到了大学学习畜牧和兽医专业，对于这样的学生，老师建议如果该考生仍然保持着对动物感兴趣，不妨选择动物学有关的高校或者科研院所读研，“三百六十行，行行出状元”，我们如果把一件简单的事情做到了极致就非常成功，甚至可以获得诺贝尔奖。
　　其次，考生在报考研究生学校和专业之前要做好自己的人生和职业规划。要弄清楚自己读研究生的目的是为了干什么？我们不能学阿Q看见一群白盔白甲的人投奔了革命党于是自己也投身了，我们不能看见别人都在考研也随波逐流。假如有的考生是为了逃避现在就业的压力，又不是真正地对做学问感兴趣，而是想通过三年的深造获得一个体面和待遇不菲的工作。对于这样的考生在读研究生期间就要好好把握了，一方面你在完成研究生学位教育的同时，你就要继续锻炼自己各方面的能力，最好就是朝着你梦想中的职业而不断努力，未来的职业需要你有什么能力你就要好好锻炼这些能力，这样才有可能在研究生毕业后找到一个满意的工作。此外，有一点值得提醒大家的是，对自己研究生所学的专业不感兴趣的同学继续攻读博士，因为越往后走，曲高和寡，没有兴趣就意味着没有创新的源泉，未来的路更加难走。
　　最后，对于考研是该选择名校还是普通学校，老师建议量力而行，名校优先。名校的研究生试题并非想象那么难，因为英语和政治都是一样的，而不一样的是名校的专业课试题。我们只要认真复习，跟准备其它高校的专业试题一样准备就可以了。至于考研该选什么专业？上面已经提到过，兴趣是最好的老师，要做好自己的职业和人生规划，根据自己的兴趣和特长选择专业，不要一味地盯着“热门”，不选“冷门”，“十年河东，十年河西”，当今社会瞬息万变，我们无法肯定今天的热门仍然是几年后的热门，但是值得肯定的一点就是现在的社会各行各业竞争越来越激烈，我们的“冷门”专业学好了也大有可为。举个例子来说，有位同学研究生期间所学的专业为植物分类学，这个专业非常生僻，几乎无人问津，包括他们初入该行的时候也不知道是研究什么的，但是随着社会发展，现在国家发现基础研究仍然需要大量的分类学人才，于是最近几年这个专业又逐渐“热”起来了。有的考生说，我大学四年在一个地方待腻了，我想换了新的环境去读研究生，这个想法倒也不错，换了一学校，换了一种人文环境，人生当中经历和感受得越多，这未尝不也是一种收获。
　　弘毅乐观，条条大路通罗马
　　如果考研没考上怎么办？这个问题是摆在很多考生面前的一个很现实的问题，从文首的分析我们可以看出：三个考生中有一个可以考上研究生，而且现在国家研究生的录取比例也在逐年增加，这对广大辛苦准备的考生朋友来说无疑是一个镇静剂，考生朋友要对自己有信心，相信通过自己的努力能够考上研究生。
　　备考的时候首先要对英语加以重视，不仅全国硕士研究生入学英语考试比较难，在以后的研究生学习过程中，英语学习更重要，因为走在世界学术前沿的论文大多是用英语写成的。老师认为，复习英语最好的办法就是研究历年的考研真题，可能出历年考研试题的人都是原班人马，我们用心去体会和揣摩这些题目的出题意图和技巧，从中感受和总结其中的一些规律，这对我们做题得高分大有裨益。其次，即使考研不考听力，我们也应该让英语的“听、说、读、写、译”齐头并进。有些同学在备考研究生的时候每天早上到教室的第一件事情就是在外面大声朗读英语，即使发音不够标准，但是在寒风中读英语仍然令人记忆深刻。
　　考研复试的时老师我建议先想退路再全力以赴。考完了研究生，成绩还没有出来，我们可先找找工作，有面试机会也去试试，上不了研究生也是我们的退路之一。事实上，读完了研究生也要找工作面试。等到研究生成绩出来了，我们可根据历年该校的考研复试分数线估计自己的成绩能否考上，如果不能，就先联系调剂的学校或者继续找工作，如果学校通知去面试，就全力以赴。不赞成在复试之前就和自己未来的导师“搞关系”，“说好话”，因为这些可能加重了导师必须招收你的误解，认为自己初试过线了，复试我们只需要好好表现就可以了。有一些这样的同学，他们考研之前没有和自己的导师联系，而联系过的导师并不是三年研究生期间指导的导师。
　　“起点也是终点”，正如有一年的考研作文题目。对考上研究生的朋友说，考上了研究生并不意味着你将拥有一切，而只是表示你大学学习结束了进入了下一个学习的驿站，前面的路很长，仅仅把研究生学习看成一次跳板是不够的，我们还是要保持开拓进取、不断努力的学习精神才能不断进步，因为危机感并没有因为我们是研究生就消除了，危机时刻都存在，我们可能要考虑三年之后研究生毕业了该何处何从。
　　最后，衷心地祝愿广大考研的朋友能健康快乐地过好每一天，即使我们今年没能如愿以偿地考上研究生，“江东子弟多才俊，卷土重来未可知”，我们的目的只是暂时没有实现而已。认真地过好每一天，做一个高尚的人，做一个对别人有益的人。“人生一世，草木一秋”，人生何其短，不用羡慕别人，年轻率性一点没有错，让我们用平和的心态，坦然地对待周围所发生的一切，这难道不也是一种成功和幸福吗？

