经验分享：如何跨过考研复试最后一道坎
　　考研是一段艰辛的历程，要经过很多道坎儿。在经过艰苦的复习，紧张的笔试之后，还要面临残酷的复试。而复试考察内容涉及面广，包括英语听力考试、专业课笔试、实践课考察(我经历的是上机测试)、面试等内容，更是考研最后一道难过的坎儿。
　　我报考的是北京邮电大学计算机学院，复试的专业课笔试内容包括操作系统、数据库、计算机网络和软件工程四门课程。由于计算机专业是一门非常注重实践的学科，因此复试时还有上机测试。当年复试一步步走来，收获颇丰，想借此与大家一起分享我的所得。
　　实习，复试前的意外收获
　　研究生考试的成绩公布一般在来年的3、4月份，从考试结束到成绩公布这段时间比较漫长，与其这样焦急地等待，还不如找份实习工作，边工作边复习等待，这样既可以增加自己的项目经验，还可以吸引注意力，不必为考研成绩太过操心。
　　过完春节，我就返回北京寻找实习工作。运气还不错，不到一个星期就找到了一份满意的实习工作，而且工作的地点离北京邮电大学相当近。白天在公司上班，晚上抽一些时间看专业课，这样的生活让人很充实。
　　因为复试笔试考的4门课程原来都系统学习过，所以每天晚上只需抽出一点时间温故复习就足够了，主要的精力还是放在每天的工作上，在工作中能快速地提高自己。对计算机专业的学生来说，在公司平台参与实际的项目是快速增加自己项目经验的重要途径。计算机是一门非常强调实践的学科，只有实际做出来才有真正的价值，高分不一定代表很强的实践动手能力。计算机专业导师对这一点非常地清楚，所以拥有项目经验对于考研录取也是一项非常重要的优势。后来的复试证明了这一点，我很庆幸自己在等待笔试成绩这段时间找了份实习工作。
　　中意的导师，第一时间联系到他
　　成绩线公布确定自己通过初试之后，一定要马上联系导师，越快越好。因为这个时候，其他的同学也会马上行动起来，机会不等人，好的资源总是受到众人的追捧。
　　联系导师的方法有很多，在这里介绍我当年采用的方法。
　　1.网站搜索。学校网站一般都会有介绍导师的信息，稍微留意一下都会有不少的收获。有的学校信息比较丰富，如我报考的北京邮电大学，学校网站上不仅有导师的研究方向、个人学术经历、所属的研究中心等等，甚至还有导师的E-mail、办公室电话或者手机号码。当然，有些学校导师的信息比较少，但至少通过学校网站可以知道你所报考专业的导师名字，知道了导师的名字之后还可以通过其他渠道了解导师的信息。
　　2.BBS咨询。学校的BBS也是一个重要的信息来源，不可忽视。如北京邮电大学的“北邮人论坛”，人气非常高，平均在线人数达到8000人之多，你能在论坛的考研专区及时得到许多非常有价值的考研情报。我曾经在“北邮人论坛”上发过求助帖子，得到了许多热心的师兄师姐的帮忙。 
　　3.电话联系。通过网络、BBS等方法了解到导师的情况之后，就可以电话联系导师了。在联系导师的时候，你可以把自己的优势例如动手实践能力强、有实际项目经验、英语优秀等等介绍给导师，跟导师表示非常愿意投入其门下。注意在第一次跟导师联系时，一定要有礼貌，要给对方留下自信的印象。我在跟导师电话联系的时候，正赶上导师外地出差，所以就发一份简历到她邮箱里面。我建议研友们提前准备好自己的简历，在复试的时候可以随时发给自己中意的导师，以便更好地与导师交流。
　　4.与导师面谈。如果导师同意面谈，这说明事情正朝着有希望的方向发展，一定要抓住机会，机会总是留给有准备的人。因此，在见导师之前一定要做一些准备，比如导师的研究方向，导师可能问到问题等。我联系的导师是留学归来的博士后，所以在英语方面我也做了很好的准备。
　　面谈当天来到导师的办公室，发现还有3个和我一样来面谈的学生，看来竞争不可避免，我在心里给自己暗暗打气：“你有优势，一定可以取胜，竞争反而会增加你的斗志”。在自我介绍时，我将自己的优势突出以确保能胜任导师所从事方向的研究，并且表示对她的研究方向非常感兴趣。为了能让导师更加信服，我将原来做过的软件、项目或者研究成果用电脑一一展示给导师。我认为自己的一大优势就是动手实践能力比较强，参与过实际的项目，这些对于计算机专业的学生来说是优势。
　　紧接着导师问了我许多问题，范围很广泛，不仅包括我本科的学习情况，还包括导师的研究方向。由于之前已经做好了充分的准备，再加上我一直以来都对这个方向抱有很浓厚的兴趣，所以对于导师的每一个问题我几乎都能熟练作答。一番提问下来，导师又考了我一个上机题，让我现场在笔记本上实现一个计算机算法程序。她让我编的程序正好是我会的，而上机操作正好又是我的强项，心里不由暗自一喜，程序果然很快就编写出来了。老师继续考察我。她拿出一篇英文学术论文，挑出一段让我先阅读再口译成中文。文中很多晦涩的专业术语我几乎都认识，那些词汇量都来自于平时点滴的积累。英语考察结束了，老师的面容出现一丝微笑，她对我说：“你的能力基本上还可以，不过还有一些问题你要回去好好研究，接下来的复试要好好准备。”老师的话很耐人寻味，她对在我前面面试的考生作的评价是“你的专业和英语水平还有一定欠缺，最好再联系一下其他导师”。综合导师对我和他人的评价，更增加了我的自信心，接下来我开始用心地准备复试考试。
　　良好的心态，复试正常发挥的关键
　　复试正式开始了，依次是英语听力、专业课笔试和上机考试。
　　首先是英语听力。英语考试的时候看到许多座位是空的，考完听别人说英语淘汰的都是那些没有到场考试的考生。其实英语考试的难度并不算大，我觉得走到这一步了，已经很不容易了，所以说，无论如何一定要坚持到底。
　　紧接着是专业课笔试。北邮计算机专业笔试包含4门专业课，我之前已经详细地复习了一遍。为了复习时能更好地有的放矢，我特地找来了去年的复试专业课笔试原题，研究出题的规律和重点。我发现专业课笔试非常注重基本概念，同时根据去年真题划定的考试范围，复习的时候就重点看这些范围，力求将功夫用在刀刃上。拿到专业课试卷，我发现很多题去年都考过，所以研究去年的真题还是很有帮助的。
　　专业课笔试之后是上机考试，90分钟完成3道题。上机考试采用的是计算机系统，做完后自动批改。因此，要想得高分，细心非常关键，因为机器有非常死板的格式，即使你做对了题但写的时候多加了一个空格，系统也会判断你做错。前两个题目都不算太难，我只用了20分钟就完成了，可第三题却很难，剩下的70分钟全都耗费在这道题上。尽管我冥思苦想，却仍没有找到正确的解决方法。当时我安慰自己，就算我做不出来，但导师如果知道我前两道题只用了20分钟就做出来了，对我还有很有利的。其实，每个人都不可能在复试中处处表现得完美，但一定要保持积极地心态，抓住每一个得分点不放弃。果然，上机考试后的淘汰名单仍然没有我的准考证号。我知道自己离胜利只有一步之遥了，那就是最后跨过面试这道坎。
　　不管是英语听力、专业课笔试，还是上机考试，都需要平时实践经验的积累和良好的心态，这样才会在临场考试中发挥好。
　　自信，给考官留下好印象的诀窍
　　面试的第一印象非常关键，一定要给面试官留下自信的好印象。因此，准备工作一定要做好、做充分。为此，我在面试前几天做了充分的准备工作。首先是英文的自我介绍，我经过多次的反复推敲，并熟读背诵。为了避免给留下导师背诵课文的印象，我还演习了很多遍，力求能抑扬顿挫，给人以聊天的感觉。其次是专业问题，对此我也准备了很多可能会提问到的常见问题，并做好了充分的解答准备。
　　面试是在一个会议室进行的，每一个学生大概有20分钟的面试时间。在等待面试的时候，我会和其他同学进行交流，因为面试完的同学出来后都会谈自己的感受，这些信息都是非常有价值的，会给我的面试带来积极的影响。
　　终于轮到我了，首先是用英文做自我介绍，然后问了一些专业上的问题。由于之前我做了很充分的准备，感觉回答得很不错。老师们又看了我各门复试的笔试情况，尤其是查阅了我的上机成绩。虽然第三道题我没有做出来(后来我了解到大多数人都没有做出这第三道题)，但是前两道题我只花了20分钟就完成了，这多少博得了老师的一些好感。而且，第三题虽然思路不完整，但是至少表明了我积极的态度。
　　面试结束了，老师让我回去等结果。当时从老师对我的态度以及神态中，我可以判断出自己基本上已经被录取了。我认为要给考官留下好印象的诀窍在于，一定要从头到尾保持自信和乐观，专业知识的问答一定要准备充分，对于不会的问题一定要虚心请教，切不可弄虚作假。
　　第二天，当得知我已经在录取名单时，我开心极了。回想起自己曾经付出了很多，遇到了很多的困难，但都一直在坚持没有放弃。复试让我明白，只有坚持到最后，梦想才会实现。
　　文章来源：求学·跨考

