重庆3万人考研 “蛋糕”理论入考题(图)
　　本报讯(记者 何岸)昨日，我市28448名考生迎来2011年全国硕士研究生招生入学考试，上午考的是思想政治理论，下午考的是英语。从思想政治理论考试来看，考生普遍反映不难，“感觉”较好。“蛋糕”理论、“郭明义事迹”等热点话题都进入了考题。今天，考生将进行数学和专业基础课考试。
　　报考人数近年首次增加
　　据了解，今年全国有151万人考研，其中我市报考人数为28448人，比去年增加2092人，增幅7.94%，这也是我市近年来报考人数首次增加。
　　昨日上午11点半，在重庆交通大学考点，工商大学考生邓维娜走出考场，一脸轻松。她说，政治考题未出现偏题、怪题，考点都是平时复习过的，考题内容紧贴社会的热点，注重时政。
　　郭明义先进事迹进考题
　　在前不久召开的全市经济工作会上，重庆市委书记薄熙来指出，社会成果由人民共享，把“蛋糕”分得公平合理，“蛋糕”就会做大做好。而“蛋糕”理论昨日出现在了第25题多选题中(考题附后)。邓维娜称，该题自己在思考后，选择了正确的答案。她称，这得益于平时对热点新闻的关注和分析。
　　另外，郭明义的先进事迹也被纳入考题中，让考生解析“为什么说郭明义的先进事迹是‘简单中的伟大’”？考生张怡认为，郭明义的精神事迹应该是要求答出个人价值和社会价值的含义，这些内容自己在教材中都复习过。
　　论述“中国经济责任论”
　　思想政治理论最后一道题是论述题，出现了“西方某些人士对中国的‘捧’与‘批’，谈谈什么是‘真实的中国’以及中国的责任是什么”的论述题。考生们告诉记者，随着中国在世界上的地位、影响力的提高，大家有必要对祖国有更深的认识。
　　考生们普遍认为，该题和近年来世界出现经济危机后，出现“中国经济责任论”的观点有关。张怡称，这道题其实对我们起到一个警示作用，警惕西方对我国的变相“捧杀”，这是自己在平时复习到的内容。
　　试题选登
　　做大分好社会财富这个“蛋糕”始终是我国政府面临的重大任务。做大“蛋糕”是政府的责任，分好“蛋糕”是政府的良知，合理调整收入分配关系、分好社会财富这个“蛋糕”是：
　　A。实现社会公平的重要体现；B。解决当前收入分配领域突出问题的需要；C。实现共同富裕的内在要求；D。为了使人民共享改革发展的成果

