学生纠结先考研还是先就业 专家称看专业兴趣
　　考研依然火爆，据有关部门统计，2011年全国硕士研究生招生考试报名人数高达151.2万。本市南开大学、天津大学两所院校就有近4万人报名。大四寒假，是考研一族最忙碌的一个冬季，春节刚过高校自习教室里就迎来了许多苦读者，有准备2011年研究生考试复试的，更有着手准备2012年研究生考试的。
　　与考研一族同样忙碌的还有求职一族。2011年2月是招聘会扎堆儿的月份，数以万计的大学生涌入招聘会，开始了他们的求职之旅。一张张简历，一次次面试，伴随着他们走过寒冬。
　　2011正确选择 放飞梦想
　　走在大学的路上，广播里还在唱着：“我们的理想在哪里？我们的爱情在哪里？”对于即将成为大四的学生来讲，或者考研，或者求职，新一年的他们又将踏上新征程。为了2012年的将来，及时做出正确的选择和计划最为关键。
　　先考研还是先就业，见仁见智。不过，无论是选择考研、考公务员还是就业，首先都要从自身情况出发，理性地选择，不要盲目地跟风。考研之前一定要问问自己，我为什么考研？是找不到工作而考研，还是想深入研究专业而考研，或者是其他原因。如果想通过考研逃避就业压力，就是不现实的。一旦决定考研，首先要对考研的各个流程熟练掌握。不过，考研还是就业也要根据大环境，如果大环境对就业有利，不如先就业。
　　人生时时刻刻都在选择。人生的每个选择并非一定都是正确答案，这是一个动态博弈的过程。不同的人做出相同的选择，付出不同努力会有不同结果。真正的问题不在你做了哪种选择，而是你做了选择后如何去做。如果没有行动，那么一切思考都是空想。无论是哪条路，只要肯付出，都走得通。无论哪条路，不肯付出努力，都走不通。
　　机会总是青睐有准备的人，严寒过后是春天，何不轻松地踏上征程，去实现自己的选择。
　　寒假，是大四生最忙的日子。考研的复习冲刺，披星戴月奋战在自习室里。求职的四处奔走，拿着简历到招聘会、企业中推销自己。考研、求职是选择也是生活，也许心酸，也许喜悦，无论怎样这段日子，每个学生都会给自己留下一段冬天的故事，写进自己的回忆。
　　考研派： 坚定派 纠结派
　　考研大军中有两个阵营，坚定派和纠结派，坚定的志在必得，纠结的两手准备。
　　南开大学法学院大四学生朱茜茜是坚定的考研派，她告诉记者：“考研对每个人来说是一种升华，通过考研就可以走向学术之路，这正是我所追求的。选择我所追求的，追求我所选择的，无怨无悔。刚开始我受到别人的影响参加招聘会，但是我发现这样会使我彷徨犹豫。后来我一心一意考研，凡是与考研无关的一律放弃。每天三点一线，图书馆餐厅宿舍。我周边的同学也在相互鼓励，付出总会有收获的。”
　　“在大三下学期我就做好打算了，人家都说‘笨鸟先飞’嘛。上一级的就业很一般，考研人数增多，这个考研的氛围激励着我去努力。在最关键的时刻，爸妈也坚定地支持我，他们给了我前行的动力。暑假开始，我便天天在图书馆学习。坚持就能胜利！”面对今年的考研，朱茜茜充满信心。
　　相比朱茜茜的坚定，南开大学文学院的张安平很纠结。“现在考研竞争非常激烈，我们专业考研形势并不乐观。但是自己还是很向往研究生的生活，在经历了一段时间的招聘会之后，我才决定考研。不知道时间还来不来得及，反正我在努力复习。这段时间把精力放在考研上，先试试要是考不上再找工作。我还想说的是，纠结的心情很难受，你必须在适当的时刻做出适当的选择，否则，你的战略就会失误，将直接影响到你的学习和就业。”
　　求职族： 乐观族 忧郁族
　　在求职大军中也分成两个阵营，乐观的对前途充满信心，忧郁的面对职场无所适从。
　　天津大学软件学院的杨春白周围考研的人并不多。今年毕业的小杨去年参加了大企业的实习，表现优异。“我们专业就业还是不错的，IBM、天地伟业、浪潮集团都来我们这里招聘，机会难得，我想直接就业。没太想过考研，周围也没有人考。学校对我们的就业给予了大量指导，我们很幸运能实现就业，而且年薪待遇都非常可观。”小杨告诉记者说，“我们学院就业氛围好，大家都在讨论如何实习，如何就业，我潜意识中也是在做就业的准备。我询问哪些企业待遇好，做什么更有竞争力。而我想的也都实现了。”
　　与小杨相比，南开大学外语学院的邵颖颖没有这样幸运。“尽管我非常想就业，但是说实话，我也不知道自己能干什么。我们专业不好找工作，做翻译很累，不想干，去参加学校教师的招聘，女生也没什么优势，往往都是男生被录取。于是我就报了许多考试，有考公务员的，有考文员的，都试试吧，心里很纠结。”
　　指导老师： 考研，求职，大二就该想明白
　　我们常说：“要做有理想的人。”所谓有理想，并不要求每个人都志向远大，但底线是需要为自己找到一个支撑人生方向的坐标。
　　“本科生绝不能等到大三暑假才开始考虑到底是读书还是工作、申请出国还是复习考研。大二暑假里就应该考虑清楚！”天津大学学工部副部长曲海富告诉记者说，“大学读两年，对专业和自己的潜力都已经有大致了解。他们应当找到自己的坐标。准备找工作的，要有针对性地学习实用技术，参与偏重实用的项目。在培养能力上，进实验室和自学、实习一样重要，可以找实验室的老师提出申请，不过很多学生都不知道这一点。对专业有兴趣、要读研究生的，无论在国内还是出国，都要扎实理论基础。有条件的应该提前进实验室，参与与理论相关的科研项目。文科类的学生也应该了解学术动态。报考研究生时，一口气读到博士是性价比较高的长远考虑。而对自己专业没兴趣、打算转行的，也要尽早确立目标做好准备。最怕的就是，既不喜欢自己的专业，但也不知道喜欢什么专业。”
　　“总之，越了解自己，越早做出决定，对自己的发展越有利。”曲海富说。
　　职场专家：考研还是求职要看专业和兴趣
　　近几年，考研人数总体上升，今年考研人数再创新高，反映了当前考研文化的兴盛。到底要不要读研，专家认为要根据自己的专业和兴趣综合来定。
　　“首先我们来谈一下专业。就我目前掌握的资料来看，文科类学生考研的比例相当高，有的专业在80%以上。造成这种局面的原因主要是文科类就业相对困难，高学历对他们还是很有用的。但是有的专业适合早就业，集中在一些应用性学科，比如软件专业、计算机专业等。这些应用学科直接就业更好，企业招聘时更关注他们的能力，而不是高学历。”一德期货人力资源部经理杨志强说。
　　“兴趣也是很重要的参考因素。不是每个人都适合做研究的。对专业没兴趣、独立思考能力不足的人，读研真的等于浪费时间！读研一定要问清楚自己有无兴趣，不可盲目跟风。每个人的具体情况都不一样，大学生应该根据自己的实际情况来做决定。”杨志强说。
　　心 得
　　考研经验
　　早准备多参考
　　南开大学历史学院硕士孙关朝2008年考研，是中国近现代史专业的第二名。他说：“回想自己2年以前的考研，一直不能忘怀。当时选择考研，一方面是自己向往学术生活，而且选择名校有进一步提升的空间。另一方面，当时就业压力大，考研可以暂时避免就业高峰。细想一下，考研还是很值得的。”
　　谈到经验，孙关朝告诉记者：“其实在大三就开始关注考研，搜集相关信息，购买相关书籍。暑假在8月份的时候就开始制订学习计划，系统准备了。针对自己的特点，分配各科相应的时间。比如政治学习较好，英语稍微弱一些，我就每天多给英语两个小时。10月份网上报名开始后，选择好自己的学校和专业。每天按照自己的计划学习，有时候也稍微做一些调整。晚上累了关注一下考研论坛，学习参考别人的经验和资料。最关键的是耐心和毅力，考研是一件很辛苦的事，既然选择了就要全心全力地付出。”
　　求职攻略
　　积极调整心态
　　“求职也需要提前准备，也需要技巧。”天津师范大学文学院的宋凡说，“首先，最基本的就是明白自己的就业意向，我觉得自己适合去学校，就关注这方面的信息。然后，自己应该多方面了解信息，比如有高校人才网、学校就业信息网、应届生招聘网等基本的信息渠道。再就是多参加招聘会，多参加面试。在面试中提升自己，锻炼自己。”小宋经过半年的求职，已经成功在天津某重点高中找到工作。
　　“还有一点要说的，应届生的心态应该平稳。不一定每个人都要高起点，从最低点做起是必要的，万不可好高骛远。是金子总会发光，正确的心态正是如此。”
　　复试小指南
　　复试重点是考查考生的科研潜力和综合能力，一般分三个环节进行专业知识测试、英语能力测试、性格品行测试。在形式上以面试为主，有的包括笔试、专业技能、实验操作等。要想顺利通过复试，充分的准备是必不可少的。
　　一、专业知识准备。作为选拔具有科研能力、创新能力的研究生的考试，对所要研究的领域有个什么样的了解是复试老师最关心的问题。通过走访本专业的在读研究生或本专业的老师了解一下本专业目前正在承担或已经完成的、比较重大的科研项目，了解本专业老师的主要研究领域，尤其是认真阅读一下他们在权威性刊物上发表过的研究成果。考生的修养、品质、科研素质和能力等综合素质在对话中会表露无遗，这样才能“知己知彼，百战不殆”。往往也会收到意想不到的效果。
　　二、听力口语准备。这些年，科研领域的竞争越来越激烈，所以导师们对学生发表文章的质量也就越来越看重，都希望自己的学生能在国外核心期刊上多发表文章，所以，对于英语好的学生一般都会有所偏爱。
　　复试前进行系统的英语口语训练，英语口语能展现一个人的才华、生活阅历和敏捷的反应能力。复试英语绝大多数是口语考核，从三个方面进行评价：一是语言的准确性，即语法和用词的准确性、语法结构的复杂性、词汇的丰富程度、发音的准确性；二是话语的长短和连贯性，即内容的连贯性、寻找合适的词语而造成的停顿频率及长短、表达思想的语言长短等；三是语言的灵活性和适合性，即语言表达是否灵活、自然，话语是否得体，语言能否与语境、动机和目的相适应。
　　针对这些考核内容，大家可以有的放矢，针对性地训练自己的听力和口语，力争做到准确、丰富、漂亮。另外，还要特别准备一下专业词汇，可以找一些专业英文文献阅读一下，最好是这个专业的世界权威的文章，说不定到时候还能跟复试老师产生些共鸣。
　　三、面试准备。面试是导师组正面考查考生的专业知识与思维能力，这往往决定对一个人的取舍。考生在面试前要认真准备，回答问题尽量做到条理清晰、表达准确；对老师提的问题要做到知之为知之，不知为不知，切莫胡编乱造、信口开河。在此环节，老师一般会问一些关于你个人的问题，目的就是通过你的回答判断你的性格、品行和潜能。一定要尽力表现出自己的长处。你或者创新能力过人，奇思妙想不断，或者踏实好学，动手能力超群。总之要表现出积极向上的精神面貌，真诚求索的治学态度，任劳任怨的工作决心。
　　当然，要做到万无一失就要提前做好调剂录取的准备。由于实行差额复试，不可能人人都通过复试，因而要做好落选的准备。万一没有通过招生单位的复试，应该早做打算，考虑参加第二志愿学校的录取，或听从导师的建议读其学校其他导师的研究生，尽早联系调剂事宜。(记者：赵晖)

