考研作弊也是一道严肃考题 根在“染缸效应” 
　　考研首日，湖北169人作弊，打掉的8个考研作弊团伙中，武汉市3个，黄冈市2个，宜昌市1个，黄石市1个，襄阳市1个，抓获专事考试作弊的违法人员20多人。据初步统计，15日全天共处理违纪作弊考生169人。(1月16日文汇报)
　　开考第一天，位于武昌的一台监测车就先后发现了30多个信号源并进行了干扰和阻断，引导公安部门抓住一个作弊团伙。一边是考研，一边是高科技作弊，这种极具讽刺意味的现象令人匪夷所思。
　　近年来，“诚信承诺书”在国家各类考试中频频露脸，对考试违规行为的处罚力度也在不断加大，考生作弊行为不但要记入诚信档案，还要录入其人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据，加之各地严防替考，并使用高科技手段对舞弊、作弊行为进行重点打击，都起到了防范和震慑作用。但是，花样翻新的高科技作弊手段仍然出现在考研场内外。由此可见，仅有“诚信承诺书”远远不够。
　　当此前复旦大学校长杨玉良等专家所批判的“成功秘诀说”、“教师走穴风”，成为社会及教育界某些人的功利化心态，当大学教育只注重知识传授，而忽视学生的德性培养和责任感的培育，以至于大学生总希望找秘诀、走捷径；当“我爸是李刚”喊出的种种社会不端与潜规则对大学精神带来前所未有的侵蚀，当“官二代”频见“拼爹游戏”，在升学、就业和当官中饕餮“权贵盛宴”，当“能骗到所有人就是成功”的个别“成功人士”不把学历造假当回事，照样高调参加“野鸡大学”的同学会，社会不公带给考研作弊者的“染缸效应”便不言而喻了！这一切，冰冻三尺，非一日之寒，仅靠一纸“诚信承诺书”如何能一蹴而就？！
　　考研频现作弊也是一道考题。从教育者角度看，大学的任务是培养人才，大学生不仅要具备知识能力，更应拥有一颗正义的心，有高尚的道德标准。大学教育者应正面回应“钱学森之问”，转变单一的教育理念，为大学生构筑道德品质和诚信的“防火墙”。而从深层次看，必须将考场诚信融入社会诚信的体系当中，以零容忍态势，将种种赢家通吃和学历造假行为打回原形，回归社会公平，方为治本之道。

