2011年考研数学三填空题难度下降
　　难度不大今年的填空题还是主要考查考生简单的计算，题目难度不大，属于数学的三类题中最容易得分的题型。
　　其中高数的4道题有3道题都考查到了导数的计算，另一道则考查顶级分的应用中旋转体的体积计算。第9题先求极限，再求导数，都是很基本的题型，比较容易计算。第10题考查二元函数全微分的计算，本质上是考查二元函数的偏导数，也比较简单。第10题，考查导数的应用中切线的计算，考生先需要用隐函数求导法则求出指定点的导数，再利用导数和切线的关系就可以得到切线方程。第11题考查定级分的应用，考生首先需要画出图形，然后再直接套公式就可以得到结果。
　　线性代数的这道填空题考查了二次型在正交变换下的标准型，难度不大，但涉及的知识点比较多。考生需要综合运用，矩阵的特征值与特征向量、矩阵的秩、二次型的合同标准型等概念才能得到正确答案。对考生的综合能力也有一定的要求。
　　概率论的填空题考到了二维正态分布的性质和随机变量数字特征的计算公式，也比较基础。但不少考生在复习时由于重视程度不够，可能会对二维正态分布的性质不熟悉，使得本题成为了一个潜在的丢分点。
　　总的来说，高数的题目强调计算的准确性，要求考生对基本的计算公式熟练掌握。线代和概率的题目则强调对基本概念的理解以及知识点之间的联系。另外，由于填空题只写最终的答案，考生在做题的时候一定要倍加细心，不要丢掉了不该丢掉的分数。

