考研事关个人前途和命运 并非下跪都能奏效
　　作者：李忠卿
　　国人有一个习惯性动作，以下跪方式获得对方谅解或帮助。前不久苏州发生了男子开车意外撞死小狗，被逼给狗尸体下跪事件，引起公众义愤，“肇事”男子下跪是为了“免责”，如此屈辱地一跪，换来的是不用赔偿狗主5000元，似乎还跪有所值。
　　可西安的陈女士却没有那么“幸运”了，为了考研，陈女士15日上午到考场后发现没带身份证，急忙给家人打电话，陈女士拿到身份证时，开考时间过了近半小时。陈女士两次跪在考场工作人员面前求进考场，但还是被拒考场之外。(见1月16日《华商报》)
　　媒体报道这件事，虽没有批评坚持原则的考官，但字里行间分明让我们感受到一种无奈、一种对制度的焦虑。考场有规则，对谁都有约束力，监考老师如果不按制度办事，很可能受到责任追究，可见这是制度“缺陷”，怪不得老师。我总觉得，考场规则不近人情，谁都有疏忽大意的时候，只要能采取补救措施，先行进入考场考试完全可行，如果考试结束前家人依然送不来身份证，再宣布考试无效不迟，相信考生不会有任何怨言，何必把制度逼进“死胡同”呢？
　　考研事关个人前途和命运，却因身份证止步于考场，陈女士放弃尊严两次下跪都未能打动考官，制度的严厉可见一斑，可见并非所有下跪都能奏效。陈女士的下跪，跪出了考场种种弊端，如果能改变某些不合理的考场规定，我愿意与陈女士一道向教育主管部门跪求与请愿，摒弃某些霸道的考场规则吧，别再伤害考生了。

