缺考少裸考多 考研者网上晒“杯具”
　　新华报业网讯  2011年全国硕士研究生统一考试昨天开考，我省共有9万多名考生报名，报名人数略有上升。记者在采访中发现，今年缺考的少了，裸考的多了；严肃的少了，娱乐的多了，而新兴的微博在今年的考研中已经扮演了重要的角色。
　　缺考的少，裸考的多
　　昨天早上阳光明媚，走进考场的考生大多神清气爽。距离开始考试还有半个多小时，大多数考生已经在考场外边聊边看书地等候了。据了解，今年全国报名参加考研的考生共有151万多人，而江苏省报名考试的学生达到9万多人，比去年有所增加。
　　不过，记者在采访中却发现，今年考场缺考的人，却比往年要有所减少。在南理工考点，记者随机看了一下，十个考场中有一半是满座，剩下的考场缺考的人也很零星，这与往年一个考场缺四五人甚至七八人相比，要好得多。从其他考点反馈的信息来看，今年缺考的人的确少了。
　　相比之下，今年来“打酱油”的考生则明显多起来。“什么都没准备，来碰碰运气吧。”不少考生在接受记者采访时神情轻松、坦然。在新闻单位已经工作四年的张先生告诉记者，今年考研报名的时候，自己突然心血来潮，就报了一个南大新闻学的研究生，之前和之后都没有碰过一天的书，前两天突然发现要考研了，这就匆匆上阵了。“我就是传说中的裸考一族。”河海大学考生小黄自嘲，这段时间一直在找工作，根本没用心准备考研，其实自己也是凑热闹，跟同学们一起考考，考上了当然好，考不上也不沮丧，毕竟自己没花什么工夫在上面。就算考上了，如果找到好工作，也会放弃读研的。
　　记者在微博上发现，裸考族显得异常活跃，考试间歇纷纷发博感叹应考之匆匆和试题之难应付，言语间却显得轻松和调侃。
　　不少考生在接受采访的时候表示，考研竞争太激烈，考上了以后也难保找到好工作，所以对考研不必太上心，这也是裸考的人越来越多的原因。
　　昨天有条微博很红
　　这边考场厮杀得厉害，那边网上议论得热闹。和往年相比，今年微博在考研中扮演了重要的角色。不管是高校还是考生，都开始热衷于使用这个工具。
　　“全国考研151.2万人，其中36.9万人找到工作不会去，29.7万是裸考，40.2万不能正常发挥，15.4万会迟到，28.9万不和你考一个学校。剩下的1000人，369人不如你，513人有各种心理问题，117人忘带文具，那么你剩下的对手只有一个：你自己。考研的童鞋们，加油……”昨天，这条微博在考研的学生中被疯狂转发，成为当天最红的一条微博。南大考生小何告诉记者，自己在中午也抽空转发了一下，觉得这条微博虽然不切实际，但是很温暖。
　　考生网上忙晒考试“杯具”
　　昨天的新浪微博，热闹异常。不少考生考完后，便转战微博，发帖抒情，其中晒考试“杯具”成了考生们最热衷的一件事情。
　　考生JaneJoneJune自称是考研第一天“最最悲催的人”：“政治大题最简单不用背也能编的“郭明义”那道，我居然答错地方了……把民主党派那题直接写到郭明义那道的地方，谁还能比我更悲催？？？10分送分题啊啊啊！！！”
　　“世界最遥远的距离不是生与死，是我拿着准考证在考场的外面，而你却在考场答题。”昨天14点44分一篇名为《每一个把考研时间看成14:30的孩子上辈子都是折翼的天使！！！》的博文出现在网络上。据博主称，由于考研早上考试的时间是8:30，于是就把下午的时间当成了14:30，直接导致无法进场考试。更悲剧的是，这个考点由于同样原因迟到的不止博主一人……这条微博引来不少考生感慨。
　　一些网友还忍不住晒起了自己在考场中见闻到的“杯具”。一位考生在微博上说，在他的考场，考试结束了，有位考生还没停笔，老师要收卷，他不让，两人争抢，结果这位考生干脆下跪，求老师让他写完最后几个字。结果考试规则无法违背，考生黯然离去。这条微博引来不少网友唏嘘不已。
　　一些参加监考的老师也忍不住晒起了考场“杯具”。网友“相交的铁轨”称：“自工作以来，凡选拔考试，都是坐在教室里被老师监考，今天是第一次换了位。下午一考生迟到半小时，失去了考试资格，一年的努力因为15分钟付诸东流。你还年轻，还有机会，这是我们只能说的话。为之痛惜！为他明年考研祝福吧！”
　　南大考生刘同学告诉记者，在考完昨天的两门考试后，看看网上这些微博，会觉得压力减轻不少，对考研也看得更淡了。
　　试题：今年政治英语都不算难
　　昨天上午11点半，第一场考试结束，从考生脸上露出的笑容以及从容的表情，可以看出这场政治考试并不算难。
　　“今年政治还是比较简单的。”南理工考点一位考生告诉记者，政治题目看上去不生疏，基本上都能答出来。据了解，今年的考研政治论述题有：从实践是人和自然关系的基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源；运用矛盾分析方法说明“没有退路就多想出路”；从“打橄榄球”和“唱大合唱”的形象比较中，说明我国政党制度的特点和优点；针对材料中所反映的西方某些人士对中国的“捧”与“批”，谈谈什么是“真实的中国”以及中国的责任是什么，等等。考生们普遍认为，这些题目有话可说，没有太超出常规。
　　而据专家分析，今年政治题目的难度其实总体上比去年有所提高。这个难度的提高，主要体现在注重于测试考生的综合能力。在理解原有教材理论基础上，要综合把握各学科、每门课程的相关考点的能力。
　　昨天下午的英语考试，考生们有的说难有的说简单。记者在采访中发现，说难的考生不少都是裸考一族。而在网上的发泄帖里，不少裸考族更是大晒自己考英语的悲惨经历：“翻译和阅读就不说了，真的看不懂。但这次的作文真的不难，如果用我高中的水平来考真的会写得很好，可重点是连简单的单词我都拼不出来，我那作文写得跟初中生一样。终于明白啥是打酱油的了……”“写作文想写《让子弹飞》来着，由于大脑短路，各种单词全都在脑子外飞……”“上午的政治胡诌瞎扯了一通，下午的英语胡蒙了一片，唉……”而相对于将英语丢了多时的裸考族而言，一些应届毕业生普遍认为，今年的英语并不难。实习生徐曦记者王晶卉
　　关于考研的搞笑说法
　　1、考研就像参加“超级女声”，能坚持到最后的都是纯爷们！
　　结论：你的考研生涯难道会比“超级女声”更曲折起伏吗？只有坚持到底才会迎来最终的成功。
　　2、考研英语，单词几乎是研考生心里永远的痛，今年又考倒了一大片，何必总是拿外国话来为难自己的同胞呢？
　　结论：其实还是有很多人在为自己的同胞们出谋划策的，大家可以试试看用百度搜索“最好的背单词软件”或“最好的英语记忆系统”，或者能解除你心里的痛~
　　3、考研就像坐过山车，考前的漫漫长夜就是缓缓上升的那段揪心、忐忑、无奈和惶恐的交织。等到一进考场，脑袋突然一片空白，啥想法都没有了，这时候已经升到最高处了，身不由己，大伙儿还是听天由命吧……
　　结论：其实过山车还是很安全的，始终会平平安安地停下来，考研也不外如是。
　　4、不考研的厨子，不是好司机。……

