2011年考研政治主观真题分析
　　2011年的思想政治理论考试已经结束，回顾本次的考试，可以发现今年的分析题一个比较明显的趋势，那就是紧密结合国内、国际的时政形势。
　　第一题考察的是哲学的内容。马克思主义基本原理当中包括三部分的内容，考大题最有可能就是考哲学方面的内容。这个分析题材料讲述了人类的垃圾处理问题。很明显第一问是考察哲学中辩证唯物主义原理中关于人和自然的关系的，第二问是考察唯物辩证法中的矛盾分析法。要求考生先答出各自原理，然后结合材料中的垃圾问题进行分析。 
　　第二题是考察中国特色社会主义理论的内容。通过几段材料讲述了中国特色的政党制度，即中国共产党领导的多党合作制度。本题的两问比较简单，主要要求考生答出我国政党制度的特点和优势。
　　第三题实际上是考察毛泽东思想概论和中国近现代史纲要的结合内容。今年是建党90周年，中国共产党成立的历史意义和历史成就既结合了当前的时政热点，又考察了很多同学容易忽视的地方。本题的材料比较简单，要求回答的问题也不难，要求考生对基础知识积极扎实，同时答案要分清层次性。
　　第四题考察思想道德修养和法律基础的内容。本题核心考察第三章社会价值和自我价值的关系和第四章道德的作用。材料中举了郭明义的精神事迹，问题中的两个问题，第一个问题要求答出道德的作用；另一个问要求答出个人价值和社会价值的含义、相互关系和评价标准，难度不是很大。 
　　最后一个分析题考察当代世界经济与政治的内容。中国威胁论这也是西方国家一直宣扬的，材料中的核心也就是考察这一个问题。第一问要求答出中国对世界经济作出的贡献和指责中国经济责任论的实质。“中国经济责任论”是西方国家对中国别有用心的指责，正在成为中国不得不面对的一个新的话语环境。第二问要求结合普遍联系和质量互变原理分析中国经济责任论“不啻对中国的一种变相‘捧杀’”，值得警惕。
　　文章来源：文都教育

