考生开小车来考研 上班族提升文凭青睐专业硕士
　　楚天都市报讯(记者朱玲 实习生田文平 大学生记者杨蔚)随着专业硕士录取人数和学位种类的增加，考研大军里的成熟面孔越来越多，有的是开着小车进考点，他们是来提升文凭、转换跑道的上班族。
　　昨天中午，王先生走出武大MBA考点。他在汉参加工作已有9年，最近刚升为部门经理。“现在公司招人门槛最低是硕士，我的本科文凭想再往上发展肯定受限制。”王先生说，这次考MBA(工商管理硕士)也是为了积累人脉，不同行业的人在一起上上课、聊聊天、吃吃饭，很快就能成朋友。
　　在江苏政法系统工作的赵旭表示，工作多年现在越来越觉得自己掌握的东西不够用，尤其是理论方面还有很大欠缺，来考MBA就是想提升理论水平。广西一家金融企业的陈静，一直有读硕士的梦想，以前家里很困难，现在条件好了，考MBA一方面是圆梦，另一方面也为今后发展做积累。一位来自上海的企业人士则是向公司请假来考试，考完马上要返回上海上班。
　　在华中师大7号楼考点外，停放着一些挂着苏州、广州牌照的小车，一些考生出了考场径直开车离开。一位公务员考生表示，“今年考研人数多了近一万，其中多是考专业硕士的。我报名之后，才发现周围不少同事也来考研了。”另一位考生告诉记者，感觉专业硕士的题目相对简单，“备考时让儿子帮我辅导了一下数学，考得还行吧。”
　　一些应届毕业生则将专业硕士作为转换专业的途径，想借本硕阶段不同专业背景来增加将来就业的砝码。长江大学考生王厚清本科学的是英语，“所有大学生都学过英语，我这专业相当于没专业，所以想通过考法律硕士来找到更好的就业道路。考法硕不需要准备数学，难度没那么大。”一直想考公务员的王煜是物理专业的应届生，他表示，公务员招考很少要物理专业的，如果考上法律硕士，将来报考公务员的机会就多得多。学会计的卢丽君和李明洪都准备从事会计专业，她们考法律硕士是希望熟悉法律领域，将来考国际注册会计师时，就不会为经济法和税法考试犯难了。
　　据悉，全日制专业型硕士重点培养应用型高级人才，部分专业要求报考者具有一定年限的相关领域工作经验。
　　相关报道：
　　英语试题相对简单，教学模式不太成熟，会否导致文凭含金量降低？
　　专业硕士趋热背后有隐忧
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 通讯员李梦婷 栾轶敏)昨日，2011年研究生入学考试落下帷幕。与去年相比，今年的专业硕士报考人数均有大幅增长，但记者采访发现，由于试题相对简单，部分考生担心这是否会导致专业硕士文凭的含金量降低。“去年报考我校专业学位的有200多人，今年增长到400多人，增幅为120%。”中国地质大学(武汉)研招办主任吕海燕告诉记者。与地大相同，各个高校专业硕士报考人数均有显著增幅。据统计，今年报考武大专业硕士的人数达5690人，比去年增长51.7%；报考华中师大专业硕士的考生则从去年的548人增长到今年的2276人。从全国范围来看，专业学位硕士也成为今年考生报考的一个热点。
　　吕海燕分析，专业硕士报名人数大幅增长，原因主要包括：首先，专业硕士招生的比例和学科门类均有扩大，地大今年就新增16个专业可招收专业硕士；其次是国家对研究生教育的调整力度比较大，除了规模扩招，前不久教育部还开会确定全国64所高校进行专业学位研究生教育试点，完善专业学位的各种教育方案；还有就是全日制专业硕士经过两年的发展，正在逐渐被社会认识、了解和接受。
　　虽然专业硕士招生由冷变热，但仍有不少考生对报考此类硕士表示疑虑。一些家长和考生认为专业硕士入学门槛低，教学模式不太成熟，担心含金量不高，顾虑在就业时会不会受用人单位的喜爱。部分高校同一个专业的专业硕士和学术型硕士的课程设置区别不大。
　　在面对专业硕士和学术硕士的选择时，“纠结”也是考生们普遍的心声。“专业硕士的英语比学术型的简单很多，所以我选择报考专业硕士。”有考生这样表示。在新浪微博上，刚刚结束考试的研友“功夫鸵鸟”则担忧：专业硕士的英语试题甚至不用复习就可拿到不低的分数，“低门槛”是否会影响学生质量？
　　更多的考生则是担心专业硕士的就业问题。华中科大一位今年保送专业硕士的大四学生说，差点就放弃保送而选择报考学术型硕士，毕竟，第一批全日制的专业硕士还没正式找工作，其就业态势不明朗。“专业硕士的就业形势还不好预测，但它同样是拥有学位和毕业证书，在社会上的待遇应该会和学术型硕士一样。”吕海燕这样表示。

