考研首日青岛1200人缺考 8人手机铃响成绩归零 
　　16日下午五点，随着一声清脆铃声的敲响，2011年的考研基本结束，从考场走出来的考生脸上带着轻松的表情。
　　记者从青岛市招考办了解到，在招考办19个考点的16763人中，两日有近1500人缺考。仅15日考研首日就有近1200人。青岛市招考办负责人表示，今年的考研中，尚无作弊现象。但有8位考生因为手机闹铃响，当科成绩被作废。 16日下午5点，2011年考研基本结束，只剩17日个别考生还要参加超过三小时的特殊考试。考研的两天里，岛城室外最低温度在零下9℃，最高温也只有0℃。而岛城考生在寒风中，早早地提前半个小时在考场外排队，不少考生甚至在排队等候入场的时刻都不忘复习。 16日，记者从青岛市招考办了解到，在招考办考点的16763人中，有近1500名考生缺考。而两日的考试中，尚无发现作弊现象。但有8位考生，因为携带手机等违纪现象，当科成绩被作废。 “他们因为把手机带入考场，即使关机了，但闹铃还是响了。”青岛市招考办招生处处长朱小为表示，即使没有作弊，但根据相关规定，考场必须请出考生。朱处长说，按照规定，手机是不允许带入考场的，但有些考生粗心大意，没有按照规定将手机放在场外。考点配备了手机屏蔽仪和无线电检测设备，用手机不能传递相关信息，但设置的闹铃响了也是违反相关规定的，考生当科成绩须作废。 朱处长表示，这种现象每年都会发生，但因此而失去当科成绩，实在不值。因此，朱处长提醒广大考生，在进考场前，一定要将手机放到场外，即使要带入考场，也必须将电池拿下来，以免粗心大意给自己带来麻烦。

