2011年考研政治近代史真题及答案解析
　　9、从1984年到1989年的80年间，中国人民对外来的侵略进行了英勇顽强发的反抗，但历次的反侵略战争，都是以中国的失败，中国政府被迫签订丧权辱国条约而告终，从中国内部分析，其根本原因是：(    )
　　A军事战略错误
　　B社会制度的腐败
　　C经济技术的落后
　　D思想观念的保守
　　【答案】B
　　10、1953年9月，彭德怀在一份报告中说，抗美援朝战争的胜利证明：西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代一去不复返了。这场战争的胜利：(    )
　　A结束了西方列强霸权主义的历史
　　B打破了美国军队不可战胜的神话
　　C奠定了民族独立人民解放的基础
　　D赢得了近代以来中华民族反抗外敌入侵的第一次完全胜利
　　【答案】B
　　26、辛亥革命是我国近代史上一次比较完全意义上的资产阶级民主革命，这次革命(    )
　　A提出了平均地权，耕者有其田的重要原则
　　B建立了中国近代史上第一个资产阶级政党
　　C制定了比较完整的资产阶级民主革命纲领
　　D结束了封建君主专制制度，建立了资产阶级共和国
　　【答案】BCD
　　27、第二次世界大战期间，明确规定将台湾、澎湖列岛归还中国的有关的是：(    )
　　A《德黑兰宣言》 B《开罗宣言》 C《雅尔塔协定》 D《波茨坦公告》
　　【答案】BD
　　28、延安整风运功是一场伟大的思想解放运动。这一运动最主要的任务是反对主观主义。主观主义的主要表现形式为(    )
　　A教条主义 
　　B形式主义 
　　C经验主义 
　　D宗派主义
　　【答案】AC
　　29、中国共产党根据马克思列宁主义关于农业社会主义改造的思想，从我国的实际出发，开创了一条有中国特色的合作化道路，成功地实现了对个体农业的社会主义改造，其历史经验主要有(    )
　　A国家用先进的技术和装备发展农业经济 
　　B遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则 
　　C在土地改革后不失时机地引导个体农民走互助合作道路 
　　D采取从互助到初级社再到高级社的逐渐过渡形式
　　【答案】BCD
　　来源：考研教育网

