2011考研英语一命题分析及2012复习建议
　　2011年研究生入学考试已经结束，今年的考研英语试题，从命题形式来看，比较常规，没有出现让考生措手不及的情况；但仍然是稳中有变，体现了灵活的命题趋势。从各个模块来看：
　　一、英语知识运用部分
　　完形填空主要考查两种能力，一是对考研核心词汇的理解和辨析能力，二是对英文文章的上下文逻辑关系的把握能力。
　　英语知识运用的词义辨析题主要考查各种实词，如名词、动词、形容词以及副词的形近、义近词辨析。11年试题中对这部分的考查有13道之多，其中考查近义动词辨析的有8道，形容词辨析4道，名词辨析1道。可见，对于动词的考查是词义辨析考查的重点，因此，也是备战12年考研的同学们的词汇复习重点。解答这类题目时，不仅要考虑文章的中心主线，还要考虑各词本身的功能或特点，比如，动词辨析题就要考虑到动词的及物或不及物以及动词的主语或宾语对其产生的限制。因此，良好的语法知识功底对于解答这类题目十分有利。
　　逻辑关系主要考查句与句之间或句群与句群间的逻辑关系。归纳起来主要有六种：并列关系、递进关系、因果关系、对立关系、总分关系以及条件关系。其最直接的体现是对连词和介词的考查。今年的试题中，有7道涉及到这方面的知识，其中，考查连接词的有5道，考查介词的有2道。对于文章逻辑关系的正确把握除有助于考生解答此类题目外，对考生理解整篇文章的意义，解答词义辨析题也有重要影响。
　　完形填空是最能考查考生英语基本功的题目，因此，对于短期突击型的考生来说提升的难度较大。但对于有决心和毅力下功夫切实提高自己英语水平的考生，完形填空会给大家巨大的成就感。  
　　二、阅读理解Part A部分   
　　这个题型是考研英语试卷体系中最成熟、最稳定的部分。考查的是考生理解文章意义、结构和解答不同题型的能力。文章来源于英美比较有名的报刊杂志，如11年阅读Text 1选自07年9月的Commentary Magazine, Text 2选自09年11月的Businessweek,Text 3选自10年12月的Forbes China,Text 4选自10年7月的Newsweek。从入选文章的发表时间可以看出，命题人试图甄选最前沿的信息，这就要求考生广泛涉猎新信息，把握最新知识。同时，在复习期间，要注意保证一定的泛读量。
　　从选材来看，今年阅读未出现自然科学题材的文章，选材充分体现了考研英语以社会科学类题材为主的特点。文字难度和行文逻辑与历年基本持平。
　　从题目设置上来看，近两年来，非答案项的干扰性有所增强，尤其是事实细节题的数量和难度有所增加，今年的阅读理解题目出现了11道事实细节题。这就对考生快速准确地定位信息、把握细节的能力提出了更高的要求。此外，今年出现了3道主旨大意题，3道态度题，2道推断题和1道词义代换题。从这种题目设置的趋势上来看，同学们在进行阅读练习时，不能仅仅满足于理解文章大意，应该对文章的各种细节信息和逻辑结构清晰把握。此外，考生要注意在做题时抛开自己的主观臆断，紧紧跟随作者思路，立足于文章本身对选项进行判断。
　　三、阅读理解Part B部分
　　新题型重点是考察对阅读文章句与句、段与段之间逻辑关系的把握。新题型，出题形式有四种，根据段落选标题和根据标题选段落最简单，七选五难度适中，排序题相对难度较大。05年第一次出现新题型，考查“七选五”，平均分4.1分，06年依然考查“七选五”，难度比上一年度略低，平均分4.5分。07年考查根据段落选标题，难度很小，平均分竟然达到6.2分。08、09年题型回归到“七选五”，难度介于06年和07年所考查的新题型之间，命题比前几年更加成熟。10年考察了排序题，今年再次考查排序题，对考生分析把握文章逻辑结构提出很大挑战。新题型解题时离不开从上下文中寻找解题的线索，离不开学生重视对语篇关系的总结和归纳。在平时读英文文章时既要理解和掌握文章总体结构及思路，又要弄清上下文之间的逻辑关系。只要做到这些，无论新题型如何考，都能做到沉着应对。   
　　四、阅读理解Part C部分  
　　英译汉翻译部分旨在测试考生根据上下文准确理解英语句子和将英语句子准确转换成汉语的能力。其五个划线句子难度较大，要么概念抽象，要么结构复杂，或者兼而有之，因此对考生英文句子的理解能力要求很高。除此之外，还要求考生具备较好的汉语表达能力。
　　纵观近几年的翻译考题，翻译考点比较稳定，主要考查点包括：各类从句(定语从句、名词性从句、状语从句)、被动语态、代词指代、比较结构、分隔结构、根据上下文选择词义。这些考点仍是2012年考生需要学习和把握的重点。 
　　五、作文    
　　2011年的小作文鲜明地体现了英语作文命题灵活多变的趋势。从题材来看，与2010年出乎意料的考查告示类应用文“通知”相比，今年的小作文题目是稳中求新。推荐信一直是大家认为考查可能性比较小的文章，因为大部分人理解的推荐信就是向个人或单位推荐某个人才为主要内容。而今年考查推荐信却让考生向朋友推荐一部电影。这点体现了考研英语反押题的倾向，同时，对考生知识的迁移能力和应变能力提出了更高的要求。因此，对于大纲要求的各类应用文，考生都应该做充分准备，不可存在侥幸心理。
　　大作文部分依然考查了图画作文，要求考生根据提示信息写出一篇160~200字的短文，目的是考查考生用英语对事物进行抽象思考、归纳、分析的能力。从话题上来讲，考研话题一般是以学生生活经常涉及的话题为中心，集中于大型宏观话题，今年考查的环保意识和社会责任感就是很好的例子。考生要将大话题具体化，避免把文章写的空洞。从结构上来说，11年大作文三段式的清晰结构没有改变。建议考生在平时复习时就要注意搜集整理各类话题的词汇和优秀表达，而不是临近考试了才去背诵模板，这样，才能避免写出千篇一律的文章。
　　除了文章立意，短文写作得分最主要的关键点还有语言，首先要做到语言基本正确，尽量避免犯语法、拼写和标点方面的错误；在此基础上，要做到语言的丰富多变，具体体现在词汇的多样性和句式的丰富两个方面。对于同一个意思的表达，尽量多地使用同、近义词替换；句型也不要拘泥于主谓宾句型，可以使用被动语态、过去分词和现在分词短语作状语、不定式短语作状语、各种从句、插入结构等多种句型。所以，在2012年的备考过程中，考生不要抱有临阵磨枪的心理，要早做准备。阅读优秀范文，积累精彩词汇，掌握精彩句型，熟悉相关写作框架，再加上适当的实战训练，不断提高自己的写作能力。
　　来源：启航教育

