研考生谨防考研复试三大认识误区
　　2011年研考已经束，为了让研考生更好地应对复试，记者走访了一些研考过来人，他们提醒研考生要避免以下三个认识误区。
　　误区一：初试成绩不高，参加复试也会被淘汰。
　　有考生认为初试成绩不好，复试也就没有意义了，被录取的可能很小。其实不然，导师面试时看重的是考生回答问题的思路。对于比较难的问题，只要考生有一些思路，即使回答得不理想，导师也会满意。
　　研究生复试不仅考查考生对所学专业的关注，在某种程度上还要考查考生作为一名科研人员的职业素质，这是许多复试考生容易忽略的问题。导师喜欢学生既能踏实认真，又有创新精神。
　　首都师范大学在读博士生胡慧华说：“最重要的是让导师明白你是一个踏实肯干、值得信赖的人。考生面试时切忌伪装或掩饰，一定要展现自己的真正实力。另外，在回答问题的时候，考生还要注意创新精神的体现。”
　　差额制实行后，每年有120%的考生进入复试环节。即使考生排名不靠前，只要做好充分的准备，获得录取资格也并非不可能的事情。所以，考生切记：不到最后，绝不言弃！
　　误区二：初试成绩好，复试一定不会被淘汰。
　　初试成绩高并不意味着一定会被录取。在复试环节中，初试成绩较好的考生还是需要全力以赴，不要有丝毫懈怠。
　　实际上，每年约20%进入复试的考生被淘汰，这无形中增加了复试的难度。复试偏重于考察学生的心理素质和科研能力，应变能力和科研潜力尤为重要。
　　专家指出：在复试时，导师将通过交谈和提问，对考生的基础知识、应变与表达能力、创新意识进行全面考察。心理素质不好、科研能力不强或是专业知识面不广的考生就很有可能被淘汰。
　　误区三：导师偏爱本校考生，外校考生机会少。
　　记者调查发现，考生往往顾虑复试时老师会不会更偏爱本校学生，而给其他院校的学生打低分。
　　据往年的经验，招生单位在复试时对考生是同等对待的。考生只要成绩优秀，综合能力强，就一定会在复试中脱颖而出。不论考生是外校还是本校，都应该注重专业课知识的复习，加强科研能力培养，进行充分的面试训练。
　　专家建议：除熟练掌握基本的专业知识外，考生还要充分了解自己所报考导师的研究方向。复试的考官通常会问考生这样一些问题：你所报考的导师的研究方向和进展，或者是一些基本的专业知识。考生事先一定要在相关方面有所准备。此外，考生对本专业的最新进展要有所了解。　

