考研众多家长陪考 妈妈驱车到青岛送热汤(图)
　　小学生艺术考级的考场外有大批陪考家长的身影，初中生中考的考场外有大批陪考家长的身影，高中生高考的考场外有大批家长的身影，等二十二三岁的孩子走进研究生考试的考场时，考场外依然少不了大批陪考家长的身影……昨天，2.5万名考生走进了2011年研究生入学考试的考场。考场外，寒流中围满了大批赶来陪考的家长。
　　“陪考”父亲一陪十几年
　　昨日岛城室外最低气温跌至-9℃，早晨赶到青岛大学，在逼人的寒气中站了不到10分钟记者已经浑身冰凉。而就在记者身旁，几十名家长却一直 “坚守”在考场门口，有的从早上7时刚过就和孩子一起来了。上午8时30分，在考生排队进入考场后，在青大研究生考试的博逸楼前，仍有20多名家长坚持“驻扎”。“从小到大，孩子考试我一直都陪着，也不差这次了。”裹着厚厚棉衣的市民李先生笑着说。老李今年50岁，家在李沧区，儿子今年24岁，报考青大医学专业的硕士。老李说，从儿子上小学的时候起，他就自愿当上了“陪考”家长。从儿子的小学期末考试、中学期末考试、到中考、高考，再到眼前的研究生入学考试，老李一直都陪在儿子身边。今年考研前，尽管儿子就在本市参加考试，他却琢磨着这考场离家还是远了点，最后他经过“考察”，选定了麦岛附近的一家旅馆，一天130元。 “这两个晚上我就和儿子一起住，做好后勤保障工作。 ”
　　刺骨寒风中苦等了半个小时后，记者招呼老李一起去旁边的教学楼暖和一会儿。老李却一个劲儿摆手，他的目光始终盯着考点大门。
　　青大校园送考车排了长龙
　　昨天上午11时许，在青岛1中门口，距离第一科政治考试结束还有半小时，已经有几十名家长等在了校门口。随着考生陆续走出考场，这些家长的目光变得更焦灼。记者注意到，当一名女生满脸笑容地跑出校门，门口冻得够呛的父亲一把拉住女儿，体贴地接过女儿的书包，父女俩走向停在附近的私家车。市民王先生主动提出在考研期间做女儿的“专职司机”。他道出了很多送考家长的心声：“女儿为了考研已经准备了两年，不能在最后关头因为迟到这样的小意外功亏一篑。 ”
　　昨天下午2时，开考前，记者在海大、青大等驻青高校的校园里转了转，发现往日平静的校园变得车水马龙。在青大，邻近考试楼的大道上，三排送考的轿车排起了上百米的长队，加上考试楼边上其他几条道上的送考车，三四百辆送考车的“阵容”显得浩浩荡荡，经过的学生只好小心在“车阵”中绕行。
　　驱车三小时送饭到考场
　　在岛城的这些研究生考试考场外，在陪考家长中，除了家住市内四区的，还有家长从胶南、平度、即墨等市郊赶来送考、陪考。在这些送考、陪考的私家车中，济南、日照、潍坊、东营等地牌照的也屡见不鲜。采访中，不少家长告诉记者，研究生考试前一天他们已经提前向单位请了假，专程赶到青岛陪着子女参加这两天的考试。
　　昨天上午在青大的考试楼前，记者见到从日照驱车赶来的考生家长张女士。“女儿23岁了，还像个孩子，什么事都不放在心上，她一个人参加这么大的考试，我们哪能放心得下，就利用周末赶过来看看。 ”其实早在考研前两天，张女士已经从日照来过青岛一趟了，为的就是帮考研的女儿提前打点食宿。昨天早晨，寒冷的天气让张女士担心不已。她提前煲了一锅女儿平常最喜欢喝的蘑菇汤，开了三个小时的车又一次赶到了青岛。中午女儿考试结束前，赶到青大的张女士又买了热乎乎的饭，眼巴巴地等在了考点门口。 “考试这么紧张，再吃不上口热乎饭怎么行呢！ ”虽然赶了一上午很疲惫，但说起女儿张女士的脸上还是露出了欣慰的笑容。
　　“研究生考试居然还有这么多陪考的家长？ ”昨日，记者听到经过青大考场外的一些大学生发出感叹。在论坛里，网友们也在感慨：可怜天下父母心，到底孩子长多大你才能放开手呢？(记者 董真 张贝)

