2011考研传媒大学新闻学专业真题解读
　　2011考研已结束，考生们总算松一下气，可以放松一下了。总的来说，今年中国传媒大学新闻学基础的试题难度和去年的难度持平，在考试大纲的范围内没有出现偏题或者是怪题，只要大家认真复习过后，都能得到一个自己满意的分数。
　　新东方在线网络课堂考研辅导团队现将新闻学专业考试真题进行解读，希望能对2012年要参加考试的考生有所帮助。
　　新闻史的内容都是基础的考试点，国内外新闻史分布均匀，相对来说，新闻史识记的内容比较多一些，而发挥的相对较少。最后一道论述题需要考生有综合知识点和归纳信息的能力，能在识记的基础上提出自己的观点和看法，这可能是除了基础知识之外，考察考生逻辑思维的一道考题。
　　新闻理论部分中名词解释和简答题也是基础的知识，其中法兰克福学派可能靠近传播学的内容，但是也不偏离新闻学的考察范围。最后的论述题是希望考生能够结合当前的媒体环境，尤其指明是网络环境，来谈一谈新闻舆论的工作，这需要考生加强对媒介环境的了解，能够运用理论来解决实际中存在的问题，也能够通过世纪现象的反映对媒体的工作进行一个指导。新闻业务的考点也很明确，有的题目甚至是前几年出现过的，中规中矩。
　　总的来说，今年的新闻学试题难度中等，没有偏离出大纲的范围，题目的类型、难度都保持在一个相对平稳和正常的水平。很多考生出考场之后也反映，今年的题目没有非常为难人，正常发挥就可以了。还是那句话，只要考生在复习过程中抓住了基础知识，都能取得满意的成绩。
　　最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队祝所有考生都能考出好成绩。

