36岁女子考研忘带身份证 两次跪求进场遭拒(图)
　　西安36岁陈女士复习一年多，昨日却痛失考试机会考场工作人员说，按规定开考15分钟后不准进考场
　　第一次下跪
　　开考前，因证件不全被带离考场，她联系家人送证件，下跪恳求先进考场
　　第二次下跪
　　拿到家人送来证件时开考已过15分钟，她被拒绝进考场，再次下跪请求
　　为了考研，36岁的陈女士在上班之余，苦苦复习了一年多，可昨日上午她到考场后发现没带身份证，急忙给家人打电话，陈女士拿到身份证时，开考时间过了近半小时。陈女士两次跪在考场工作人员面前求进考场，但还是被拒考场之外。
　　到了考场发现没带身份证
　　昨日，2011年全国硕士研究生入学考试统一开考。上午8时30分，第一门考试政治开考。
　　对于36岁的大龄考生陈女士来说，这两天就意味着“解脱”。“最后一搏，复习一年来，太辛苦。”昨日上午8时，陈女士早早到了考场门前，她所在的18考场还没有开门。她将包里的工具和证件整理了一下，忽然她一惊，怎么没带身份证？
　　陈女士在包里翻了半天，确实没带。她赶紧给家里打电话，让母亲寻找。8时10分，考场门开了，来了两个监考老师。眼看着离考试时间就剩下20分钟，陈女士来不及回凤城七路的家取证件，她赶紧向其中一名男监考说明情况。男监考让她等等，这个问题需要汇报。“我一听让我等着，想着还有通融的可能。”等了一会儿，陈女士还是不放心，找到了考场的另一名工作人员。听完陈女士的遭遇，这名工作人员让陈女士先进考场，可以让家人随后将身份证送来。“我赶紧给外地出差的老公打电话，让他无论如何找人给我把身份证送来。”急得满头大汗的陈女士通过金属探测仪检测，走进了考场。“还没找到我的座位，就有人过来让我离开。”陈女士说，让她离开考场的是监考老师请示的一名工作人员赵某。这时，其他考生已经拿到了考卷。
　　两次跪下哀求 没能进考场
　　一看被请出考场，陈女士急得哭起来，她跟着考场工作人员赵某，一直请求先进考场，可是被拒绝。“他们一看我哭了，就让我离开考场，怕影响其他考生情绪。”陈女士跟着工作人员到了考场所在大楼一层的监控室，再次请求进入考场，对方只有一句话，证件不全不能考试。“我实在没辙了，我啥都没想，就扑通给他跪下了。”陈女士说，她下跪以后，旁边的工作人员都看着她。最终，赵某表示，如果再这样下去，就以扰乱考场秩序让她离开考点。
　　陈女士正哀求着考场工作人员的时候，家人来电话了，正赶过来给她送身份证。陈女士赶紧离开考场，飞奔着跑向考点大门口。拿到了身份证，她火速跑回考场。再次来到考场前，大楼门口的工作人员挡住了她，因为开考15分钟后，不得进入考场，这时，已经快9点了。
　　透过考场大楼前的玻璃门，陈女士再次请求见能说上话的“管事”赵某，但还是被拒绝。绝望之下，陈女士再次跪在考场大楼门前，十多分钟后，她起身默默离去。
　　昨日上午10时30分，记者跟随陈女士再次来到考场大楼前。工作人员赵某指着门口张贴的一张考场规则说，考生要持准考证和身份证进入考场，二者缺一不可，没有丝毫通融的余地，这是省上的规定；其次，开考15分钟后，考生不得进入考场，“说什么都没用，这就是纪律。”
　　11年后重拾书本 还是错过了
　　今年36岁的陈女士已经工作11年，是西安一家医院的医生，儿子今年6岁。为了考上医学类研究生，在每天繁忙的工作之余复习功课，专门让母亲来照看家庭。“年龄大了，再也不像学生时代那样学习了。有家庭、有工作，加上记忆力也大不如前。”陈女士哽咽着说，这一年来，有数不清的夜晚，她都复习到凌晨2点多才睡觉。“我去年都考过一次了，没考上，我把所有的希望都寄托在今年的考试上了。”陈女士说，自己已放下书本十多年，去年她复习的时候将重点放在了英语和政治两门上，结果这两门过了，偏偏专业课没过。今年以来，压力就更大了。
　　在寒风中，望着考场，陈女士泪如雨下。自己在忙碌的工作之余，辛辛苦苦复习了一年多，竟然因为一个疏忽，一个梦想搁浅了。“错过这一次，我可能再也不会考了，我也得尽个母亲的责任，管我孩子了。”
　　“确实有些残忍，机会错过了就没有了。”在考场前，看着悲伤不已的陈女士，一名略微知情的男子说。记者了解到，省招生办确实规定，研究生考试考生必须携带准考证和身份证，迟到15分钟不得进入考场。面对铁一样的考试纪律，陈女士说，她知道自己的失误，可就是一时的疏忽，为什么不能变通一下呢？ (本报记者 段晓宁)

