2011年历史学考研真题及参考答案
　　2011年历史学考研真题参考答案
　　名词解释：
　　宣政院   十三行    法币  穆罕穆德·阿里改革   魏玛政府
　　汉萨同盟     黑人法典   两伊战争   
　　三、史料分析题：29-30小题，每小题30分，共60分。
　　29.阅读下列材料，回答问题：
　　?丞相平者?武?牖?人也少?家?好??有田三十???兄伯居伯常耕田?平使??平?人?美色人或??平曰?何食而肥若是其嫂嫉平之不?家生?曰亦食糠核耳有叔如此不如?有伯?之逐其?而?之及平?可娶妻富人莫肯?者?者平亦?之久之?牖富人有????女?五嫁而夫?死人莫敢娶平欲得之邑中有?平?侍?以先往後??助??既?之?所???平平亦以故後去??平至其家家乃?郭?巷以?席??然?外多有?者??????其子仲曰吾欲以女?予?平?仲曰平?不事事一?中?笑其所??柰何予女乎?曰人固有好美如?平而???者乎卒?女
　　问题：
　　(1)在答题纸上对材料加以句读。(10分。错断或漏断1处扣0.5分，扣分不超过10分)
　　(2)分析并概括材料所反映的各种社会观念(15分)
　　(3)“有田三十亩”而“家贫”，试从社会经济的角度概括其原因(5分)
　　30阅读下列材料，回答问题：
　　材料一
　　君主制乃世间之最崇高者，国王不仅是上帝在尘世的代理，(待补充)一位国王乃名副其实的“一国之主”，是其臣民的政治家长。
　　……
　　臣民在议会(不过是国王的首要议事机构和工具)里所恳请之法律，(待补充)，议会无权制定任何法律或法令。
　　——英国国王詹姆斯一世：《对议会的演讲》 (1610年)
　　材料二
　　良好的政府必定有一以贯之，堪与一种哲学体系相媲美的哲学观念(待补充)此人非君主莫属。
　　君主是国家第一公仆。……最重大的问题。
　　一个人如为其同等的人推评为杰出人才(待补充)司法的严格执行……这个君主有责任(待补充)终身哨兵。
　　——普鲁士国王腓特烈二世《政治典范》(1752年)
　　问题：
　　(1) 根据材料一并结合所学知识，分析詹姆斯一世演讲的意图。(10分)
　　(2) 腓特烈二十所谈到的君主制是一种什么政体？具有哪些时代特征？(10分)
　　(3) 分析腓特烈二世与詹姆斯一世观点的异同。(10分)
　　四、论述题：31~33小题，每小题40分，共120分。(要求：史实准确，史论结合，逻辑清楚，文字流畅)
　　31.从农业、手工业、对外贸易和货币等几个方面分析南宋经济发展状况。
　　32.论述近代两次中日战争对中国政治、经济和国际地位的影响。
　　33.分析雅典民主政体和罗马共和政体的异同。
　　参考答案
　　名词解释：
　　宣政院：宣政院是元朝掌管全国佛教事宜和藏族地区军政事务的中央机关。由帝师兼领。忽必烈始置总制院，后改为宣政院。从此，西藏地区正式成为我国中央政府直接管辖的一个地方行政区域。(详见勤思考研基础班讲义)
　　十三行：鸦片战争前广州官府特许经营对外贸易的商行。也叫公行、洋行、洋货行、外洋行。相传其名起于明代，号为“十三行”，却非固定为13 家。清代严格实行闭关锁国政策，规定对外贸易仅限于广州一口，十三行业务十分发达。公行对官府负有承保和缴纳外洋船货税饷、规礼、传达官府政令、代递外商公文、管理外洋商船人员等义务，在清政府与外商交涉中起中间人作用。另一方面，它享有对外贸易特权，所有进出口商货都要经它买卖。初为牙行性质，后也自营买卖。《南京条约》规定开放五口通商，废止十三行独揽中国对外贸易的特权。从此，十三行遂日趋没落。(见勤思强化班讲义)
　　法币：中华民国时期国民政府发行的货币。1935年11月4日，规定以中央银行、中国银行、交通银行三家银行(后增加中国农民银行)发行的钞票为法币，禁止白银流通，发行国家信用法定货币，取代银本位的银圆。各金融机关和民间储藏之白银、银元统由中央银行收兑，同时规定法币汇价为1元等于英镑1先令2.5便士，由中央、中国、交通三行无限制买卖外汇，是一种金汇兑本位制。(见勤思冲刺班讲义)
　　汉萨同盟：14世纪成立的德意志北部沿海城市为保护贸易利益而结成的城市同盟。同盟正式成立于1358年，最重要的城市有波罗的海沿岸的卢卑克、斯特尔拉松和吕恩堡等城市，鼎盛时期有160多个城市参加，人盟的各个城市享有商业特权和经商的便利条件。同盟大会不定期召开，没有共同的财政机构、军队和官吏，政治色彩较弱。14世纪60—70年代，同盟迫使丹麦签订《施特尔拉松和约》，扩大了同盟对波罗的海和北海的贸易的控制。15世纪中叶以后，随着商业中心的转移，汉萨同盟逐渐衰落。(见勤思基础班讲义)
　　魏玛政府：1919年至1933年期间统治德国的共和政体之历史名词。由于共和国的宪法《魏玛宪法》是在魏玛召开的国民议会上通过的，因此这个共和政府被称为魏玛共和国，政府为魏玛政府。(见勤思基础班讲义)
　　阿里改革：19世纪上半夜埃及进行的一场改革。埃及16世纪被土耳其人占领，1805年，奥斯曼帝国在埃及的军官默罕穆德·阿里夺去了政权，自立为总督。阿里为巩固统治，进行了全面的改革。经济上发展机器工业(育人才、 军工主、保民工)，民族工业迅速；注重土地农业(废包税、地私有、重水利)，政治上加强中央集权(中央设高会、地方简区划、压制割据势、整顿社治安)，军事上建立近代军队(办军校、强训练、扩军营、建海军)，逐步走向强大。 学习西方文化(办新学、派留学、出译书)。阿里的改革增强了中央集权，促进了社会生产力的发展，增强了国力。(见勤思基础班讲义)
　　《黑人法典》：指南北战争(Civil War)后，从19世纪70年代开始，美国南部各州力图保持和恢复奴隶主阶级的统治，制定的一系列对黑人实行种族隔离或种族歧视的法律。密西西比州在1866年首先公布，南方各州继而纷纷效仿。黑人法典使主人占有黑人劳动和对黑人使用“有节制的体罚”等特权合法化。此外，南部各州以田纳西州为首，成立了专门迫害黑人的秘密恐怖组织，其中有名的代表是“三K党”，“白人骑士团”，“白人兄弟会”，这些组织常用美国刑法中的习惯法——私刑来残害黑人。1868年后，许多《黑人法典》在广大人民的强烈反对下陆续废除或修改。
　　两伊战争，又称第一次波斯湾战争，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，直至1988年8月20日结束。长期来两国存在着边界争端，经常发生武装冲突。另外，宗教也是两伊战争爆发的重要原因。(见勤思冲刺班讲义)
　　29.阅读下列材料，回答问题：
　　(1)?丞相平者，?武?牖?人也。少?家?，好??，有田三十?，??兄伯居。伯常耕田，?平使??。平?人?美色。人或??平曰：“?何食而肥若是？”其嫂嫉平之不?家生?，曰：“亦食糠核耳。有叔如此，不如?有。”伯?之，逐其?而?之。
　　及平?，可娶妻，富人莫肯?者，?者平亦?之。久之，?牖富人有??，??女?五嫁而夫?死，人莫敢娶。平欲得之，邑中有?，平?，侍?，以先往後??助。??既?之?所，???平，平亦以故後去。??平至其家，家乃?郭?巷，以?席??，然?外多有?者??。???，?其子仲曰：“吾欲以女?予?平。”?仲曰：“平?不事事，一?中?笑其所?，?柰何予女乎？”?曰：“人固有好美如?平而???者乎？”卒?女。
　　(勤思考研强化班授课老师北师大的林老师授课时反复强调要求大家多读些名著，其中《史记》就是十分重要的一部。)
　　(2)社会观念：要勤劳，有所事事，从事劳动生产，厌恶游手好闲的子弟。婚姻上，比较重视门当户对，财富相当。对于多次丧父寡妇，人们比较嫌弃。人民之间丧事，邻人大多去帮助。
　　(3)首先，当时亩制与现在不同。其次，农业产量较低。再次，秦朝苛捐杂税严重。
　　30.参考答案：略。
　　31.从农业、手工业、对外贸易和货币等几个方面分析南宋经济发展状况。
　　(勤思冲刺班授课老师陈老师压中此题，见冲刺班讲义)
　　参考答案：
　　农业方面：南方水利事业大大超过北方，旧的水利工程得到修复，修建了许多新的水利工程。农田面积不断增加。农业技术也以江浙一带最为进步。经济作物得到推广。
　　手工业方面：丝织技术有了新的提高。官营织锦院规模宏大，分工细致。南宋纺织业中最重要的成就是棉纺织业的进一步发展。南宋制瓷业的规模宏大，造纸、印刷、制茶以及火器制造业也有相当的发展。早船业得到进一步发展，能够制造大型海船和车船。
　　海外贸易方面：
　　宋朝的海外贸易，规模超过了唐朝，市舶使司税收已成为国家岁入的大项。由于商业和对外贸易的发展，货币铸造供不应求，纸币日益代替铜钱，成为主要的交换手段，有交子和会子。
　　32.论述近代两次中日战争对中国政治、经济和国际地位的影响。
　　参考答案：近代中日两国之间发生了两场战争，分别是甲午战争和抗日战争。
　　中日甲午战争是1894年7月末～1895年4月日本侵略中国和朝鲜的战争。1894年爆发。按中国干支纪年，时年为甲午年，故称甲午战争。大清政府迫于日本军国主义的军事压力，签订了《马关条约》。成为第一次中日战争。
　　中国抗日战争，日本称其为日华战争，西方国家多数称其为第二次中日战争(把甲午战争称为“第一次中日战争”)，是指从1937年7月7日的“卢沟桥事变”开始，由日本帝国入侵中华民国引发的战争，主战场在中国大陆，两国军队鏖战八年，至1945年9月2日，以中国的胜利而告终。
　　政治上：甲午战争后，中国国内政治一方面是维新派开始了维新变法运动，力图用自己的方式拯救国家。但最后难免于失败。中外统治者在政治上勾结起来，使中国沦为半殖民地半封建社会。另一方面，以农民为主的劳动人民则掀起了反侵略反洋教的义和团运动。逐步蔓延，声势浩大，最后在中外反对势力的联合镇压下失败了。中国还被迫签订了《辛丑条约》，中国的半殖民程度进一步加深。
　　抗日战争后，中国形成了国共两党并立的局面，国内和平呼声高涨。国民党在美国的支持下假和平，真备战，国内战争随机爆发，经过三年的国内战争，国民党在大陆的统治被消除。从此中国人民站起来了。
　　经济上：甲午战争的失败，留下大量的战争赔款，造成清政府严重的财政危机。列强开始掀起瓜分中国的狂潮。通过向中国兜售政治性贷款，攫取了各种经济特权。如修建铁路，矿山，划分势力范围等。
　　抗日战争给中国经济带来了严重的损失和灾害，岁后的国内战争更是民生凋敝，经济濒临崩溃的边缘。国民党四大家族买办资产阶级的财富迅速膨胀。共产党统治区内多种经济形势发展起来。为新中国建立后的公有制的经济形势奠定了初步基础。
　　国际地位：甲午战争的失败，使中国的国际地位一落千丈，财富大量流失。东亚大国被日本小国所败，世人震惊，列强更加轻视中国。
　　抗日战争胜利后，中国的国际地位有了很大的提高，收回了被日本侵占的台湾岛等，还废除了各国在华的领事裁判权，中国也成为联合国五大常任理事国之一，被国际社会所承认和尊重。
　　33.分析雅典民主政体和罗马共和政体的异同。
　　参考答案：雅典的民主政治是全体公民的民主，贵族的民主制度被废除。雅典的各级官职，除十将军以外，向所有公民开放，并都以抽签方式产生。民主政治的主要机构公民大会，五百人会议和由民众组成的陪审法庭握有最充分的权力。它具有立法、行政、司法多重职能，选举官员和决定官员的去留；五百人议事会是大会的常设机构，除为大会准备议案外，十个主席团还轮流值班，处理日常重大事务；陪审法庭负责审理绝大部分刑事和所有民事案件。而贵族会议丧失一切政治权力。同时为了保证公民权利得以实现，雅典还为担任公职和参加城邦政治活动的公民发放工资和补贴。这是一种直接的平民民主制度。
　　罗马平民为了获得自己的权力，同贵族进行了长期的斗争。他们争取到了保民官，并取得了高级官吏的担任资格，迫使政府宣布了《十二铜表法》，通过了涉及土地、债务和政权三个问题的新法案。通过了波提利阿法案，规定债务人只能以他的财产而不是他的人身对债权者负责，废除了债务奴役制，取得了同贵族通婚的权力，使得部落大会(特里布斯大会)上通过的平民决议，不必经过元老院的批准即对全体公民具有法律效力，取得了同贵族在法津上的平等地位。但是在罗马共和国政制中，元老院处于权力的中心地位，决定着内外大政，实际上成了罗马共和国最重要的国家机关，因此经过贫民与贵族斗争后的罗马，是贵族掌握主要权力，平民拥有法律上平等权利的混合型的共和国。
　　共同点。他们都是民主政治，平民同贵族等公民在法律上都具有平等的权利。这种民主也都是狭隘的，只是对自己的公民，而对占大部分的被统治阶级来讲，并没有民主。
　　不同点。雅典的民主是全部公民的直接民主，权力掌握在公民大会手中，而罗马的共和制中，重大权力仍然掌握在元老会中，实际上仍然是贵族的民主制。
　　(对于比较的题目，所有的勤思考研授课老师，在上课时候反复强调过，对于知识之间的联系，要十分注意，今年的命题这个特点十分明显)
　　来源：勤思教育

