2011年考研总体难度不大 分数线普遍看涨(图)
　　昨天，为期三天的2011年全国硕士研究生入学考试结束。与去年相比，今年的各公共课试题总体难度基本持平，但受参考人数大幅增加的影响，竞争进一步加剧。专家预测，今年考研各科分数线将略高于往年。
　　总体感觉难度不大
　　>>考生反应
　　随着考试铃声响起，周萌的第二次考研之旅结束。为期两天的考试，让周萌既兴奋又忧心。兴奋的是一年的努力和等待终于到头，自己可以把这一年的积累付诸笔端；忧心的是再一次的失败，这个她连想都不敢想。
　　周萌报考的是中国人民银行，考完之后她显得很轻松。由于是第二年考，周萌感觉总体题目难度不大，政治和英语都与去年持平，专业课没有太多偏题怪题。
　　“我觉得政治比较简单，选择题主要考查的是基本的知识点，后面五个大题在一些考研机构的辅导书上大部分都有涉及，热点也比较明显，比如党的成立时间等。尽管今年政治的考研大纲有不同程度的调整，但总体来讲过渡应该算比较平稳。”周萌说。
　　而英语部分，周萌虽然感觉整体比去年好，可还是有一些让她头疼的地方，尤其是翻译部分。“英语一直是我的弱项，去年没考上也主要是因为英语拖了后腿，整整一年的复习中我在英语上下的工夫最大。但到翻译部分完全看不懂是在说什么。不过还好分值不大。”周萌说。
　　数学一直是周萌的强项，去年数学她就考了130多分，今年一年她基本就是一周做两套题保持感觉，没有花太多时间。
　　关于专业课，周萌称，因为各个学校自主命题，难度不同。就中国人民银行来说，今年的专业课相对比较重视基础，没有偏题怪题，名词解释都是很常规的，论述题考的是目前社会普遍比较关注的通货膨胀问题，也是大家都很熟悉的。
　　回顾自己的考研生涯，周萌感慨：“一开始并不知道自己这么选择是否太固执了，但这次考试结束之后我豁然开朗。什么都值得了，不管考上考不上，我的考研生涯都将彻底结束了，也许我就是在跟自己较这个劲儿。”
　　考研结束之后，周萌想给自己放个假，“这一年我真的是很压抑，包括父母、朋友在内，都非常关注我的状态。现在终于结束了，我也会好好过年放松一下自己，我不想再让他们担心了。至于面试，就等成绩出来了再说吧！”终于结束了考研生涯，周萌开怀地笑出声来。本报记者 张晓鸽
　　试题难度稳定
　　海天考研数学指导教师曹显兵介绍，通览今年数学1、2、3试题，总体感觉试题难度与去年相当，命题基本保持稳定。经济类的数学3的试题应该是和去年的难度基本持平，而理工类的数学1、数学2难度有所降低。
　　考生普遍反映，有些试题看上去容易下手难。如数学3的第一题，一道关于等价无穷小的题，这个题如果对它的公式比较熟悉的同学可以比较快地做出来，否则要多次使用罗必达法则才能做出来。有的题看上去比较简单，但是做的时候还是有点难度的，包括概率统计的两道选择题有一点难度。 
　　今年的数学试卷体现了稳中求变、稳中求新的特点，注重基本能力、基本知识的考查，突出了基本方法和基本性质的考查，这都是历年考试的重点内容。此外，今年的试题强化了对抽象思维能力与综合运用数学知识分析与解决问题能力的考查，如数一的19题和数二的21题，考查的是二重积分和抽象函数的结合，这种题历年来考得很少，是比较新颖的题。
　　理工类分数线看涨
　　预测
　　曹显兵介绍，数学的分数线每年变化幅度不是很大。以经济类考试为例，不同类型的地区，分数线划分也不相同。如北京、上海、湖南、湖北等A类地区，每年分数线都在70分上下。理工类分数线偏低一些，一般在60分左右。
　　总体而言，今年经济类的分数线应该基本和去年持平，但是理工类因为难度和去年比较感觉略微降低了一些，所以分数线可能会提高。经济类分数线2010年A类地区是69分，B、C类地区低一些，理工类A类地区46分，2011年理工类可能会高两三分。
　　对于准备参加3月份复试的考生，曹显兵建议，考生可以利用现在的阶段，对基础课程进行巩固，特别是一些跨专业报考的考试，可能还会有加试要求，应注意提前查阅报考学校的招生简章，提前做好准备。没有跨专业的考生，也会有专业课考试和英语考试，其中外语考试将侧重听力和口语的考查，考生应利用现在到复试之前的这段时间，提高自己的口语和听力。
　　备考
　　备考必须合理规划
　　针对准备2012年考试的同学，曹老师建议，数学复习一定要提前规划，有的同学数学花了很多的时间去复习，但是方法并不对路，而使得复习效率很低，最后放弃考试。
　　他建议，考生可分三个阶段进行复习。第一个阶段是基础阶段，从现在到明年5月之前。这个阶段是以稳固本科教材为主，重新熟悉已经遗忘的数学公式、定理，在这一阶段，考生应制定一个具体的复习计划，把握好复习的节奏。第二个阶段是强化阶段，明年5月至11月，这一阶段主要进行针对性复习，以参考书为主，有选择地去复习教材的某些章节。第三阶段是冲刺阶段，考前一个半月左右。冲刺的阶段要以做完整的套题为主，有选择地回到参考书和教材中的某些章节，针对自己的薄弱环节进行重点突破。

