考研弃考族“杯具”百态：英语最悲催
　　1月15日，2011年全国硕士研究生统一入学考试拉开大幕。据官方统计，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，达到151万人。去年报名人数为140万，录取人数为46.5万，录取比例约为3∶1。不过，在这151万人中，有不少到最后都成了弃考一族。他们都有着哪些原因呢？我们从微博里看看这些悲剧的百态吧。
　　●最无奈的弃考：
　　像我这种因为怀孕，根本就憋不住尿，怕频繁上厕所而影响考场秩序和他人考试情绪，从而弃考的善良孕妈妈。希望来年我一定行，Fighting~~~(我家大有)
　　●最悲催的弃考：
　　今上午心理学基础知识我弃考了，弃考了25分钟，下午不去考了。我记住的复杂的公式没考，却考简单但偏僻的知识，这缘于我信息太封闭。我准备在兔年与百万学子一起为这两天的考研而落榜，我也终于成为应试教育的牺牲品… (青大沂蒙耿然)
　　●最诡异的弃考：
　　去年考研，第一天上午，坐我右前方一哥们儿缺考，以为不会来啦，没想到下午此君居然出现在考场，监考老师问上午为什么没来，答曰没时间。人家考研考的是心血前途，这哥们儿估计就是来考场打酱油来了，他考的应该就是寂寞吧…… (阿?米?)
　　●最坦然的弃考：
　　人家考研我睡大觉……考研？我就是那缺考大军中的一个，反正我对考研也是从来抱着打酱油的态度去的，何必呢……
　　(秋月_刺客)
　　●最吹牛的弃考：
　　我们宿舍的FK和LSF考研，两个人都是“天才”，考研都不用复习的。一个花钱如流水、只会说大话，先是说要出国、然后说考厦大，最后说报本校，结果去了考场直接弃考，借考研复习之名去外面租房，其实每天日夜颠倒，整天看动画……一个整天在宿舍里，课也不上，整天看小说(偶尔玩玩网游)。两个人都是极品。
　　(阿飒飒哟的感想)
　　●最恍然的弃考：
　　当年考研弃考的飘过。
　　(熊猫联盟)
　　●最恍然的弃考：
　　当年考研弃考的飘过。
　　(熊猫联盟)
　　●最兴奋的弃考：
　　我是最坚定最浮云的酱油党一员~我酱油~我光荣~
　　(鱼头小欢)
　　●压力最大的弃考：
　　我弃考了，在想要不要出现在考场，每天都满头压力，头发快掉光了。烦躁！ (中号跳板)
　　●最莫名的弃考：
　　考研第二天。考研的准考证是自己网上下载打印的，考场和座位号也是自己查询的，准考证上没有现成的(这是背景)。早上开考前一妞抱着准考证冲进我那考场满教室跑找座位，未遂，对监考老师说：我昨天缺考。监考老师：那你考场和座位号多少啊？那妞茫然：不知道。 (JM可乐)
　　●最受伤的弃考：
　　手受伤去看医生，医生说是伤到筋了，导致手腕刺痛且无力。也因为这样，今年考研我只能缺考。难道这就是逃不开的本命年宿命吗？ (哩个情节咯)
　　●最伤心的弃考：
　　第一天就宣告出局，决定弃考，很没用地哭了一场又一场。
　　(Tracy733)
　　●最受冷落的弃考：
　　这考研…前三排和左、右、后面都是缺考的，我就那么孤立地在考试，差不多都被监考老师遗忘了…… (是simba啊)
　　■考研话题
　　转发最多的微博：
　　大家帮忙转哈，各位考研报了名但弃考的同学，麻烦参加一下英语考试，随便填几个选项，把平均分拉低点。 (救命啊～)
　　考研阿姨忘带身份证
　　早上看到条考研的消息，36岁的阿姨忘带身份证，拿到时已开考半个钟头。下跪两次仍旧被拒考场之外，看得人心里发瑟。因为阿姨的这种行为简直就是我的日常规范行为，幸而大考上还没敢犯酱的马虎眼。偷偷给爱妃儿使劲儿加勒个油的，每一个考研的人都是小天使啊么小天使。
　　(姚一猫)
　　考研神马都是浮云
　　我勒个去！考研终于结束了，表示政治很给力，英语很悲催，专业课神马的都是浮云！
　　(洛书008)

