上海大学2011考研成绩3月5日可查
　　新浪教育讯 上海大学2011年硕士研究生入学考试初试成绩查询通知公布。
　　1、2011年硕士研究生入学考试初试成绩将于3月5日上午8时在我校研究生部主页及声询台公布、查询。声讯电话：021-16862513，声讯费每分钟2.00元。
　　2、考生如对统考科目的考试成绩有异议，请务必于3月6日～3月7日到上海市教育考试院(上海市钦州南路500号)申请成绩复核，只查卷面分，不重新评卷。逾期上海市教育考试院将不再接受统考科目的成绩查询(上海市教育考试院网址： www.shmeea.com.cn)。
　　3、考生如对专业课(我校自命题课程，MBA的综合，法硕的专业基础、专业综合)的考试成绩有异议，请务必于3月6日～3月7日由考生本人或委托他人向研招办(宝山区上大路99号上海大学行政楼410)提交书面的《上海大学2011年硕士入学考试专业课初试成绩复查申请表》，复核只?卷面得分，不重新评卷。逾期不再受理。复查结果如有变动的，将电话通知考生本人。
　　4、我校将不再发放初试书面成绩单。考生如需初试成绩证明，可上网打印成绩单并到研究生招生办公室盖章。
　　5、教育部复试分数线一般为3月下旬左右下达。我校的复试分数线一般为教育部复试分数线下达后的一周内公布，届时请留意网站通知。复试科目请查阅我校2011硕士研究生招生简章。
　　6、我校咨询电话：021-66133763。

