考研勇士第七次考研结束 重蹬三轮车挣钱
　　昨日清晨7时，射洪县城冬雨纷飞，40岁的“考研勇士”胡鹏程推着三轮车走出家门。两个小时后，他已经做成4单生意，挣得11元钱。头一天的这个时候，他还在绵阳一所大学里，参加清华大学经济管理学院工商管理专业的硕士研究生入学考试。
　　“让你们失望了，这回又没考好！”考试结束后，胡鹏程对妻子说。他告诉成都商报记者：“我提前宣告这最后一次考研行动失败！”
　　走进考场 发现准考证不见了
　　14日上午，胡鹏程到达西南科技大学考场。
　　“每次到绵阳考试，总会遇到小偷，丢几十上百元。这回我很小心，但还是被划了，所幸没有丢钱。”胡鹏程说，这次赶考没有丢钱让他很高兴。“熟悉完考场，我就住在校园内，住宿费每晚35元。”
　　到了考场，胡鹏程还是慌乱了———准考证不见了。“好在有电子档案，我找到负责考务的老师，重新打印了一张。这将作为我考研经历的最后见证。”胡鹏程说，“在绵阳考点，只有我一人报考清华大学经济管理学院的工商管理专业。统编考号显示，算到我这里，全国已经有729人报考。”
　　回顾考研 备考不足妻子太累
　　胡鹏程说，他没有经过系统学习，也没有名师指点。因为经济基础薄弱，也从未进过考研培训班。5年前买了台电脑，花了4000多元是最大的投资。其他就是每年买上一两百元的资料，自己摸索着复习。一进入考场，就发觉：政治几乎全是灵活运用的题，死记硬背根本不管用；英语的大、小作文自我感觉还勉强，估计也就60分左右；数学和专业课更是一点感觉都没有。复习8年，考了7次，每一次都是艰辛地付出，每一次都是无奈的结局。
　　胡鹏程说，妻子太辛苦了，为了支撑这个家，她像男人一样风里来雨里去，累得像头牛。如今她每晚回来，双腿痛得直哆嗦，咳出的全是黑痰。
　　考研结束日 恰是结婚纪念日
　　16日20时30分，胡鹏程和妻子文丹回到灯光昏暗的射洪县城天晓巷，他们一家四口租住的屋里。
　　文丹说，16日是腊月十三，17年前的同一天，她与胡鹏程结婚。“考了7次，我从来没有接送过他。想到这是我们特别的日子，也是他最后一次考试，我就一早起床，专门去理了发，到绵阳接他。哪晓得等了4个小时，他却从另外一个大门出去了，打他的手机，一直关起的。”最后，她在绵阳发往射洪的末班客车上，找到了丈夫。
　　“在车上我不好问他。”文丹说，“回到家里他就说，这次的考分大概冲不出300分，看来又进不了复试！”
　　“没事，还是回来蹬三轮吧！今年家里的过年钱，明年孩子的学费钱，还得我们一脚一脚地踩出来。”文丹安慰道。
　　16日晚回到射洪，胡鹏程的高中同学、射洪县公安局交警大队长肖朝裕来了。肖朝裕说，召集了几名同学，为胡鹏程接风。“他一边蹬三轮车维持生活，一边报考研究生。不管效果如何，这种精神都值得我们学习。”
　　“你晓得今天是啥子日子不？”同学聚会时，文丹神秘地问丈夫。
　　“啥日子？我考完试的日子，你来接我的日子，我又要重新蹬三轮的日子……”胡鹏程不停地猜。
　　“今天是腊月十三！”文丹提示。
　　“想起来了，我们结婚的日子！”
　　1993年2月，文丹与正在绵阳打工的胡鹏程相识。当年腊月十三，他们结为夫妇。
　　肖朝裕说：“用世俗的眼光来看，他们生活得不是很好，尤其是在经济方面。胡鹏程一心考研是个重要原因。但文丹没有怨言，一直用实际行动支持老公。”
　　“我总觉得读书是件很光荣的事情！他考上了我高兴，考不上也没啥子，毕竟是在做正事，总比成天喝酒打牌好。”文丹说。
　　两单位有约 愿为他提供岗位
　　文丹认为，丈夫自学了这么多年，也取得了本科文凭，“蹬三轮的确是可惜了，我希望他能够有一个和文化程度相称的职业。”去年底，经成都商报报道后，成都有两家单位向他伸出了橄榄枝。
　　成都一家民办学校的负责人邓先生说，胡鹏程有文化，更有难能可贵的上进心。“如果他愿意，学校随时提供岗位，欢迎他前来就职。”
　　“如果他考取了，我们表示祝贺。如果没有考上，公司欢迎他来上班。”昨日，成都某输变电工程公司的廖先生告诉成都商报记者。
　　对于好心人的建议和邀请，胡鹏程说，一切都得等到考试结果出来再作计议。“马上就要过年了。从今天起，我的任务就是骑上三轮车和妻子一起挣钱，挣过年的钱，挣孩子们的学费钱。”
　　成都商报记者 邓成满 摄影报道

