网友列考研锁定武汉十大理由 专家称“不靠谱”
　　长江日报消息(记者朱建华)昨日，一条《美女帅哥考研锁定武汉的十大理由》的帖子被全国各大论坛疯狂热传。仅在东湖社区，3天的点击量就达1.1万人次，网友评论超过百条。对于网友总结的理由，教育专家认为 “不靠谱”。
　　18日，网友“中南以南”通过10个“给力”总结了众多考生考研青睐武汉的十大理由：名校实力、高校众多、潮男“根叔”、 四通八达、美女帅哥、娶妻低廉、江湖义气、口齿留香、浪漫气质、潜力无限。
　　据统计，今年全国硕士研究生入学考试总人数为151万，其中报考武汉大学的达2.5万，居全国第一。正是这个数据，让“中南以南”思考为何众多考生如此青睐武汉。
　　在武汉学习和生活了7年的“中南以南”昨日告诉记者，他写这个帖子，是因为很多人虽然生活在武汉，对武汉却了解甚少。
　　对于网友热捧的这个帖子，武汉大学一位不愿透露姓名的教授认为，该网友的总结“有点瞎扯，不太正经”。他认为，众多考生希望选择到武汉读研，理由主要有四：武汉及武汉周边的二类、三类院校众多，生源丰厚；武汉很多高校是两年制的研究生，可以很快出来就业；武汉高校研究生院招生数量大，竞争相对不太激烈；武汉生活水平低。
　　武汉科技大学中南分校高教所所长罗建国教授则认为，网友所总结的“十大理由”与武汉实际基本相符。华中师范大学汉口分校大四学生周杭谈起考研选择武汉时说，“人脉都在武汉”，武汉也确实交通便利。

