考研上座率猛增 新规带出一串“小马虎”
　　在1月15日的研究生考试中，记者发现，与往年不同的是，今年有两个“怪”现象引人注目：第一个是出现了一批找不到考场的“马虎考生”，第二个是考场内“上座率”较高。分析来看，这两个现象其实并不怪，第一个是受到考试新规影响，第二个则反映考生报考日趋理智，盲目考研的学生渐渐减少。
　　“怪事”一：
　　新规带出一串“小马虎”
　　考生找不到考场和座号了
　　和往年不同，2011年考研报名招生单位不再给考生邮寄《准考证》，考生要自己从网上下载准考证并打印。但这个“首次”还着实让不少马虎考生差点没进成考场。
　　1月15日上午8:20,眼看考研第一场思想政治理论的考试就要开考了，可在山师附中考点外面，还有一个考生正匆忙赶来。这名考生拿着准考证到了考点，却一下子傻了眼——她发现准考证上只有考点地址，却没有考场和座号。眼看着考试就要开始了，她赶紧慌慌张张地在考点内找起了自己的考场。
　　“路上耽误了点时间，不小心来晚了，更郁闷的是发现找不到考场了。”这名考生告诉记者，自己从小学到大学一路走来也是“身经百战”了，所以1月14日下午看考场因为有事也就没来。她只知道自己是在山师附中考试，本以为到了考点能很快找到考场，可却发现要现场查自己的考场，这下可耽误了不少时间。
　　记者了解到，尽管参加考研的考生都基本为成年人，但济南一些考点还是出现了一些马虎考生。这些考生大多是1月14日下午没来看考场，1月15日一早到了现场却发现准考证上没有显示考场和座号，因为着急一时找不到考场了，结果造成了考试迟到。记者了解到，这种“马虎”考生在山师附中考点有四个，在历城双语实验学校考点则出现了七八个。
　　“怪事”二：
　　考场内“上座率”猛增
　　缺考考生相对往年减少了
　　由于不少考生盲目报考研究生，而在真正考试时又“临阵脱逃”，往年的考场内经常会出现大批学生缺考的现象。而在1月15日的研究生考试中，记者发现，考场内“上座率”相对较高，考场内缺考考生不多。
　　1月15日下午17:10,在省实验中学考点外，刚走出考场的考生小张告诉记者，他是山大工商管理专业的应届毕业生，班内本来有40%的考生选择考研，但是其中有不少人是一边找工作、一边考研。随着考研复习进入冲刺阶段，有一些学生也陆续放弃。“最后我们班参加今天考试的学生大概有20%以上。”小张说。
　　记者又随机采访了十余名考生，对方都告诉记者，考场内缺考现象并不多。记者了解到，和前几年考研考场内出现上座率不足的场景不同，今年考场内缺考考生仍然有，但相对要少。
　　“考生考研是为将来就业增加竞争砝码，他们选择考研的态度也越来越理智了。”山东师范大学研招办一工作人员介绍说，由于研究生就业难度加大，考生在选择考研时会更加理智，在报考时不会盲目跟风。另外，在考研的准备过程中，一些在心理和知识储备上准备不充分的考生就陆续放弃考试了，直接选择了不报考或不参加现场确认，这也是出现缺考现象的原因。

