四川外语学院两专业考研试题雷同 考生须重考
　　四川外语学院今年硕士生招考中出现考题雷同，该校为此决定于2月13日重考。昨天，成都商报记者从四川外语学院研究生招生办公室获悉，该校已联络上所有需要参加重考的学生，成都将设重考点，具体地点将会在春节前确定。
　　记者从校方得到证实，此次重考原因系“试题设计编制不慎”，导致英语语言文学和外国语言学及应用语言学专业的初试专业课试题，与翻译硕士专业课考题部分重合。
　　据了解，四川外语学院研究生招生办公室日前已通过手机短信和邮寄向考生发出重考通知，要求考生就近在北京、西安、武汉、广州、成都、昆明、重庆等地选择考点，并在2月2日前反馈。
　　该校研究生招生办公室工作人员蓝老师表示，成都的重考点具体将设在哪里，目前还没有最终确定。蓝老师表示，学校将为考生提供住宿，住宿“原则上会在考点附近的宾馆或者学校”，如果不愿意接受学校安排住宿的，学校会承担报销。
　　据四川外语学院研究生网站显示，重考的考生范围为英语语言文学和外国语言学及应用语言学专业，且至少已经参加1月15日教育部组织的《政治》和《外国语》两门科目。蓝老师介绍，需要重考的两门专业课为《基础英语》和《英语翻译与写作》，学校现在正在着手重考试题的编制。而该校的研究生招生数据显示，英语语言文学和外国语言学及应用语言学两个专业人数为215人，但学校未透露四川考生的人数。(成都商报)

