考研“雷人”规定：考试期间不得上厕所(图)
　　据新华社15日电 在大部分地区的严寒天气中，151万人参加了15日举行的2011年硕士研究生统一入学考试。今年报考人数创下2001年以来最高纪录，比去年报考人数增长11万人。其中，报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。
　　今后硕士生毕业 可能拿“三证”
　　今后，硕士生毕业可能拿三证：毕业证、学位证和职业资格证。昨日，长江学者特聘教授、华中师范大学研究生院院长王恩科透露，我国将对硕士生进行人才培养改革。
　　王恩科介绍， 14日教育部召开了全国专业学位研究生教育综合改革试点工作会议，综合改革试点全面铺开。
　　据了解，我国从1991年开展专业学位研究生教育。近两年，加快了着力培养应用型人才的硕士专业学位教育。2010年，硕士专业学位研究生占硕士生的比例，已从2008年的6%提高到25%，预计2011年将达到30%以上。未来几年学术型硕士教育与专业学位教育将各占半壁江山。
　　据了解，改革试点工作将围绕培养高层次应用型专门人才这个中心任务进行。包括课程体系改革、课题和训练项目改革、实验室改革、导师队伍建设、考核方式改革等。同时，还将加强专业学位教育指导委员会建设，吸收更多行业、企业的专业人士参与。
　　除此之外，今后硕士生将从“双证”改为“三证”。学生毕业时，有条件的专业，争取获得三证，即毕业证、学位证和职业资格证。
　　“雷人”规定——考试期间不得上厕所
　　3个小时的考试，不得中途上厕所。昨日，某部属高校硕士考试的规定，“雷倒”不少考生。
　　昨日上午，考试时间从8时30分到11时30分。上午考试结束后，不少考生向记者反映，在考试前，监考老师告诉他们，考试正式开始后，中途不得上厕所。武大为何有如此规定？考生们称，可能是基于担心考生作弊吧。不少考生称，此举不够人性化，如果万一有考生拉肚子怎么办？
　　不过，在记者采访过程中，也有考生称，尽管规定中途不得上厕所，但他所在的考室，有考生提出上厕所的要求时，监考老师还是同意了，不过有临考老师陪同。
　　考研首日 我省处理违规考生169人
　　考研首日，169名违规考生在“高科技反作弊”面前现形了。
　　省教育考试院数据显示，至下午5时，全省打掉8个作弊团伙(武汉市3个，黄冈市2个，宜昌市1个，黄石市1个，襄阳市1个)，抓获专事考试作弊的违法人员20多人。据初步统计， 15日全天共处理违纪作弊考生169人。
　　9个作弊者 8个使用“高科技”
　　昨日上午，在湖北大学考研点抓住了9个作弊考生，其中8个使用的都是高科技工具。
　　昨日上午考试一结束，考点工作人员就在“曝光台”上曝光了9名作弊者的信息，包括考生编号、姓名、违规情况等。记者在公告牌上看到，仅1人是夹带抄袭，其他8人都是因手表接收器、耳机接收器等被曝光，其中因手表接收器被曝光的就有4人。
　　监测车“制止”10多起作弊
　　昨日，在武大考点，无线电监测车“制止”10多起作弊行为。
　　10时30分，一辆无线电监测车来到武汉大学教五楼门口，5分钟后，工作人员将所有设备“各就各位”，并开始搜索作弊信息。
　　10时47分，工作人员检测出第一条作弊信息。搜索到作弊信息后，工作人员马上把频道(发射作弊信息的频道)告诉另一名工作人员。接着，这名工作人员把频道输入电脑，并进行屏蔽。只是短短5分钟时间，该辆无线电监测车就搜索到了12条作弊信息并一一屏蔽。

