热议36岁考研女进场遭拒：向“卫兵”致敬
　　记得读小学时，我们学过一篇名为《列宁与卫兵》的课文，那个不认“高官”而守规矩的卫兵给人们留下了深刻的印象。在近日举行的全国研究生考试中，西安也出了类似的“卫兵”。所不同的是，彼卫兵为了规矩而不顾权势，而此“卫兵”是为了规矩而不徇私情。
　　据1月16日《华商报》载，1月15日，参加研究生考试的西安考生陈女士，因为忘带身份证而被监考者“赵某”请出考场，后虽身份证有了但又因“超出考试时间15分钟”而被拒之于考场之外。其间，陈女士为了入场考试，曾两度下跪向赵某求情，请求“变通”，但均为赵某所拒，陈女士梦碎今年的研究生考试。
　　赵某身为监考人员，其拒考生陈女士于考场之外，是否符合“法度”呢？显然是符合的。根据相关教育部门的规定，研究生考试时，必须提供准考证与身份证方能参考；开考15分钟之后，考生不得再进入考场。赵某坚守考试纪律，依“法”办事，拒陈女士于考场之外，甚为得当！
　　然而，情与理之冲突时有展现。从报道中得知，陈女士已年至36岁，工作11年后重新拾起书本，立志考研。为此，拖儿带女的她，顶着工作、生活、记忆力减退等重重压力，经常学习至凌晨两点；并且去年考研名落孙山，今年是其考研的“最后一博”了。陈女士为考研可以说是殚精竭虑，实属不易啊！为什么“只是没有带身份证”就不能让其入场考试呢？并且还两度下跪求情。赵某所为虽符合规定，但其作为是否太不近人情了？太过于死板了呢？不然。赵某所为，并非无情，而是为了规定而不徇私情，为了大义而不徇“小情”。陈女士被拒考场之外，固然值得同情与惋惜，但如果赵某不顾规定而网开一面，让陈女士入场考试，这是对考试纪律的破坏，对考场秩序的干扰，也是对公平公正的考试制度与环境的践踏。并且，如果此例一开，其他的监考者又继而效仿之，致使考试纪律纲常败坏，其后果不堪设想！曾记否，当年的“湖南嘉禾高考舞弊案”、“广西电白高考舞弊案”等震惊全国的考试舞弊事件，给我们考试制度与社会，带来多么大的破坏与恶劣影响？
　　为徇私情、谋私利，不顾国家法度之举，在我国历史上屡见不鲜，便是当今中国也比比皆是。今年震惊国内的“山西疫苗事件”、“跨省抓捕王鹏事件”、“渭南书案”、“量身定做式招聘”等等，以及其他的诸如拆迁自焚事件、暴力征地事件、刑讯逼供导致的冤案事件等，无不是损坏纲常法纪的活生生的样本。其对法律权威之损害、对党与政府形象之败坏、对社会安定团结之危害，何其之深之巨？在处处以权谋私的社会环境之下，赵某身为监考人员，掌握着“考生入场”与监督考试的权力，但其不徇“小情”而严守考试“法度”之大义，何其难能可贵！
　　陈女士对记者说，她知道自己的失误，可就是一时的疏忽，为什么就不能变通一下呢？由此可见，陈女士事后心有不服，理有不通。陈女士可能没有想到的是，我们所享受的“变通”之小利，有一天会以更大的损害加之于我们头上——法度不存，公众幸福便没有依归。民众的福祉与中国的未来，都需要像赵某这样的无数的“卫兵”来守护。陈女士，等你气消了，就让我们一起来向赵某这样的“卫兵”致敬吧！作者：刘功武

