故事：回想考研那些点点滴滴的生活
　　现在我已是在读研究生了，回想研考的日子，一切仍历历在目。
　　研考确实辛苦，我每天的行动轨迹就是宿舍、食堂、教室，通常饭后回教室的路上也是匆匆忙忙，无暇顾及身旁的人与物。
　　一次午饭后，我独自一人走在去往自习室的路上，偶然眺望甬路右侧的小花园。灿烂的阳光洒在常青树上、松树上、甬道上……在这寒冷的冬日里，仍然散发着朝气与生机。我顿时感到灿烂的阳光照进了心里，情不自禁地想驻足片刻，再看看路上匆匆的备考者，感叹我们在这青春年华里已经错过了多少美丽的风景。
　　在研考过程中也曾遇到许多让我感受颇深的事情，也是由于这些点点滴滴的小事让我不断成长。
　　记得当初研考报名时，大家都很亢奋，从网上报道得知研考大军越来越壮大，我跟两个舍友在报名前一天商量第二天凌晨4点半起床去现场确认。第二天，我被闹铃声从梦中叫醒，脑袋还晕晕的，没有洗漱便穿上羽绒服、带上帽子跟舍友一起下了楼。天还很黑，寒风在呼呼地吹。没有公交车，我们只好在校门口打了一辆出租。出租司机跟我们聊起来：“你们是要去研考报名吧？”“是的，但是我们没去过，您知道具体地点吗？”司机说：“到那儿你们就知道了，不用找，已经有很多人在排队了！”我们很惊讶，早上8点才发号，我们已经算出发得很早了。
　　不到10分钟，我们到了目的地。两条长龙似的队伍顿时出现在眼前，我们被这壮观的场面惊呆了。正在这时又有几辆出租车开了过来，我们顾不得多想，赶紧去排队。我当时心中打满了问号，每天只发800个号，也不知道我们能不能排到？排在最前面的人是几点到的呢？后来据前面的同学透露，有些人凌晨2点就到了，整宿未眠。第一次亲身感受到研考人数如此之多，他们的精神动力如此强大，在感叹的同时，也增加了几许压力。
　　此时仰望深蓝色的天空，清澈、恬静，依稀可见几点微弱的星光。这时的马路上只有出租车在忙碌地行驶，而身后的长龙却在不断壮大。
　　考研过程中的困难、辛酸、快乐、收获都是人生成长的宝贵财富。只要坚持到最后，就比研考之前的我们“增值”了。
　　最后还有句话想与大家共勉，因为在我的研考路上无论遇到什么困难，都有它相伴，不断鼓励我，希望也能带给更多研考人信心与鼓励：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

