河北工业大学2011研究生考试自命题查分开始
　　新浪教育讯 河北工业大学2011研究生考试自命题查分开始。
　　1、我校2011年硕士生入学考试自命题科目阅卷工作已经结束，我校研招办工作人员已对所有自命题科目试卷进行了严格的检查，反复核查了有无漏判、核错分等现象。目前公布的为我校自命题科目成绩(公共课成绩暂以“0”表示空缺)，如考生对本人的自命题科目成绩有疑义，可于2月17日至2月20日将书面查卷申请(点击附件下载“2011年硕士生入学考试试卷查卷申请表”)传真至：022-60438263(24小时自动接收)，逾期不再受理。我校将及时复查试卷(评卷宽严不在复查范围)，并将复查结果通知考生本人。
　　2、2011年硕士研究生考试所有科目成绩拟定于2011年2月28日(具体时间另行通知)在省教育考试院网站上公布，我校将在研究生学院网站招生工作主页及时公布。对统考科目成绩有异议的考生可于3月1日至3日向我校提出书面查卷申请(查卷申请表同前)，由省级主管部门进行试卷复查。3月9日将试卷复查结果反馈给我校，我校将复核结果通知考生本人。
　　3、我校不再寄发纸质成绩通知单，考生可通过查询页面的“文件--打印”功能自行打印成绩单。考生如调剂外校需要成绩单盖章，在办理调剂手续时向我校研招办提出办理申请。
　　4、成绩查询不含推免生。成绩中-1表示缺考、-2表示违纪(取消该科目成绩)、-3表示作弊(取消所有科目成绩，取消下一年度报考资格)。
　　河北工业大学2011年硕士生入学考试自命题科目成绩查询入口
　　点击下载：查卷申请表.doc

