2011年考研阅读文章难度及出题思路
　　“年年岁岁题相似，岁岁年年人不同”，这句话最好诠释了今年考研阅读的特点，阅读文章难度比以往略低，但是题目很难做，干扰项特别刁难。与往年一样，大部分选自外文报刊杂志或网络上的文章，命题老师做了10%左右的修改和加工。选项的出题思路也与我们启航课堂上讲到的基本保持一致，这可以说形成了考研与众不同的命题思路。接下来我们就阅读Part A部分中的文章，题型和解题方法作一个大致分析。
　　一。文章内容还是以社会科学为主，题材多样
　　首先，阅读文章内容在选材上依然以社会科学为主，如果涉及理科的话，也一般是一些常见的科技常识性的内容，要求的专业性不会太强。另外我们发现，考研阅读涉及与网络相关的话题的文章有很多，比如01年第二篇网络可以解决信息分化的问题、03年的第一篇网络间谍、04年的第一篇网络找工作，07年的网络信息安全，及08年的一种新型的出版方式-----网络出版文章，所以建议2012年的考生应重点关注与我们社会密切相关的一些热门话题。
　　再次从文章结构和写作手法来看，和历年也几乎一样。有实验论证型的文章，观点对比型的文章，现象分析型的文章。比如第三篇文章讲述的是身高问题，作者就用了"由点到面"这一常见的写作手法。而这种写作手法从本世纪来几乎年年都考，如04年第三篇讲述美国经济减速的文章，05年第二篇讲述全球变暖的文章，07年第一篇成功并非取决于天才，08年第三篇有关美国身高的文章等等。
　　最后由于考研的文章大部分选自英美的报刊杂志，西方人写作的思路一般也是习惯使用"他人的观点"来引出并阐述自己的观点。因此在考研阅读文章中出现了大量的专家学者的观点，这就要求考生一定要读懂不同人的观点，区分不同人对同一事物的态度。
　　二。细节题和推理题依然是出题的最主要方式
　　考研阅读的题型，可以这么说，细节题决定阅读成败，因此重视细节题考研阅读就有了很大希望，细节题首先要求考生迅速定位到原文的哪一段及那一句话，然后重点分析这个句子，理解之后再仔细排除错误选项，因此测试的是一种准确查找信息的能力。这一考法一直持续至今，今年一共考了10道细节事实题。细节事实题就是考察定位的能力，考生应该根据题干中的中心词(如大写字母，时间，数字，专有名词等)，返回原文定位，然后选择与原文意思最接近的为正确答案。
　　推理题在2005年之前出题很少，但从06年开始，考研阅读理解中就大量增加了推理和判断题，07年考了7题，08年考了8题，09年考了7题，2010年也不例外。这一出题方式在今年继续存在。以今年的考题为例，推理判断依然是考试重点，一共考察了8题(21，24，27，29，33，36，37, 38)。
　　这类题型可能是考生认为最难的题目，感觉无从定位，但是我们作阅读一定要返回原文定位，而考研的特点和四六级不同，同学们熟悉的四六级考试每道题目基本都能定位到原文中某一句话，考研基本是定位在一段话就可以，这点我相信考生都能做到，定位完以后，最好的方法就是和主题靠，哪一个选项和主题相关就是正确答案，这个方法在近几年考研中可谓是解题法宝。
　　从以上分析我们得出，2012年的考生应该特别关注这两种题型。
　　三。不同题型的解题方法很关键
　　考研英语阅读的选项特别刁难，我相信今年的考生已经充分体会到这一点。文章读懂了，就是发现题目选不出来。其实很多考生是选择了盲目的做题方法。有些考生把大部分时间花在阅读文章的内容上，而没有认真的去排除错误选项，更惨的是有些考生看完之后凭印象做题，根本没有去定位原文，理解原文内容，这些人会死在家门口。
　　正确的做题方法是，首先应该是依据题干内容，然后回到原文仔细理解句子，最后认真排除错误选项。有些题目只要定位准确，回到原文稍微理解一下，然后在选项里找一个同义替换的答案就行，这样的题对广大考生而言应该不会丢分，比如，26题，依据题干专有名词定位返回到原文第一段，就不难发现[ B]是正确答案，这属于区分度不高的题目。而有些题目定位之后，理解困难，就有一定的难度，属于中等难度的题型。比如，更有些题目很难定位，比如推理题和主旨题，则需要依据原文内容展开认真思考，并且还要认真看好选项的每一个单词之后才能选对，属于难度最高的题目。
　　阅读考试的三点启示：
　　2011年这次考研英语试卷再次向我们证明，考研阅读特点之一是文章很难读懂，有些考生由于词汇量小，句子分析能力差，根本读不懂文章，这些考生那就只有陪考了，考研也就重在参与。特点之二在于选项迷惑性大，排除错误选项很需要时间，而且不一定选对，这是广大考生普遍得出的一致结论。因此考研阅读想要顺利过关，就必须要经过长期刻苦的训练。比如阅读题干扰项的排除方法，都是我们在课上反复讲到的。所以大家在平时复习的时候，一定不要简单的认为考研英语就是考察英语词汇水平，它所考查的不仅仅是词汇和句子分析水平，重要的是排除错误选项的能力，另外还有逻辑思维和推理能力。希望这个方向能够为正在着手准备2012年考研的同学们带来一些启发。
　　启示一。考研阅读文章是取自时效性强的报刊文章
　　通过对最近6年考研阅读文章的分析，我们不难发现，英美报刊学术性的文章已经明显成为考研阅读理解文章优先选择的对象，因为研究生顾名思义是将来要做学术研究的，做学术研究就应该不断接触国际学术前沿的一些东西，因此就需要能读懂外文资料来获取本专业的知识。所以建议广大12年考生从现在开始多读一些英美报刊杂志上的文章，重视报刊学术性文章的写作特色，体会这类文章的写作方式和词汇特色，从而弄清楚文章作者的态度和观点。 
　　启示二。深入透彻地把握住核心词汇
　　由于考研文章选自英美报刊主流杂志，比如《经济学人》，《时代》等，这些报刊杂志文章中的词汇有三个特点：1. 词汇比较新颖，并且词义灵活多变，阅读起来感觉总是觉得有些单词是认识了，但词义特别难以确定。2. 专业性很强，因为都是一些学术性的文章，所以单词的词义在不同的专业里的词义是不同的，比如，acquire在教育学里表示“学会，习得”的含义，在经济学里是“兼并”的意思，而在心理学上表示的是“占有，拥有”的意思。3. 有20%的偏难词汇，这是考研阅读词汇的难点，需要认真掌握。比如在阅读文章和选项里多次出现的vulnerable(易受…。的攻击)，这些阅读的高难词汇希望12年考生可以登录我的黄涛博客到里面去下载相关的文章。
　　启示三。加强阅读解题技能的提高
　　考研英语可以说是国内最难的英语考试，它的难主要体现在文章读懂了，却经常高高兴兴地选一个错误答案。从命题老师设置的4个选项来看，今年的阅读题也秉承了近几年考研阅读的出题特点，选项的迷惑性较大。选项的设置主要还是通过以下两个角度，一是从语言的角度，命题老师针对考生对文章中某些词义理解不透彻和某个句子结构分析不清楚而设置的。这就需要考生不断扩大词汇量和句子结构的分析能力。二是从逻辑和思维能力两个角度来出题，测试不同的逻辑关系，比如因果关系，比较关系等，这就需要专门的训练才能充分掌握好。
　　来源：启航

