全国专业学位研究生将占硕士生30%以上
　　晨报讯 教育硕士、工程硕士、法律硕士将越来越多地出现在人才市场上。教育部近日传出消息，全国专业学位研究生教育综合改革试点将铺开，本市复旦大学等6所高校列入国家研究生专业学位教育综合改革试点单位。而许多专业学位获得者直言，由于与行业密切结合，报考时还有必要的工作经验要求，专业学位研究生在就业时比“从校门到校门”的硕士、博士更具竞争力。
　　我国从1991年开展专业学位研究生教育。近两年，为适应经济社会发展需要，加大了研究生人才培养类型结构的调整，着力培养应用型人才的硕士专业学位教育进入了改革发展的快车道。2010 年，硕士专业学位研究生占硕士生的比例，已从2008年的6%提高到25%，预计2011年将达到30%以上。我国目前已批准设置了38种专业学位，基本覆盖了国民经济和社会发展的主干领域。
　　按照相关通知，国家研究生专业学位教育综合改革试点单位包括：上海海洋大学的农业推广硕士，复旦大学的工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士，上海交通大学的工程硕士(机械工程)、法律硕士、工商管理硕士，同济大学的工程硕士(车辆工程、建筑与土木工程)，华东师范大学的工商管理硕士、教育硕士、汉语国际教育硕士，上海外国语大学的翻译硕士。
　　另外，上海市也将开展全日制专业学位研究生教育改革试验，目前已有5所上海市属高校被列为首批试点高校，包括华东政法大学的法律硕士、上海大学的工程硕士(控制工程、电子与通信工程)，上海理工大学的工程硕士、工商管理硕士，上海体育学院的体育硕士，上海海事大学的工程硕士(交通运输工程)。
　　此次改革试点的亮点，有双系统的课程体系改革，学校负责开设专业基础课，校企、行业方面负责开设实践训练课。课题和训练项目必须来自实践，并与行业、企业的需求尽可能一致。由以学校教授指导为主改为教授和企业、行业骨干相结合的双导师制。论文答辩可以是项目完成报告，企业人士参与考核。学生毕业时，有条件的，争取获得“三证”，即毕业证、学位证和职业资格证。

