考研首日考生闯雷区 手机闹钟响成绩作废(图)
　　1月15日，2011年考研第一天，岛城2.5万考生赴考。“1月15日至16日，青岛市将出现大幅降温及阵雪天气，请各位考生考试期间注意添加衣物，做好防寒准备，同时尽量将住宿地点安排在考点附近。”研究生考试前，中国海洋大学微博上发出温馨提醒。这个提醒可不是多余的，15日，青岛最高气温也在-3℃，最低气温更是达到零下-8℃。记者从市招办了解到，考研虽遇严寒天气，但岛城各考点秩序井然，没有出现严重作弊事件，但有两三名考生因为随身携带的手机闹钟响了，所考科目成绩作废。2011年，虽然岛城考研人数增加，但据市招办初步统计，市招办考点的16763人中，首日有近1200人缺考。
　　考场 手机闹钟响，憾失当科成绩
　　“早上7点10分就来了，反正在家也睡不着！”15日早7：30分，记者赶到青岛大学考点博远楼，已经有 30余名考生在门外排起了长队。排在队伍最前面的考生小宋告诉记者，她是沈阳音乐学院的本科生，但作为青岛人的她特别想回青岛工作，所以报考了青岛大学的音乐学研究生。
　　“考研第一天，青岛各个考点整体很正常，但也有个别考生很遗憾，”市招办招生处处长朱小为表示，各考点都给考生供了暖，考场秩序也很不错，有两三个考生因为违纪很遗憾地被请出考场。
　　朱小为表示，那几个违纪的考生，都是因为把手机带进了考场，并且手机闹钟响了，在这种情况下，按规定要取消当科的成绩。研究生考试期间，青岛为各考场配备了手机屏蔽仪、作弊克，同时启用全市国家考试电子监控系统，严防各类违纪舞弊行为。“有了手机屏蔽仪，在考场内手机是没有信号的，但是屏蔽仪屏蔽不了手机闹钟，有的手机，即使关机，到点闹钟也会响，”一位监考老师表示，在这种情况下只能按规定办，所以考生一定要注意各种细节。
　　调查 考研首场千余人缺考
　　据统计，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了10余万人，达到151万人，全国考研大军队伍进一步壮大 ，青岛2011年考研报名人数达到2.5万余人，人数也比去年有所增加。市招办招生处处长朱小为告诉记者，在市招办报名点报名的16763人中，第一场考试就有将近1200人缺考。按照惯例，参加了第一科考试的考生，少部分也会因为考试发挥不佳等原因，而放弃后面的考试，缺考人数会越来越多。记者随机采访了3名考生，都表示自己所在的考场有人缺考 ，最多的缺考8人 ，最少的也缺考2人。
　　“我们金融专业考研特别难，”上午11：15分，在青岛2中分校考点外，中国海洋大学金融专业的一名女生提着饭在等待考试的同学。这名女生告诉记者，她所在的班今年毕业80个人 ，有一半的同学选择找工作，除了保研和出国的，还有20人正在参加考研大战。“我们专业考研 ，要求的分特别高，”这名女生表示，考金融类研究生，最起码也得考到380分、390分，否则根本上不了好学校。她认为，几乎每所高校都有金融类本科专业，学生太多，就业形势不好，导致考研竞争也非常激烈。
　　故事 “压哨”进场差2分钟禁止入内
　　“老师，我迟到了！我在这里考试！”15日上午8：43分，距离早上开考时间过去了13分钟，距离禁止入场时间只剩下两分钟。就在这时，一位考生急匆匆地冲向青岛大学博远楼考点，她被门卫给坚决地拦了下来，“再差两分钟我就不会让你进了，”工作人员说道。小姑娘一脸的后怕。
　　“哪个考场的？请出示准考证和身份证。”工作人员询问。“我还不知道！”考生一句话气氛又紧张起来。“快到门外看看公布的考试号，查查你在哪个考场。”工作人员一句话点醒考生，她立即拿出准考证核对，由于太紧张，女孩声音都有了哭腔，“我怎么找不到我的号码？是不是报名号啊？”手指头在考场安排表上乱指。“考试号在最上面那个。”经过千辛万苦终于找到了该考生的考场在3楼，在工作人员放行后，考生立即冲进了考场。
　　经了解，这个女孩报考的是医学类专业，“起晚了，几年的努力差点白费了。”工作人员告诉记者女孩迟到的原因。
　　人物 孩子满5岁想重返校园
　　15日早晨，在青岛大学考点，一对夫妇出现在了考点入口处，这时距离考试还有一段时间，而大部分考生已经进场，但他们跟其他严阵以待的在校考生相比明显多了一份从容，拿出准考证迅速找到考场后，夫妻俩作别。记者这才发现，即将要进入考场的是妻子，丈夫是来送考的。“我自己进去就行了，你快回去吧。”妻子对丈夫叮嘱道。
　　目送妻子进入考场后，这名丈夫转头离开了现场。记者追上他才了解到一个妈妈追逐梦想的故事。“我们已经有孩子了，又都有很好的工作，但她还是希望能深造一下。”他告诉记者，孩子现在已经5岁了，妻子为了照顾孩子付出了很多，现在已经过了小孩缠着妈妈的阶段，妻子就想通过努力实现没有读研的梦想。“妻子还要上班，晚上时间都用来复习了，我辛苦点也是为了补偿她的付出。”丈夫说道，如果妻子考上研究生了，他要更加努力地尽一个丈夫的责任。
　　■背后
　　考研复习每天只睡5小时
　　虽然跟高考等其他考试不同，但考场外还有一些家长陪考，把考生送进了考场。在陪考的家长中，孟令堂就是其中一个最执著的。“我是干装修的，这两天儿子考研是大事，我干脆不干活了陪他，等会考完了中午去吃顿好的。”孟令堂介绍他儿子孟成是泰山医学院的应届生，本科最后一年一直在青岛实习，为了考研干脆实习也不去了在家复习。“孩子复习可刻苦了，每天睡觉少得可怜。”孟令堂说，他儿子每天早上6：30分起床开始复习，到第二天凌晨一二点钟才睡，为图个清静还每天跑图书馆复习。“我看着心疼，干脆到图书馆车接车送，一直坚持到现在。”他说，考完这两天，终于不用看儿子为了考研“拼命”了。“他这么努力复习，考上肯定没问题，我很有信心。”孟令堂高兴地说。
　　■微博
　　考研对手是你自己
　　●“今年全国考研报名151.4万人，其中36.9万人找到了工作不会去，29.7万是裸考，40.2万不能正常发挥，15.4万人会迟到，28.9万人不和你考一个学校。剩下的1000人，369人水平不如你，513人会产生各种心理问题，117人会忘带文具，那么你剩下的对手只有一个人：你自己。”
　　●“选择考研，就意味着延长了自己单身的时间或者有爱人也三过其门而不能入；就意味着看到同宿舍的哥们姐们狂欢的时候，自己默默去图书馆，体会狂欢就是一个人的孤单；就意味着看到好友一个个找到好工作，而自己却要跟单词和马克思主义死磕到天旋地转，还要装作云淡风轻拈花微笑。” (文/本报记者 刘雪莲 李晓哲 图/本报记者 孟达 陆金星)

