预告：新东方名师团16日点评2011年考研英语
　　2011年全国硕士研究生入学考试于1月15开考，151万考生走进考场。新浪教育频道特别邀请新东方名师周雷、李玉技、唐静、王江涛于1月16日19:00-20:00做客新浪点评英语真题，敬请关注。聊天室入口。
　　嘉宾介绍：
　　周雷，北京新东方学校国内考试培训部主任，北京大学英语系英语语言文学硕士。教授考研阅读课程，为人谦和却又不乏激情，擅长用严谨的解题思路，广博的背景知识，幽默的教学语言来解析考研阅读的文章和题目。所首创的“阅读细读教学体系”已成为新东方考研英语阅读教学的标准。
　　李玉技，毕业于北方交通大学，新东方PETS项目组负责人，新东方国内考试培训部PETS、BETS、考研VIP项目主管。主教考研英语、职称英语的完型语法以及阅读部分。讲课生动、幽默、充满热情，在研究考研完形解题技巧方面堪称一绝。深切了解考研学员的瓶颈和需求并研究出一套能够迅速提高应试水平的独特学习方法，力求使广大考生在最短的时间内取得惊人的突破。主编了《考研英语大纲词汇考点用法及辨析》、《考研英语长难句与词汇突破》等。
　　唐静，四川外语学院英语语言文学硕士，新东方教育集团优秀教师，主讲考博翻译、考研翻译、在职硕士翻译和翻译资格证书等课程。他以口、笔译实践和理论见长，在多年的翻译教学中总结出了“拆分与组合”的解题方法，提高了学生翻译的可操作性。把艰涩的英语切换成简单的中文，让成千上万的考生在最短的时间内掌握考研翻译的规律和方法。
　　王江涛，北京外国语大学英语语言文学学士、北京大学哲学系宗教硕士。新东方学校明星教师，主讲考研写作、四级写作，其“双脚踏中西文化、一心度宇宙文章”的教学特点及思路令人耳目一新。希望学员点燃青春梦想、跨越世界巅峰！

