准专业硕士复试更重视实践(图)
　　备考链接之考研
　　1月16日，2011年硕士研究生统一入学考试落下帷幕。据北京教育考试院的信息，今年报考北京高校的考生中，应届本科毕业生约占60%，非应届生约占40%，其中相当部分人员为职场人士。有业内人士认为，职场人士考研数量的增多，可能与专业硕士政策不断加强有关：2011年新增19个专业硕士学位类别，达到了38类。
　　面对年后的复试，对2011年的考生而言，除了面对更多的竞争对手之外，还有许多新的挑战，如新增的专业硕士学位在复试阶段是否与学术型硕士有所区别。从记者了解的情况看，清华、北大、北工大、首都经贸大学等高校除原有的专业硕士项目之外，2011年都有新增的专业硕士学位，如清华大学的金融专业硕士、北京工业大学的光学工程等专业硕士，首都经济贸易大学的金融、公共管理等。
　　多所高校研究生院的相关负责人表示，全日制专业学位硕士以专业实践为导向，会在复试时侧重考核考生实践能力，具体复试方案会在初试分数线确定后公布。北京师范大学研究生院专业学位处副处长孙富强表示，不同的专业学科考核内容不同，复试内容和形式也各有区别，总体而言，专业硕士学位会重点考核考生在某个职业领域的综合能力、以及今后从事该职业的发展潜力等方面。而有些高校则已在专业学位硕士复试中引入外部导师和小组讨论等形式。
　　■ 复试准备
　　多将专业知识联系实践
　　●吴睿，海天教育院校专业分析师
　　首先要掌握所报院校的复试基本信息，包括复试流程、复试内容及形式、时间地点、差额比例、所带证件、成绩核算、复试导师组构成、复试笔试参考书目等。其次，准备英语听力、英语口语、专业课笔试及面试等内容。最后，学习一些面试的基本礼仪，调整心态。
　　对全日制专业学位而言，因为其培养目标是以专业实践为导向，要求学生将来从事具有明显职业背景的工作。从2010年开始整体采取“分列招生计划、分类报名考试、分别确定录取标准”的招生考试模式，当年全日制专业学位研究生单独划出招生复试分数线。建议考生多注意将本专业的理论知识联系实践工作。
　　复试题更注重理解
　　●喻春霞，新东方在线考研专业课教研室老师
　　在初试成绩出来之前，建议做以下复习准备：如果无指定参考教材，多阅读一些专业优秀的期刊文章，也可登录导师博客，了解最新研究进展；对文科专业要了解最新时事和社会热点，因为很多学校的复试内容中有写论文、时事分析，面试中考官会问到一些对热点问题的思考；如果有指定参考教材，但数目较多，建议着重掌握书籍前三章或五章的内容，掌握重点问题，复试不会出题非常细，但一定要注重理解。
　　此外，很多院校复试时有英语听力、口语考试。
　　■ 调剂准备
　　时时关注网上调剂信息
　　首先，可争取校内调剂。如达到国家线，可考虑向非自主划线类院校调剂，如果想调剂到自主划线类院校，则应达到该院校的自主分数线，只有当该院校有空缺名额时才有机会，所以考生应时时关注网上的调剂信息并提前与高校研究生院联系。
　　知道成绩达到分数线后要经常和所报考的招生单位研招办联系，尽早知道能否被录取。调剂复试的具体要求以初试结束后教育部发出的当年硕士研究生录取工作通知的规定为准。
　　(喻春霞)
　　利用多渠道自发性调剂
　　对于低分上第一志愿的考生，建议准备复试的同时，联系部分调剂学校；分数未够第一志愿的考生建议第一时间联系调剂学校，同时准备调剂学校的复试。考研调剂有一大特点是自发性调剂，由考生自己去联系相应的调剂学校，所以调剂时一定要注意电话、人情、网络等各种渠道的利用。(吴睿)

