2012年研究生报考指南：选择合适专业及导师
　　理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向，而没有方向，就没有生活。
　　选择合适的专业
　　(一)确立个人定位
　　这是最为重要的一个原则。因为我们所学的专业与我们将来所要从事的职业有着巨大的密切关系。当然，不排除工作和专业好不对口的情况，但是大部分的情况还是，你大学或者研究生所读的专业直接决定了你将来的职业定位方向。所以，一定要对自己的职业生涯有一个大概的规划，起码的大方向应该在决定考研之前就定下来，然后再去根据自己的职业目标去选择把握大的专业来考，这样才能选择最理想的学校，才能让你未来的路更为平坦。
　　(二)满足兴趣爱好
　　“知之者，不如好之者；好之者，不如乐之者”。兴趣和爱好是世界上最好的老师，也是一个人学习的动力。它往往是获取知识，成就事业的源头。如果不喜欢，即使考取了研究生，学习也很无味，毕业后从事这方面工作，也很难有所成就。同时，如果报考自己喜欢的专业，往往在复习时能够得心应手，比较容易培养自己的兴趣，发掘自己的潜质和特长。所以建议大家选择喜欢的专业。
　　(三)分析专业前景
　　知己知彼方能百战百胜。对自己所要考的专业首先要有一个深入的了解。不能盲从地就选择了自己感觉不错的。要实际地区调查所选专业的研究方向、就业前景等等一些列的问题。把自身志趣和国家社会需要结合起来。如果所选择的专业没有社会需求，即使自己再感兴趣，学得再好，将来也没有用武之地。因此，在选择专业的时候，一定要了解清楚该专业的社会需求情况、总体就业情况。
　　眼前的“热”专业，并不代表以后的就业形势一定会好，可能研究生毕业时所谓以往“热门”专业已经成为当时的冷门了。所以，考生要把握社会宏观走势，判断社会各行业需求。要了解行业特点，分析需求总量。有些行业伸缩性很大，向其他行业渗透也很厉害，因此很难“饱和”。它们今天的热门行业，可能就是国内数年、十数年后的热点。同时，也了解专业招生单位情况。一些招生单位的所谓热门专业，其实根本就不具备起码的师资、经费和办学经验。
　　(四)认清个人实力
　　要清醒地认识自己的实力。只有既认清形势，又认识自身实力，才能做出理性的选择，使自己的成功概率最大化。这里需要说明一下，自身实力并非指本科阶段的学习成绩，这是两码事。一个基础较差的人只要采取适当的方法，意志足够坚强，加上一定的客观条件，总是可以成功的。很多考上的朋友在本科时成绩都不是太好。这里的实力是指由你的意志力、智力、复习时间、试卷难度等决定的你大概能达到的一个水平。
　　如果自我感觉实力较弱，那最好选报本专业，专业知识有基础，可以节约更多时间弥补弱势学科。如果不喜欢本专业且感觉实力不强，那最好选报自己喜欢且竞争力小的专业。
　　如果感觉自己的基础很扎实，而且很早就有换专业的打算和准备，可以考虑换一个相对不错的专业。但必须得注意自己得实际情况。比如说，计算机和经济管理类专业是众所周知的热门专业，但专家提醒考生，并不是所有学生都适合读这些专业的研究生。比如计算机研究生，计算、离散数学类、通信类、数学系的学生读起来可能会轻松许多。而经济管理类研究生也是看起来容易读起来难，因为经济中对数学要求高于理工类。所以，本科阶段在数学学习上要求不是很高的专业的学生读经济管理类研究生可能会吃力些。
　　(五)把握成功几率
　　这也是很关键的一条。近几年一些热门专业的高温不下势必致使很多学生为了以后获得好的就业机会，获得丰厚的报酬，就抱着“视死如归”的执著态度、本着“敢拼才会赢”的拼命三郎精神勇报热门专业，结果被挤得头破血流、一败涂地，偶尔的幸运者也是伤痕累累，满腹辛酸。所以考生在选择时一定要看这个专业的招生比例、录取比例，以此来判断自己的成功比例，这样可能会避开一些问题，让自己走向成功。
　　所以，为了提高自己的成功几率，我们首先建议您选择与大学阶段所学专业相关的专业。这种情况下，由于大学四年打下了良好的基础，对本专业基本情况和发展前景有了一定的了解，也掌握了基本的专业基础知识，专业课复习起来往往会顺利一些，比较得心应手。将来从事进一步的研究通常也会上手更快一些。
　　其次，您也可以适当考虑冷门专业。虽然近年报考研究生的人越来越多，但仍有一些专业报考量不足，个别甚至出现招不满或无人报的现象。在个别学校的热门专业，即便是总分超过350分(四门课总分为500分，一般最低线为325分)，也未必能保证被录取为计划内公费生。因此，一些热门专业或热门学校中那些相对冷门方向及专业，同学不妨有选择地报考，比如石油、地质、环保、文物、珠宝鉴定等社会需求和人才供应目前不成正比。教育部规定2009年研究生招生将增加工学、农林水地矿油等相对紧缺学科专业和生源较好学校专业的招生规模，适当增加现有专业学位招收全日制研究生的规模。
　　另外，现在的热门专业不一定永远是热门，现在的冷门专业可能成为将来的热门。冷和热只是相对而言，只要适合自己、能让自己有成就感就是最好的职业。因此，考生要在对自己的意向、志趣和特长充分解基础之上理性选报专业，正确对待冷和热，适当考虑冷门专业。
　　考研的同学在选择专业、学校时，也要充分考虑其成本与收益。热门的学校、专业，其风险就大很多。譬如复旦大学的国际金融系，曾连续几年创下考研录取分数线之最，其报考与录取比例有时高达1001；再譬如北京大学的中国经济研究中心，更是国内经济金融类学子心中的最高殿堂，其难度可想而知。
　　选择负责的导师
　　(一)道德水准优先
　　在选择导师时，道德水平比学术水平更重要。如果某个导师多数学生都不认为他是个好导师的话，千万不要拿自己的青春开玩笑。导师这方面的信息，我们可以通过学校的学生论坛、导师的学生以及高年级的师兄师姐等来获取。我们还可以通过邮件或电话等方式跟老师进行联系，从中分析判断这个人的道德水准。
　　(二)关注学术水平
　　在选择导师时，一定要关注老师的学术水平，了解他的专业特长或者学术观点是什么。这些信息，我们可以在学校的招生网上寻找。我们可以从导师发表的文章著作或者个人的经历介绍中得到部分信息，也可以从导师的毕业学校、科研经费、研究方向等方面发现部分线索。你对他了解越多，你就越对自己的将来有把握。
　　(三)重视性格特征
　　在这个问题上，我们先要把目光转向自己。我们要首先分析自己是什么性格，是主动型、外向型，开朗活泼型的，还是内向，被动型的。我们要找和自己的性格相适应的导师。然后，我们再来分析研究老师的性格特征，进而考虑自己的性格能否符合导师的要求。只有双方都互相匹配了，我们才能在两三年的学习过程中相处的更加愉快，合作的更加默契。
　　节选自《2012年报考知识全集及政治理论基干知识全集》
　　文都教育

