专家谈考研复试短时间取胜两大关键
　　今年的考研初试刚刚结束时，万学海文和往年一样，还是在第一时间和同学们分享考研的硕果，解析考研真题，并且为同学们提供下一步的建议和计划。今年的考研大军已经达到了151万，创了新高。而同时大部分的高校的复试仍采取差额形式，所以过了初试的考生仍有很大的压力。复试辅导专家将针对同学们在复试环节中需要注意的两点——资讯和心理，具体谈一谈如何调整良好的心态来面对考研。
　　资讯最重要  收集资讯有门道
　　复试的过程就是一个未雨绸缪的过程。即使初试成绩很好，复试准备不充分直接上战场也可能败的很惨。信息膨胀的社会，如何攫取筛选信息，整合第一手资料，绸缪在先的为接下来的竞争做好全方位的信息是迈向成功的重要一步。下面万学海文将具体为大家介绍全面收集信息资料的途径：
　　1、主动打电话联系。通过所报院校的学校网站或研究学院网，获取研招办联系电话。及时向报考学校招生办咨询复试的形式及时间。密切关注该校网站，关注复试相关内容等方面的变动。 
　　2、向过来人请教。很多高校都有自己的bbs，可以经常在上面看看本校师哥师姐的考研经验，那是最真实最宝贵的一手资料。很多研友也会在上面无私奉献自己的考研心得，都是不错的。
　　3、充分了解专业研究目前现状以及导师研究方向所涉及的专业知识。考生在准备基本的专业知识外，还要充分了解自己所报考导师的研究内容。通常复试的考官都是各专业里最权威的几位老师。他们中可能没有你的导师。尤其是你所报考的导师的研究方向和进展，或者是一些最基本的专业知识，事先一定要在这些方面准备充分。另外就是本专业的最新进展，这些都很容易在复试中涉及到。
　　心态靠自己调节 是决定性因素
　　心态不好可能会导致发挥失常。良好的心态是成功的基石，心理状态就是人的动力的最根本的内因，它完全来自于人自身。复试因为是研究生入学考试的最后一个环节，所以考生在心理上难免紧张。下面我们就复试环节紧张和焦虑情绪的几点建议：
　　1、胜不骄败不馁，摆正心态。初试分数高的同学不要沾沾自喜，以为自己初试的分数会确保复试万无一失。无论什么时候，通知书没到手就不是最后的成功。所以，安心理性的分析复试，分析自己的实际能力和薄弱环节，争取安全过关；初试分数低的同学，也不要期望值太低。既然你已经通过复试，说明你是优秀的。沉着应考，认真准备，把思想包袱抛开，事情反而容易了许多。“谁笑到最后，谁笑得最好”。
　　2、信心是开启成功的钥匙。像初试一样，成功应对复试的宝典也是自信。你要相信自己的实力，面试的导师们才会从你自信的脸上，得到最好的第一印象。很多时候，自信的外表是人成功的重要因素。很多考生专业知识掌握不全面，英语复试也不好，但是名次和初试比，仍然有让人吃惊，就是因为她们的自信让面试考官相信她们以后会做的更好。
　　3、不盲目自信，多方获取往年复试信息。经历考考研的人都知道考研有苦，经历过考研复试的人，都知道那段忐忑的心情让人多么难受。所以不不要羞怯于与上届的师哥师姐交流复试问题，他们都会尽量给你提供他们知道的复试信息。可能你是刚刚通过朋友的同学的朋友认识的，可能你还不知道他叫什么名字，都没有关系，大胆的去认识，去提问，去沟通，你会得到往年复试真题信息，或者学校招生人数信息，甚至是调剂信息等。相关信息的快捷流通，会使你获得更多胜利的可能。
　　最后提醒即将进入考研复试环节的同学们此时一定不能懈怠，全力备战从信息全面搜集入手是必须的。然而全力备战的还有另一层含义，那就是要考生放下所有负担，以复试环节为纲，着次准备。无论是口语听力、专业考试，还是导师问答，都要考前明确，全力准备，不要因初试成绩的高低或悲或喜，瞻前顾后，应该集中精力针对弱势强化训练，与时间竞赛，争取最大胜利。

