考研初试成绩3月初公布 专家预测分数线升高
　　昨日，记者从教育部门获悉，2011年研究生考试初试成绩将于3月初陆续公布，届时考生可根据教育部及各高校公布的方式查询初试成绩。国家分数线预计在3月下旬公布。有专家预测，由于今年考研人数增加，各科目录取分数线可能略高于往年。成绩不理想的考生应提前准备调剂，在填写调剂志愿时要慎重，切忌“广撒网”。
　　今年，研究生考试全国共有151万人报名参加，创历史新高。我省研考生人数为63220人，比上年增加5645人，增长9.8%。今年报考专业学位的考生有较大幅度增加，培养应用型人才的专业学位越来越受到考生的青睐。文法、经管类专业依然是报考人数较多的专业。
　　专家表示，成绩不理想的考生应提前准备调剂。对于没有进入第一志愿研究生复试的考生，只要达到了国家分数线，都有机会调剂，但每个学校的调剂名额有限。一般来说，考研分数出来前后，调剂信息会在网上公布，考生要密切关注各个学校研招网，以及中国研究生招生信息网，明确目标院校后，就要抓紧时间与该校招办联系，询问是否有调剂名额，自己情况是否符合调剂要求等，从各高校研究生网上下载并填写调剂申请作为预报名。(记者 徐媛)

