招聘潜规则：求职女研究生不超24岁？
　　“女生对考研的热情一直不减，其实她们不知道，用人单位对求职女生的年龄要求是有心理上限的。”近日，在中国地质大学(武汉)举行的一场招聘会上，山西某企业人事负责人告诉记者一条招聘“潜规则”：对于24岁以上的女生来说，企业招聘时就要打一个问号了。
　　    这名负责人表示，由于专业成绩好或是本科毕业后就业不顺等原因，不少女生愿意选择本科毕业继续读研深造。“上进求学本没有错，但其实除了一些紧俏专业外，女硕士不见得比本科时更好找工作。”他说，在他进行企业下个年度招聘时，对女硕士定下的心理预期年龄是24岁以下。“如果再大两岁，刚进单位就面临结婚生孩子，站在企业的角度，可能会对企业今后的工作计划产生影响。”他表示，若岗位要求不是太严，他更倾向于招聘实践经验较为丰富的本科生或男研究生。
　　    女研究生就业，年龄也是一大影响因素？就此问题，记者在地大、华师等高校随机采访了10名正在复习考研或已经读研的女生，无一人表示听说或考虑过这一问题，她们中绝大多数没想过结婚生子也会给就业带来麻烦。湖北大学教育学院教授叶显发表示，在本科生中，确实存在着女生就业不如男生的情况。“所以女生考研人数远远超过男生，这是个不争的事实，文科学生对此更能感同身受一些。”他建议女生“要在人际交流、组织协调等方面有意识地锻炼自己”，增大就业筹码。

