如何根据气质类型进行考研复试
　　《求学·考研》杂志独家供稿
　　文/曹丽丽
　　2010年代的第一场研究生考试已经结束了，经过了稍作调整的寒假后，考研征途进入了一个崭新的阶段——复试。如何准备复试，在同样优秀的学子中脱颖而出，是此时每个考研人最为关注的话题。
　　经过对一些考研学子的调查，我们发现泛泛的面试指导已经不能满足大家的需求，大部分考研人需要的是有特色的、更具个性化的面试策略。我们将从一个全新的视角——气质理论出发，有针对性地根据不同的个性特点来谈谈考研复试的相关注意事项。
　　一、有关气质类型的理论
　　心理学中所讲的气质与我们平时所说的“这个人很有气质”所表达的意义是不同的。在心理学中，气质是一个人生来就具有的心理活动的动力特征，是人格的先天基础。通俗地讲，气质反映的是一个人的个性特点。
　　人的个性特点是有差异的，表现为气质类型的不同最早对气质加以分类并给出细致描述，并为后人接受认可的是希波克拉底(Hippocrates)对气质的分类。希波克拉底是古希腊著名的医生，他最早提出气质的概念，并把人的气质分为多血质、胆汁质、黏液质、抑郁质四种类型。每种气质类型的个体都有着自身的特点，在这里我们简单介绍一下。
　　1.胆汁质
　　胆汁质又称不可遏止型，属于兴奋热烈的类型。具有这种气质类型的人感受性较弱，耐受性、敏捷性、可塑性较强，兴奋比抑制占优势；行为表现常常是反应迅速、行为敏捷。在言语、表情、姿势上都有一种强烈的热情，在克服困难上有坚忍不拔的劲头。智力活动具有极大的灵活性，但理解问题有粗枝大叶不求甚解的倾向。在文学作品中，较为典型的胆汁质特点的人物代表是《水浒传》中的李逵、《三国演义》中的张飞。
　　2.多血质
　　多血质又称活动型，属于敏捷好动的类型。这种气质类型具有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性，反应速度快，感受性较弱。情绪易表露，易变化，敏感。在行为上，这种气质类型的人热情、活泼、敏捷、精力充沛，适应能力强，善于交际，常能机智地摆脱窘境。他们思维灵活，主意多，常表现出机敏的工作能力和较高的办事效率，对外界事物有广泛的兴趣，个性具有明显的外向性。易适应环境，善交际，但与人交情粗浅。《红楼梦》中的王熙凤、《三国演义》中的曹操就非常具有多血质的特点。
　　3.粘液质
　　粘液质又称安静型，属缄默而沉静的类型。这种气质类型感受性弱，敏捷性、可塑性、兴奋性也弱，但耐受性强。这种气质类型的人行为表现为缓慢、沉着、镇静、有自制力、有耐心、刻板、内向。他们不易接受新生事物、不能迅速地适应变化了的环境，与人交往适度、情绪平稳。喜沉思，在做任何工作之前都要细致考虑。能坚定执行已做出的决定，不慌不忙地去完成工作。比如《水浒传》中的林冲、《西游记》中的沙和尚。
　　4.抑郁质
　　抑郁质又称弱型，属呆板而羞涩的类型。这种气质类型的人感受性很强，往往为一点微不足道的事而动感情，耐受性、敏感性、可塑性、兴奋性也都很弱。他们的行为表现为孤僻，动作缓慢，很少表现自己，尽量摆脱出头露面的活动，避免同陌生的、刚认识的人交际。在新的环境下，他们容易惶惑不安，在强烈和紧张的情形下容易疲劳，在熟悉的环境下表现很安静，动作迟缓、软弱。他们具有高度情绪易感性，情绪体验方式少，但体验深刻、强烈而持久且不显露。林黛玉的个性特点就非常符合抑郁质这一气质类型。
　　二、如何科学地看待气质类型
　　上述四种气质类型的人在同一环境中，表现出不同的心理状态和行为特点。对此前苏联心理学家A.H。达维多娃曾有过精彩具体的描述：四个人去剧院看戏，都迟到了15分钟。胆汁质的人与检票员争吵起来，想闯入剧场；多血质的人对检票员的做法很理解，但随即又找到了一个没人检查的入口进剧场，安心看戏；粘液质的人很理解检票员的做法，并自我安慰“第一场戏总是不太精彩，先去小卖部买点吃的休息一下，等幕间休息再进去不迟”；抑郁质的人早就对自己的行为很后悔，认为这场戏不该看，进而想到“我运气不好，如果这场戏看下去，还不知要出什么麻烦呢！”于是，扭身回家去了。
　　结合这个小故事的例子，我们不难发现气质类型的划分为我们了解自己和他人提供了一些参考依据，每种气质类型也都有各自的优缺点。应当指出的是，并不是所有的人都可按照四种传统气质类型来划分，只有少数人是四种气质类型的典型代表，大多数人都是近似于某种气质，同时又与其他气质结合在一起。有些人，他们的气质既不属于上述四种气质中的某一种，也不是某几种气质的结合，是介于各种类型之间的中间类型。总之，气质是表现在人活动的积极性、行为的敏捷性、情绪的兴奋性、适应环境的灵活性等几个方面。在判断一个人的气质类型时，并不是要把他归入某一种类型，而主要是观察和测定构成其气质类型的各种心理特征以及构成气质生理基础的高级神经活动的基本特性。
　　大家如果想确切地了解自己的气质类型，可以到相关的心理测评网站找到这类测试。
　　三、气质类型与考研复试
　　复试除了专业考察之外，导师们更为关注的是学生所体现出来的人格品质是否具有很好的发展潜力。试想，如果你是研究生导师，你会找一个自己不喜欢、明显具有个性缺点的人来做自己的学生么？但是短短的十几分钟，既要能体现出自己的优势，又要避免留下不良印象，确实是一件需要好好准备。
　　通过了解自己气质类型的特点，结合考研复试的内容，我们来具体地谈谈不同类型的考生所应该注意的复试策略。
　　1.具有胆汁质特点的考生
　　胆汁质特点的人个性活跃、思维敏捷，无论在哪种场合下都能很快引起人们的注意。在复试中充分地展现自己的大方、热情、毫不做作的人格品质很容易给人留下良好的第一印象。应该注意的是，胆汁质的考生易出现冲动、鲁莽、考虑不全、不注意细节等的缺点。
　　在以往的复试过程中，确实听到过一些案例是由于胆汁质学生的个性特点所引起的冲突。有的考生说话语速太快、语气比较冲，话说得太满，认为自己的观点正确，面试老师提出一些自己的看法时，直言不讳地指出老师的问题所在，搞得整个面试过程非常紧张，结果可想而知。在日常的学术讨论中，大家彼此有不同的观点这很正常，但是在面试的过程中，考察的不仅仅是学生的专业知识，同时也在观察考生的个人素养，对批评的态度，对不同看法的包容度。一个能够与人合作、态度谦虚但也有自己观点的学生会是所有导师都青睐的好学生。
　　在准备复试的过程中，具有胆汁质特点的考生就应该尤其针对这些缺点加强准备。比如在回答的过程中，语速不要太快，一字一句说清楚，适当的时候停顿一下，做个深呼吸帮助自己整理好心绪。要在回答中特别留意逻辑性，最好用一些连接词如第一、第二，或者首先、其次、最后等，尽量使回答圆满，不至于给人信息杂乱、缺乏条理的印象。
　　此外，针对胆汁质考生容易忽视细节的特点，还要告诉大家的是外在形象方面要得体大方，在复试前要检查自己的仪表，仔细检查看自己各方面的材料是否齐全，也可以请同学帮助考虑周全，不要急于上路或丢失重要材料。
　　2.具有多血质特点的考生
　　多血质类型的考生思维敏捷、反应灵活又擅长交际，他们身上所展现出来的活力和自信会是很有特色的方面。这是一类很容易在面试中取得好成绩的考生。但是多血质学生的缺点也很容易被人察觉，那就是缺乏稳重、谨慎的态度，有时会表现出自负、圆滑或肤浅的缺点。
　　研究生的学习需要头脑灵活、想法多样的创新性人才，但研究生生活也会枯燥、单一，需要有持之以恒的毅力。所以，有很多重视科研的导师会希望自己的学生踏实肯干、能耐得住寂寞。多血质特点的考生在接到复试通知的时候，常常会有预期太好的想法，有的考生就会认为既然自己的成绩不错，综合能力也很优秀，面试肯定是小菜一碟。这类考生往往由于过于自信，反而会轻视复试的准备。因此，多血质的考生在准备复试时尤其要提高自己的重视程度，加强稳定性的训练。对每一个问题的思考尽可能地深入和系统，不要想到什么说什么，话很多却缺乏实质性内容。在准备专业知识的复习时加强深度和严谨性，尽量让自己的回答有理有据，值得推敲。
　　在面试过程中，态度方面要注意谦虚和诚实，不会的内容不要瞎编乱造，不会的问题就坦诚自己的不足，或者回答自己所了解的相关、相近的内容。当回答自己很熟悉的内容时，也不要把话说得太满，最好留有余地，如“以上是我现在对这个问题的一些看法，请老师们批评指正”这样一来，既展现了自己的知识，又能够谦虚地请教，导师们会认为这样的学生比较优秀，但是并不张狂，容易带。
　　3.具有粘液质特点的考生
　　粘液质的人在现实生活中是值得信任和交往的好友，是可以托付重任的伙伴。他们性情温和、为人谦虚，做事能持之以恒，但可能会有点保守和木讷。
　　胆汁质的人比较适合做科研和学问，他们的注意力容易集中不易被其他事物分散，他们可以忍受枯燥、千篇一律的工作，也能在日复一日的坚持中获得自己的成就。但是，在短短的面试时间里，这些优点却很难得以表现。因为他们往往不善于表达自己，也不急于表现，有时就会错过让导师们发现优点的机会。
　　在准备复试的过程中，粘液质的考生一定要训练自己的语言表达能力和反应速度。一方面，要提高自己的语速，不要慢腾腾、毫无情绪色彩地说话，要简洁明了、带有积极向上的情感。另一方面，对问题的思考不要祈求完美，拖延时间，否则会让导师们感觉反应迟钝、不灵活。
　　复试的时候，一定要把自己个性中坚韧、深思、踏实肯干的特点表达出来，不要太过于严谨，可以试着微笑、放轻松，多与导师们进行目光的交流。
　　4.具有抑郁质特点的考生
　　林黛玉是典型的抑郁质特点的代表人物，她聪慧、有才华，对事物有着敏锐的观察力和判断力，但同时她也太敏感、小心翼翼、多疑，常常受情绪的影响，在人际交往的过程中需要他人的关注和理解。具有抑郁质特点的考生大多是相当聪明的人，他们的洞察性、深思性和批判性是其他几种类型的学生难以企及的。只是或许由于个性敏感，他们的自信心往往会受周围环境的影响，变得不够自信，有时会因为太追求细节而忽视了整体。
　　所以，在准备复试的过程中，这类考生要着重提高自己对整体的把握和对自信的提升。多询问和查找相关的信息，多与其他同学进行交流，切不可闭门造车按照自己的想法去准备。同时要多尝试着在多人面前大声讲话、眼神坚定、挺直腰杆。复试过程中，要经常对自己进行积极的心理暗示，提升自己的情绪状态。要相信自己的所学所思都是有价值的，敢于表达自己的看法。当出现一些小的问题时不要太在意，更不要太自责，要坚定地进行下去。
　　以上是对不同气质类型考生的复试所提出的建议，是根据每种类型考生的个性优缺点来进行的。在此，我要明确指出的一点是，任何技巧和策略都必须服务于每个人的实际情况，我并不赞同有的考生为了迎合某些导师的喜好而故意展现一些自己并不具备的品质。研究生的复试是双向选择的过程，如果你自己确实不太符合所学的科目或教师，即使能够被录取，在日后的学习生活中还是会充满了矛盾和挫折。所以，在尽可能真实地展现自己的同时，注意改善自己的缺点，是每个人真正面对的挑战。这不仅能应用于研究生复试，也同样适用于我们日常的修身养性和自我提高。真心地祝福广大学子能够展现真我、实现超越。
　　(本文作者工作单位：山东大学心理健康教育与咨询中心)

