武汉两高校试点硕士生工作总结可当毕业论文
　　昨日获悉，教育部在今年印发的第六期简报中透露，参加专业硕士学位综合改革试点的高校，学生可以用工作总结代替毕业论文。武汉有两所高校参加了试点。
　　教育部在这份题为《学位与研究生教育重点改革工作深入推进》的简报中，介绍了国务院学位办通过推进各项改革来提高研究生教育质量的具体举措，其中包括对专业硕士学位综合改革试点有关情况的介绍。
　　教育部批准了北京大学等64所高校，在法律硕士等15个专业硕士学位类别开展综合改革试点工作，共资助改革试点2360万元。武汉大学的法律硕士、工程硕士(测绘工程)、工商管理硕士以及湖北大学的工商管理硕士参加了试点。
　　国务院学位办要求参加试点的学校和专业必须实行双导师制，应安排学生参加至少半年以上相关领域的实际工作，用工程报告或工作总结等代替毕业论文，不再把SCI或EI等发表论文作为专业学位的评定指标。
　　此前，教育部在《关于做好全日制硕士专业学位研究生培养工作的若干意见》中提出：“学位论文形式可以多种多样，可采用调研报告、应用基础研究、规划设计、产品开发、案例分析、项目管理、文学艺术作品等形式。(记者朱建华)

