2011年考研政治真题三大命题方向
　　一个特点是基础，所谓基础就是我们对考试的要求，对考试的内容要求都是比较基础的考试内容，比如说我们考历史观就考社会存在，每个学习政治的人都会关注到，这个考点很重要，并且是一些基础理论，像第一个题考适度原则，这是哲学当中辩证法三大规律中的重要规律，再比如：考共产党的建设，像今年就考了和政党有关的两个题，分析题三十五题考的是我国的政党制度，三十五题考历史的是中国共产党的历史发展。也就是说考试的内容都是基础的重要的考点，这是一个大家应该关注的特点。
　　二个特点是全面，全面是什么意思呢？从整个试卷的考点分布来看，试卷触及到了每一个学科的每一个部分，考的考点非常的全面，对每一个部分都有所涉及，像马克思主义基本原理考了哲学、政治经济学，科学社会主义，哲学也考了唯物论、辩证法、认识论等每一个部分都有所涉及。
　　第三个特点就是灵活，灵活是在命题角度上比较灵活，一个考点比方说社会存在这个考点，这个考点它作为一个基础考点来讲是重要考点，但是这个考点如何去考可以采取比较灵活的不同的角度去考察，这样的话我们在今年的考试中今年的考题很大的特点是命题的角度更加灵活，对一个点，对一个常见的点采取比较新颖的，比较独特的一个眼光去看待它，以这个命题角度去测试它，这是今年的第三个特点，
　　总体来讲“基础、全面、灵活”，具备这三个特点我们讲这样一套试卷可以说是非常完善，非常漂亮，非常好的一份试卷。最后，预祝正在考场上拼杀的学子取得好成绩！
　　来源：文都教育

