2011失败者经验谈：考研不能有侥幸心理
　　打开查分网页，看到在自己期待之外然而却是意料之中的考研分数，心中难免失落，但是因为也曾料到过这个结果，所以也并非难以承受，可是通过这次的教训，也让自己认清了一个道理，就是任何事都必须要努力，决不能有侥幸心理。
　　从上学开始吧，自己的成绩一直很好，包括中考、高考都还蛮顺利的，没有别人的非常刻苦也没有所谓的紧张失措，所以一直都觉得自己比较有考试运，会的不说，即使不会的凭直觉也能得个好分数，在考试上没什么能难倒的。在准备考研的这几个月时间里，我虽然在学习但是自问并没有全力以赴，加之侥幸心理作祟才弄成现在这样，为了给学弟学妹们一点提醒，我把自己的一些失败教训分析了一下。
　　首先，最要命的就是这个侥幸心理。因为这个，我总不能全身心投入，总觉得自己马马虎虎也能过关，所以这整个的复习过程中我处于不紧绷状态，想学的时候就学，不想学的时候就放松自己。初试考场上虽然不能说答得一塌糊涂，但是确有很多“蒙”的成分在，即使这样在出考场之后，我还是抱着侥幸心理，觉得“蒙”的会准！！由此可以见出我的问题是有多大！直到真真实实看到分数的时候，才彻底醒悟。同学们一定要记住，脚踏实地，运气之所以出现那也是在你做了一定努力之后。
　　第二点，没有提前复习政治。高中文科大学文科，一直都觉得政治也就那么回事，那点觉悟咱还是有的，不用那么早开始准备，等到临近考试的时候集中看看就行。我太高估自己的能力了，考研政治不同于以前的考试“临时抱佛脚”也能拿个不错的成绩，考研政治涉及到的内容很多，而且更多的是需要理解与贯通，不像以前看一看背一背就能过关。而且其实政治是个可以帮助提升分数线的，只要认真学好是完全可以考到80分以上的，所以大家一定要把政治重视起来，如果不想把战线拖得多长，那就在开始复习的时候把教材通通看一遍做到心中有数，后期开始强化的时候不至于跟不上进度，最后突击也有基础打底才能见到成效。
　　第三点，考前慌张，没有抓住最后时间。其实考前一段时间还是比较慌张的，因为做了几套题之后觉得成绩并不是很理想，但是这个时候我就犯了胡子眉毛一把抓的错误，就是一会拿起来看看这个一会拿起来看看那个，心慌稳不下来，觉得这也该看那也该看，又觉得看这个也来不及看那个也没用，结果本来这段时间是可以好好用心来加强一部分复习的，可是因为自己这种慌张导致什么都看了一点但是什么也都没掌握，还给自己平添了很多紧张的情绪，也就是信心不足的上了考场。这里想告诉大家，没有人敢说自己什么都复习好了什么都会，每个人都一些弱项，但是只要沉下心来好好复习，哪怕只有一点时间也还是会有进步的。
　　第四点，没有进行模拟演练。相信有一部分同学和我是一样的，就是真题模拟题都做了几套，但是并没有完全按照考试的时间或者说很少严格限定时间来做。以我个人的考试经验来看，建议大家还是要听老师的话，考前一定要有一段时间是专门培养应试感觉的，要严格按照考试时间来做题，这样你才能掌握好答题速度以及根据题型难易度来调节做题顺序等，总之就是锻炼你一个考场之上的应变能力。大家千万不要以为这个没什么，我当时也是这么以为的，结果真到了考场上才知道，考试的感觉很重要，比如答英语的时候开始我还以为自己做的挺快挺顺利的，但是阅读才做了两个的时候看表时间已经快过半了，我开始着急，然后就是顾前不顾后的状态，一会觉得这个不会一会回头再看，一会又觉得都不确定还是从头开始一个一个来…总之很慌乱，而这样直接导致的后果就是后半部分的试题都没答好。所以同学们一定要做好考前应试训练，真情境模拟考场答题，真的很重要。
　　以上四点说的可能有点乱，但这确实是我考研中遇到的很大的问题，写出来是希望能够给学弟学妹们一些提醒，让大家不要重蹈我的覆撤。也真心祝福咱们2012的考研同学能够复习好考试好。

