沈阳药科大学2011年考研成绩公布
　　新浪教育讯 沈阳药科大学2011年硕士初试成绩公布及相关事宜的通知公布。
　　我校考研相关信息均第一时间网上公布，请及时关注网上通知中相应事宜的办理流程！
　　1、国家线  国家线将于4月上旬由教育部公布，请各位考生关注http://yz.chsi.com.cn/中国研究生招生信息网，查询国家线等相关国家考研政策。
　　2、复试分数线  我校无单独的复试分数线，复试分数以符合国家线为前提，按各专业排名确定复试名单，国家线公布后，我处将第一时间在我校研究生处网站上公布相应的复试名单及各专业招生名额、公费比例等信息，招生名额以届时国家下达的2011年招生计划为准，我校“2011年招生简章”中的拟招生名额仅供参考。
　　3、复试方案  2011年硕士复试方案将于4月上旬公布。
　　4、复试时间  复试时间4月中旬，复试事宜另行详细通知。
　　5、调剂  按照教育部调剂程序规定，调剂必须在国家线公布后进行。本校调剂信息将在我处网站发布(包括调剂专业、报名方式、报名时间、报名地点等)。外校调剂信息，请考生登陆http://yz.chsi.com.cn/中国研究生招生信息网的研究生调剂平台，进行调剂信息的查询及填报调剂志愿。
　　6、对成绩有异议、需复核答卷的考生，请将下载的《沈阳药科大学2011年研究生入学考试初试复查卷面分数申请表》打印填写并于2011年3月2日上午12点前(逾期不再受理)交予研究生处招生办公室(外地考生可发送传真，传真号码：024-23986089)，经审查同意后，研究生处将组织专门人员认真复查是否存在漏判、成绩累计错误、登记错误的情况，复查结果以电话形式及时通知考生本人。
　　2011硕士初试成绩.xls
　　沈阳药科大学2011年研究生入学考试初试复查卷面分数申请表.doc

