辽宁师范大学2011年考研成绩公布
　　新浪教育讯 辽宁师范大学2011年考研成绩公布，点击查看。
　　说明：
　　1 、3月中下旬国家公布复试最低控制线，此前我们无法回答考生关于录取方面的问询。
　　2 、复试信息预计在 3 月中旬公布， 复试要求可先参看 2010年的规定 。
　　3 、我办不向参加复试考生寄发通知，国家公布分数线后，请考生自行到本网站查看复试名单及复试程序、要求。
　　4 、通过了国家规定复试线但不能在我校参加复试的考生，请自行联系其它招生单位。
　　5 、如对考试分数有疑议，请于3月2日前与我办联系。下载疑议申请表，考生填完后发到电子邮箱lsyjs@163.com与我办联系，我办会在3月3日前以电子邮件回复。3月2日17点后不再受理。
　　6 、考试分数显示-1为缺考，考试分数显示-3为违纪。
　　7、排名为本专业总分从高到低排序，总分相同并列排名。(音乐学院的音乐学专业排名按研究方向排名；数学学院的应用数学专业金融类与非金融类单独排名，历史学院课程与教学论专业按历史与旅游教育排名，外语学院的课程与教学论专业按英语类与日语类研究方向排名，外语学院外国语言学及应用语言学专业按英语类与日语类研究方向排名。)，排序不包含保送生(推荐免试生)，查报保送生数情况请请点击。

