江汉大学2011年考研初试成绩查询
　　新浪教育讯 江汉大学2011年考研初试成绩查询开通，学校公告如下：
　　一、初试成绩查询
　　我校2011年硕士研究生入学考试初试成绩现已公布。考生可登陆http://jhun.yanzhao.edu.cn，在该平台指定位置输入用户名及密码(初始用户名为考生9位网报编号，初始密码为身份证号码)即可查询。请考生及时更改并牢记用户名及密码，以便日后使用。
　　二、成绩复查
　　考试成绩已经经过严格核对，如果考生对成绩有疑问可以申请复查。申请程序如下：
　　1. 申请查卷时间为：3月4日—3月7日，周六、周日休息；
　　2、考生下载成绩复查登记表，填写后按要求时间送交研究生处(行政楼311室)，传真至027-84225960、87496709;
　　3、根据省教育考试院安排，我办汇总考生复核申请提交省教育考试院复核或组织专人复核；统考科目客观题和统考外语由省教育考试院组织专人复查，统考科目(不包括统考外语)主观题和自命题科目由我校组织专人复查。
　　4、查卷结果请考生于3月10日后上网查询。
　　三、其他有关事项
　　国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约3月末或4月初下达，我校将在国家复试基本分数线下达后第一时间公布复试名单，请考生随时关注我校研究生处网页。

