上海海事大学2011年研究生初试成绩5日起查询
　　新浪教育讯 上海海事大学2011年研究生初试成绩5日起查询，学校公告如下：　　
　　根据上海市教育考试院的统一安排，我校2011年硕士研究生入学考试初试成绩将于2011年3月5日公布，现就有关事项公告如下：
　　一、成绩查询方式有两种。
　　1.电话：
　　(1)上海本地固定查询电话：16862509
　　(2) 外地固定查询电话：021-16862509
　　2.网上查询：网址：2011年考研成绩查询系统
　　二、考生如对初试成绩有异议，须于2011年3月6日-7日(上午9：00－11：30，下午1：00－4：00)到研究生部招生办(民生路校区研究生部204室)申请成绩复核。复查只查有否漏阅、成绩累计、登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。考生可以委托他人复查成绩，考生须填写好“ 上海海事大学硕士研究生考试成绩复查申请表”，提供本人考生编号、姓名、需复查的考试科目代码和名称和复查理由。请考生在规定时间内前来复查成绩，逾期不受理！
　　1.思想政治理论、英语一、英语二、英语单考、数学一、数学三、计算机专业基础综合等全国统考科目须到上海市教育考试院(地址：上海市钦州南路500号)申请复核(上海市教育考试院网址： http://www.shmeea.com.cn/)。
　　2.我校自命题课程到我校研究生部(地址：上海市浦东大道1550号研究生部楼204室)申请成绩复核。
　　3.管理类联考综合能力成绩复核：至复旦大学(地址：邯郸路220号8号楼)。
　　三、我校将不再发放初试书面成绩单。考生如需初试成绩证明，可上网打印成绩单并到研究生招生办公室盖章。
　　四、教育部复试分数线一般为3月中旬下达，复试将于3月下旬以后开始进行，符合复试条件的考生我校将在研究生部网站上公布复试名单和复试科目。
　　五、外校考生调剂将于3月中、下旬国家分数线公布后开始。
　　六、 因研究生招生办电话繁忙，请考生尽量不要电话咨询，我办会尽可能第一时间在网上http://gs.shmtu.edu.cn公布相关信息的，敬请及时关注网上信息。

