华中师范大学2011考研成绩查询
　　新浪教育讯 华中师范大学2011考研成绩查询开通，学校公告如下：
　　一、成绩查询 1、查询方式：考生登陆研究生招生信息系统，在指定位置输入用户名及密码(初始用户名为考生9位网报编号，初始密码为身份证号码)以便查询。请考生牢记用户名及密码，以便日后使用。 2、成绩单从网上直接打印，我校不再寄发书面成绩通知单。
　　二、成绩复核考试成绩已经经过严格核对，我们不建议考生随意复核，如果各位考生对考试成绩确有异议可申请复核试卷。申请复核应注意以下几点：
　　1. 申请时间：3月4日—3月7日上午9：00止，10:00汇总上交省考试院，超过时间不予复查。
　　2. 复核程序： ① 考生下载成绩复查登记表，填写后按要求时间送交我办(研究生院招生办公室102室)或传真至027—67867707、027—67861497； ② 根据省教育考试院安排，我办汇总考生复核申请提交省教育考试院复核或组织专人复核； ③ 3月10日，复核成绩通过我校研究生院网站公布。
　　3. 查询说明： ① 根据教育部、省考试院文件精神，考生不得查阅试卷，考生对评卷结果如有异议，可向招生单位提出书面申请。 ② 统考科目客观题和统考外语由省教育考试院组织专人复查，统考科目(不包括统考外语)主观题和自命题科目由我校组织专人复查。
　　三、分数线我校分数线将在3月下旬左右由教育部统一划定，如我办接到任何有关复试录取的通知，均会第一时间通过我校研究生院网站发布，考生可经常上网查阅。
　　初试成绩复查登记表.doc
　　2011年硕士研究生入学考试初试成绩查询入口

