考研面试紧张焦虑情绪如何应对
　　目前考研成绩和国家分数线都还没有出来，很多同学已经按捺不住激动的心情，开始准备复试了。考研复试的重要一关就是面试，面试是考查个人综合素质的重要手段。你的专业功底、英语水平、心理素质都将在面试中一一呈现出来。
　　然而，一提起“面试”很多人就开始紧张，害怕自己的缺陷和不完美会暴露在面试中。每年都有不少初试成绩很高的同学，在面试中由于过度紧张，没有将自己最优秀的一面表现出来，最终使研究生梦与自己失之交臂。
　　事实上，面试紧张并不仅仅是个案，而是考研人群中普遍存在的情况。那么跨考老师从心理学角度出发，结合学员面试经历，为大家揭开面试紧张焦虑的谜团，给大家提供一些克服紧张焦虑的方法。希望能对大家有所帮助。
　　什么是紧张焦虑？
　　“现在我的复试通知已经下来了，真开心自己能进入复试。可是一想到接下来的复试面试，我就觉得很紧张。虽然已经搜集了一些关于面试的资料，但还是觉得没有把握，也不知道面试时老师更侧重于问哪方面的问题，听说还会考英语口语的，想到这些就更紧张了。有时一想象到面试时的场景，心里就会感觉很着急，很紧张……”
　　在跨考学员当中，很多同学在临考前都会有紧张焦虑的情绪，事实上，紧张是我们日常生活中经常会有的一种情绪，是焦虑状态的一种表现。在心理学中，焦虑是指预期即将会面临不良处境而产生的紧张情绪，是一种内心的不安和恐惧状态，表现为紧张、担忧、不安全感或小动作增多、坐卧不宁、激动哭泣，常伴有自主神经功能失调表现，如口干、胸闷、心悸、出冷汗、双手震颤、厌食等。
　　焦虑会让我们产生紧张情绪，由此会产生一些不可控的生理反应，还会影响我们的思维和记忆，对我们的生活造成一定的影响。我想，可能很多人都有个愿望，就是让自己在所有的情况下都不紧张，特别是在考研面试这种事情上。但事实上，如果真的在任何情况下一点都不紧张，真实的状况也没那么好。
　　教育心理学研究认为，焦虑与学习效率的关系为倒U形曲线。即中等程度的焦虑有助于提高学习效率，取得良好的学习效果，而过低的或过高的焦虑水平则会严重影响学习的效果，对学习不利。有人把这个研究结果应用到了研究考试效果中，发现了同样的结论，即中等程度的焦虑是比较理想的状态，最有利于应试的临场发挥。由此看来，适度的焦虑是完成一件任务不可或缺的因素，它会促使我们的大脑认知到当前任务的意义，并激发身体各部分机能，如集中注意力，调动记忆系统等。
　　因此，对于焦虑紧张我们应更客观、正确地来看待，焦虑紧张其实并不一定是坏事，适度的紧张有助于我们更好的完成任务，从而能更好的完成面试，取得成功。
　　紧张焦虑产生的原因
　　“这已经是我第二次考研了，面试一直是我的弱项，第一次面试时就感觉很不理想，结果真的在复试阶段被淘汰下来了。这次的考研我告诉自己一定不能失败了，这是我现在唯一的出路……”
　　“其实我这个人还是很开朗的，喜欢和人聊天。但是我最怕和老师谈学习，尤其是同时和几个老师谈。听说研究生面试的时候会有好几个老师一起来面试学生，想想那种场面我都害怕，万一回答不好，多丢人啊！”
　　“我最大的缺点是心理素质较差，不自信，面试的时候会非常紧张，压力非常大，导致自己脑袋一片空白，不能很好地发挥自己的真实的水平。其实我平时的成绩还不错，感觉专业功底也比较扎实，但为什么一到面试时就紧张得不能发挥自己的真实水平呢？真不知道怎么办才好……”
　　上面的几个案例代表了部分同学对研究生面试的看法，很显然，对于从来没有参加过的面试，紧张害怕都是不可避免的。那么，是什么原因导致了同学们会有这种焦虑紧张的情绪呢？
　　◎考研与个人切身利益和前途命运直接相关，意义重大让人紧张
　　考研是人生中的一项重大决定，这可能会成为一个人生命中的转折点。每个人在做出考研的决定之前基本上都曾有过一番思想斗争，是经过了深思熟虑之后才做出的决定。此外，考研所要付出的成本很高，不仅要花费大量的精力在考研复习上，而且还要面临机会成本的选择，因为大多数选择考研的人，往往会放弃就业的选择(不排除有些同学就业、考研一起准备的，很少人能坚持这么大强度的学习)。每个人考研的最终目的都是把考研作为给自己创造的一次新的机会，让自己能有一个更高的起点，更好的平台来应对未来的挑战。在我们做出考研的决定并为之努力奋斗的时候，考研对我们的意义就不仅仅是一次考试，而是人生中一次重大的蜕变。
　　◎面试考场的氛围容易让人紧张
　　考研面试时通常有三到五名老师作为考官，考生与考官面对面就坐，这些考官中可能还会有你未来的导师。在面试过程中，几乎每个老师都会提问，这些问题涉及不同的方面，即便是准备再充分，还是会有遗漏。在这样的氛围中大多数人都会感觉到紧张，特别是考官比较严肃或者提问比较尖锐的时候。
　　◎考生对面试过程、内容不了解容易紧张
　　提到面试过程和内容，也许很多同学已经通过各种渠道有了一些了解，但那毕竟是过去的经验。面试的机动性和灵活性比较强，面试问题每年通常都不会重复，而且问题的内容涉及范围很广。如果事先已经知道考官要问什么，就可以在面试前做充分的准备，面试中紧张的几率就会小很多。但问题是，我们只知道面试的形式和一些大概的内容，对面试中具体的问题不清楚，需要在现场随机应变。因此，这种不确定和未知的状况很容易诱发出我们焦虑紧张的情绪。
　　◎缺乏足够的自信心也容易导致紧张
　　缺乏自信是在大多数同学中普遍存在的问题。缺乏自信就是不相信自己，认为自己没有足够的能力来完成既定的任务。也许在日常生活中我们不会觉得自己缺乏自信，但面对考研这个人生中的重大考试，而且又是在陌生的地方，经历陌生的过程，缺乏自信便会很容易蹦发出来。看着身边和自己一起参加面试的同学，那么多人一起竞争几个有限的名额，难免会问自己一句“我到底行不行呢？”
　　◎面试过程中发生的意外情况也会引发紧张情绪
　　意料之外的事情是我们很难掌控的因素，在陌生的地方更容易发生。在面试的时候，本来就已经很紧张了，如果再发生意外状况，无疑会使我们绷紧的神经更加紧张。这个时候就需要我们有很强的应变能力来应对突发事件，如果这方面的能力不足，面试后果不堪设想。
　　如何缓解紧张情绪
　　针对以上提出的紧张焦虑产生的原因，跨考老师结合考研面试的注意事项为大家提供一些缓解紧张情绪的方法。
　　◎调节对考研的认知
　　我们需要从另一个角度去看待考研。考研虽是人生中的一个重大事件，但终究是我们人生中的一个选择，或仅仅是一次锻炼自己的机会。在准备这个考试和参加考试的过程中，我们学到了知识，锻炼了自己的毅力和耐力。我想每个认真对待考研的人在这段经历中都有自己值得回忆和称赞的部分。在得知自己即将参加面试到面试前的这段时间里，每个人都可以仔细的回味一下自己的考研历程。当你走过再回头看时，会发现以前没看过的别样风景，会体会到以前没有过的心情。经历过考研，我想你已经能悟出很多东西了。原来，考研也不过如此，不是吗？
　　◎认真做好面试准备
　　尽管对面试的内容和过程不能有全面的了解，但不能因此而不做面试前的准备。关于如何做面试准备已经有太多的文章提到，在此只提醒大家参加复试前最好能到图书馆或在网上查阅一下近年来本专业比较权威的期刊，了解一下本专业的发展方向、目前研究的热点问题及主要观点。有条件的话还可以上网搜索一下报考专业的老师。现在很多学校都有各系老师的简介并配有相片，这样大概看一遍后在面试时就不会对面试的老师有太强的陌生感。
　　◎积极的自我暗示
　　在面试前，面试者习惯于叙述一些自身的事情。这些叙述通常是讲给别人听的，然而，却在无意中暗示着自我。面试焦虑者的叙述常常是消极的，他习惯性地对别人讲“我可能通不过面试”；“我缺乏应变能力，我恐怕难以对付面试中的应变题”；“我表达能力不够好”等等。这些消极的暗示会破坏良好的心境，分散注意力，降低面试者自己的信心，会把面试者引人胡思乱想之中，以至使面试者无法在面试中积极地发挥出自己的水平，其面试结果不幸被面试者的消极暗示所言中。相反，假如能对自己进行积极的暗示，面试者就会充满自信，心境悠然，注意力集中，思维敏捷，在面试中积极地表现自我，而其面试结果也会常常被自己的积极暗示所击中。
　　一句话说多了，自己也会相信。如果你常常说“我不行”、“我口齿不清”、“我形象不佳”，渐渐地，你自己便会真地相信自己果真不行，果真口齿不清，果真形象不佳了。因此，面试者必须习惯于多给自己积极的评价，必须学会积极暗示。当然，积极的自我暗示并不是盲目乐观，脱离自我现实，以空幻美妙的想象来替代现实，而是客观、理性地看待自己，并对自己有积极的期待。人天然地有着自我接纳的倾向，如果面试者学会通过适度的积极暗示接纳自我，那么，面试前的焦虑必然会减轻许多。
　　◎放松运动
　　面试前可适当作一些放松运动。做深呼吸，慢慢吸气然后慢慢呼出，每当呼出的时候在心中默念“放松”；或用力握紧拳头几秒钟，然后迅速放开，如此循环几次。也可以闭上眼睛去想象一些恬静美好的景物，如蓝色的海水、金黄色的沙滩、朵朵白云、高山流水等。
　　重视第一印象。第一印象的作用我想大家都听说过，根据心理学的原理，如果你给人留下的最初印象不好，那么要改变这种印象将是很困难的，而在研究生面试时导师对考生的印象非常重要，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。因此，为了能给接下来的面试做好铺垫，我们都应该努力创造一个好的第一印象。首先，要注意我们的仪表仪容，在面试当天，男女生都应该着装整洁大方。其次，我们就应当认真准备自己的自我介绍，尽可能让自己的缺点和不足被优点和特长所掩盖。在回答问题过程中要有自信，眼神不要游离，同时要礼貌、谦和。最后，面试结束离开考场时，要鞠躬向老师道别，并再次表达进入学校读书的强烈愿望。面试过程中的一言一行都会给导师们留下印象，好的印象可以在无形中提高面试分数。
　　◎注意面试中的举止神态
　　在面试时，要主动与面试的老师进行亲切有神的目光交流，在心里尽量建立起与考官平等的关系。其实当你主动与面试老师进行目光交流的时候，你会自然而然地表现出自信和大方的神态，同时心里的紧张焦虑也会逐渐降低。如果在面试中遇到自己不熟悉的问题时，也可以稍微思考一下。尽量表现得自然大方，注意时常保持微笑的状态，这些都会给考官留下良好的印象。
　　紧张来了就来吧。当你感到紧张焦虑的时候，千万不要克制或提醒自己不要紧张焦虑，而是以坦然的心态对自己说：紧张焦虑就让它紧张焦虑吧，反正我豁出去了！用不了几分钟紧张焦虑就自然而然消除了。

