江西省2011年考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 江西省2011年考研成绩查询开通，考试院公告如下：
　　江西省2011年硕士研究生入学考试评卷工作已经结束，现将报考我省招生单位的考生初试成绩予以公布，请有关考生登录“江西教育网”、“江西教育考试院网”或所报考的招生单位研究生招生网站查询。
　　对报考MBA、MPA和会计硕士三种专业学位的考生，目前只公布由我省统一评卷科目的成绩，由教育部统一组织评卷的《管理类联考综合能力》科目仍在评卷过程中，成绩将于近期合成公布，请考生及时关注。
　　在此同时公告有关事项：
　　一、复试：考生进入复试的初试成绩基本要求由教育部统一划定，报考我省招生单位的考生属于B类考生，各招生单位将根据生源情况通知符合条件的考生参加复试。
　　二、查分：考生如对本人成绩有疑问，可向所报考的招生单位申请查分。申请查分的考生须注意如下事项：
　　1.申请查分时间：3月2日—4日(周三至周五)，其他时间不予受理，视为自动放弃查分；
　　2.申请查分要求：须向招生单位递交书面申请，并附上身份证和准考证复印件(具体要求以招生单位公告为准)；
　　3.考生不得查阅答卷。复查答卷由招生单位研究生院(处、部)有关人员会同纪检监察人员共同进行；
　　4.查分内容：是否存在漏判、成绩累计、登记错误。评卷宽严不在查分范围内。
　　特此公告。

