2011考研调剂：操作步骤与注意事项
　　2011年的考研成绩已经陆续出来了，到4月底全国的高校将全部完成复试。很多考生在查出成绩后感觉不太理想，或者在复试中的排名比较靠后，这些同学就要需要提前准备调剂。万学海文的咨询专家提醒大家，越到最后接受调剂的学校会越来越少，所以调剂准备越早越好，有备无患。
　　关于调剂很多同学心里多少有一些忐忑不安，不知道怎样在网上进行调剂，如何能让自己录取的比重增加，万学海文的咨询辅导老师在此为满足想要调剂的同学的要求，总结了2011年的调剂步骤，注意事项已经提高调剂胜算的几个办法，提供给大家，希望对广大考生有所帮助。
　　一、考研调剂的操作步骤：
　　第一步：登录
　　考生凭网报时注册的用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”调剂系统。如果忘记了用户名或密码，请使用“找回密码”功能，输入相关信息来找回用户名或密码。
　　第二步：查询
　　考生填报前请认真阅读各招生单位在其院校信息栏目里公布的调剂要求，登录调剂系统后查询各招生单位的专业缺额信息。
　　第三步：报名
　　通过调剂系统选择已发布缺额的招生单位和专业，填报调剂志愿(可填报两个调剂志愿，联系方式尤为重要，是招生单位主动联系的一个重要方式，请认真填写随时可联系的电话)。
　　第四步：复试
　　提交调剂志愿后，招生单位将反馈是否参加复试的通知。请考生及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。如果收到复试通知，请考生按照招生单位的调剂要求办理相关手续并网上回复是否同意参加复试。
　　第五步：待录取
　　只有回复参加复试的考生在复试结束后，符合录取条件，方可被招生单位置“待录取”标记，考生须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时解除“待录取”标记；一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不可再同意其它单位“待录取”。复试没有通过：此类考生仍可以继续参加调剂志愿的填报。
　　二、调剂注意事项
　　1、需要调剂的考生(非破格、未被一志愿单位录取、非双少生的上线考生)均需通过网上填报调剂志愿，通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿。
　　2、参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载考生信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿(如在招生单位发复试通知前修改志愿，则招生单位无法发复试通知)。
　　3、考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策，否则可能无法正常提交。
　　4、被某招生单位设为待录取考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认是否接受，否则招生单位可取消待录取状态。
　　5、只有回复参加复试的考生在复试结束后方可接到招生单发送的“待录取通知”，考生须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消待录取；一旦考生同意“待录取”，则不可再同意其它单位“待录取”；
　　6、未网上确认同意参加复试的考生不能被招生单位设为待录取状态；
　　7、只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业；
　　8、请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知；
　　9、请考生与招生单位密切联系，填报调剂志愿时务必认真填写有效联系方式，及时完成网上确认。　
　　三、获取考研调剂信息的几种渠道：
　　第一种是上网查询。
　　各个学校的研究生部网页都有网上调剂信息登记系统，大家可以登陆网上系统提出调剂申请，并准确、完整的填写个人信息，登录时要记清准考证和身份证号码。所填写的基本信息应与个人的原始报名信息卡一致；待国家分数线公布后，学院将与符合该校调剂条件的考生联系，学生要及时将调剂材料寄交所选择的学院。
　　第二种是直接打电话。
　　一旦得出自己的分数可能达不到报考院校分数线的要求，除了上网查询并申请调剂外，还可以选定几所有可能录取自己的学校，向他们的研究生院打电话获得最新信息，调剂要尽早并且准确。最好能联系上该学院相关专业的导师，因为导师的在这时往往能起到关键性的作用。电话号码怎么查？这也有很多渠道，可以上网查询，向当地114查询，也可向师兄师姐打听。
　　第三种是利用人脉关系。
　　中国是个讲究关系的国家，有时候关键人物的一句话就能为你节省不少时间，甚至起到关键作用。如果你和报考专业的导师有比较良好的关系，可以请求他们为你介绍其他的学校或导师。当然，如果家庭等各方面的关系可利用那也是很不错的。
　　第四种是考虑申请专业硕士调剂。
　　从2010年起，学术型和专业学位研究生实行分类报名考试，2011年仍然有很多学生对于专业学位硕士知之甚少，所以报考专业硕士较为谨慎，尤其是应届毕业生，导致专业硕士招生不满，调剂名额相对较多，对于极力想调剂的考生来说也是一大选择。
　　万学海文提醒考生调剂是一个争分夺秒的战争，动作稍慢，位置就可能被人占据，一定要尽早行动，从速从早。

