中央财经大学2011年考研成绩4日公布
　　新浪教育讯 中央财经大学2011年考研成绩4日公布，学校公告如下：
　　2011年硕士研究生入学考试成绩发布有关通知
　　一、根据北京市教育考试院统一安排和要求，北京地区招生单位约于3月4日公布2011年硕士研究生入学考试成绩。届时请考生凭准考证号和身份证号登陆http://gs.cufe.edu.cn查询报考我校考生个人成绩。研招办不负责对考生成绩进行电话或来访查询。
　　二、我校为国家统一划线招生单位(非自主划线单位)，国家复试分数线约于3月下旬公布。我校将于4月上旬公布我校各招生专业复试分数线，此前不接待预测分数线的咨询。届时请考生经常登陆我校研究生部主页查询，我校不再以其他方式通知考生。
　　三、我校初步定于4月上旬进行2011年硕士研究生复试，具体复试办法、时间、资格审查、体检及复试等安排均于4月初在研究生部网站公布。
　　四、2011年硕士研究生初试成绩、复试分数线、复试办法、调剂政策、调档政审及录取名单等重要信息均在我校研究生部主页发布，由于考生个人原因未能及时上网查看，责任由考生自负。国家录取文件未发布前，我校不接待任何调剂政策咨询。
　　研招办联系电话：010-62288344
　　研招办传真：010-62288895
　　工商管理硕士招生电话：010-62288130
　　公共管理硕士招生电话：010-62289183
　　附：2007-2010年中财经大学各专业复试总分分数线及国家进入复试基本分数要求

