广东商学院2011年研究生初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 广东商学院2011年研究生招生入学考试成绩查询公告公布：
　　各位考生：
　　我校2011年硕士研究生入学考试成绩现已可查询，请考生自行登录我处网站--招生工作--成绩查询模块查询本人考试成绩(所有查询考生请将考试类别选为硕士)。我处不再另行寄发纸质成绩单(确需纸质成绩单者，请自带有效身份证件、准考证到我办办理)。因教育部尚未划定全国研究生招生单科及总分最低控制分数线，在公布最低控制分数线之前，谢绝电话咨询考生排名情况，敬请谅解！
　　考生如要复查本人的考试成绩，请自行下载《广东商学院研究生入学考试查分申请表》(见附件1)，按要求填妥后于3月12日前寄达或送达我办，逾期不再受理。。
　　收到考生查分申请后，我办将报请校研究生招生工作领导小组审批，研招办工作人员将对获领导小组审批同意给予查卷的考生进行试卷复查，并于3月19日前在我处网站首页公布复查结果。请各位提出查询申请的考生届时自行到我处网页查看相关公告，谢绝电话咨询！
　　待教育部划定复试分数线后(预计在3月中下旬左右)，我校将会公布具有复试资格的考生名单。
　　复试时间计划安排在4月中旬，有关复试程序等请查阅我处网页--招生工作-规章制度栏目相关文件；有关复试笔试科目参考书目、相关学院咨询电话等内容详见我处网页已公布的《广东商学院2011年硕士研究生招生简章》。
　　在教育部划定复试分数线之前，请勿电话咨询是否具有复试资格等事宜，多谢支持！

