复试指导：名校考研面试面面观
　　最近在百度问答上，看到好多学子提问专业课成绩何时公布，复试如何准备一类的问题，言语中不难体会出考生的焦虑和急切，不过跨考专业课教研中心的老师们还是要提醒各位学子，复试很重要，心态要放平！
　　硕士研究入学考试分初试和复试两个阶段，复试是考生在通过初试的基础上，对考生业务水平和实际能力的进一步考查。初试考察的是考生综合知识的能力，在与导师面对面的交流中，导师更注重的是考生的专业知识能力。因为考生如果对本专业足够了解，那么在以后课题研究中可以提供给导师很多新鲜的想法和创新的能力，这样的考生往往更受导师的欢迎。所以，专业课在复试中占有很重要的地位，考生要花足够多的时间和精力在专业课的复习上。
　　专业课复试各个学校的差别非常大，有的学校制定了严格的复试流程、评分标准和试题题库；而有的学校只是把过了初试线的同学叫来简单交流一下就结束；有的学校参加复试的考生浩浩荡荡，甚是壮观，而有的学校复试的规模很小，对最后的录取造不成重要的影响。近几年复试中越来越注重对考生实际能力的考察。复试主要分以下几个部分：面试，笔试及实验操作。而这三方面的考察始终都离不开对考生专业知识能力的检验。
　　在此，不给大家具体介绍复试如何准备，因为在网上，方法比比皆是，给大家介绍一些学校的复试特点吧，当然，以下是2010年的数据，但是对大家肯定有帮助，给大家吃颗定心丸！
　　北京大学法学院
　　近两年复试调整为两个部分：
　　(1)英语听力(30分)
　　(2)专业综合面试
　　5个老师面试，本专业一般采取群面的方式(所有进入复试的考生一同面试)，分为共答题和分答题(还得根据不同年份的出题老师风格而定)，答题的关键在于你一定要把握答题的思路和逻辑。让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。
　　测试的老师都很和蔼，会制造轻松的交谈气氛，让你放松，发挥出最好水平。同时，人大对学生还是很负责任的。
　　北京工商大学商学院
　　复试(总分为100分)包括两个部分：
　　(1)专业笔试(70%)
　　(2)面试(30%)
　　a。专业综合面试(6～8个老师面试你，每个老师扮演的角色不太一样，有的专门当好人，有的专门挑刺，有的还会打瞌睡)在个人基本情况介绍之后，由一个老师问相关专业问题，一般都考察比较基本的问题，其它老师再就你的回答进一步提问相关的想法和评价，这部分是最为关键的。答题的关键在于你一定要把握答题的思路和逻辑。让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。
　　b。外国语听说能力测试，有2～3名专门考察英文的老师，主要考察的是表达是否流利，专业基本术语是否明白，简单个人情况之后，老师会用英文提问2～3个专业相关问题，问题一般比较随性简单，同学们只要表达清晰，逻辑清楚就基本没什么问题了。
　　北京航空航天学院自动化学院
　　(1)专业笔试(控制理论与控制工程)。
　　(2)英语翻译和自我介绍，面试的老师一般是六到七个。英语翻译是随机抽取一张纸，上面有专业方面的英语，一般是一段话，读一遍并翻译出来。口语部分是通过英语的自我介绍来考察，也很简单。这部分也不难，只要你把能把自己表达清楚即可。
　　(3)专业综合面试(一般是先由面试的组长提一些本专业的基础性的问题，如果不会老师会换个简单点的问题，还会问一些日常生活和学习方面的问题；五个老师面试你，每个老师扮演的角色不太一样，有的专门当好人，有的专门挑刺，有的还会打瞌睡，呵呵)，这部分是最为关键的。老师考察点很多，而且问完了题目后，老师往往还会问一些其他题目：比如你都看了那些书有和收获？你在本科期间有参加社会实践吗，并举个具体的例子予以说明？答题的关键在于你一定要把握答题的思路和逻辑。让面试老师觉得你条理很清晰，逻辑很严谨，论据很充分就可以了。面试老师评判一个学生的面试情况，往往不全是根据学生的答题内容，实际上他们是更看重这个学生的考虑问题、分析问题以及解决问题的能力。
　　北京交通大学电子信息工程学院
　　(1)2010年复试成绩满分为350分。其中专业课考试部分满分为150分，外语听力满分为50分；综合面试部分满分为150分。
　　(2)综合面试的两部分中：口语面试部分满分为30分；综合能力部分满分为120分，考核内容主要包括学科专业水平、专业外语阅读能力、实践能力、创新能力及思想品德表现等五部分，具体比例由各学院根据学科专业特点确定。
　　虽然国家规定的是120%提档，但实际上由于我校按照国家研究生录取分数线录取，电信学院最热门的专业就是通信与信息系统，每年如此，其他专业相对来分数要低不少。所以导致每年都有一些专业上线人数不足预期录取人数，比如电路、电磁兼容、智能交通等，在这种情况下，还得靠调剂才能录满，当然不会倾向于把初试上线的刷下去啦。

