中国传媒大学2011年研究生初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 中国传媒大学研究生成绩公布，学校公告如下： 　
　　一、2011年中国传媒大学硕士研究生入学考试初试成绩查询系统已开通，网址http://yz.cuc.edu.cn/sscj2011/。
　　二、我校为国家划线招生单位，待国家复试分数线公布后，我校将确定中国传媒大学各专业复试分数线。复试分数线将在我校研招网上发布，通过我校复试分数线的考生即有资格参加复试，我校不再以其他方式通知考生。请考生留意中国传媒大学研究生招生网相关公告，按公告要求准备复试材料。
　　三、考生如果对评卷分数有异议，可向我校或评卷点提出复核申请。
　　1. 我校自命题科目试卷和数学、计算机学科专业基础综合主观题部分、政治主观题部分，由我校负责组织复核；请考生在3月11日后登陆http://yz.cuc.edu.cn/fh/下载打印复核申请表，在3月16日前邮寄到中国传媒大学研招办或在3月15日至16日携带本人相关证件直接交至研招办。3月16日17：00后不再受理复核申请，复核结果在3月18日后陆续反馈给考生。
　　2.政治理论答题卡、外国语(英日俄)全部，由评卷点负责组织复查。考生需持本人有效身份证件及准考证，于2011年3月14日至15日到以下地点查询，逾期不再受理：
　　①政治理论答题卡：北京大学研究生院。
　　②外国语(英语、俄、日)答题卡1，英语答题卡2：
　　英语一科目在北京航空航天大学如心楼一层一会议室；
　　英语二、俄语、日语科目在北京航空航天大学如心楼外国语学院8层806房间。
　　③计算机学科专业基础综合答题卡：清华大学研究生招生办公室(清华大学二校门东侧平房，东边路口进)。
　　注意：根据北京市研招办规定，考生本人不得查阅答卷，由学校或评卷点组织专门人员复查，仅对于漏判、成绩累计、登分错误进行复核，考生查卷时应持本人有效身份证件及准考证，按照上述时间、地点查询，逾期不再受理。
　　四、2011年硕士研究生初试成绩、复试分数线、复试办法、调剂政策、调档政审及录取名单等重要信息均在我校研究生招生网发布，由于考生个人原因未能及时上网查看，责任由考生自负。
　　五、我校研究生招生办公室联系方式：
　　①通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学 研究生招生办公室收       邮编：100024
　　②联系电话：010－65779227、65779702

