湖北中医药大学2011年硕士初试成绩公布
　　新浪教育讯 湖北中医药大学2011年硕士初试成绩公布，学校公告如下：
　　关于湖北中医药大学2011年硕士研究生入学考试初试成绩有关事项的通知
　　一、初试成绩查询
　　2011年硕士研究生入学考试初试成绩现已公布。考生可登陆http://hbtcm.yanzhao.edu.cn，在该平台指定位置输入用户名及密码(初始用户名为考生9位网报编号，初始密码为身份证号码)即可查询。因我校硕士生招生目前使用该系统，请考生及时更改并牢记用户名及密码，以便日后使用。 
　　二、成绩复查
　　如果对成绩有疑问可以申请复查。申请程序如下：
　　1、填写申请表(网上下载)交研招办(黄家湖校区行政楼B座201室)或传真至027-68890083； 
　　2、申请查卷时间为：3月4日—3月8日，周六、周日休息；
　　3、查卷由研招办工作人员办理，只查卷面登分、总分是否有错和是否有漏评现象，考生不能查看自己的试卷，也不能要求重评；提供成绩复核的科目：政治理论(第二卷)；我校自命题科目；
　　4、查卷结果请考生于3月10日后上网查询。
　　四、其他有关事项
　　国家教育部有关复试的基本要求(分数线)约3月末或4月初下达，我校将在国家复试基本分数线下达后第一时间公布复试名单，请考生随时关注我校研究生处网页。

