坦然面对初试成绩 积极准备研考复试
　　随着研考初试成绩的陆续公布，考生几家欢喜几家愁。面对研考初试成绩，笔者劝告考生要戒骄戒躁，冷静对待。在分数线没有出来之前，在复试还没进行之前，影响考生进入复试的不确定因素还很多，也就是说成功与否还是未知数。笔者提醒考生，学习还要有条不紊，千万不能放松，备考还要按计划有步骤地继续进行。
　　考生要知道，即使第一志愿学校或机构的复试可能性不大，也并不意味着在其他地区、其他学校或研招机构没有希望。成绩不理想的考生莫气馁，可参考去年研考分数线，分析调剂成功的可能性。等分数线出来后，如果上了线，符合调剂条件就立即行动，上研考官方网站关注查询调剂信息，主动联系相关招考院校及科研机构，争取一切可能的复试机会。机会不是白白等来的，而是自己创造出来的。只要积极主动地去争取，考生就会有更多可能性。即使不成功，日后也会无怨无悔。如果成绩相差太远，还打算继续参加研考，考生稍作调整后就要立即投入到新一轮的准备中去。研考，需要的是恒心与毅力，没有人能随随便便成功。
　　初试发挥较好、成绩比较理想的考生，不要沾沾自喜，更不能被暂时的胜利冲昏头脑，轻视复试的难度。其实，除去分数线有可能上调的因素不说，差额复试注定还要淘汰一部分考生。录取通知书没有拿到，考生就不能轻言研考的成功。由此，这类考生一定要重视复试备考。虽说知识和能力并非一日之功，但没有一天天的积累，知识不会从天而降，能力不会自己生成。
　　研考，考的不仅是书面知识，还有勇气、毅力和心理素质。面对初试成绩，研考生要做到“胜不骄，败不馁”，以平常心面对成绩，以积极的态度准备复试。

