专家指导：研考复试备考要张弛有度
　　北京考试报讯 2011年硕士研究生初试成绩已经揭晓，专家建议，研考生复试备考要张弛有度。
　　大多数研考生心情紧张，一点也不敢放松，把复试备考摆在第一位。对这些考生来说，他们既期盼着早日知道分数线，又有些害怕研考复试的到来，唯恐由于知识储备不足，而功亏一篑。
　　据调查，许多复试备考的研考生几乎每天都在学习，不是去自习室，就是在宿舍，学习紧张的状态犹如高考。报考清华大学的北京林业大学研考生杨雷说，自己每天用在复试准备上的时间要超出10个小时，一点也不敢放松。他每天从早上起床就匆匆赶往自习室，那里早就挤满了备考的同学，稍晚一点就没有座位了。大家复习的时间都很长，一般都是10点后才离开。杨雷初试的分数还可以，但由于报考专业的分数线去年高，竞争还是非常大，所以现在已充分做好在清华大学校内调剂的准备。在他看来，只要能读研，就暂时不考虑就业了，毕竟学习有惯性，多学点知识，提高一下学历，对将来总是有好处的。如果等工作了再考研，时间和精力会更加紧张，不如破釜沉舟，背水一战。
　　记者在对首都高校数十名正在积极备考的研考生采访中发现，许多考生心里都非常紧张，有的情绪焦虑，甚至影响到休息。这些研考生一方面为初试分数是否过线而担心，另一方面为即将到来的复试着急。在研考生看来，他们现在能做的，也只能是以加倍学习来消除焦虑，以全面复习来增加复试成功的可能性。
　　专家认为，复试是研考非常重要的一个环节，尤其是差额复试，注定有一部分考生要出局。考生心情紧张实属正常，适当的压力其实就是动力，但压力太大就适得其反了，精神恍惚，夜不能寐，必然会影响身体健康，影响复习效果。
　　对此专家建议，研考生在做复试准备时，既要重视专业课等文化课的学习，又要放松心态，积极参加各种体育锻炼活动。研考生要注意劳逸结合，尽可能正常作息。身体健康才能精力充沛，精神放松才能事半功倍。(记者：周立奇)

