沈阳工业大学2011考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 沈阳工业大学2011考研成绩查询开通。学校公告如下：
　　2011年全国统考硕士研究生评卷工作已经结束，经过学校认真复核，成绩核准工作已经完成，将于2011年3月1日正式公布，考生可登陆沈阳工业大学研究生学院网站“研究生招考成绩查询”链接，凭本人准考证号和身份证号查询。
　　工商管理硕士、工程管理硕士和会计硕士(MPAcc)因管理类联考综合成绩尚未下达，须待成绩完整后统一公布成绩。
　　查询网址为：http://yjsxy.sut.edu.cn/scorequery/
　　点击进入：沈阳工业大学2011年研究生初试成绩查询入口
　　咨询电话为：024-25496237
　　若考生对各科成绩有疑义，考生可提出成绩复核申请，申请说明如下：
　　一、复核内容：
　　1、统考(联考)科目只能复核主观题部分合分。
　　2、自命题科目总分合分。
　　3、各科机读卡部分不能复核。
　　二、复核时间：2011年3月2日—3月9日。
　　三、复核办法： 本人如实填写表格在规定的时间内传真到024-25494900或送至沈阳工业大学研究生招生办公室(每天9：00—16：00现场接收申请表，具体地点沈阳工业大学中央校区公共教学楼A213室)，过期将不再受理。我们将在接到申请表后5个工作日内通知本人，请保持联系方式的畅通。
　　关于复试分数线及复试、调剂安排，学校将依据国家统一复试分数线和相关工作文件要求，于3月中下旬在本网站公布。
　　国家统一复试分数线确定后将公布上线考生分专业排名。
　　接收调剂工作统一通过“研究生报名信息网-调剂系统”进行，请关注我校相关通知。

