西南财经大学2011年研究生初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 西南财经大学2011年研究生初试成绩查询开通，点击进入。
　　各位考生：
　　我校2011年硕士研究生入学考试初试成绩已发布，请登陆西南财经大学研究生招生信息网(http://yz.swufe.edu.cn)进行查询。查询前请考生仔细阅读以下说明：
　　1. 考生可点击以下链接进入成绩查询页面，凭“身份证号”(网报时所填身份证号或军官证号码)和“考生编号”登录查询。
　　点击进入：2011年硕士研究生入学考试成绩查询页面
　　因(399)管理类联考综合能力科目成绩尚未下达到我校，工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、旅游管理硕士等四个专业考生暂时只能查到部分科目成绩。请考生耐心等待，一旦下达，我校将第一时间公布。
　　2. 考生若对考试成绩有异议，可于3月3日－3月4日到研究生部招生办公室(柳林校区腾骧楼219室)申请查分，外地考生可委托他人办理查分申请，逾期不再受理。
　　查分登记时需要提供考生的考生编号及需要查分的科目代码及名称。
　　根据教育部学生司教学〔2005〕10号文件和四川省大中专招生委员会川招委(2005)69号文件精神，成绩复查由我校组织专人核查。若有成绩变动，我办会第一时间通知考生本人；若无变动，将不再另行通知。
　　3. 如需成绩单请直接在查询后打印，学校不再另发书面成绩通知。
　　4. 我校复试分数线、复试安排等需在教育部公布全国分数线之后尚能确定，请考生耐心等待。并请注意查看西财研招网有关通知。
　　5. 请牢记本人考生编号和报名号，以备后用。

