2011教育学专业考研命题特点及复试指导意见
　　2011年的研究生考试已经结束了，广大的考生心里的石头算了落了一半，在等待初试的这段时间里，想必广大的考研学子急切的想要知晓整体学生初试的答题情况，因为所有的学生在这个时候，都会觉得心里没有底儿。
　　万学海文辅导名师在这里通过精心的回访及调查，对初试总的情况已有所了解。对2011年的教育学专业的整体考试情况做一下分析，并为报考教育学专业的考生的复试提几点建议，以帮助考生们顺利通过复试。
　　一、教育学专业2011年考试命题分析
　　1. 考试题型与分值
　　通过对比2011年教育学考研真题与2010年教育学考研真题，我们可以看出，今年的考试题型没有任何变化，依然是单项选择题、辨析题、简答题和分析论述题，此外，各科总分值的分布也没有变化。
　　2. 命题特点分析：
　　2011年考研真题考点仍然主要出自教育学考研大纲，基本没有超出考纲或偏离考纲的题目。
　　(1) 选择题：
　　选择题注重对基础知识的考查，不过考查的内容更加细致，需要考生了解的内容更加丰富。例如考查了教育学的研究对象，政府为收回教育权所公布的教育法案的名称，主要教育实验的代表人物及其思想等。总的说来，选择题的内容还是比较基础的，只不过深入细致了。
　　(2)辨析题与简答题：
　　本次2011年教育学考研真题中，三道辨析题，教育学原理，中国教育史，教育心理学各出了一道题，分别考查了德育与教学的关系、荀况的教育思想和学习的联结理论，这些内容都是教育学的基本内容，需要考生牢牢把握。简答题考查了教学设计的主要依据，教师权利，陈鹤琴活教育思想，自我效能感理论，研究方法中的伦理原则，可以说考点覆盖了各门学科。而且都是复习过程中重要的考点，也是当前教育中的热点问题。
　　(3)分析论述题：
　　分析论述题考查了教育准备生活说和教育适应生活说，赫尔巴特教育思想，教育实验研究法还有错误概念的转变。这几部分内容基本都是大家复习的重中之重，也让每位同学都会有话说，但是要想取得高分并不容易，需要扎扎实实把握基本理念，基本事实，掌握重点人物基本思想。
　　二、2012年教育学专业复试指导
　　初试已经结束，很多考生都很关注即将在3、4月份进行的专业课复试，对于专业课复试，万学海文专业课教研中心在多年教学经验的基础上，向广大考生提出以下建议：
　　1、要摆正自己的心态。随着各招生院校，尤其是一些名校越来越重视复试，复试在总成绩中所占的比例越来越高。对于复试，过分地紧张或满不在乎，完全不去复习，都是有问题的。希望大家能以一个认真的态度去对待复试，摆正自己的心态。
　　2、搞清楚复试的形式和内容。复试由报考学校自行命题，自行考核。目前多数学校采取的复试形式一般包括专业课笔试、综合素质面试和英语口语听力测试。
　　准备专业课笔试和综合素质面试，大家应主要从以下三个方面着手： 
　　1、搜集资料：主要应包括目标硕士点所有导师的研究方向、导师给研究生开设的课程、目标硕士点历年专业课真题等。各位考生可以通过网络、师兄师姐去搜集这些资料，当然也可以求助于海文。进行这一步骤，可以帮助各位考生熟悉所报专业的情况，包括研究现状以及最新进展情况、所报考导师的研究侧重点和主要观点等确定该院校的复试风格，以便在准备时有的放矢。
　　2、阅读复试参考书目：各报考学校一般会制定复试参考书目，考生可以通过阅读这些复试书目，形成对目标专业框架、结构和逻辑关系的清楚认知，尤其要指出的是由于我们的研究生复试多是以论述题的形式出现，论述题不仅考查考生对某一基础知识点的掌握程度，更重要的是考查考生思考问题的方式，有没有形成对某一问题形成自己的思考逻辑。因此，在阅读参考书目的时候，单纯的阅读是不够的，更多的是要思考，把书上的知识转换成自己的观点。
　　3、整理论文、扩展知识面：综合素质面试，更为看重学生的综合能力，主要考查考生书本之外的能力、思维的逻辑性和综合素质，包括考生的知识积累及发展潜力，尤其是科研能力。因此学生可以在复试前将自己以前发表的文章，所写的课程论文做一下整理和修改，增加自己再复试中胜出的筹码。同时，建议考生可多看一些权威的教育类期刊和网站，如中国教育报、教育研究与实验、北大教育评论等，了解本领域内最近发生的大事。
　　万学海文祝愿所有考生都能在复试中取得理想的成绩！

