考研过来人：只要坚持就没有失败 
　　回首过去一年，自己走了一条不是每个人都选择走的人生路——考研。现在回想，它给我的感觉是充实的，是恐怖的，是冒险的。或许人生就是这样，没有人能为你作指引，正如人们常说的老套话“让时间去检验吧”！或许10年，20年才能够清楚，但我始终相信，人生只要坚持，永远没有失败。 
　　我的考研之路多少有点来的意外，就像大家所说的，有点爆冷的感觉。为什么这样？首先，我班有10个人参加这次考试，虽然我的平时成绩不是这当中的最差，但至少是不起眼的那个，以我们本专业每年的考研成功率(大概是百分之三十左右)可能是怎样排都是轮不到我的。其次，一开始的时候，我一直都没有打算考研，是我的表哥，他是研究生，而且现在也从事招生工作，是他的鼓励和支持才使我燃起考研的念头的，并开始真正的考虑。我最后把考研落实到实际行动是在大三的暑假，因此，我准备的时间比同班的同学也迟了大概有一个学期，更有甚者，我当时根本没有信心，一直都还处于徘徊状态。 
　　在暑假里，我没有回家，留在了学校，开始了第一轮的准备，在这一阶段，我参加了海文的政治基础培训班，这个培训班给了我很大的作用。老师的讲解坚固了我考研的决心，从此以后，我就时时的提醒自己，开始付出了，那就要坚持下去。也许正是这个决心，让我成功的。 
　　说实在话，考研的知识面虽然不太广，但是内容的确很多，它好比一场旷日持久战，就像毛论中的抗日战争那样，只要我们不坚持，不把所有的心思都用在上头，是怎样也不能取得成功，但是只要我们能坚持下去，能脚踏实地的复习，那我们必然能获得胜利。理论虽然学习了，但是在复习的过程中，我也总感觉前面的路遥不可及，刚开始复习了几天后，就感觉总想明天就是考试的日子了。在整个暑假里，朋友们都回家里度假了，自己还在学校孤军作战，的确凄凉，在这个阶段，我一直都怀疑自己的选择，总想着放弃，但是，我想到了自己的将来，总算挺过去了，这一阶段，我看了一遍自己的高数教材，也开始很认真的看了李永乐写的全书的高数部分，还有过了一遍政治的内容，由于刚开始调整自己的状态，把自己从过去的放松状态进入到备战的紧张状态上来，因此，这一阶段的心态，对于我们这些基础不是很好，信心不是很足的人来说，十分关键，是一次考验，也是一个预兆。 
　　熬过了酷热孤单的暑假，又回到了热闹的学期上来，我们这一年的课都不多，我也只选了一些必修课，因此，平时根本不用上课，都在自修室里复习，这使我们好像自闭了一样，跟同学们的交流也少了。这时，外界的诱惑却很多，我本身就是一个好动的人，以前什么篮球比赛，足球比赛等活动都要凑个份的，因此，我经常会抵不住外界的诱惑，跟着其他朋友去玩。幸好我这人有很强的危机感，又能很快的调整自己的状态，例如有的时候，我能够通宵去玩，而早上却又能很早的坐在自修室里自习的，因此，我保住了自己的好动特性，又没有太多的耽误学习的时间。
　　在这里，我不得不提一下我们的战场(平时的自修室)，它是我们学校主楼的一间课室，我们班有7个考研的都在这间室里自修，在以后的时间里，这里就像我的家，吃完饭就回去自修，如果没有这个环境，我想根本就不可能有后戏了，再加上我经常把自己的经验说出来跟他们一齐讨论，我始终紧记我表哥的话“跟自己一齐考研的同学，不管他是不是跟你考一样的学校，你永远不能把他当成竞争对手，更不要说是敌人了。”因此我一直都当他们是我最好的老师和朋友，我想在一点我是对的，因为只有这样，我才能始终保持快乐的心境，一直坚持我的快乐考研之路。
　　到了期中，我完成了第二轮的复习，看完并巩固了数学的全部内容，做了新东方的高阶英语阅读，刚刚开始了专业课的复习。这一阶段，诱惑比较少一点，决心也比较强，毕竟这时候大家都在学校里学习，感觉有伴，我正是抓紧了这个阶段。因此，基础打得算是比较坚实了，这也大大的提高了我的信心，也使我能够继续坚持下去。在这一阶段，我觉得也是基础不好的人的一个重要时期，因为很多人复习了几个月，选择放弃的就是这个时候，有的人复习不是很好，感觉希望越来越渺茫了，信心不能建立下来，因此让自己几个月的磨枪还没用到就提前缴械投降了，实在是很可惜的。 
　　到了将近学期末，这个时候的我倒不是为期末考试而烦恼，也不为日渐逼近的考试日子而担心，最让我分心的是，对于我们应届毕业生来说，找工作变得越来越紧张。这时，各地各类的招聘会信息总会在我耳边缠绕让我又一次徘徊，虽说经过这么长时间的复习，对考试有了清楚的了解，但是对自己真正能考上的把握还是不大，而且班上越来越多的同学通过招聘会等途径找到了工作。更令我害怕的是，班上比自己差很多的同学，也找到了很不错的工作，这时候，我相信，每一个像我这样的考研学子来说，又将是一场思想的世界大战了，当然最后在朋友和同学的支持下，我还是静下了心。但是回想起来，找工作的确是让许多考研人败下阵来的原因，我在庆幸这次幸运之神站在了我这边，让我顶住了压力，顶住了诱惑，使我在第三轮的复习中，全面地复习了专业课和政治的内容，其他各科也继续得到了很好的巩固。 
　　还有大概一个星期左右就考试了，心理上可以说身经百战的我又再一次打了一场不大不小的战役，因为这个时候感觉要看的都看了，要做的都做了，但紧张就是让我在这个时候坐不定了。然而，在这个时候没关系了，前面的充分准备让我还是在准备充足的情况下从容的走进了考场，虽然最后成绩不是十分的好，但是还是成功了。我们专业考上了三个，我顺着数排第三，考上了广东工业大学的自动化学院，这真是一个神奇的逆转，也又将是我另一个梦幻般的开局，虽然不知道会向什么方向发展，但是考研的经历更加坚定了我的信念————只要坚持，没有失败。 
　　期望2012年的考研学子们能紧记，成功并不遥远，只要能脚踏实地的让自己走到最后，那你已经战胜了自己，走向了成功。 

