山东大学2011年考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 山东大学2011年硕士研究生入学考试初试成绩查询公告公布，全文如下：
　　各相关考生：
　　现将我校2011年硕士研究生入学考试成绩予以公布，考生可登录山东大学研究生招生管理信息系统进行查询。点击此处进入查询系统。
　　一、查询办法
　　1、用户名与密码：用户名为考生身份证件号码，初始密码为考生身份证件号码后六位(证件号码中包含汉字的，汉字作为一位直接输入)，考生登录后可自行修改密码。
　　2、查询路径：考生登陆系统后点击“考试信息”即可查询到初试成绩。   
　　二、成绩复核
　　考生如对考试成绩有疑问，可按以下要求申请成绩复核。   
　　1、复核申请办法：  
　　(1)考生可在规定时间将《2011年硕士研究生入学考试初试试卷复核申请表》(附件)传真或直接送交至山东大学研究生招生办公室。   
　　(2)提交申请时间：2月28日—3月1日上午8:30——11:30、下午14:00—16：30。     
　　传真号码：0531-88361181、88563495。
　　送交地点：济南市山大南路27号山东大学中心校区数学楼210室。 
　　2、成绩复核只针对主观题部分(政治理论第二卷、历史学综合、教育学综合、心理学综合、计算机专业基础综合第二卷，数学一、二、三和我校自命题的业务课)。采用机读方式阅卷的客观题部分和采用计算机网上阅卷的统考外语第二卷无法复核。 
　　3、根据教育部相关文件规定，成绩复核工作由专门工作人员完成，复核内容包括是否存在漏判、成绩累计和登记错误等。 
　　4、成绩复核结果将于3月3日在山东大学研究生招生信息网上公布。
　　三、其他事项
　　1、我校不再寄发书面成绩通知单。如有需要，考生可直接打印查询网页。
　　2、考试科目为399(管理类联考综合能力)考生的成绩还没有下达到我校，待下达到我校后再予以公布。
　　3、考试成绩显示为“-1”，表示该考生一门或多门缺考。
　　4、我校硕士研究生入学考试复试基本要求(分数线)预计在3月中旬公布，敬请各位考生留意相关通知。
　　附：2011年硕士研究生入学考试初试试卷复核申请表

