上海师范大学2011考研成绩查询3月5日开始
　　新浪教育讯 上海师范大学2011考研成绩查询3月5日开始，学校公告如下：
　　一、我校2011年硕士生入学考试成绩查询方法如下：
　　1、网上查询：
　　时间：3月5日左右。
　　网址：届时将在此公布
　　方法：考生输入本人准考证号和网报时所填的证件号码(全部数字，如含字母请注意大小写)进行查询。
　　2、声讯电话：
　　时间：3月5日左右。
　　号码：021-16862516。
　　方法：考生届时可根据语音提示准确键入本人的考生编号(准考证号、15位数)和网报时所填的证件号码最后六位数字(不含字母)即可查询。
　　注意，成绩单我校不再寄发。若考生有任意一门科目未考，则其各科均无成绩。
　　二、考生如对考试成绩有异议，可于3月6日、7日上午9:00至11:30，下午13:30至15:30申请复核，但只查是否有漏评、加分错、登分错，不重新评卷，考生不得查阅答卷，其中：
　　1、统考科目(思想政治理论，英语(论坛)一、二，数学一、二、三，教育学、心理学、历史学、计算机学科专业基础综合等)：考生(或可托人)于上述时间内凭准考证、身份证到上海市教育考试院高招办(上海市钦州南路500号)申请查分，每科5元。
　　2、其余科目：考生(或可托人)凭身份证和准考证于上述时间内到我校研招办办理登记手续。届时需要提交一份核查申请，内容含：考生姓名、准考证号、身份证号、需查科目代码及名称、已知成绩、联系电话等，复查手续费每科5元。
　　因教育部规定要求必须按时上报考生成绩，若错过上述查分时间则不再受理查分事宜。
　　三、3月下旬，待国家分数线下达后，我校复试分数线也将在我处网上公布，不再寄发复试通知，请勿来人来电查询。
　　四、按教育部有关工作安排，全国2011年招生调剂工作继续提供专门的调剂服务系统和办法，务请相关考生在相应日期(往年是全国研究生 录取会议结束后5日内)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn， 教育网址：http://yz.chsi.cn)查看，我处网站招生信息栏届时也会有相应通告。

