考研英语开门题型解析：完形填空复习策略
　　词汇、语法结构及上下文的逻辑关系是每年的英语知识运用的三大考点。回顾历年考研真题，英语知识运用(即我们常说的完形填空)中的题目数量已经从10个增至20个，但分值仍然保持为10分。此类题型的考查的点多了，但对应的分数却少了。正因如此，很多考生对完形并未给予应有的重视，越轻视的题型往往越容易丢分。
　　万学海文的专家们认为英语知识运用部分的题还是有一定的难度的，考生应当给予适当的重视，多复习，勤练习，争取拿高分。根据历年真题，万学海文的英语专家们认真总结了英语知识运用(完形填空)的题型特点，并以此为一家并为广大考生分别提出了相应的建议。
　　一、词汇方面的考查可以分为三类
　　1、 近义(形)词辨析。顾名思义，即是对四个在意思上或拼写上比较相近的词汇进行考查。
　　2、 高级词汇考查。其实也就是考查考生的词汇量；这一类的词汇考查，四个选项通常都比较长，且其中有一至两个是考生不太熟悉的大纲内的词汇。
　　3、固定搭配。这一类通常是考查介词或动副词搭配。
　　应对措施：对于词汇这一类的考题，我们应该在平时的词汇复习当中做好准备。大纲要求的5500个单词务必都要熟悉，对于那些形近、义近的词汇要进行总结与辨析，同时，不仅仅要对单个词汇的意思进行记忆，还有对该词汇的一些固定搭配和常用结构进行熟悉、了解甚至记忆。
　　二、语法结构方面主要是考查从句的引导词，有时也会对常用句型进行考查。
　　常考的引导词有which，that，as，than，while，when，before，until，unless等。    
　　应对措施：在平时的语法复习当中注意从句的用法，尤其是引导词的用法及使用情况。一些固定的、常用的句型也务必要掌握，如强调句、倒装等。   
　　三、上下文的逻辑方面主要是考查考生对文章的理解和把控能力。
　　这一类的题型要求考生不仅仅要读懂空格所在的句子的意思，同时还有理解上句或下句的意思，有时需要对前一段或下一段，甚至是整篇文章的意思进行理解。
　　应对措施：要解答这一类题型，我们一定要注意遵循“瞻前顾后”的原则，根据上下文的相关线索，进行作答。这些线索通常有：词汇的褒贬义(可以反映作者的态度)、连词(and，but，yet等)、短语及句意(判断两句之间的关系，或转折、或因果等)。
　　从上面的论述可以看出，英语知识运用这一题型实际上是对考生综合能力的考查。因此，在考研复习当中，为了更有效、更快地攻克这类题型，海文考研的英语专家们建议广大考生可以在基础复习的后期(即熟悉并掌握了一定考研词汇和语法之后)结合历年真题进行练习。最后的海文的英语专家们希望各位考生能够攻克考研英语的开门题型——英语知识运用！

