解读同等学力考研三点失败原因
　　对于考研，每年都有大量的学生铩羽而回，同等学力的学生更是如此，由于自身情况限制，他们面临着巨大的心理压力与挑战。这一方面是由各个院校的报录比例决定的，平均 4 ：1 的报录比，一些名校的个别专业甚至达到几十比一，这必然使大量考生成为牺牲品；另一方面则是与考生的种种“失算”不无关系。 万学海文在多年的考研辅导过程中，对大量同等学力考研学生进行了案例分析，对这类学生考研失败的原因进行了总结和归纳。在此，我们就为2012年的考生们分析一下几个主要的原因，愿对每一个正在考研和准备考研的同等学力考生有所裨益。 
　　一、学科知识结构不系统 
　　考研学科知识结构不系统，这是同等学力考生的一道硬伤，处理不好这一项，就意味着达不到考研的基本要求，将最终导致与美丽的梦想失之交臂。要想逆转这一状态，就需要同等学力的考生寻找适合自己的方法，在最短的时间内理顺知识体系，系统搭建知识框架，强化专业知识，迅速达到考研所需要的学科知识起点。该如何着手这项工作呢？
　　万学海文再次提醒考生们这是要求考生对学科知识进行全面的了解，掌握基本思路，提纲挈领的领会要点。要想做到这些，一方面要对学科知识进行全面梳理，然后进行合理的总结归纳，这一过程将使同等学力考生对学科知识的掌握得到很好的提高。 
　　二、信息渠道不畅通 
　　相对于其他类型的考生，同等学力考生获取考研信息的渠道相对缺乏，可获得的信息量相对不足，这就使得这些考生在无形中又输人一等。而不同的学历背景和学科知识起点，又使得他们在制定学习阶段目标时难以找到适合自己的参考，因而模糊程度增强，更加不利于他们的复习备考。这两项因素相互促进的结果就是同等学力考生的考研之路更加曲折难行。
　　所以，万学海文辅导老师们建议大家及时拓宽信息渠道，明确个性化的学习阶段目标，是同等学力考生与其他考生平等竞技的重要条件和有力保障。而实现这一点的最佳方式便是借助优势明显的机构的信息与经验积累，在短期内实现突破。 
　　三、外力借助不足 
　　有许多同学在考研复习时喜欢单打独斗，希望依靠一己之力与万夫争雄。对于实力超群的人士来说，这样做也是无可厚非的，但对于广大同等学力考生来讲，这样多少有些义气用事。如果可以借助外力实现四两拔千斤的结果，那又何乐而不为呢？对于自己最担心或是感觉最差的某门课程进行专项加强，实现以最小的投入获得最大产出的效果，以此来抹平与其他竞争对手的差距，应该还是非常值得的。 
　　除了以上几点之外，还有若干项影响和最终导致同等学力考生梦想破碎的因素，不同的学生会有不同的情况，还需区别对待。万学海文希望2012年的考生们能够不断发现和解析这些问题，知己亦知彼，迎来考研路上的明媚阳光！

