写在考研成绩出来之前：逃避也是种勇气
　　虽然我考上了研究生，但是我自认为不是一个成功者，因为我并没有考上第一志愿报考的学校，被调剂到C区的一个普通高校里。今年是我上研究生之后的第一个寒假，是从小学上学开始以来最轻松的一个假期。和这份轻松完全不同的是去年这段时间的闹心，等待考研初试成绩那段日子。
　　我们都一样  集体患上考后综合症
　　这个寒假我过的相当不踏实，隔三差五就梦到查考研成绩，不是差一分就是差五分，闹心啊；我想哭，看着摊在桌子上的书，想哭又哭不出来，是不是要憋屈着等最后放榜的时候才哭；觉得自己空空的，没有想吃的东西，没有想做的事，不知道该干什么；考后综合症延续到现在，每天还是六点醒，之后睡不着，想到成绩要出来全身都会出冷汗；看着电脑渴望已久的游戏都提不起我的兴趣，想到成绩就想把电脑砸了，莫名的罪恶感。
　　类似的抱怨对于曾经的我和现在的你都是很正常也是很熟悉的。在整个考研阶段，我们被异常紧张的复习搞的头昏脑胀，每天除了休息就是学习。虽然免不了抱怨，但是这确实也让我们的生活和精神无比充实。因为精神有寄托，奋斗有目标，我们知道为了什么在努力。但是当考研初试结束之后，我们突然没了奔头，不知道接下来我们该干什么了。精神空虚，意识散漫，毫无目的，浑浑噩噩的混日子似乎就是出成绩之前日子的写照。
　　空虚、浪费、想哭、害怕、抑郁都是浮云
　　想起去年我考完的时候，也是这样。本以为懂得了大道理就会避免“精神错乱”，但是经历了等待成绩的那段时间之后，我懂得了道理是用来听的，不是用来实践的。每天早上还是按时醒来，趟在床上想象着考上或者考不上之后的生活，然后在迷迷糊糊中继续睡去。最怕同学、朋友和亲戚问我考得怎么样的问题，因为我也想知道。又爱又恨的感情淋漓尽致的发挥，焦虑与恐惧不停的碰撞。可能一生之中都很难有这样的机会，体会这种“非人折磨”。当我经历过这些，现在回味一下想想这种生活其实也不一定是坏事情。因为我们的漫漫人生旅途中，还会遇到各种各样大大小小的等待和考验。而经历了考研的人，看这些的时候就会觉得没什么了不起，都是浮云。
　　攀登过珠穆朗玛的翻越小山丘易如反掌，在狂风暴雨中飞翔的海鸥才是真正的偶像。
　　如果你无法调节 暂时的逃避也是种勇气
　　我也是胆小鬼，我也怕鼠标的那次点击会重重把我击倒。我也怕丢面子，也怕付出的得不到回报，也怕周围的同学都考上了而剩下我一个可怜虫。我没有能力去调节自己，更无法让自己投入到还不靠谱的复试中。我不知道好的心态是不想考研成绩还是不怕考研成绩。没有办法，只有靠自己去寻找这种情绪宣泄的出口。
　　我选择了逃避，用做家教攒的钱去北京和青岛旅游。选择这两个地方的原因很简单，因为有好朋友在北京和青岛，能省下住宿费。在北京第一次看到上班族挤公交车，在街头站了半个小时楞是没挤上去。每个人都是那么忙碌，每个人都在为了生计奔波。青岛的情形恰好相反，生活节奏很慢，晚上吃完饭我都会和朋友溜达到海边，很悠闲，很惬意。可能在学校呆的太久了，都忘记了社会是什么样子。可能经历的也太少了，所以忘记了伤痛的滋味。
　　看着完全不同的两种生活状态，我似乎明白了很多。假如毕业之后我是北京的上班族，每天拼命的挤公交车，在冷风中狼吞虎咽的吃几口包子，顶着几乎不能承受的压力，而且天天如此。我如果连现在等成绩的小小的心理障碍都克服不了，又怎么去承受以后生存的压力？如果我将来选择悠闲的生活，那我不经历现在的风雨又如何迎来理想中的彩虹？可能在我现在的世界里，这短时间我付出了这么多，如果考不上对我来说我会觉得委屈，觉得世道不公平。但是在我以后的生活中，类似的不公和委屈应该是家常便饭。生活就是这样，在考研之前，生活给我们的“甜”太多了，现在是“苦”的时候了。
　　假如你也不知道该怎么调节心态去迎接考研成绩，不敢去查成绩，不妨暂时逃避一下。背上背包去旅游，让同学告诉你最后的结果。多看看考研之外的世界就不会觉得考研对于人生那么重要了。考不上天也不会塌下来，考研不是要的一份成绩，而是这份经历带给我们的成长。

