学习之星：北航同宿舍8名男生全保研
　　烈日里，8个人留下了奋斗的足迹；星空下，8个人的声音回荡天宇；学习的道路上，8个人相互砥砺，取长补短；生活的舞台上，8个人嘘寒问暖，情同手足。8双有力的手拧成一股绳，在彼此心间拉起一道情谊的桥梁；8颗年轻的心多姿多彩，在天际抹出一道最美的彩虹。
　　2010年12月，北航12号公寓401寝室入围“感动北航”评选活动。寝室的8名成员是机械工程学院2006级的赵楠、傅有翼、李楠、吕田、汪瀚、安迎和、黄龙和熊强，其中傅有翼获得北大免试研究生资格，其余7人均保送成为本校研究生。他们团结一心、努力学习的事迹在北航校园内传为佳话。
　　学习上相互砥砺
　　汪瀚的高考成绩十分优秀，问他为什么对北航“情有独钟”，他说：“除了从小对航空航天事业非常向往之外，北航学风好是我选择它的重要原因。来到这里，发现北航真是个学习知识的好地方，同学之间‘比、学、赶、帮’的健康学习氛围和积极的精神状态，让我觉得每天上课上自习争先恐后地占座都是非常开心的事情！”
　　吕田说：“从大一开始，宿舍里谁先起床都会叫醒其他人，大家上课经常坐在一起。这3年里，我们养成了晚上一起上自习的习惯，很少有谁会在10点前回宿舍。”
　　辅导员庄岩介绍说：“这8位同学各有所长，汪翰学习基础扎实，傅有翼文艺体育有特长，熊强综合成绩是年级前两名，安迎和学习最勤奋，赵楠动手能力很强，李楠思维很活跃，吕田文采好，黄龙风趣幽默。他们团结齐心，互相帮助，不保守，无论是本班还是外班的同学，他们都会热情地与之探讨，共同进步。”一位其他宿舍的同学还被吸收为“荣誉舍员”，而他也考取了本学院的研究生。
　　生活上嘘寒问暖
　　优异的学习成绩得益于和谐、团结、友爱的氛围。傅有翼的家在北京，每年他的妈妈都会把全宿舍的同学召集到家里，给他们做上一顿丰盛的菜肴。同学们来自全国各地，在北京没有别的亲人，每次聚餐，大家都好像找到了“家”的感觉。
　　炎炎夏日，宿舍显得更加拥挤和闷热，但“哥儿几个”和谐的气氛给彼此内心带来一份清凉。对此，傅有翼感慨地说：“虽然家里有空调，离学校也很近，但还是喜欢宿舍的氛围。”
　　有一次上自习，汤瀚和傅有翼因为有事，走出教学楼时发现外面大雨滂沱，便甩开大步冒雨跑回宿舍给其他人取伞。当他们回到自习室的时候，由于学习过于专注，其他几位同学竟对外面下雨浑然不知。看到浑身湿透的他们，大伙儿的手紧紧握一起。
　　这些远离故土亲人的游子，成了情同手足的“好兄弟”。一天夜里，汤瀚突然胃痛，直冒冷汗。两个同学赶紧起来把他送到医院。还有一次，熊强突然小腹剧痛，同学们赶紧把他送到医院，一查发现竟然是泌尿系统结石，幸亏及时救治才没有延误病情。
　　来自山东泰安农村的安迎和在家中最小，上面有3个姐姐。4人个个成绩拔尖，均考上大学，在当地被传为佳话。学习成绩最好的熊强来自四川泸州山区，全家人一年也只有几千元收入。他自幼懂事，不管学习有多忙，从未放弃帮家庭分忧解难，砍柴、种地、喂猪对他来说是家常便饭。
　　生活的困难没有压垮这些有志气的年轻人。3年下来，每个人都多次获得各项奖学金，还积极参与勤工俭学工作。
　　综合能力全面展现
　　宿舍成员除了学习成绩名列前茅，其他方面更是全面开花。吕田在谈起大学生科技创新时说：“我们8个人中，赵楠的动手实践能力最强，他带着我们积极参与科技制作，我们还有人进入学院机器人所，跟老师和师兄师姐一起做实验、搞发明，并且还报名参加了北航的‘冯如杯’竞赛。”在那段时光中，他们学会了从失败中一次次爬起，感受到成功背后的那种坚忍与付出。大家在合作中相互帮助，共同探讨，把这些实践经验都化作宝贵的精神财富。
　　跑步、游泳、球类运动是他们平时锻炼交流的方式。假日里，他们会去天安门看升旗、玉渊潭赏樱花、慕田峪长城观美景……
　　在思想上他们始终保持着积极向上。他们之中有2名党员，2名预备党员，4名入党积极分子，并全部担任过学生干部。安迎和获得院级和校级三好学生、北京奥运会和残奥会的优秀志愿者。不论是学院活动，还是班级建设，都有他们忙碌的身影。在他们的带领和全班同学共同努力下，他们所在的班获得了北京市优秀班集体和首都高校“先锋杯”优秀团支部称号。
　　8个年轻人的脉搏跳动出动人的旋律，8匹科学的骏马已经整装待发，期待他们用朴实的故事书写更夺目的传奇。

