安徽大学2011年硕士研究生初试成绩查询开通
　　新浪教育讯 安徽大学2011年硕士研究生初试成绩查询开通，点击进入。
　　学校公告：
　　我校2011年硕士研究生入学考试初试成绩已公布，考生可凭准考证号和身份证号在我校研究生院网站查分系统查询考试成绩。现将近期有关事宜通知如下：
　　1、成绩复查
　　我校不再另行寄发成绩单，考生可在网上查询考试成绩、打印成绩单。考生若对专业课成绩有异议需要查卷的考生，请3月2日--3月6日(上午9：00-11：30，下午2：30-5：30)到我校研招办(龙河校区行政北楼210)现场登记查卷 (外地考生可委托他人办理)，逾期不再受理；申请查卷时应提供考生姓名、准考证号、申请查卷的科目名称及本科目成绩，并出示有效身份证件。查卷工作有专门人员组织进行，考生本人不能查阅试卷。复查结果如有变动，将于3月9日前电话通知考生本人。
　　统考英语、政治理论、数学、历史学基础、教育学基础、计算机学科专业基础等统考科目查卷请与安徽师范大学研招办联系，电话：0553-5910126。
　　按评卷规定，缺考1门及以上科目的考生试卷不予评卷。
　　2、国家分数线
　　国家分数线预计在3月下旬公布，我们将及时在网上公布，请考生关注我校网站。
　　3、我校复试名单、复试日程安排等所有招生信息均及时在网上公布，请考生关注我校网站。
　　网址：http://yz.ahu.edu.cn

