考研有理 现代“范进”勿冲动
　　各大高校已经在网上陆续公布考研成绩查询方式，这个阶段是让2011年的考研族们最揪心的时刻。很多考生不敢自己查成绩，生怕成绩瞬间让他们彻底崩溃。有的考生在知道成绩不理想之后，往往会不知道该怎么调节心态，在不理智的情况下彻底放弃调剂，或者盲目的投入到下一轮的考研准备中。
　　2011年的考研人数已经达到了151万，而今年的平均录取比例是3:1，这意味着100多万人注定落榜。面对考研成绩，不管是好还是坏，不管是不是在意料中，不管带给考生的是惊讶还是惊喜，考生都要理性。
　　一、 意外惊喜，过度飘飘然
　　很多考生的分数大大超出了自己的意料，自我感觉不仅能过线而且会在复试的前几名，于是乎飘飘然起来。每天沉浸在快乐中的考生，睡懒觉、和同学聚会、请客吃饭、游山玩水、无度上网玩游戏。认为分数高就高枕无忧。殊不知这样的心态正是“范进”中举后的典型表现。
　　过了线固然高兴但是不能没有度，这个时期过度的刺激神经对接下来的复试没有任何好处。不理智的盲目的认为已经考上研了更是大错特错，因为还没有拿到录取通知书就不算成功。
　　二、 彻底崩溃，放弃前程 
　　可能大部分的考生都是100%，而只抱着1%的希望，因为大家都知道希望越大，失望也越大。但是当成绩真的让我们失望时我们还是有些难以接受，还是觉得很委屈，付出了那么多就因为一分之差而落榜，心理落差可想而知是很难承受的。
　　往届也有考生这样，考研失败之后把自己关进小黑屋，自闭。不和任何人交流，即使够了调剂的资格也不调剂，彻底放弃“救命稻草”。万学海文的咨询老师就曾遇到过家长来请求帮助，孩子因为考研失败放弃找工作，也不接受任何人的帮助。这样的考生我们很同情他们，更要及时帮助他们，在考试成绩出来的前后都要及时做心理疏导。这样就会避免他们钻牛角尖，耽误自己的前程。
　　三、 盲目再考，毫无头绪
　　考研是为了我们的梦想、未来和前程。但是考研是一个讲究战略战术的硬仗，凭着蛮力或者自认为的韧劲是不可能成功的。像范进20岁开始应试，前后考过二十多次，直到54岁才中了举人。假如他早一点儿总结一下失败的原因说不定能早几年中举，也就不会发生喜极而疯的悲剧了。
　　假如这次没过线，考生最应该做的不是投入下一轮复习中，而是要认真考虑一下将来的规划。如果确定坚持考研，就首先要做的就是思考失败的原因。从分数中找到弱科，从时间准备上找到更合理的安排，从方法上找事半功倍的效率。更可以在今年给自己树立一个更高的目标，加上充足的准备，胜算的几率想不提高都难。
　　建议：
　　付出就有收获，这不仅仅是安慰人的空话。如果这次考研成绩很好，首先恭喜这些考生，这份喜悦相信是一辈子值得回味的。同时万学海文也建议这些考生能尽快调整一下状态，投入到复试准备中去。等顺利完成复试拿到录取通知书之后再狂欢也不迟。
　　如果你的成绩差强人意，也不要灰心。争取时间尽快调剂，现在还不是悲伤放弃的时候。说不定现在开始准备调剂最后就能成功，不到最后不放弃。以前的考生也经历过类似的情况，很多考生在第一时间来海文咨询如何调剂，最后几乎都能上了研究生，甚至调剂后的导师和学校都比第一志愿的好。
　　这次失败不代表你的人生是失败的，也不代表你的能力比别人差，只能说明这次考研你准备的不是很充分。尤其对于觉得后悔的考生，你真正收获的会在以后的学习和生活中慢慢还给你。考研，给你的不仅是一纸文凭，更是一种坚持和约束的培养能力。昂首挺胸继续走才是现在我们真正该做的。

