考研复试准备中你应该关注什么
　　首先，对于有希望进入考研复试中的同学们表示祝贺，我们希望这个祝贺可以一直延续到复试之后，这里，藉由几位往届同学的例子来给大家做些复试备考说明。
　　复试早准备。
　　“我是在初试结束之后就开始复试的准备了，当时考完的时候自己上考研网站上看看了参考答案并和周围的同学对对了题，觉得自己考的还可以，比照之前的一个上线分数觉得自己应该可以进得了复试。”北京理工大学的徐路现在已经是研二的学生，说到自己当年的考研经历，还是一脸的兴奋有余，“为了让自己可以在复试中有很好的表现，为自己的考研总分加码，我很早的就开始了复试准备。而事实也证明我的“早下手”是非常明智的，我那年的分数处于中等水平，如果复试不理想的话是很容易就被淘汰的，由于我准备的早准备的比较充分，最后复试的时候很有自信结果也是很好的。这里以我的经验的话，想告诉学弟学妹们，复试准备一定要早要充分，尤其是初试成绩一般的同学。”
　　信息要全面。
　　这里主要关注的是报考院校专业的复试规则及导师信息。这些主要从学校网站和研招网上都可以了解到，一定要尽量的掌握复试内容、流程、规则以及面试老师的研究方向、专注领域、学术建设等，还有报考院校专业的研究方向、发展方向、历年报录比等信息。复试的一些基本信息是完全可以获取的，但是对于考取本校的研究生来说，如何获得外校外专业考生不易获取的信息和机会是很重要的，比如和导师提前接触、比如导师的一些偏好等。农业大学的小张当时就是利用经常出入实验室的便捷和导师建立了良好的沟通关系，在还没复试之前就已经在专业方面给导师留下了很好的印象，最后的复试高分也是顺理成章。那么对于外校外专业考生来说，这会成为弱势么？其实也未必，完全可以通过本校老师推荐和目标院校专业的师兄师姐取得联系，从他们这里获得引荐和重要信息。
　　表达能力练习。
　　我们知道，在复试中，专业笔试和面试都很重要，对于我们大部分优秀的同学来说，笔试问题不大，而容易出现问题的是面试环节。比如有的同学是对英语准备不足；有的同学是自身表达能力就不太好；有的同学是现场太过紧张等等，针对以上这些可能出现的情况，我们给大家一些建议。英语不足：中财的马同学说自己在准备复试口语的时候，不但做了基础的练习，还特意准备了一些万能句型，同时告诉大家在口语表达中一定要注意语速和态度的问题。语速慢一个是为了自己能够更加清楚的表达，另一个也是让面试老师有一个接收的过程，不要妄图通过快速来混淆视听，这样不但面试老师不清楚你说了什么而且很容易让老师反感。表达能力不足：这部分同学最好能够在日常的复习中就要勤练表达，可是试着和同学互当考官等，总之复试准备不能只停留在看和写，一定要说，表达能力的提高是必须在实际的沟通中完成的。现场紧张：首先要锻炼自信心加强专业知识储备，然后要了解复试流程做到心中有数也就不会措手不及，最好也能够进行复试模拟，通过仿真练习打消紧张感。
　　每一个要复试的同学，大家的水平不同所需要加强的环节也不同，尽量在复试前的这段时间里重点关注，补齐短板，将最好的一面呈现在导师面前，争取最好胜利！

