北京外国语大学2011年考研成绩查询
　　新浪教育讯 北京外国语大学2011年考研成绩查询公布，公告如下：
　　各位考生：
　　一、2011硕士研究生全国统考初试成绩查询窗口于3月5日(周六)在我校研究生处网页开通，考生以本人姓名、身份证号为条件查询本人成绩。我办不受理电话和现场查询；不对考生成绩进行排名；
　　二、按教育部统一规定，2011研究生入学考试国家分数线4月上旬公布，复试时间约在4月中旬左右，具体安排见我办网页通知。在此之前有关复试、调剂(我校原则上不接收校外调剂考生)事宜一概不予解答，请考生勿致电询问。
　　三、根据教育部文件规定，考生不得查阅答卷。考生如对评卷结果有异议，可在规定的时间内向有关负责单位提出申请。如考生对初试成绩有疑问，请按以下程序进行复查：
　　1、复查时间：2011年3月14——15日，逾期不予受理
　　上午8：30－11：30，下午2：30－5：00；
　　2、考生本人携身份证、准考证原件及复印件，填写申请表(UserFiles/20110303022922.xls右键点此另存为，自行填写详细内容、打印、本人签字 ) 交到北外研招办(东院办公楼303)；如需他人代查，请带上考生的准考证原件及复印件、身份证复印件、代办人的有效证件及申请表。
　　3、每名考生在北外只能申请复查一门科目；
　　4、复查内容：
　　(1)具体地点和负责单位、复查科目如下
　　(2)复查仅限于加分、录入、漏判等环节，不重新阅卷，不提供各题得分；
　　5、考生于填表后第3个工作日持上述证件，到研招办领取复查结果。
　　特此通知！

