机不可失 2011年考研调剂思路四建议 
　　“细节决定成败”，考研调剂也是一样，胜负往往就在一瞬间。调剂和考研初试不同，因为起跑线就不同。分数高、准备早、懂技巧的考试可能胜出的比较大。考研指导老师在此为不知道怎么调剂的同学或者落了一步的考生几个注意的关键，希望你们能后来者居上。
　　关键一：徘徊在录取分数线边缘的考生应该如何做准备？
　　其实每年研究生入学考试的初试成绩出来以后，考生们的命运在分数的差距之间不尽相同。但是，对于部分过线考生来说，却是可以在转眼间有所改变的。通过调剂这一途径，可以在很短的时间内改变考生一生的命运。所以在调剂工作开始之前，考生首先应该对调剂常识有所了解。
　　复试的加权计算制度对初试高分考生更加有利。一般同学认为，尽管自己的初试分数较低，但通过复试的努力，也许能够获得更高分数，赢得被录取的机会。在录取工作中，也确实存在这种可能，但需要认真审核和考虑初试、复试比例因素。
　　以《中国人民大学复试规则法学院实施细则》为例加以说明。其中第6条规定：“复试成绩占硕士研究生招生总成绩的权重为30%，初试成绩占总成绩的70%。根据初试和复试成绩加权求和，计算出最后录取成绩。”一般而言，相差5分左右问题不大，有可能追上，但相差10分左右，就非常困难了，因为初试的高分考生更容易获得面试考官的信任，而且他们的笔试分数也相对更高一些。
　　关键二：如何快速、准确地获得调剂信息以确定报考院校
　　老师也建议道：“获取信息主要有三个渠道：一是网上渠道。可以登录网上系统提出调剂申请，待国家分数线公布后，学院将与符合该校调剂条件的考生联系，学生要及时将调剂材料寄交所选择的学院。二是电话渠道。与可以选定的几所可能录取自己的学校联系，最好联系上该学院相关专业的导师，导师肯定在这时能起到关键性的作用。三是导师渠道。这条渠道要求你和报考专业的导师有比较良好的关系。一般他们出于同情和惜才的心理都会帮助你，而他们说一句话能为你节省不少时间，避免一些无谓的周折。”  
　　关键三：调剂工作的具体步骤
　　对于调剂工作的步骤，四个步骤：第一步是查询相关的能够接受调剂的学校的院系信息。第二步是登录研究生招生信息网填报信息。第三步在得到希望调剂院校的调剂信息后，到自己原先报考的院校去领取加盖公章的清单。第四步是把相关材料寄到被调剂院校，等待调剂。
　　关键四：广撒网机会多
　　对于很多考生来说，都会希望能够调剂到一个比较理想的学校，因此，他们会想尽办法与某所院校进行联系，从而忽略其他院校的招生信息。对此，万学海文考研的吴本文老师建议：“开始时一定要全面撒网，宁可多几所学校选择，也不要把自己拴在一棵树上。”对此他进一步解释道：“根据你自身本科院校、初试成绩的具体情况，来决定和选择要准备调剂的学校。例如你想去北京读书，那就把主要联系的重点放在北京的学校，其他地区一般都不考虑。如果你报考的是文科院校，那么文科类院校和综合类大学这时可能生源都比较满了。所以，你可以考虑试试理科院校的文科方向，因为这类学校的文科一般报的人比较少，知道的人更少。但至少学校还不错，还是值得去读的。”
　　最后祝愿调剂的考生能抓住最后的机会，突破自我，勇闯难关。

