我国设立审计硕士 专业学位又添新种类达39种
　　新浪教育讯 中国学位与研究生教育信息网从国务院学位委员会办公室了解到，经国务院学位委员会第28次会议审议通过，我国将设置和试办审计硕士专业学位，至此我国硕士层次专业学位已经增加到39个种类。
　　设置审计硕士是为了适应我国经济社会发展对审计专门人才的迫切需求，完善审计人才培养体系，创新审计人才培养模式，提高审计人才培养质量。其目标是培养具备良好的政治思想素质和职业道德素养，系统掌握现代审计学基本理论及相关领域的知识和技能，具有开阔的国际视野、较强的专业能力和审计职业素养、能够创造性地从事审计工作的高层次、应用型审计专门人才。
　　该专业学位的设置对于全面提高审计事务从业人员的学历学位水平和职业素养、完善审计人才培养体系以及继续推进我国参与国际审计事物活动等方面起到巨大推动作用。同时，对丰富我国专业学位种类，加快专业学位教育发展起到积极促进作用。
　　与审计硕士同时获批的专业学位种类还有工程博士，这使我国博士层次专业学位增加到5个种类。
　　专业学位的背景资料：
　　专业学位(professional degree)是相对于学术型学位而言的学位类型，旨在培养适应特定行业或职业实际工作需要的具有创新能力、创业能力和实践能力的高层次应用型人才。
　　我国现已基本形成了以硕士学位为主，博士、硕士、学士三个学位层次并存的专业学位教育体系。目前，硕士层次专业学位已有金融硕士、应用统计硕士等39种，博士层次专业学位有教育博士、工程博士、兽医博士、临床医学博士和口腔医学博士共5种，学士层次专业学位有建筑学学士1种。

