西北工业大学2011年研究生复试分数线公布
　　新浪教育讯 西北工业大学2011年研究生复试分数线公布：
　　一、复试基本分数线
　　1、学术型硕士研究生分数线
　　分析变化：(箭头表示与2010年该校分数线对比变化 ↑表示上升 ↓表示下降) 
　　2、全日制专业学位硕士研究生分数线
　　注意事项：
　　1、工学照顾学科包含： 力学[0801]、动力工程及工程热物理[0807] 、船舶与海洋工程[0824]、航空宇航科学与技术[0825]、兵器科学与技术[0826]
　　2、少数民族骨干计划、软件工程的分数线由教育部统一划定。
　　3、享受少数民族政策考生：第一志愿报考西北工业大学，且毕业后就业或工作在国务院公布的民族自治地区，即5个自治地区、30个自治州、119个自治县(旗)的少数民族应届本科生或原单位定向委托培养的在职人员，在我校基本分数线的基础上，总分降5分，单科分数线不变。
　　4、参加“大学生志愿服务西部计划”并完成服务期、考核合格的志愿者，在服务期满后三年内，可享受初试总分加10分的政策。在同等条件下可优先录取(需出具全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室统一制作颁发的《大学生志愿服务西部计划志愿服务证》、《志愿服务鉴定书》和服务单位证明)。
　　二、复试工作
　　1、 复试时间：我校复试工作将于2010年3月21日开始，具体时间由各学院确定。
　　2、 复试条件：
　　各学院在我校复试基本线的基础上，根据具体生源情况可制定本学院统考生的复试分数线，并确定复试名单，通知考生参加复试，考生也可以联系报考学院确认是否具有复试资格。
　　各学院联系方式：点击查看
　　3、 资格审查
　　对于参加复试的所有考生，在复试前必须进行资格审查。审查内容除了准考证、身份证(军官证)外，还包括以下内容：
　　应届生：学生证原件及复印件(必须提供就读学校完整注册后的学生证)；
　　往届生：本科学历证书和本科学位证书原件及复印件；
　　国防生：《研究生保留入学资格申请书》；
　　少数民族骨干计划考生：《报考少数民族骨干计划研究生登记表》。
　　同等学力考生必须到我校研究生招生办公室进行资格审查后方可复试。
　　4、 调剂政策
　　对于没有达到我校复试基本分数线的考生，须等国家分数线公布后方可办理调剂相关事宜；
　　对于达到我校基本复试基本分数线，而没有达到所报考学院复试基本分数线的考生，可以联系我校其他学院进行调剂，并填写《西北工业大学攻读硕士学位研究生校内调剂申请表》。

