考研复试五招制胜 三类考生应对方法各不同
　　对于那些如愿上线的考生，以及落实了调剂的考生，并不能因此而懈怠。因为笔试成功并不意味着最终的胜利，在终点前还有一道不小的关卡，那就是复试。而且随着越来越多学院加强了复试的权重，复试越来越充满了变数，即使高分考生也不能就此而高枕无忧。
　　面对考研复试，竞争是否会更激烈？复试需要注意一些什么？诸多问题成为面临复试和等待复试通知的考生们关注的焦点。面对即将到来的复试，你准备好了吗？
　　准备方向
　　复试考查五维度
　　北京大学某文科院系刘教授称，在面试中，导师主要考查考生的角度有五个方面，包括专业知识、研究方向、毕业论文、发表论文等。成绩出来之后，考生应当对应这五个方面有针对性地进行准备。
　　前期准备
　　三类考生 不同应对
　　考研复试成绩出来之后，考生便应该依据自己的成绩和排名，来确定自己属于哪种类型的考生，以便精确定位，并及时安排后续的面试或调剂事宜。
　　首先，如果考生初试成绩及排名十分靠前，那么成绩出来之后，考生便应当开始准备面试。切忌不可过早放松认为胜券在握，或受过多无用信息的干扰，不断上网晒分数，要利用短暂的时间进行复习，全力准备复试，“好钢用在刀刃上”，避免阴沟翻船；
　　如果考生分数属于中等打擦边球的状态，那么就需要两手准备。这类考生的任务最为繁重，为了争取一次考上，必须要安排好退路。分析了目标院校历年复试线的总分及单科要求之后，如果自己的总分只高出往年复试线不到10分，而单科分与往年持平，则必须在准备复试的同时，做好调剂的准备。
　　对于那些总分过了国家线，但却有单科重大失误的考生，则需要在心理上做好充分准备。既不应再对原目标院校心存幻想，也不能怨天尤人，而是应当将注意力全部集中到调剂相关信息上，广撒网、多捕鱼，尽可能争取调剂机会。此类考生尽管上不了理想院校，但只要成绩能达到目标区域国家线(如A区向B区和C区努力)，且准备充分，争取调剂成功的概率可达到90%以上。
　　准备步骤
　　复试准备五步走
　　1
　　根据估分结果和分数线波动判断是否要准备复试。
　　历年的政治和英语分数线网上都有，每年的分数线波动不会太大，虽然考生普遍反映今年政治比去年容易，而英语比较难，但其涨分和降分的幅度一般也就在5分之内。根据估分和分数线的波动，差不多的话就要准备复试。
　　2 准备复试中的专业课考查。
　　考研复试主要分为两块，专业课和英语交流。专业课方面，考生报考的院校各有具体要求，要注意的是不分导师的复试方式，考生准备复试的难度较大。
　　3 准备复试中的英语水平考查。
　　复试过程中，很多院校会加入英语对话环节，这主要是考查考生口语和听力的水平。如果考生的英语初试能上国家线，过这一关应该不难。建议考生可以适当看一些英文电影、肥皂剧等，以比较轻松的方式学习。也可以做一些四、六级或雅思听力题目，以及所报考院校的历年英语复试真题，没有必要准备托福听力那种难度。 
　　4 为导师第一印象而准备细节。
　　在复试面试过程中，还需要注意一些其他的细节，比如礼仪、着装等方面。因为导师对考生的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。在面试当天，男生应尽量穿西服，做好仪表卫生，女生可以适当化些淡妆。在回答问题过程中要有自信，眼神不要游离，同时要礼貌、谦和。面试结束离开考场时，要鞠躬向老师道别，并再次表达进入学校读书的强烈愿望，可以提高印象分。
　　5 掌握面试时的沟通技巧。
　　第一，反应要迅速。第二，不要紧张。熟悉的地方可以多说一点，不懂的地方尽量避开，不要不懂装懂。如果一开始就察觉到自己的把握不是很大，就不要顺着老师的思路走，把老师引到你熟悉的领域去。第三，注意真实。可以多说自己比较优秀的一面，但是不要虚夸，回答要有理有据，用辩证的方法全面看待问题，不要随意贬低某个学派或者观点。
　　复试心态
　　面试竞争残酷不可轻视
　　刘教授介绍称，过去一般是等额面试，现在各校基本上都已改成差额面试，差额比例一般为120%，生源充足的招生单位还可以适度扩大差额复试比例。刘老师说：“学院一般按照1:1.5的比例进行差额面试，复试成绩占总成绩的30%，其中包括英语听力测试以及现场面试成绩。每年都会有一批学生初试成绩不错，但复试出现重大失误导致失利，竞争非常残酷。”
　　刘老师建议称，考生需要特别注意避免出现重大失误，比如傲慢、自卑等，在面试中有一个自信、从容的心态，这样才能果决、流畅地回答老师提出的问题。
　　焦点问答
　　Q
　　复试专业知识考查会不会特别偏？
　　A 许多考生担心专业课面试时导师问的偏巧会是自己不了解的专业内容，对此，中央民族大学硕士生导师张教授表示，这种情况很少。复试跟初试不同，一般采用的方式都是老师现场提问，要求考生做自我介绍，然后提一些基本的专业问题，不会出现考生完全不懂的情况，也不会考查一些比较死板的问题。因为复试主要考查的就是考生的综合素质和能力，包括逻辑思维能力、应变能力、中英文的语言表达能力、知识结构和独立思考能力等。
　　Q
　　A 张教授表示，在复试过程中，一般会由多个老师共同打分，所以影响复试成绩的因素是不可预测的，也没有固定的、明确的标准。多数老师在打分时，都只是在今年进入面试的这一批学生中进行横向比较，挑选那些各方面实力比较强的学生。考生如果想增加成功的几率，只能是提前充分准备。那些思维比较敏捷，知识面比较广，对社会各方面问题和现实比较熟悉，且能拿所学知识来分析社会现实的学生，估计是多数老师比较青睐的。
　　考研面试是否有明确标准？
　　Q
　　A 张教授表示，依据他历年参加考研面试的经历，在面试中被淘汰的考生大多是由于两个方面的失误，一是专业素质方面有明显欠缺，初试时答卷很好，面试时连基本概念都没有，不得不让老师对他的成绩产生怀疑；二是综合素质方面有明显欠缺，比如一个学生过了法硕的专业线，但却口齿不清，逻辑思维很差，老师可能会觉得他不适合读这个专业的研究生。通常，本校学生因这种情况被调剂的可能性较少，跨专业考生和外校考生最好向参加过该学校复试的师兄姐们咨询复试过程，以便充分准备。当然，面试也是有一定主观成分的，比如工作经验比单纯的高分学生要有优势，导师会依据个性对学生有不同方面的取舍。
　　一般来讲学生在复试中遭淘汰的主要原因是什么？
　　Q
　　考研复试是否有指定书目？
　　A 张教授表示，对于复试，他所在的院系一直没有特定的要求，也不规定复试的参考书目。因为注重考查的是综合素质，重点还是要看平时的积累。如果一定要准备的话，就是在心态上的准备，放平心态，把自己的所学所知所想在复试中准确地表达出来，不要让自己后悔。

