华东师范大学2011年考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 华东师范大学2011年考研成绩查询开通，学校公告如下：
　　一、我校2011年硕士研究生招生初试成绩获知办法如下。
　　1.网上查询。
　　时间：约3月5日，关闭日期未定。
　　网址：http://www.yjsy.ecnu.edu.cn/newsdept.asp?catid=44,届时本文下方会有查询系统入口(链接)。
　　办法：考生需输入本人的身份证或军官证编号(全部位数、如含字母注意大小写)。受我校校园网服务器的流量限制，可能会出现网络堵塞，请重复或选择不同时段查询。
　　2.电话声讯。
　　时间：约3月5日，关闭日期未定。
　　号码：上海地区：电信(座机、手机)、联通(座机、手机)用户需拨打号码16862503。
　　上海以外地区：座机、手机需拨打号码021-16862503。
　　办法：考生根据语音提示准确键入本人的考生编号(准考证编号、15位数)和身份证或军官证编号(后六位数字、不含字母)，就可获知本人的成绩。
　　3.信函寄发。
　　时间：约3月11日起。
　　办法：由招生院系所打印书面成绩通知单并盖章(院系所代章)后径寄考生本人，使用考生报考信息中的通讯地址，经邮局寄普通平信。我校在邮寄成绩通知单前，拟允许考生修改通讯地址，届时本文下方会有修改通讯地址系统入口(链接)。
　　对于有缺考一科及以上、或有一科及以上的成绩为零分、或有一科及以上属考试违规的考生，我校不提供成绩查询且不寄发书面成绩通知单。
　　二、考生如对考试成绩有异议，可按以下时间及办法申请查分，根据教育部的工作规定，查分只查有否：漏判、成绩累计错误、成绩登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。
　　1.统考科目(政治、英语一二、数学一二三、教育学心理学历史学计算机学科专业基础综合)：考生(或可托人)于3月6日、7日凭准考证有关信息到上海市高校招生办公室(上海市钦州南路500号)申请查分，时间约为9:00-11:30、12:30-15:00。每科5元。
　　2.其余科目：考生(或可托人)于3月6日、7日向我校研究生招生办公室(上海市闵行区东川路500号、进门右侧办公楼320室)提交书面申请，申请内容为考生姓名、准考证号、需查科目、已知成绩、联系电话，经审查同意后，学校组织专门人员于3月6日、7日进行查分，如查分无误则不再答复考生。
　　因教育部规定的工作进程必须按时上报考生成绩，若错过上述查分时间则不再受理查分事宜。
　　三、教育部有关复试的基本要求(分数线)往年约3月底4月初下达，全国研究生录取会议往年约3月底4月初召开。根据教育部有关规定和我校具体情况，如果能参加复试，我校往年约4月上旬确定复试名单，我校往年约4月中旬进行复试。请考生注意浏览我校研究生院招生办公室网页( http://www.yjsy.ecnu.edu.cn/newsdept.asp?catid=44 )有关告知，此间请勿来人来电来函查询。
　　四、全国2011年硕士研究生招生复试工作中，教育部实行在部分院校加试统一的综合能力应用测试，具体办法，请考生注意浏览我校研究生院招生办公室网页有关告知。
　　五、全国2011年硕士研究生招生调剂工作中，教育部继续提供专门的调剂服务系统和办法，务请相关考生在相应日期(往年是全国研究生录取会议结束后5日内)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn, 教育网址：http://yz.chsi.cn)，我校研究生院招生办公室网页届时也会有相应告知。
　　此文内工作日期系预估，以实际执行日期为准。
　　2011年硕士研究生入学考试初试成绩查询系统
　　2011年硕士研究生入学考试通讯地址修改系统

