武汉理工大学一寝室六朵金花个个考研中榜
　　本报讯(见习记者 史凤玲)3人保研、3人考研，一个寝室“6朵金花”全部上了研究生，还有一个是“状元”，武汉理工大学学海公寓A栋701寝室近日被同学们津津乐道。昨日，“状元”王玲玲告诉记者，这跟寝室融洽的学习氛围有很大关系。
　　学海公寓位于理工大鉴湖校区，该校信息工程学院通信工程专业0704班的“六朵金花”就住在公寓顶楼。“每天早上7点多大家都会起床，不是在教室上课，就是在图书馆或者实验室。”
　　刘琼以330分通过了武汉大学电子信息学院通信与信息系统专业的分数线，“报考本校比较容易，但上武大曾是我高考时的梦想。”刘琼说，王玲玲410分位居“状元”，叶慧芬360分，自己算是三个考研的人中分数最低的。
　　“状元”王玲玲告诉记者：“这个第一，我从没打听过。”目前正忙于开题报告的她对于寝室人全部读研并不稀奇，“三个保研的平时成绩都不错，比如陈玲，她的期末成绩在大二、大三都是全班第一，寝室的学习氛围在她们的带动下比较融洽。”
　　叶慧芬家住汉阳，她告诉记者，除了确定被保研的人外，寝室里4个人去年暑假都没回家，“早上七点多到教室，晚上八点多回来，住在楼顶，夏天热得不行。”家住湖南的刘琼在这四人之列，在她看来，除了比较规律的作息习惯外，同学之间“比较团结，有什么学习上的问题互相讨论、帮助。”

