同济大学2011年硕士生复试分数基本要求
　　新浪教育讯 同济大学2011年硕士生复试分数基本要求公布：
　　根据教育部有关文件精神，结合我校报考情况，经校研究生招生领导小组研究决定，2011年硕士研究生入学考试复试分数基本要求如下：
　　一、统考生及单考生
　　二、工商管理硕士(MBA)
　　A线：外语不低于60分，管理类联考综合能力不低于120分，总分不低于200分。
　　B线：外语不低于55分，管理类联考综合能力不低于110分，总分不低于180分。达到B线的考生，具备以下条件之一者，经本人申请和学校审核通过后，给予复试资格：
　　(一)本科毕业7年以上(含7年)，或大专毕业10年以上(含10年)。毕业年限计算的截止日期为2011年9月1日；
　　(二)从事管理工作三年以上且业绩突出者；
　　(三)获政府或主管机构以上奖励者；
　　(四)拥有专利者；
　　(五)在大中型企业担任中层及以上管理职务者；
　　(六)本人创业且公司拥有一定规模者；
　　(七)有海外经历者；
　　(八)报考全脱产项目者。
　　国际双学位项目线：报考同济-曼彻斯特MBA双学位项目或同济-凯斯西储MBA/金融学双学位项目、而且具备上述B线申请条件之一、并且联考成绩达到国家东部线的考生，经本人申请和学校审核通过后，给予复试资格。报考上述国际双学位项目且达到B线的考生，如果未通过国际双学位项目面试则以此复试成绩参加普通项目的排序。未达到B线的考生若国际双学位项目面试未通过则不予录取。考生获得上述国际双学位项目录取资格后，不得转入其他项目。
　　三、公共管理硕士(MPA)
　　参加复试的分数线为：外语不低于55分，管理类联考综合能力不低于110分，总分不低于185分。
　　四、工程管理硕士(MEM)
　　参加复试的分数线为：外语不低于50分，管理类联考综合能力不低于100分，总分不低于170分。
　　五、法律硕士(非法学)
　　参加复试的分数线为：政治、英语均不低于50分，专业基础、专业综合均不低于90分，总分不低于315分。
　　六、软件工程硕士
　　参加复试的分数线为：总分不低于308分，单科(包括政治、英语与业务课)不低于国家东部线。
　　软件工程硕士拟接收已经参加2011年全国硕士研究生入学统一考试、符合教育部2011年硕士研究生调剂录取政策、并同时符合以下条件的考生申请参加调剂复试：
　　1、大学本科毕业于教育部“211工程”等重点高校；
　　2、第一志愿报考单位不限；第一志愿报考专业所属学科门类为理学或工学，或报考工程硕士专业学位；并且业务课一的考试科目为数学一或数学二。
　　3、全国统考成绩达到以上参加复试的分数线。
　　教育部2011年硕士研究生调剂录取的文件公布后，文件中另有规定而上述未述及的事项，或上述事项中与文件规定不符的事项，以教育部文件为准。
　　注：
　　1、政治理论、外国语满分为100分，业务课满分为150分(管理类综合能力满分为200分，教育学、医学门类的业务课满分为300分，会计硕士业务课满分为100分)。
　　2、生源充足的院(系)在达到复试基本分数要求的情况下，可根据本学科、专业特点向上调整本单位复试分数线，具体以各院(系)通知为准。
　　3、复试时间及方案将于近期公布，请关注我院及相关学院网上通知。

