复旦教授指导考研复试 态度诚恳和诚实是关键 
　　◆从初试成绩发布到参加复试，一般会有一两个月的间隙时间，千万不要因为初试成绩好就有恃无恐。在名校，初试第一名在复试中被刷掉的也屡见不鲜。
　　◆学生要提前关注本学科领域中的重点、难点、热点，多了解一些学科前沿知识，多看一些相关资料，了解百家之言。
　　◆不要自作聪明地随意扩展面试老师的问题，以显示自己在知识上的优势。要知道，即便你的学识确实丰富，面试老师也有可能因为反感这种自以为是的作风而降低你的分数。
　　◆面试时，有的学生大脑思维停滞、语言表述混乱，原本很熟悉的问题也回答不上；有的学生由于某个问题没有回答好，一直在悔恨纠结，以至于无法集中精力思考其它问题；还有的学生则习惯于揣测出题者的意图，琢磨老师想听到怎样的答案，结果失去了展示自己独特见解的机会。
　　廖文武复旦大学研究生院培养办主任，教授
　　2011年全国硕士研究生招生入学考试成绩日前公布，对通过由国家统一组织的第一阶段初试的应考者来说，紧接着就是关注如何准备参加复试(或称面试)。
　　复试通常是指研究生招生入学考试的第二阶段，由招生单位自行命题和组织考核，分笔试和口试两种。考试方式一般以口试为主，或口试与笔试相结合。主要是考察考生对所报考的学科专业课程知识的掌握程度、对学科专业的适应性、理解能力、判断能力、逻辑思维能力、反映速度、创新意志、科研能力和治学态度。面试还着重考察考生所报学科专业的科学兴趣和心理素质等，面试人数与录取人数之比，一般为1.2:1。现结合自身经历，从管理者、导师和应试者的综合视角，谈谈应如何应对考研面试，以及个人的一些感想与体会。
　　对于不同学校、不同院系、不同专业，考研复试的具体情形是有差别的，但基本上都包括笔试和口试两个环节、专业课和外语(一般是英语)两项内容。
　　当然，不排除有些个别(如实验动手能力的测试)情况出现，这就需要学生在复试前充分了解你报考专业的面试流程和特点。如果没有信息渠道，或者情况不确定，就应立即上网或电话查询各校招生办及相关院系，并做到全身心投入，注意做好全方位复习迎考的一切准备工作。
　　考前加强复习是必需的，但更要善于抓住重点
　　从初试成绩发布到参加复试，一般会有一两个月的空隙时间，这段时间很关键，千万不要因为通过初试就兴奋得忘记复习，或者因为初试成绩好就有恃无恐。在北京大学、复旦大学等名校，初试成绩虽然较好，但是在复试中被刷掉的也屡见不鲜，谁都无法预测在复试中会出现怎样的状况。因此这一两个月的时间里。不仅要自我加强复习、充实基础知识；更要调整好心理状态，以最好的精神面貌应对复试。
　　复试前，很多高校都会将各学科专业的复试纲要和复试方式公布出来，因此学生可以针对自己报考专业的考试特点展开有针对性的复习。考研初试主要测试学生对整个学科知识的掌握程度，因此内容比较全面和宽泛。但是复试则是考察学生更深层次的理解能力和思维能力，其考察形式一般都是对某个问题或事件的深度剖析，答案可能是不确定的，但分析过程却可以显示出一个人是否具有研究所需要的基本理解力和判断力。那么这就需要学生要关注本学科领域中的重点、难点、热点，多了解一些学科前沿知识，多看一些相关资料，了解百家之言。
　　对于口试来讲，可能专业性就相对弱一些，有些复试甚至都不会涉及太深奥的专业问题，而主要考察学生的随机应变能力和语言表达能力。中英文自我介绍是必备的，篇幅不宜过长，关键是突出自身特色和重点，而且平淡冗长的叙述不仅增加记忆负担，也会让面试老师失去兴趣。对于有什么爱好、看过什么书、未来职业规划等常规性问题，也应提前加以准备及思考，避免因情绪过度紧张而造成思维阻断。
　　调整自身心理状态，态度诚恳和诚实是关键
　　能否考上研究生可能关系着一个人的未来前途，出现紧张情绪是不可避免的，尤其是口试的时候。所以要尽量调整好自己的心理状态，把注意力放在要回答的问题上，而不是个人得失上。
　　某些心理素质较差的学生面对面试老师时，就会大脑思维停滞、语言表述混乱，原本很熟悉的问题也回答不上；也有很多学生由于某个问题没有回答好，一直在悔恨纠结，以至于无法集中精力思考其它问题；还有的学生则是习惯于揣测出题者的意图，琢磨面试老师想听到怎样的答案，而失去了展示自己独特见解的机会。
　　面试时，知识上的漏洞已经无法弥补，但是良好的心理状态则会增加成功的砝码。所以没有必要再为哪些问题没有复习到位而纠结，而是通过沉着冷静地思考给出自己认为适宜的回答。
　　还有关键的一点，是不要自作聪明地随意扩展面试老师的问题，以显示自己在知识上的优势。要知道，即便你的学识确实丰富，面试老师也有可能因为反感这种自以为是的作风而降低你的分数。而博得面试老师好感的最佳途径就是态度诚恳，即常说的做人要诚实。
　　对于自己知道的应论述清楚，而对于自己不了解的就要坦然承认，不必不懂装懂。至于着装、举止等表面性的东西，只需做到干净、整洁、礼貌即可。
　　最后，就是信心。适度的自信不仅可以给人以积极向上的感受，也可以使自己减少紧张情绪，从而得以充分展示自己，甚至超水平发挥。因此对应考者而言，要有一个平常心，认真地去做好一切复习迎考准备工作，相信你一定能够获得成功。

