北京师范大学2011年研招多数学科总分线提高
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者从北京师范大学研招办获悉，北京师范大学学术学位硕士生复试基本分数线公布。与去年相比，多数学科总分线都有不同程度的提高。
　　这次公布的复试基本分数线中，法学总分345分，比去年高25分；外国语言文学总分335分，比去年高20分；经济学总分345分，比去年高15分；管理学总分335分，比去年高15分；哲学总分320分，比去年高10分；理学、工学总分310分，比去年高10分。此次公布的复试线只是最低复试分数要求，学校各院系所可能根据学科专业特点和整体考试情况等上调复试分数线。考生不但要达到学校复试基本分数线，还要达到报考院系所调整后的复试分数线，才有资格参加复试。各院系所调整后的复试分数线、复试名单及复试办法将于近期公布，考生要密切关注学校网站的通知。
　　在复试基本分数线基础上，学校划定少数民族骨干计划考生复试分数线，每门考试科目降10分(满分值为300分的科目降20分)。相关考生达到此分数线就有复试资格。复试办法与统考考生相同。单独考试复试分数线由报考院系所通知考生。
　　相关负责人表示，北师大将对参加复试的考生进行资格审查。报到时，考生要向报考院系所提交以下材料：本人有效居民身份证(军人可提供军官证)；往届毕业生要提交毕业证书原件和复印件1份及由档案所在部门或本科就读学校教务部门盖章的本科期间成绩单；应届本科毕业生要提供就读学校完整注册后的学生证和由就读学校教务部门盖章的本科期间成绩单；同等学力考生要提交由进修学校提供的已修完相关专业大学本科全部必修课程的学习证明或成绩单，以及在所报考专业领域的学术期刊上以第一作者发表的文章。已获国家承认学历的大专生要提交大专毕业证书(或本科结业证书)原件及复印件1份。成人高校应届本科毕业生要提交加盖有学校教务部门公章的全部本科课程的成绩单；个人自述材料。参加复试的考生可提供能证明自己研究潜能的各种背景材料，如正式发表的文章、科研成果鉴定书、获奖证书、本科毕业论文概要、参加过的研究项目等。
　　考生未被北师大录取而符合教育部规定调剂条件，可通过校硕士研究生调剂表打印系统(近期开通)下载打印本人的《2011年攻读硕士学位研究生调剂表》，直接送交拟调剂学校。北师大接到考生本人调剂申请和调剂学校调剂函后，经审核符合教育部有关调剂政策的，方予办理调剂手续。

