东北大学2011年硕士研究生复试分数线公布
　　新浪教育讯 东北大学2011年硕士研究生复试分数线公布，详见附件。《东北大学2011年硕士研究生入学考试复试及录取工作安排意见》、《东北大学2011年硕士研究生校内调剂公告》、《2011年硕士研究生入学考试(统考考生)复试准备事项》、各学院复试名单稍后请通过左侧网上接收考研通知查询，关于校外调剂的信息请于3月25日查询，请耐心等待。
　　1、工作单位在国务院公布的民族区域自治地方，即5个自治区、30个自治州、119个自治县(旗)，并报考为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员考生(单独考试、强军计划、MBA、MPA除外)，可享受少数民族照顾政策，即在学校初试合格资格线基础上总分降10分，单科降5分。
　　2、各院(系)可在满足学校初试合格资格线的基础上，根据本院(系)生源和招生规模的实际情况，确定本院(系)各学科(专业领域)的复试线。
　　3、*照顾专业(一级学科及领域)：力学[0801]、冶金工程[0806]、动力工程及工程热物理[0807]、地质资源与地质工程[0818]、矿业工程[0819]、冶金工程[085205]、矿业工程[085218]。
　　4、“少数民族高层次骨干人才”计划、单独考试、强军计划等有关规定另行公布。

