考研调剂要尽早打“分数差”和“地域差”
　　近日，一些学校和科研院所已陆续公布了复试分数线和调剂信息，3月底国家复试分数线公布，到4月底全国的大部分高校将完成复试。对于成绩不够理想的考生，专家建议现在就应积极准备调剂，从目标院校网站、研究生招生信息网等渠道密切关注调剂信息，并注意调剂策略。
　　截至记者发稿时(3月10日)，清华、北大、北师大等自主划线院校已公布了复试基本分数线，而在研究生招生信息网上，包括西安工程大学、河南大学、国防科大等在内的院校已提前公布了2011年的调剂政策。像中央财经大学等依据国家复试分数招生的院校则将在4月上旬公布各招生专业复试分数线。
　　名校校内调剂名额普遍较少
　　据新东方在线考研专业课教研室喻春霞介绍，考研调剂主要分两类：校内调剂和校外调剂。校内调剂是指院校内部的相关专业生源不足的情况下，实现学校内部的生源调配。校外调剂是指未获得第一志愿院校复试资格的考生，也没有校内调剂的机会，可以申请调剂到该专业的其他学校。
　　从记者了解的情况看，自主划线的名校因为报考生源丰富，校内调剂名额普遍较少。北京师范大学研招办一老师表示，“今年学术学位硕士生生源充足，仅有极少数的理学和工学的专业需要从外校调剂考生，但调剂人数很少。具体专业和需要调剂人数将在研招办网站公布，请考生密切留意。”同时，他也提醒考生，复试名单公布后，没有复试资格但估计能达到国家线的考生应尽快联系调剂。据了解，北师大每年都有1000名左右的考生成功调出。
　　热门学科很难校内调剂
　　复旦大学研招办主任吴宏翔表示，根据教育部的规定，自主划线院校要在3月16日前公布复试分数线。复旦预计会在3月15日公布复试基本分数线。复试基本分数线只是学校的最低复试分数要求，报考院系可根据学科专业特点和整体考试情况等，上调实际复试分数线。考生须同时达到学校复试基本分数线和报考院系调整后的复试分数线，才有资格参加复试。就复旦而言，理工科生源相对少一些，考生过复试基本线就可能有复试资格，但像经济、管理、法学、新闻等热门学科，过了基本线也会有不少考生需要调剂，所以这类热门学科几乎不太可能会有校内调剂名额。此外，复旦原则上不接受校外调剂生源。从往年情况看，有校内调剂名额的主要在高等教育研究所、社会科学基础部等单位，但名额非常少。去年，也有部分学生从学术型硕士调剂到专业硕士，但人数也很少，所占比例不到录取学生总数的1%，预计2011年复旦工程硕士、艺术硕士、药学硕士、公共卫生硕士等专业学位可调剂名额会增加。
　　清华大学研招办老师表示，从往年情况看，清华大学全日制工程硕士报考热度不及学术型硕士，这一点和全国普遍情况相同，而艺术硕士、工商管理硕士、法律硕士、建筑学硕士等几种全日制专业学位报考比较踊跃，竞争激烈。所以清华大学硕士生校内调剂主要是原报考工科学术型硕士的考生调剂为相近学科的全日制工程硕士生。
　　调剂建议
　　及时咨询排名，尽早准备调剂
　　●吴宏翔，复旦大学研招办主任
　　在复试线公布前，复旦研究生院会将包括考生排名情况等在内的信息发到各院系，考生可打电话到院系咨询自己的排名，再根据此前已公布的招生名额，很容易判断自己是否有复试机会。如果排名相差太远，就要尽快考虑校外调剂。建议考生一方面关注国家研究生招生调剂系统的信息发布，一方面及时关注复旦大学研究生招生网上发布的其他院校调剂信息。
　　复旦属于自主划线院校，复试线的公布会早于国家线2周左右时间，如果考生想调剂到其他参考国家线的招生院校，就要利用好这段时间差。建议先参考去年的国家线，如果达线，尽快联系相关院校，因为这时非自主划线院校还没启动复试工作，调剂成功率会高一点。
　　专业硕士调剂也是不错的选择
　　●郭宝清，万学教育考研辅导资深专家
　　调剂必须做多手准备。广泛撒网，重点捕捞，可接收你调剂的学校越多越好。大多数学校的复试都是差额复试，不见得每个学校的复试都会成功，因此考生要联系尽可能多的学校，“不要将鸡蛋放在一个篮子里”，可供选择的学校越多，成功的几率越大。考研分数线按照A、B、C类区来进行划分，A类区大都为东部地区，分数线最高；B、C类区次之，大都处于中西部地区。可以利用这种分数的差距实现成功调剂。另外，中西部院校的报考热度相对于东部地区偏低，尤其是部分科研院所、地方院校，调剂生源计划很多都招不满。
　　此外，近两年专业学位研究生开始对统招考生投放名额，考生对专业硕士了解较少或存在一定的认知误区，所以报考专业硕士较为谨慎，导致专业硕士生源不满，这样调剂名额就相对较多，也是调剂考生非常不错的选择。
　　准备好相关材料和复试
　　●喻春霞，新东方在线考研专业课教研室老师
　　首先对自己有个准确定位，根据自己的成绩对能成功调剂到什么学校有个准确认识，这样才能准确地收集到有效信息。成绩没超过第一志愿院校专业复试线的考生，如果第一志愿是自主划线的院校，应集中关注一些分数线稍低的院校调剂信息，如报考北师大教育学专业落榜，可优先考虑首师大等院校；中国人民银行研究生院落榜，可积极争取调剂到中央财经大学或对外经贸大学，调剂成功率会比较大。此外，还要准备好相关材料(如个人简历，成绩单，相关论文等)，在初步达成意向以后，要及时把相关材料邮寄到调剂的学校。并且，调剂也会采用差额复试，所以考生还需要积极做好复试准备。
　　调剂提醒
　　校内与校外调剂略有差别
　　通常情况下，调剂的基本前提条件一是要达到调剂目标院校所在区域的国家线要求，二是学校一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。
　　清华研招办老师表示，“校内调剂录取的考生，必须由录取院系进行复试。考生必须达到报考专业的清华大学学科门类复试基本要求，方可在相同或相近专业之间进行校内调剂。相互调剂的专业统考科目必须一致，且业务课考试科目须相同或相近。报考工学硕士研究生的考生调剂到全日制工程硕士专业学位研究生，总分须达到清华工学门类分数线。”
　　万学教育考研辅导资深专家郭宝清说，校内调剂与校外调剂原则大体一致，但略有差别，“部分院校规定各专业在校内调剂仍不能完成计划名额，才允许接受校外调剂生。只有过线人数不够计划名额的专业才允许调剂；有的院校不接受本院应届报考外校考生的回头调剂；校外调剂生的调剂专业要符合教育部和各院校研究生院的有关规定，考生成绩尽量不低于校外的院校相同或相近专业的录取分数线；部分校外调剂考生原则上不得享受公费生名额。”
　　学生经验
　　校外调剂 看到成绩就做准备了
　　●辛东(化名) 2010级研究生，报考中国人民大学金融学专业调剂到首都经贸大学财政学专业
　　查到自己的考研分数，总分329，英语偏低，只有47分，导致总分偏低，看到成绩时我就准备调剂了，因为中国人民大学的金融学竞争非常激烈，不到350分以上，就很悬。考虑我的成绩主要输在英语科目，但应该能过A区的国家线，那么A区走国家线的学校我都可以尝试。
　　因为我人在北京，可以及时去其他学校了解调剂信息，所以基本就把范围锁定在北京交通大学、中央财经大学、首都经贸大学、北京工商大学，这几所院校的经济学都不错。
　　然后上网收集和整理调剂信息，因为人大复试较早，首经贸这些走国家线的学校调剂信息还没发布，我就重点收集了往年这些学校是否接受过调剂，并全面了解他们的经济学专业。之后密切关注国家线发布以及这些学校的信息，还跑到学校进行询问。经过一番努力，北京交通大学和首都经贸大学都表示愿意接受我，但北交大是西方经济学专业，所以我选择了首都经贸大学的财政学专业。
　　校内调剂 别急着调剂其他院校
　　●王同学 2010级研究生，报考首都师范大学教育学学术型硕士调剂到专业型硕士
　　当时考试分数线过了国家线，但让师姐帮我打听排名后，知道自己没复试资格了。我很着急，但还希望能进首师大，最后幸运地被调剂为教育专业硕士。对于校内调剂，我给出以下几点经验：
　　第一，查完排名发现可能会失去复试机会时，千万别急着去调剂其他院校，也许你报的院校其他相似专业会生源不足。
　　第二，有条不紊地查找相关调剂信息，及时联系报考院校招生办的老师，看是否可能会有其他方向的调剂名额，第一时间掌握这些信息，也不能放松对校外调剂信息的搜集，一颗红心两种准备。
　　第三，想调剂成功还得有乐观和宽容的心态，老师们几乎都忙得应接不暇，咨询时要有礼貌，多打几次电话，因为调剂信息一直会更新。
　　第四，现在学术型硕士可调剂到专业硕士，不要错过信息搜集，但一般这是两个专业不同的老师负责，所以要及时与老师沟通。

