复旦大学2011年考研复试分数基本要求
　　新浪教育讯 复旦大学2011年考研复试分数基本要求公布：
　　经校研究生招生领导小组研究决定，现将我校2011年硕士生入学考试统考和联考考生参加复试分数基本要求公布如下：
　　注：1.对为少数民族地区定向或委托培养、且符合基本培养条件的少数民族考生，在国家政策允许的范围内适当照顾。
　　2.复试通知将于3月下旬由各院系寄发，具体复试时间、地点详见复试通知。各学科专业一般按1:1.2的比例(个别学科专业可视生源情况作适当调整)复试。复试的方式、科目及复试成绩权重可在我校研究生招生网上查询或向报考院系咨询。
　　3.单独考试考生、对口支援高校考生复试基本分数线根据教育部相关政策另行确定，考生可向研究生院招生办公室和相关院系查询。
　　4.学术型硕士生(学科门类代码为01-12)入学考试初试科目设置，除教育学、历史学、医学门类为三个单元(即思想政治理论、外国语、基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、300分)外，其他各学科门类均为四个单元(即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、150分、150分)，初试总分为500分。
　　全日制专业学位硕士生(专业学位类别代码第三位为“5”)入学考试初试科目设置一般为四个单元(即思想政治理论、外国语、基础课和专业基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、150分、150分)。其中，文物与博物馆硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士、药学硕士为三个单元(即思想政治理论、外国语、基础课，各科目试题满分分别为100分、100分、300分)，工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士为两个单元(即外国语、管理类联考综合能力，各科目试题满分分别为100分、200分)。入学考试初试总分一般为500分，其中工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士初试总分为300分。

