南京大学2011年硕士研究生复试基本分数线
　　注释：
　　1、各院(系)在达到复试基本分数线的生源充足情况下，可根据本学科、专业特点向上调整本单位复试分数线，具体以各院(系)通知为准。
　　2、有关优惠照顾条件(如果符合多项条件，只按最大幅度进行，不累加)：
　　(1)参加“大学生志愿服务西部计划”并完成服务期、考核合格的志愿者，符合报考条件，在服务期满后三年内报考硕士研究生，可以享受初试总分加10分的政策；在同等条件下优先录取；
　　(2)目前在内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆就业且定向或委托培养回原单位的考生(户籍在当地)，满分为100分的科目可以降低5分，满分超过100分的科目可以降低10分；
　　(3)纳入少数民族高层次骨干人才计划的考生执行该计划的分数线，没有纳入该计划、但工作单位在国务院公布的民族区域自治地方范围，即5个自治区、30个自治州、120个自治县(旗)，并报考为原单位定向或委托培养的少数民族在职人员(须提交当地民族事务委员会的证明及核验身份证原件)，满分为100分的科目可以降低5分，满分超过100分的科目可以降低10分；
　　(4)动力工程及工程热物理[0807]、水利工程[0815]、地质资源与地质工程[0818]、地质工程(工程硕士)[085217]等照顾专业，满分为100分的科目可以降低5分，满分超过100分的科目可以降低10分，且不得在入学后转到非照顾专业就读。
　　3、MBA的B线：总分不低于180，综合能力不低于100，外语不低于50。适用对象必须是：研究生毕业工作4年以上(2007年8月以前获得研究生毕业证书)，大学本科毕业工作6年以上(2005年8月以前获得本科毕业证书)，大专毕业工作8年以上(2003年8月以前获得专科毕业证书)，且满足以下四条中的一条：担任科级及以上管理职务3年以上；获地、市级及以上奖励或表彰；本人创业且公司具有一定规模；承担并主持大型课题、有创造与发明项目、有专利证书等。
　　MBA的C线：总分不低于170分，综合能力不低于100分，外语不低于50分。适用对象必须是：研究生毕业工作10年以上(2001年8月以前获得研究生毕业证书)，本科毕业工作12年以上(1999年8月以前获得本科毕业证书)，大专毕业工作14年以上(1997年8月以前获得专科毕业证书)，同时职务要求是担任副总经理以上，创业公司的规模要比较大。
　　符合B、C线的考生需按照商学院的要求提交申请材料及证明材料，由商学院组织专家审查合格后方能参加复试。

