中国政法大学2011年考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 中国政法大学2011年考研成绩查询开通，学校公告如下：
　　各位考生：
　　根据教育部有关文件精神，考生如对评卷结果有异议，可在规定的时间内向招生单位或者评卷点提出查询申请。考生申请对硕士研究生入学考试初试成绩查询时，本人不得查阅试卷。现将硕士研究生入学考试初试成绩查询的有关事宜通知如下：
　　一、查询范围：(1)政治；(2) 外语；(3)我校自命题各科目；(4)法律硕士业务课各科目主观题部分(法硕业务课各科目客观题部分未发还我校，故不组织成绩查询)。
　　二、考生需携带本人有效身份证件及准考证；
　　三、《硕士研究生入学考试成绩查询申请书》(仅前往中国政法大学查询成绩需要此表，其它地点不需要。点击此处下载)  
　　四、时间：2011年3月14日、15日，每天上午9：00—11：30，下午2：00—4：30。逾期不再受理。
　　五、地点：
　　1、政治理论答题卡：北京大学研究生院(具体地点详见北京大学研究生院网站)。
　　2、外国语(英语、俄、日)答题卡1，英语答题卡2：英语一科目在北京航空航天大学如心楼一层一会议室；英语二、俄语、日语科目在北京航空航天大学如心楼外国语学院8层806房间。
　　3、教育学、心理学、历史学答题卡：北京师范大学研究生院会议室(主楼A204室)。
　　4、统考政治主观题部分、日语和俄语主观题部分、教育学主观题部分、心理学主观题部分、历史学主观题部分、法律硕士业务课主观题部分、数学三及我校自命题各科目：中国政法大学学院路校区旧一号办公楼304室。 联系电话：010－58908070
　　点击此处查询成绩

