中国科学技术信息研究所2011考研成绩查询开通
　　新浪教育讯 中国科学技术信息研究所2011考研成绩查询开通，学校公告如下：
　　2011年全日制硕士研究生招生考试阅卷工作已经结束，现将有关查分和查卷事宜通告如下：
　　一、成绩查询(本通知发布之日起即开通)
　　届时考生请登陆：中国科学技术信息研究所(以下简称中信所)网站，即：教育培训>招生就业>成绩查询(http://www.istic.ac.cn/tabid/393/Default.aspx)，准确输入身份证号、准考证号后即可查得本人初试成绩。
　　二、成绩复核
　　中信所研究生招生办公室已对考生成绩进行反复核对，若考生对考试成绩有疑义，请填写《中信所2011年硕士研究生入学考试成绩复核申请表》(附件1)，并于2011年3月8日前发E-mail至：qrzh@istic.ac.cn，3月8日研究生招生办公室将组织人员集中进行核查，核查结果于3月8日下午公布，逾期不予办理。中信所研究生招生办公室复核仅限于核对合计总分，登分有无差错。
　　如考生对统考科目客观成绩和英语主观成绩有疑问，请于3月14-15日携带身份证、准考证直接到评卷点查询。
　　思想政治理论评卷点：北京大学理科教学楼
　　外国语评卷点：北京航空航天大学如心楼外国语学院8层809房间(北航体育馆对面)
　　数学评卷点：清华大学图书馆旧馆
　　三、相关提示
　　1、全国复试分数线公布后，考生复试名单将及时在中信所网站上公布，届时请考生注意查询，并按相关要求准时来校复试(往年一般为4月中旬左右)。
　　2、复试结束后，“拟录取名单”将在中信所网站公布，并同时进行调阅人事档案和政治审查工作，请考生注意配合。
　　3、正式“录取名单”的公布和《录取通知书》的发放时间将在中信所网站随时公布，敬请关注。
　　4、如果未能进入复试名单，但符合调剂要求，请考生自行联系调剂单位，通过调剂单位复试并被拟录取时，考生本人再向我办递交“调剂申请表”和调剂单位的“试卷调剂函”，研究生招生办公室将考生的初试试卷和调剂表寄至接收单位。
　　5、以上说明若与教育部规定不符，以教育部规定为准；招生信息将及时发布在我所网站(http://www.istic.ac.cn/tabid/396/default.aspx)上，请密切关注。
　　6、研究生招生办公室联系电话010-58882051
　　四、附件
　　1、《中信所2011年硕士研究生入学考试成绩复核申请表》
 
 

