考研心得：非应届调剂生如何一步步走过复试
　　努力了几个月，日拼夜搏坚持到考试结束，结果成绩出来的时候第一志愿落空，当时的心理起伏真是很大，有一瞬间很是无措，但是曾经付出的努力不能这样白白过去，我不甘心，所以很快的我选择了走出低迷，再取得调剂院校通知后，我开始了复试准备。
　　复试调剂院校要有策略，，千万不能眉毛胡子一把抓，因为本就时间有限精力有限，必须抓到重点。既然是调剂，就要注重学校在学术风格和研究方向上的不同，来调整复习策略。但这是时间是明显不够的，想在一个月左右的时间里掌握调剂专业的所有知识是不太可能的，即使是相同专业，但是因为院校不同导师不同所注重的方向和领域也就不一样，在这种情况下，我们能做的就是尽快搭出一个知识框架，宁可不求甚解，也不能出现盲点，以免发生“一问三不知”的“惨剧”。其次，要将院系老师的论文尤其是导师的学术观点等进行了解，大致掌握他们各自的研究方向和主要兴趣点。在准备复试的时候，根据这些知识点，再归纳出一些重点中的重点进行主要攻克。
　　笔试是很大的一个关卡。专业课笔试时复试考核的重点，占的比例也是最重的，一定要答好。考研复试的笔试，一般以一道或者两道大的论述题为主，考试时间两个小时左右。在这么长时间里考一两道题，主要是为了让考生充分展示自己的理论深度和论述问题的能力。所以，考研复试的笔试要尽量答得多，答得深；论述一定要严密，有理有据。如果需要举例的地方，尽量多提具体作品，这样才能让老师看到你的平时的积累和知识面。如果很不幸遇到了不会的问题，也本着充分展示自己的原则，尽量把问题引向一个熟悉的领域，万万不可空着卷子交上去。
　　关于英语口试这一块。基本的准备大家肯定都会做，我这里想和大家说的是和专业有关的英语部分。因为在口试中，老师会问一些关于专业的问题，是需要我们用英语回答的，所以一定要准备一些专业相关的英语词汇。同时，在口试中，为了能够更流利的表达，要提前做足准备，对老师可能问到的问题进行搜集整理，包括自我介绍、兴趣爱好等等，可以找一些模板看看，但是不能完全依赖模板，这样容易让老师产生厌烦。在口试的时候，要表现的自信，与老师的眼神互动也要有，最好能给老师一种在和你沟通聊天的感觉，而不是你很紧张的在背课文。所以大家尽量放。
　　面试中要自信。不需要因为自己是调剂过来的而自卑，调剂有调剂的优势，能让老师看到你的一个学习能力，毕竟在这么短的时间内要了解一个学科专业不是一件容易事，该如何把握对你的考核标准老师们自有分寸，所以你不要自己就已经开始心理打鼓，而是要尽力表现出自己自信并且有优势的一面。
　　总之，调剂不是一件容易的事，但是也不是不可为之，只要有策略有信心的去做，没有什么不可以。

