部分高校公布考研复试线 山大15日左右公布
　　专家提醒成绩不理想考生别错过调剂 　山东新闻网－山东商报济南消息(记者 徐玉芹 实习生 姜雪)北京大学、北京大学医学部于近日划定2011年硕士研究生复试线，34所自主划线研究生招生单位复试线将会陆续公布，而国家线预计于3月下旬出炉。对于分数并不理想的考生，应慎重选择学校，提前准备材料，着手调剂。
　　3月4日，北京大学率先公布了2011年硕士研究生复试线，随后，北大医学部也于3月7日确定了其复试线。与去年相比，除了个别专业分数与去年持平或略有降低外，大部分专业的录取总分线都有不同程度的增加，增幅在5-20分。而像硕士翻译、社会工作专业，录取线更是增加了40-45分，分别达到了320分和345分。
　　统计数据显示，今年的全国硕士研究生考生达到了151万人，报考北京地区硕士研究生的全国考生也创造了历史纪录，26.37万的数字为近6年来的最高。山东省研考生人数则为142883人，比去年减少359人，报名人数仍位居全国首位。尽管我省考研的学生减少了，但报考我省研究生招生单位的考生却有所增加。据介绍，今年全国报考山东省33所研究生招生单位的考生共有64010人，比去年增加1399人，增幅为2.23%。因人数的增多，有专家预测，今年的录取线可能也会有相应提高。专业学位的增设扩招，则为更多的考生提供了求学机会。
　　专家提醒成绩不理想的考生及时关注相关学校研招网，在分数线出来前后，有关调剂信息会发布到网上。对于报考A类地区学校的考生，成绩不够所报学校录取线，但高于A类地区国家线的，可考虑校内调剂或者选择A类地区学校申请调剂；若成绩低于A类地区国家线，可申请B类、C类地区学校。考生要提前准备好申请材料，有计划地进行调剂申请，主动与学校招办联系，切勿漫无目的广泛撒网。
　　另据悉，山东大学的初试分数线预计在3月15日后可以确定，调剂信息请及时关注本网站，预计在本月下旬后会有相关政策。

