考研复试成功必知：三大细节很重要
　　千里之堤毁于蚁穴，这句俗语流传了千百年，告诫人们任何一点小问题都可能导致大事故，用在我们的考研复试中一样受用。很多人说复试考的是实力，也是一个人的综合素质体现，同时因为是导师面对面的考量、打分，主观因素不可避免，那些你容易忽视的小细节就开始发挥作用了，做的好会加分，做的不好很容易功败垂成。
　　我们从进门开始说。敲门，声音不要太大，有节奏的三声即可，听到老师说请进再进去。鞠躬，一定要向正中央的老师先鞠躬。服装、仪态，第一眼感觉很重要，服装基本的整洁和外表的稍加修饰，这不仅是你个人面貌的展现，也是表达了对复试对考官的尊重。这样的常识大家也都知道，我们说说其他方面。
　　首先，一定不要迟到。如果迟到结果会怎么样？绝大部分的情况是你将无缘研究生，除非你真的是特牛的学生，老师舍不得不要你，再或者报考该导师的学生就你一个？总之，这些可能性太小了，所以咱还是不要冒险尝试。为什么说迟到的后果会这么严重，大家想一想，复试对你来说是多么重要的一件事，竟然迟到？那么你对其他事呢，会认真么？所以说，没有任何的理由能够让迟到的你不给考官留下坏印象。这样的话就需要同学们事先对复试的时间地点流程多加了解，如果可能的话提前预演一遍也行，万无一失嘛。
　　第二，一定要自信。自信表现在你的眼神上、笑容上、语气上、音调上、肢体上等等。坐姿或站姿端正、面带微笑、眼睛看着老师，眼神不要游离，如果眼睛直视考官会让你觉得紧张不自然，可以将目光与他们的鼻子保持水平，这样一方面能表现出谦虚，另一方面也能展示自信。说话的声音要清晰、洪亮，不要说得太快，要让考官能够听清你的回答，同时有时间思考，也会觉得这个学生有思路、较稳重。在遇到不会的问题时，不要想着蒙混过关，甚至不懂装懂，会让考官觉得你不仅专业上有不足，人品上也有问题，这样就不好了。遇到这种情况，不要露怯和慌乱，可以诚实的和老师说对这个问题的了解不是很全面，能不能请换个问题，或者是表达出虽然现在有些不足，但是自己会用勤奋和努力来追赶，同时很愿意跟随着老师一起研究探讨等等，要让老师看出你的坦然、自信和目标。
　　第三，不要贬低他人。有的学科面试中可能会有集体面试和小组讨论，在这个时候，即使小组中有人观点错误或是很幼稚，也要尊重自己的对手，不要对对方显示出蔑视或不屑。人们会怀疑一个喜欢贬低他人的人的学品和人品，自高自大的学生从来都不会得到老师的青睐。
　　最后，在面试结束之后，要起身对老师表示感谢，要将自己的良好形象保持到最后，千万不能因为问题答完了就松一口气，觉得结束了，在你还没踏出考场的每一步，都还是有分可增可减的，一定要将那份心劲保持到最后。

