幸福杂谈：从人生中解读体会考研
　　人的一生或喜或悲，获经历成功或经历失败，风风雨雨总是避免不了。可是如果有了梦想，有了信念，这一切都显得不足挂齿了。对于考研的人来说，备考的过程就像人生的各种境遇一样，如何对待关乎结果。
　　时间观念
　　人生：买个闹钟，以便按时叫醒你。贪睡和不守时，都将成为你工作和事业上的绊脚石，任何时候都一样。不仅要学会准时，更要学会提前。就如你坐车去某地，沿途的风景很美，你忍不住下车看一看，后来虽然你还是赶到了某地，却不是准时到达。“闹钟”只是一种简单的标志和提示，真正灵活、实用的时间，掌握在每个人的心中。 
　　考研：手机基本有闹钟功能，用手机就OK啦，晚上睡觉调早上起床的时间，起床后调开始看书的时间，看书时调休息的时间，休息时调再次看书的时间。不要怕麻烦，因为这可以不断的强化你的时间观念！
　　忍受孤独
　　人生：每个人都有孤独的时候。要学会忍受孤独，这样才会成熟起来。年轻人嘻嘻哈哈、打打闹闹惯了，到了一个陌生的环境，面对形形色色的人和事，一下子不知所措起来，有时连一个可以倾心说话的地方也没有。这时，千万别浮躁，学会静心，学会忍受孤独。在孤独中思考，在思考中成熟，在成熟中升华。不要因为寂寞而乱了方寸，而去做无聊无益的事情，白白浪费了宝贵的时间。 
　　考研：考研绝对是个孤独的活，为了给自己不断的激励，建议多到这里来，交几个同心的朋友，在孤独中学习坚强和忍耐。这是任何要做成事的必要能力！
　　做好准备
　　人生：走运时要做好倒霉的准备。有一天，一只狐狸走到一个葡萄园外，看见里面水灵灵的葡萄垂涎欲滴。可是外面有栅栏挡着，无法进去。于是它一狠心绝食三日，减肥之后，终于钻进葡萄园内饱餐一顿。当它心满意足地想离开葡萄园时，发觉自己吃得太饱，怎么也钻不出栅栏了。相信任何人都不愿做这样的狐狸。退路同样重要。饱带干粮，晴带雨伞，点滴积累，水到渠成。有的东西今天似乎一文不值，但有朝一日也许就会身价百倍。 
　　考研：对于辞职者而言，没有退路，当然是为了破釜沉舟，但是不等于不做好准备工作，钱，人，资料……都要搜集好，所谓不打没准备的战嘛！
　　选择坚强
　　人生：不要像玻璃那样脆弱。有的人眼睛总盯着自己，所以长不高看不远；总是喜欢怨天尤人，也使别人无比厌烦。没有苦中苦，哪来甜中甜？不要像玻璃那样脆弱，而应像水晶一样透明，太阳一样辉煌，腊梅一样坚强。既然睁开眼睛享受风的清凉，就不要埋怨风中细小的沙粒。
　　考研：风言风语冷言冷语多得是，只当是风吹了无痕罢了。中国一向是成败论英雄的，考上就好了。当然，考不上算什么，难道你在这一年的学习中没有学到东西吗？想想，应该是很多很多的吧！
　　把握机会
　　人生：机会从不会“失掉”，你失掉了，自有别人会得到。不要凡事在天，守株待兔，更不要寄希望于“机会”。机会只不过是相对于充分准备而又善于创造机会的人而言的。也许，你正为失去一个机会而懊悔、埋怨的时候，机会正被你对面那个同样的“倒霉鬼”给抓住了。没有机会，就要创造机会，有了机会，就要巧妙地抓住。 
　　考研：考研，上要上，上不了，制造机会也要上。现在要好好思考——怎么样才能上，有什么机会给自己抓！
　　联系朋友
　　人生：若电话老是不响，你该打出去。很多时候，电话会给你带来意想不到的收获，它不是花瓶，仅仅成为一种摆设。交了新朋友，别忘了老朋友，朋友多了路好走。交际的一大诀窍就是主动。好的人缘好的口碑，往往助你的事业更上一个台阶。
　　考研：多多联系同学朋友，考上的师兄师姐，多在这里搜集资料回复帖子，真的会有意想不到的收获的。 
　　计划目标
　　人生：写出你一生要做的事情，把单子放在皮夹里，经常拿出来看。人生要有目标，要有计划，要有提醒，要有紧迫感。一个又一个小目标串起来，就成了你一生的大目标。生活富足了，环境改善了，不要忘了皮夹里那张看似薄薄的单子。
　　考研：最好，确立总体计划——一定要考上。然后分解计划，要考上的话，在7月要看完什么，在8月，在9月，在10月，在11月，在12月——各要完成什么，再细分到每一周要完成什么，最后——每天要完成什么。每天对照计划检查自己漏了什么，要弥补什么……当然，要预备每个月三天左右的“意外”时间作为出现意外情况的修补时间。

