直面挑战 走出考研复试四大误区
　　三月对于所有考研人来说并不是一个轻松的月份，分数和分数线尚未见分晓，扑面而来的下一道关卡就是复试。而现在，考研复试之战依然拉开序幕。可以说，复试既是2011年度考研战役的最后一战，也是决定考生是否能够进入所报考大学学习深造的最后考量。跨考教育一直活跃在考研热点问题的第一线，我们认为，要应对即将到来的复试，有四种一定要澄清的观念：
　　【误区一】 “我初试成绩很好，复试一定就不会被淘汰。”
　　2009年报考中国人民大学经济学的小吴提起两年前的复试至今仍悔恨不已。作为一个初试第一名的考生，他实在没想到会在复试中被淘汰：“我太大意了。我是初试第一名，想自己是肯定没有问题的，而且好几个上一届的师兄们都说从来没听说过复试第一名没过的。我忽略了自己是跨专业考过来的，专业知识掌握的不全面，考研也就仅仅看了学校指定的几本参考书。所以当老师问起比较有难度的专业问题时，我就答不上来。最后失去了录取的机会。”
　　小吴就是一个典型的例子，初试成绩再好也不能掉以轻心。但是实际上，差额制复试，每年都有20%的已经进入复试的同学被淘汰。复试的竞争已经到了白热化的程度，特别是一些热门专业，因为复试表现不好被“刷”的例子屡见不鲜。
　　据同济大学土木学院某专业的导师说，同济的土木专业是该校最热门的专业之一，每年都有大批的考生前来报考。复试分数线划出之后，因为参加复试的人数多，无形中增加了复试的难度。复试偏重于考察学生的心理素质和能力，特别是对于理工科的学生来说，只会做题没用，应变能力和实践能力更为重要，所以一大批复试表现不理想的同学被“刷”下来。
　　武汉大学一位有着多年复试经验的老师就说：“导师在复试时将通过交谈和提问，对考生的基础知识、应变和表达能力、合作和创新意识进行考察。心理素质不好的同学，或是跨专业考而专业知识面不广的同学就很有可能被淘汰。”
　　可见，高的初试成绩并不是录取的“通行证”，在即将到来的复试环节中，同学们还需全力以赴，不能有丝毫怠慢。
　　【误区二】 “我拜见了我们专业的导师，他对我很欣赏，复试肯定没问题。”
　　规范化的复试要求“双盲制”的实行，这就是说，面试你的导师不仅可能并不是你所熟悉的导师，甚至可能是5～6个其他的导师。真的要拜见的话，你能把所报的那个系的所有导师都拜见完吗？另外，现场抽取的试题，也使得你要回答的题目可能并不是你和导师事先讨论过的一些问题，没有好好的准备，很可能你还是回答不出来。
　　【误区三】 “我初试成绩并不高，排名太危险，我都不想参加复试了，肯定会被淘汰的。”
　　2010年对于报考华中科技大学的小张来说绝对是幸运的一年。初试成绩下来刚过线，学校老师通知他去复试，他当时还犹豫了一番，觉得没什么希望，还不如趁早调剂到好一点的学校。抱着试试看的心理，他还是来到了复试的现场。他说：“也许就是抱着试试的心态，复试时一点也不紧张，我对答如流，心理状态特别好。”原本以为并没有希望，谁知过了两天，有老师打电话说，因为他表现得很好，被一位老师看中，给他争取到了一个名额。
　　差额制实行后，每年有120%的考生进入复试环节。即使你排名并不考前，只要做好充分的准备，获得录取资格也并不是不可能的事情。所以，不到最后千万不要放弃！
　　据中国科学院研招办主任高随祥老师表示，好多同学以为复试表现不好，肯定录取不了了，其实这也不是一定的。有时候考生抽到的问题比较难，可能自己觉得自己回答的并不好，但是导师面试的时候比较看重的是考生回答问题的思路，对于比较难的问题，只要考生有一些思路，导师就会觉得这个学生很不错。那么他自己可能觉得回答得不好，但是导师已经很满意了。
　　【误区四】 “我是从一个比较差的院校考过来的，导师一定会歧视我，比起本校的考生，我一定不占什么优势。”
　　不少考生有这样的疑问：既然复试的决定权在老师的手里，老师会不会更偏爱本校的学生，对比较差的院校的学生打分低一些呢？
　　一位上海交通大学计算机系的教授认为，据他们系往年的经验，来自普通本科院校的学生虽然学习很努力，但在实践能力和做事能力方面确实不如本校的学生。不过这当然不能一概而论，也确有一批比较出色的学生。不过，招生单位在复试的时候是一视同仁的。并且只要优秀，一定会在复试中脱颖而出。
　　在北大读研的小王说他是从一所二流本科院校考过来的，决定考研的时候，身边的人都劝他要考虑清楚，不要对自己期望太高，就是过了线，复试通过的几率也很小。他却说：“我不相信，我一定要凭自己的实力让导师接受我。”他说复试的时候，老师们丝毫没有因为他的学历而否定他，反而为他的勇气和决心所打动。当然最重要的还是他扎实的基础知识和出色的临场表现。“我比其他所有的学生都表现得要自信。”这位同学这样传授他的考研秘诀。
　　澄清了一些错误的信息之后，还需要提醒广大考生的是，在得知分数后，大家不妨从以下几方面检验下自己的备考方案是否完备，切忌坐以待毙：
　　◎分数线公布后，你是否对自己的分数做过全面的估计判断？
　　◎导师的研究方向、重点和科研成果你是否已了然于心？
　　◎对英语口试中可能会被提问的各种问题，你是否已有了自己的答案并且对答如流？
　　◎是否了解到往年的复试题目？

