北邮否认摇号分图书馆座位 称为给考研学生
　　昨天有媒体报道称，北京邮电大学改变图书馆自习室管理办法，采用摇号方式分配座位。昨天下午，北邮图书馆对此予以否认，表示只是将自习座位编号分配给各学院考研学生，并无抽签、摇号等行为。
　　昨天，有媒体报道称，由于图书馆自习座位成为“稀缺资源”，北京邮电大学采用摇号抽签的方式决定谁可以拥有座位一年。该报道在各大网站引发热议。有人支持，也有人质疑此举降低了图书馆座位的利用率。据了解，报道中所指为北京邮电大学位于中关村主校区的图书馆。
　　对此，昨天中午，北京邮电大学图书馆办公室工作人员称，摇号分配图书馆座位并非事实。该工作人员介绍，学校每年的考研学生将近3000人，环境较好的图书馆自然成为学生青睐的自习地点，曾经出现排长队的现象。“两年前经过学校各部门联合讨论，决定对图书馆的500个座位进行编号，按照历年考研学生的人数，依比例分配到各学院，学院再分配到大三班级。”
　　该工作人员同时表示，此项政策已在北邮实施了两年，效果良好，最近只是重新发号。“各学院也是按比例分配。经过回访调查，我们未发现在分配座位时有抽签现象。”
　　崔同学是北邮计算机学院计算机科学与技术专业大三学生。据他介绍，他就读的专业有10个班级，每个班分到了5个号牌。崔同学说，他们班共30名学生，5个号平摊到了各个寝室，寝室的同学也可以轮流使用。他表示没有听说过摇号的事情，并赞同学校的做法，“这样不用半夜起来排队占座。”
　　昨天，记者走访北京邮电大学中关村主校区发现，北邮该校区除了图书馆的500个自习座位之外，至少还有第2教学楼5楼的4个教室，超过1200个座位，长期针对考研学生开放。一名在考研教室复习的女生介绍：“大家喜欢去图书馆自习，是因为那边查资料、打水、上厕所等更方便。”
　　据了解，在北邮主校区的绝大多数为大二以上的学生。记者随机采访的几名学生都表示，考研座位比较紧张，大三以外年级的学生自习可以选择没有课的教室。(实习记者 雷军)

