考研复试：过来人给你几点建议
　　首先恭喜您进入复试阶段。您已经是准研究生身份，但是离成功就差那么一小步，切不可大意。俗话说，行百里者半九十，谁也不希望成为九十那里面的人 。作为一个研二的同学，也经历了同样的经历，面对正在困惑的师弟师妹们，给你们几点复试的建议，为了你们的梦想，助你们一臂之力。    
　　一、关于复试线
　　不一定过了线就能上的，要看你报的学校以及专业还有你的排名的。比如北大经济类365，可光华研究中心400分都没机会复试的， 复旦经济类375，他们金融408的已经排到接近30位了，一样没机会复试。
　　国家规定的只是最低复试要求，并非你过线了就可以复试并录取的，如果你高过你报的学校往年录取线很多分或今年排名较靠前就不用担心，否则还是不保险。
　　二、关于复试
　　初试线只是一个资格线，过线后的同学实际上处于同等竞争的地位。不要认为自己初试比人家高几十分就不用认真复习，这是大错特错的想法。谁都知道复试黑的很，推荐免试的，有关系的随便来几个就把排名靠后的挤下去了。所以没关系的 排名靠后又没钱给导师送礼的还是早点打听清楚，早做打算。举个例子，以前武大有个考历史的考第一名没有得到公费，最后跳楼了。这就说明，实际上导师加上学校才拥有最终的决定权。我们已经在论坛上看到无数个分数高，排名靠前被分数低，有关系的人挤下去了。前车之鉴，不可不慎重。
　　三、关于导师
　　导师一定要见，最好等分数线下来再见面(现在就可以了)。最好先打听一下自己的排名，如果靠后而且你报的导师报名的人很多，一般就没什么指望。(指没关系的同学 )但是无论分数高低见面还得见一下。具体技巧论坛已经有很多，我这里再总结一下 :
　　1.最好打电话到学院，不要不熟悉的情况下打手机，那样会让对方觉得你在窥视他的生活。
　　2.不要周一上午，周五下午打，一般这时候很忙。
　　3.头一次见面要求着装整洁，有精神。不要穿太好的衣服。最好休闲装，象个学生样。男生头发剪短胡子剃光，身上衣物加上袜子不要超过三种颜色。女生最好也剪短头发，不要带头饰手链之类的东西。不要穿那种太暴露的衣服，但也不要穿颜色太古板的衣服，最好先打听一下导师的性格，看其偏好哪种风格。
　　4.关于言谈方面。心理学告诉我们，一个人会在见到另一个人5-10秒内决定第一印象。所以这几秒钟非常重要。进门时可以打招呼：XX老师，您好。要显得热情，大方，不要给人一种轻浮的感觉。进门以后可以探讨的问题有：专业方面，自己的毕业设计，热门问题等。如果你专业牛X，可以进门就和他谈专业上较难的问题，以才学打动他。如果差一点，可以告诉他自己对这个专业很有兴趣，可以安心搞学业。导师喜欢的是那种老黄牛一样听使唤的人，诚实，肯吃苦，能帮他做事他哪能不喜欢呢？
　　5.最好不要送礼，带点水果特产就可以了。一般陌生人在第一次见面是不会收别人太重的礼物的。
　　6.关于资料。你所报考的老师在各院校主页上都有介绍，一般也有电话。所发表的论文可以在中国期刊网上查到。拜访他时最好谈一下他发表过的论文，这样他会认为你是个有心人，会增加好感。
　　7.如何和导师第一次联系。一般可以打电话请教复试环节，复试参考书目，如果想去家里谈话，可以在最后委婉的问：有些专业问题我不是很清楚，电话里不太容易讲明白，我可以去您家里拜访吗？如果他/她答应了，说明已经把你看成准学生了，希望较大。
　　8.无论和导师在任何情况下交流，必须表现出诚实的态度，这点很重要。
　　四、关于调剂
　　如果你的分数达到了A区线而不能参加所报考院校的复试，可以申请调剂到其它A,B,C区任何生源未满的单位的相近专业，经济类和管理类一般可以互调，工学和理学有些院校也可以互调。比如你考国民经济学不能复试，你可以申请调剂到产业经济学，经济史等或管理类专业。B,C类地区以此类推。
　　你可以投出多份调剂申请表，但是最后只能去接收你的档案并且给你发来复试通知的院校复试，因为原始档案只有一份。34所的同学因为复试较早，如果复试被刷，可以联系其它院校调剂再次复试。非34所如果复试时间较早，也有一定的机会再次复试。

