清华大学考研分数线公布 18日开始复试和体检
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  清华大学今年硕士研究生招生复试分数线日前公布。记者从该校研招办获悉，今年该校哲学、教育学、艺术学、科学技术史和公共管理硕士总分线比去年下降，法学、文学、历史学、工学、管理学、法律硕士(非法学)、建筑学硕士、工程硕士、风景园林硕士和会计硕士等学科总分线比去年上升。
　　学校各院系将在3月18日前确定本单位学科(专业)进入复试的考生初试分数要求，3月18至28日安排考生复试。复试要进行面试、笔试或实践(实验)能力测试和体检。笔试或实践(实验)能力测试按招生专业目录公布的复试笔试内容组织考试，时间为120分钟，笔试满分为100分。部分院系可能单独组织对考生的实践(实验)能力考核；面试采取口试、笔试或两者结合的方式，重点考查考生的专业素质和能力、创新精神和创新能力、思想状况、外语听说能力等。复试时，同等学力考生(含成人高等学校应届本科毕业生)要加试与报考专业相关的本科主干课程，其中笔试科目不少于两门，时间每门为3小时，试卷满分为100分。
　　清华大学研招办提醒，考生复试时要携带本人准考证、有效身份证件原件及一份复印件、毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件、一张1寸免冠照片(体检表用)、考生自述(包括政治表现、外语水平、业务和科研能力、研究计划)、大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖档案单位红章)。考生如不进行资格审查或资格审查未通过，将不能被录取。

