天津大学2011年硕士研究生复试分数线公布
　　新浪教育讯 天津大学2011年硕士研究生复试分数线公布：
　　(箭头表示与2010年该校分数线对比变化 ↑表示上升 ↓表示下降)
　　附注：
　　1、目前工作单位在民族区域自治地方范围，即5个自治区、30个自治州、119个自治县(旗)，为原单位委托培养的少数民族在职人员考生(不含单考生、MBA考生、MPA考生、MEM考生)，可在复试基本分数线基础上，单科降低5分或总分降低20分。列入教育部少数民族高层次骨干人才计划的考生按国家相关政策执行
　　2、工商管理硕士B线上线须满足下列条件之一：①本科毕业满五年或专科毕业满七年；②担任大中型企业中层及以上管理职务者(需提交单位任命文件或人力资源部门出具的证明，需加盖公章或人力资源部专用章，同时提供有效的本单位人力资源部门的联系方式)。大中型企业定义参照国家统计局标准执行；③本人创业且公司具有一定规模者，需提交本人创业公司最近一年年检报告书复印件、年度审计报告复印件和营业执照复印件；④获得省部级的科技进步奖、发明奖、自然科学奖以及省部级社会科学优秀成果奖；或者获得地/市级以上政府部门奖励或表彰者；⑤拥有有效GMAT成绩且成绩在600分以上者；⑥个人获得国家承认的相关行业最高等级有效资质证书者。
　　3、各院(部)在达到学校复试基本分数要求的生源充足的情况下，可根据本学科、专业特点及生源和计划数制定不低于学校基本要求的本院(部)学科(专业)复试要求。达到学校复试分数基本要求的考生还须达到院(部)学科(专业)复试要求才能参加复试。一般按1：1.2进行差额复试。由学院(部)组织复试。
　　4、单独考试考生复试分数线将根据教育部相关政策另行制定。
　　5、对于进入复试名单的考生，我校研究生院将统一进行资格审查，时间：2011年3月24日下午、3月25日全天，请考生登陆天津大学研究生院招生办公室网页查询具体要求。复试时间：2011年3月26日至3月28日，具体时间由各学院安排。

