自划线高校考研复试线普涨 或助推国家线提高
　　新华网甘肃频道消息截止目前，34所进行自主确定复试分数线的高校中北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京师范大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、厦门大学、西北工业大学、复旦大学、中山大学、天津大学、兰州大学、中国农业大学、华南理工大学、中国科学技术大学、浙江大学、湖南大学、四川大学、北京理工大学、西安交通大学、大连理工大学、东北大学、山东大学、武汉大学、南开大学、中南大学、重庆大学、南京大学、东南大学、电子科技大学已公布今年研究生复试分数线，仅吉林大学、同济大学、华中科技大学还未公布。记者发现，这些高校的复试线比去年均有不同程度提高，个别高校研考科目中有7成以上科目复试线上调。各高校研考科目7成以上分数线上调
　　记者发现，已公布复试线的各高校各科分数线中，大多数高校有7成以上科目分数线均比去年有所上调，其中，经济类学科涨幅明显。
　　今年南开大学各科分数线较去年均呈上涨趋势，经济学、管理学、法学等热门专业分数都提高了10分以上。总分要求最高的前五名专业分别为经济学380、管理学370、艺术学365、文学360和外国语言文学355，与往年基本相同。相较于去年，这些专业的分数线均有大幅提升，最热门的经济学专业上涨了35分之多。英语单科分数线也有了明显的提升，许多专业的英语分数都有了5—10分的增长。中山大学研招复试线“领跑”科目也是经济学，为360分，比去年高出了10分。华南理工大学2011年研考各科目中，文学最高，为350分，较去年上涨5分；其他科目中多半分数上调。山东大学研考划线分数最高的是管理学、会计硕士，为360分，其中管理学比去年高出30分。西安交通大学研考各科目分数线也是一片“涨声”，其中，学术型经济学最高，为375分，比去年猛增35分；专业学位划线分数最高的为金融、应用统计、税务和国际商务硕士，为355分。天津大学2011年硕士研究生复试划线分数最高的是工业工程、项目管理、物流管理、管理学、经济学，均为360分，其中经济学较去年上涨20分。与去年相比，今年天津大学研考科目普遍上调。
　　同时公布2011年研考复试分数线的中国农大、武汉大学、中国科技大学、浙江大学、东北大学等高校，研考科目中，除了大部分科目分数线比去年普遍上涨外，经济类专业分数线涨幅最为明显，对比这些高校去年经济类专业的复试分数线，今年公布的分数线平均比去年上涨了20分。　　
    高校分数线普涨或将助推国家线提高
　　据统计，2011年共有151万人报名参加研究生考试，该数据再创历史新高。其中，全国报考北京招生单位的考生就达到26.4万人，为近6年来最高。另据统计，今年报考专业学位的考生有30.5万人，比2010年有较大幅度增加，这在一定程度上也表明旨在培养应用型人才的专业学位开始受到考生们的青睐。因此有专家预测，因报考人数增多，再加上各高校研考科目复试线普遍上调，今年的国家录取线可能也会有相应提高。
　　按照惯例，随着各高校研考复试线的公布，各高校调剂信息也开始陆续发布。对于成绩不够理想的考生，应及时了解初试成绩在报考院校专业中的排名，如进入复试的可能性不大，就要及早联系其他院校争取调剂机会，以免失去读研机会。
　　另据了解，为不影响全国复试分数线的确定，各部属高校及所有科研单位已于3月15日前按照下发计划数安排分专业计划。国家线预计将于3月底确定，到4月底全国的大部分高校将完成复试。(记者马文艳实习生康钰贺英才)

