烟台现天价考研班 56800元费用超本科四年学费
　　胶东在线网3月9日讯(记者 魏琪 实习生  冯汇域)“交钱包过”、“通过率100%”……随着“考研大军“声势日渐壮大，各种“考研经济”应运而生。记者调查发现，烟台各高校的考研市场今年也出现 了网上传说的“天价班”，目前已了解到的收费最高者为56800元，不但高于历年平均收费水平，而其已经远超过很多专业本科四年学费一倍多。
　　天价考研辅导费超本科四年学费
　　在山东工商学院，一家名为“研大考研”的培训机构打出了一个让人惊叹的价格。这家培训机构标称其一项全程班的辅导费用为56800元。仔细核对数字，确认“56800”中没有小数点之后，记者咨询了该机构的工作人员张小姐。
　　“这是个实验班，从大一开始一直到大三考研复试都会全程指导”，张小姐告诉记者，这个班可以实现一对一的专业辅导，并且给记者打包票说，“签协议包过，因为这是考研高端辅导班，通过率是有保证的”。
　　这位负责招生的张小姐得知记者是烟大的学生后，推荐记者在工商学院或者鲁东大学报名，因为这两个学校有负责代理他们招生的同学。张小姐该告诉记者说，“大一到大三都是这个价，因为要为你度身打造一个复习计划”。
　　当记者问及这56800元如何缴纳、辅导班何时开课、如何上课等问题时，张小姐告诉记者说：“发票是没有的，我们可以给你个证明或者收据。至于 开课时间要等我们的通知。”这位负责人还告诉记者，辅导班需要在寒暑假去北京参加辅导，并且路费、食宿等费用都不会包括在这56800元当中，“最多是报 销一部分路费，给安排个便宜点的住处” 。
　　按照这位负责人的说法，报名参加他们辅导班的大三学生也就一个暑假和半个寒假(过年期间停班)的辅导时间，不到一百天的辅导时间，不算其他支出，每天的费用超过五百元。
　　高校考研市场竞争混乱
　　考研辅导班的广告，几乎覆盖了大学的各处宣传栏、甚至各个路口的通知栏。不少机构的广告语吹嘘自己的什么都是“第一”，列举了众多权威机构、著名媒体和公众的一致好评……
　　在烟台地区各高校里，高联、博闻、领航等十多家考研辅导机构已经互相打了好多年，A说B不行，C说他的通过率是D的三倍，有时候两家贴海报的人 因为占位置而打的鼻青脸肿的。初级班、春季基础班、冲刺班、强化班、加强班、深化班等花样百出的课程设置，让很多学生不知所措。
　　大学生小王说，“现在的辅导班很多很乱，我会咨询以前报过班的学长，结合自己的经济情况选择吧”。
　　各种辅导机构为了争夺市场、获得更多的生源，他们开始把业务下放到各个高校，以招聘校园代理为手段，让大学生为其拉拢生源。这些和考研学生在一 个宿舍楼居住、生活的大学生一但入职，就会到各学生宿舍游说，每次举办免费讲座前都会发信息给参与的同学，告知讲座开办的时间地点，提醒参加。一旦发生纠 纷，校园代理都会把责任推的干净，而缴费报名者一般都是投诉无门。
　　已经报考完某辅导班的大学三年级学生小高就说：“我报的这家虽然没有包过的广告，但是考虑到价格相对低，报名试试看，被骗了也花钱不多”。小高所说的价格低，一般是指考研机构以单科或多科视频回放为主的讲课模式，而价格高的辅导机构则以面授教课为主。
　　“现在考研市场没有统一明确的管理，竞争激烈就难免导致一些混乱”，大学生许晓龙说，“但是不报的话就觉得心里没底，可能很多考研辅导班也是抓住了这种心理”。

