34自划线校考研复试线全部公布 国家线或提高
　　新浪教育讯 34所进行自主确定复试分数线的高校2011年考研分数线已全部公布：北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京师范大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、厦门大学、西北工业大学、复旦大学、中山大学、天津大学、兰州大学、中国农业大学、华南理工大学、中国科学技术大学、浙江大学、湖南大学、四川大学、北京理工大学、西安交通大学、大连理工大学、东北大学、山东大学、武汉大学、南开大学、中南大学、重庆大学、南京大学、东南大学、电子科技大学、吉林大学、同济大学、华中科技大学。
　　已公布复试线的各高校各科分数线中，大多数高校有7成以上科目分数线均比去年有所上调，其中，经济类学科涨幅明显。　
    高校分数线普涨 国家线或提高
　　据统计，2011年共有151万人报名参加研究生考试，该数据再创历史新高。其中，全国报考北京招生单位的考生就达到26.4万人，为近6年来最高。另据统计，今年报考专业学位的考生有30.5万人，比2010年有较大幅度增加，这在一定程度上也表明旨在培养应用型人才的专业学位开始受到考生们的青睐。因此有专家预测，因报考人数增多，再加上各高校研考科目复试线普遍上调，今年的国家录取线可能也会有相应提高。
　　按照惯例，随着各高校研考复试线的公布，各高校调剂信息也开始陆续发布。对于成绩不够理想的考生，应及时了解初试成绩在报考院校专业中的排名，如进入复试的可能性不大，就要及早联系其他院校争取调剂机会，以免失去读研机会。
　　另据了解，为不影响全国复试分数线的确定，各部属高校及所有科研单位已于3月15日前按照下发计划数安排分专业计划。国家线预计将于3月底确定，到4月底全国的大部分高校将完成复试。
     你认为2011年考研国家线会提高吗？欢迎参与调查。
   历年全国考研初试合格资格线变化对比(A区)

