吉林大学2011年硕士研究生复试分数线公布
　　新浪教育讯 吉林大学2011年硕士研究生复试分数线公布：
　　2011年吉林大学硕士研究生复试分数基本要求
　　一、 统考和联考复试分数基本要求
　　以下为按学科门类(专业)划分的复试基本分数线。业务课中括号内分数为统考科目或联考科目复试线。
　　二、单独考试(含强军计划、援藏计划)、少数民族高层次骨干人才计划复试基本要求根据教育部相关政策另行通知。
　　三、 关于复试
　　1、各学院(所)可在不低于学校复试分数基本要求的基础上，根据本学院(所)生源和招生规模的实际情况，确定本学院(所)各学科(专业领域)的复试分数和复试要求； 
      2、具体复试时间、地点及相关要求，考生可向第一志愿报考学院(所)咨询；   
　　3、报考我校参加全国统考的考生，若第一志愿达到所在相应学科门类(专业类别)的我校复试基本分数要求且满足调入学院的复试要求，即可以申请进行校内调剂，经调入学院同意后参加复试；
       4、各学院(所)均需对复试考生进行资格审查；
       5、我校各专业均实行差额复试，并对考生的专业课或实验(实践)能力、综合能力、外语听说能力等方面进行深度考查，请考生作好准备。详见各院(所)复试要求；
       6、录取类别为自筹经费、定向培养或委托培养的考生，均需按要求签定协议书。

