南开大学2011年考研分数线呈整体上涨趋势
　　中广网天津3月16日消息(记者陈庆滨 通讯员张剑)记者从南开大学获悉，该校2011年硕士研究生入学考试复试分数线已经公布。从分数线看，今年南开大学各科较去年均呈上涨趋势，经济学、管理学、法学等热门专业分数都提高了10分以上。
　　记者看到，今年总分要求最高的前五名专业分别为经济学(380)、管理学(370)、艺术学(365)、文学(360)和外国语言文学(355)，与往年基本相同。相较于去年，这些专业的分数线均有大幅提升，最热门的经济学专业上涨了35分之多。英语单科分数线也有了明显的提升，许多专业的英语分数都有了5至10分的增长。
　　2011年南开大学计划招收硕士研究生3300人左右，比去年增加了近500人。记者注意到，工商管理硕士(MBA)、工程硕士、艺术硕士等专业硕士学位的分数线却呈现下降态势。据南开大学研究生招生办公室介绍，该校2011年进一步扩大了专业学位硕士的培养规模，旨在加大应用型人才培养力度。
　　南开大学2011年硕士研究生复试将于3月下旬举行，具体时间以各专业学院网站通知为准。学校实行差额复试，总差额率不低于20%。复试采取笔试和口试相结合的方式，笔试：内容为专业外语或专业知识，面试重点考察考生的科研能力及创新意识。复试权重一般在30%至50%的范围内，具体权重由学院确定。复试成绩低于60分(不含60分)的考生不予录取。
　　南开大学2011年硕士研究生入学考试参加复试的考生需要进行网上确认(MBA专业除外)，网上确认时间为3月22日至23日。网上确认系统目前尚未开通，请考生于3月22日登陆南开大学研究生院网站进行复试网上确认。
　　据悉，考研国家分数线将于3月下旬公布。南开大学原则上不接收调剂生，调出工作将在全国复试分数线公布后进行。目前，考生可通过以下网址(查询网址http://202.113.28.107/admissions/detail.asp?id=1391)查询自己的笔试成绩。

