河南农业大学2011年考研成绩查询
　　新浪教育讯 河南农业大学2011年硕士生入学考试初试成绩查询开通，学校公告如下：
　　各位考生请注意，我校2011年硕士研究生入学考试成绩查询系统将于3月2日下午开通。因统考科目成绩处于复核阶段，复核结果将于3月8日更新，请考生于3月8日后再次登陆系统查询最终成绩。
　　1、登陆网址：http://202.196.80.179/cjcx/ae.asp，在研究生处主页上点击“招生信息”中的“2011年硕士生入学初试成绩查询”。考生凭身份证号在查分系统中查询分数，请正确输入你报考的身份证号。
　　2、根据省招办统一安排，对于初试成绩有疑问的，可于3月6日下午6：00前向河南农业大学研招办提出书面试卷核查申请(申请表在本通知附件中下载)，外地考生可将申请表传真至0371-63558826，逾期不再受理。经审查同意，由研招办组织专门人员进行复查(考生本人不得查阅试卷)。复核结果3月9日以后在本站网页上公布。研招办不提供电话、来人、邮件等查卷服务。
　　分数复核范围仅限于有无漏评、有无登分、合分错误。不复核评分宽严。凡客观题(如政治理论客观题、化学(农)客观题、植物生理学与生物化学客观题、动物生理学与生物化学客观题)均采用机器评阅，不再进行复核。外语学科实行网上评卷，主、客观题至少评阅两遍，成绩由计算机系统自动合成，不再进行复核。
　　3、我校不统一寄发成绩单，需要成绩单的同学3月20日后可到研究生处招生办公室(校行政楼4层401房间)领取。
　　4、复试分数线3月底4月初公布，在此之前，我校对分数线、成绩排名、调剂等问题概不解答。
　　5、复试在4月份进行，复试时将进行统一的报考资格审查，请注意关于报考河南农业大学硕士生资格审查的重要提示。并请密切关注研招办及各报考学院的网上通知。我校不发放书面复试通知，请考生自行登陆研究生处主页，进入“招生工作”栏下的“复试查询”查看。
　　点击进入成绩查询系统〉〉〉
　　2011年硕士研究生入学考试申请查卷登记表.doc

