专家提醒：研究生申请调剂有规则
　　对那些可能达到研究生国家复试分数线，但根据自己的成绩，无望收到报考院校复试通知书的同学，可以申请调剂。考生可以在近日关注中国研究生招生信息网，查看 “全国硕士研究生招生调剂服务系统”的开通情况。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　■调剂专业要有相关性
　　在选择调剂的学校和专业时，了解该校这个专业的基本信息和往年对调剂生的录取情况。一些热门的专业一般不接收调剂生。一般来说，有些热门高校也不接受第一志愿报考外校考生的调剂申请。
　　同时，所选的调剂专业的分数线要低于自己的分数。还要考虑专业的相似或相近性。如报考社会学的除了可以考虑调剂社会学外，也可以选择人类学、民俗学或者社会工作之类的专业。
　　■平行调剂志愿可同时填报两个
　　申请调剂的考生可以在网上同时填报两个平行调剂志愿。考生可同时接受两个院校的“复试通知”，互相不会有影响。接受了一个志愿，不会影响其他志愿，但招生单位在网上可看到考生收到复试通知的历史记录。
　　■待录取学校，只能接受一个
　　考生只能接受一个招生单位的待录取，非经该招生单位同意，不能更改。接受了一个单位的待录取，不影响其它单位发送待录取，但考生不能再同意其它单位的待录取。调剂时要向学校提交个人资料，这在很大程度上决定了考生是否有去面试的可能性，所以资料的信息一定要完整。
　　上海部分院校研究生调剂信息
　　1.上海化工研究院
　　推出“化学工艺”、“化学工程”两大调剂专业。
　　■申请调剂条件
　　总分成绩达到330分以上，本科毕业于国家重点院校工学类并报考学术型硕士的考生均可申请调剂，将根据需要选拔少量调剂考生参加复试。但其不调剂同等学历和师范类院校考生。
　　考生需填写该院调剂申请表并发送至指定邮箱。
　　■调剂流程
　　1、国家分数线公布前，想调剂的考生可先将调剂申请表发送邮件到院研招办。
　　2、凡调剂考生，需凭网报时注册的用户名和密码登陆“中国研究生招生信息网”的网上调剂系统(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)，待调剂系统开通后，填报(补填)调剂志愿并确认。
　　3、本月中旬至4月初接收调剂申请，复试通知将于4月5日左右开始发电子邮件通知考生，4月上旬开始复试。
　　2.上海海事大学
　　2011年调剂下列专业(除工商管理专业外，其他专业都是两年制学生：
　　专业名称
　　港口、海岸及近海工程
　　软件工程
　　管理科学与工程
　　企业管理
　　会计学
　　产业经济学
　　国际贸易学
　　工商管理(MBA)
　　技术经济及管理
　　交通信息工程及控制
　　载运工具运用工程
　　制冷及低温工程
　　英语笔译
　　计算机软件与理论
　　计算机应用技术
　　通信与信息系统
　　信号与信息处理
　　电力电子与电力传动
　　控制理论与控制工程
　　检测技术与自动化装置
　　机械电子工程
　　机械设计及理论
　　机械工程
　　船舶与海洋工程
　　机械工程
　　电气工程
　　计算机技术
　　电子与通讯工程
　　交通运输工程
　　物流工程
　　法律硕士(非法学)
　　思想政治教育
　　电磁场与微波技术
　　要求调剂的考生需符合以下条件：
　　1.分数达到国家统一规定的硕士生复试资格线，符合总分和单科分数要求；
　　2.报考专业：相近；
　　3.考试科目：专业课相近；
　　注：教育部开通网上调剂，请考生第一时间到研究生考试报名网上登记调剂信息。否则无法调剂。
　　3.上海理工大学
　　预计今年部分专业会有调剂名额，具体情况还需等教育部公布2011年硕士复试最低分数线。
　　届时该校将在中国研究生招生信息网上(网址： http://yz.chsi.com.cn )上公布相关缺额信息，考生须在中国研究生招生信息网开通调剂服务系统后填写正式的调剂申请，否则调剂无效。
　　拟录取的调剂考生可向第一志愿单位递交学校发放的调档函商调本人考研初试试卷。该校将根据考研初试、复试成绩及考生综合素质择优录取。
　　

