424分考研心得：坎坷之后的绽放
　　成绩出来已经很久了，激动和高兴，已经慢慢沉淀。开始认真准备复试，希望自己可以一路完美。
　　我的考研之路，说起来很坎坷。当别人开始定下学校认真准备看书的时候，我还没有定下学校，从定学校到买专业课本，时间已经到了2010年8月份了。临汾炎热的夏天，我开始我的考研班学习，早上一上午，中午稍微休息，下午又是一下午，那段时间我还生病，每天晚上别人温习一天的知识时，我却在医务室，打点滴。我的考研之路，是个坎坷的开始，坎坷的一路，最后绽放。下面讲述我的考研心得
　　英语篇
　　从基础班的单词开始，我们就开始记单词了，及主要持之以恒，认真听宫东风老师的音频，很多单词在听过一次以后就可以记住了。
　　阅读基础班，接触之前几年的考研题，初步领略宫东风老师的独家秘门，精彩。
　　8月份，每天上课的时候，宫东风老师讲英语的时候，我会拿笔记本把老师讲的重点，特别是分析的过程用红色的笔记录下来，晚上回到屋里，自己再温习一次，不会的和同学交流。然后自己再梳理一次笔记。
　　听课---做笔记---标出重点---回家自己理解---完善笔记
　　9月份的时候，在自习室占一个位置，踏踏实实的开始准备考研。我的小秘诀就是，每天下午两点必须就得在自习室，模式考试时间和状态。
　　第一天，自己先做一次题，认真的在规定时间内做题，然后统计在自己，哪些题做错了，最好准备一个小本本记录哪些对哪些错，能打多少分。
　　第二天，然后开始分析前一天的试题。阅读部分详解，先阅读题干，从题干能得出什么信息，特别注意重复出现的单词，很可能是重要的信息。根据题干分析并且定位具体一题是在那一段，然后开始细读文章，到每一个单词，每一句话的意思都要很清楚，特别是某些代词，this that,弄清楚到底指代什么？做好初步工作后，开始下一步工作。
　　宫东风老师的方法很好哦，抓住重点词汇
　　1， 题干中重复的，或者题干相似替换词汇
　　2， 起承转合的词汇
　　3， 代词，人称代词，注意所代是谁，主语还是宾语
　　4， This that it which 等词，也要引起注意
　　5， 主语定位论，动词决定论
　　6， 分析题干所问的是那种体型，细节？推理？词汇？句子意思？还是文章主旨？
　　7， 避免一般的错误，不是理论性的饿，只是单纯的事实叙述的而不选
　　8， “白马非马，男人不是人”原则，注意小小的限定性词语的改变，很微妙的。所以记单词一定要准确。
　　9， 红花绿叶原则，在态度题中很常见的，比如“漠不关心”一词，绝对不会选的
　　10， 小心陷阱，本末倒置，文章是A是原因，B是结果。而选项偷偷换成B是原因，A是结果。
　　11， 细细研究错误选项，其中大有奥妙。一些错误选项是有规律可循的
　　12， 文章主旨题或者是文章标题的题的选择，有很多小小技巧，宫东风老师在讲课中会提及的，一定要认真听课，做好笔记。
　　P：一定要多研究真题，起码五次以上，宫东风老师的技巧和自己的努力，你，也可以成功的~~~~加油~~
　　做题---在题中记单词---分析试题---分析为什么选这个---分析为什么不选那个---分析错误选项---分析可推出答案的句子的共同特点---回顾全文---整体感知
　　此外，每天早上要朗诵历年考研文章，除了记住单词外，还能培养语感。
　　作文要积累一部分素材，从十一月中旬考试即可准备，太迟的话，时间有些紧张。
　　其实，英语不只是阅读，每个部分都很重要的。重点是阅读，并不是说只看阅读，忽视别的，态度首先很重要。完形，平时练习就要认真对待。翻译，是一个日积月累的东西，不能速成的，所以平时就要积累。
　　政治篇
　　很多同学 ，特别是理科生觉得政治东西好多，根本记不住。其实政治没有那么恐怖的。下面是我的一些小技巧。
　　我的政治是跟着考研班的计划进行的。先前的基础班中，阮晔老师给我们串了一次课本，大概了解考试范围和考试的重点。心里有一个清晰的认识。
　　8月份，开始上暑期强化班，认真领略的老师们的风采。同样的方法，白天上考研班的时候认真做好笔记，用不同的笔划出重点。做好记号。
　　晚上回去，回顾白天讲的内容，再看一次书，列出框架图。方便理解和记忆。
　　9月份的时候，每天规定一定的任务量，必须完成，看书，列框架，做笔记，理解。到月底的时候，书差不多看完了。
　　10月份，海天考研班，发了一本专项试题，同样的方法，每天看一章节，做一章节的练习，不会的和做错的试题，在书上找出可以参考的话语，早旁边批注。
　　11月份的时候，可以每天早上理解性的阅读或者背诵一些重要的句子和章节。还是要列出框架，理解性的记忆。可以写一两个关键字提醒自己记忆。或者一些顺口溜帮助记忆。
　　12月的时候，自己归纳一些常考点，毛泽东著作，歌词的重要大会，研究近几年的考研真题，关注常考点，分析主观题的答案和答题技巧。
　　临近考试的时候，各大考研机构的最后模拟题出炉，有选择性的做几分，分析对错，分析主观题。
　　特别推荐，海天的《28题》方便有讲解，很好理解的。
　　政治并没有那么可怕的。大部分同学在客观选择题失分比较严重。选择题，特别是多选题，应该多练习。推荐《陈先奎2000题》。我的这本书是买的上一届的，书很新，几乎没有做。每天中午午睡前，练习一到两章。然后再过一次课本。这本书的主观题可以参考，还不错的。
　　看书---列框架---做题---查缺补漏---看书---列框架---练习和总结---28题---冲刺点睛班
　　时事政治平时可以留意，考研班也会讲到，所以平时不用太着急。
　　看书要有重点的看，从必考点---重点---次重点---小知识点。
　　把书看厚----把书看薄----看厚
　　主观题技巧
　　答主观题的时候，要看清题干问什么，迅速在脑海中定位，是课本哪些知识，相关知识是什么，相关时政有什么联系。
　　在脑海中罗列出一个框架，答几点，哪几点，那点最重要，先写哪一点。
　　有步骤的答题
　　一定要把字写好，整齐。
　　我的心得差不多要写完了，我只想说，考研，并不是那么痛苦。我们一路走来，都是奋斗的香醇，有梦想有动力，加油，你也可以成功。

