全国硕士研究生考生4月2日起可申请调剂
　　随着2010年全国硕士研究生统一入学考试复试成绩基本要求的确定，调剂工作也陆续开始。4月2日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。本报在此提醒广大通过了国家划定的初试分数线、具有复试资格而在第一志愿学校又没有复试机会的考生，及时把自己的相关资料和情况简介传达给相关专业生源不足的院校参加调剂。同时，记者特别搜集整理有关网上申请调剂的流程、调剂应注意的事项等，以期能给考生多提供一些参考依据。
   >>查看百所高校调剂信息
　　★登录：考生凭网报时注册的用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”的网上调剂系统。
　　★查询：考生填报前请认真阅读各招生单位在其院校信息栏目里或其他途径公布的调剂要求，登录调剂系统后查询各招生单位的专业缺额信息。
　　★报名：通过调剂系统选择已发布缺额的招生单位和专业，填报调剂志愿可同时填报两个志愿。
　　★复试：提交调剂志愿后，招生单位将反馈是否参加复试的通知。请考生及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。
　　★待录取：考生在复试结束后，如果符合录取条件，将收到招生单位发送的“待录取通知”；考生必须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消“待录取”；一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不能再接受其他单位“待录取”。而没有通过复试的考生仍可以继续参加调剂志愿的填报。
　　★参加网上报名的考生，须为上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法律硕士考生，不在此范围内的考生没有进入调剂系统的权限。
　　★所有需要调剂的考生均需通过网上填报调剂志愿。通过其他方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿。
　　★参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，确定提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。
　　★只有回复参加复试的考生在复试结束后方可接到招生单位发送的“待录取通知”，考生须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消待录取。
　　★一旦考生同意“待录取”，则不可再同意其他单位“待录取”。同时注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知，并关注待录取状态。(来源：兰州晚报 记者 马文艳 实习生 贺英才 康钰)

