评论：2011考研国家线为何走高
　　在考研学生的千盼万盼下，2011考研国家线终于浮出水面。看到国家线的第一眼就是高了。但这又在人们的预料之中，总起原因主要报考以下几种。
　　第一，考研热。
　　众所周知，今年研究生报考的人数超过150万，创历史新高，而院校招生的人数倒没有过大变化，众多的考生竞争一个研究生名额是导致国家线走过的原因之一。
　　第二，考研试题。
　　在考生走出考场的那一刻，明眼人就已经猜到了国家线的变化。今年的考研题目在难易程度上，和去年相差不大，甚至有点容易。去年难易程度相当的题目，高校招生的稳定，而150多万人来竞争的名额，必定会导致国家线走高。
　　第三，辅导班。
　　考研热驱使更多考生走进辅导班，而全国数以千计的辅导班为了证明自己的实力，也纷纷请来名师，开拓新的课种，不断提高辅导的质量，像海天考研的飞跃计划、VIP精品班更大大提高了考生的成绩。而在激烈的竞争中，越多越多的考生走进辅导班也必然导致国家线提高。
　　第四，专业硕士。
　　近几年，国家一再扩大专业硕士的招生，国家对专业硕士的鼓励，必然会多学术硕士的招生产生影响。学术硕士的竞争趋势，以国家线的形式表现出来便是走高。
　　国家对本科生的连续扩招，致使考研生源整体充足，有人预计2012年将达到顶峰，所以参加2012考研的学生要提前做好准备，也要提早改善自己的复习计划。

