2011高分考生分享：考研复习关键大盘点
　　记者在海天考研2011年考研高分颁奖盛典上了解到，今年考研高分学员特别多，最高分和平均分也突破了往年。
　　考研人数激增，但录取比例则是有逐年下降的趋势，请参加以下数据表格。如何在考研的路上找到属于自己的独木桥，高分学员在颁奖现场给了我们这样的答案。
　　为考研找到一个坚强的理由
　　陈广旺  数学三149分 考研数学三等奖
　　高考的现实是残酷的，我考的分数也同样是个事实，我没话可说。可我心里知道我是没有发挥好，自己的水平远不止是这样的。但这种情况又有谁会相信呢！现在我再次有机会证明自己的实力了。我从失败的高考经历中总结出了自己的弱点，也就是高考失利的原因。所以，在我备考2011年考研的过程中，我有意识的去克服我的这些弱点。当然了，我对自己是否真的能克服这一点也不是十分的有把握，但我知道医生可以解决我的问题，所以，在平时我就试用了几种治疗紧张和失眠的药物，看看那种要是没有副作用的，也就是对我第二天的学习没有影响的。总结就是，我们自己的一些毛病，如果自己克服不了的话，可以想别的科学的方法来克服它。
　　刘会慧 英语83分 考研英语三等奖
　　当初当我知道自己考了个二本普通院校时我就决定要考一个好点学校的研究生，大一大二都没好好学习从大三开始才意识到该努力了，一个决定考研的人不应该混日子的。接下来我就度过了辛苦但充实的一年的考研生活，正如宫东风老师上课时常对我们说的，只有经历过考研生活的人生才是完整和精彩的，因为考研不只是学会了知识还会学到更多的人生哲理，人生会因经历过考研而经历一次完美的洗礼。
　　马建仓 政治86分 数学143分 总分430分 考研高分学员
　　首先，决定是否考研。考研，应该是你许多选择中的一个，所以应该是你经过慎重考虑后才做出的决定。如果你只是觉得工作不好找，或者同学都考研，只为顺应潮流，我觉得这样坚持下去的动力不大，故而成功的希望也不大。虽说研究生院校是在扩招，但是真正的进入一个理想的大学还是有难度的。如果你考研是为了更好地发展自己，把它作为你人生的一种跳板，或者说考研是为了实现你更远大的梦想等等，只有这样，才会有动力去克服困难并战胜困难，有毅力把考研坚持到底。总之，要有明确的目标，做出了决定，就要为之努力并且不要轻易放弃。
　　闫佳琪  数学一150分 考研数学一等奖
　　我和很多人一样，在大二大三时很不想考虑考研这件事。所有人都懂，保研的人过着猪的生活，工作的人过着狗一样的生活，考研的人则过着猪狗不如的生活。我的最大兴趣并不是本科这个专业，但是同许多平凡家庭一样，艺术、文艺这些高雅而挥霍金钱的事业注定和我无缘，只有选择理工科来“发家致富”。逼着自己学下去，保研还是功亏一篑。大三早早就准备考研，每天为自习室像猪狗一样四处游荡，突然有一天放出消息，如果比你排名高的人再有一个放弃保研出国去，你就能保！但是等啊等，终于等来了噩耗……但是等归等，我并没有从自习室和通往自习室的路上消失。只有这样，提早准备的优势才不至于被小道消息所消解。
　　方淑苗 英语86分 总分400 考研英语三等奖
　　每一个人都应该思考一下为什么考研。一生中会有许多选择，有些选择无关紧要，但有些选择却关乎你人生的走向，譬如高考和考研。考研的动机有很多种，或者想拿一个硕士文凭更好找工作，或者想在学术上有更高的造诣，或者仅仅想证明自己不比别人差，或者是不想太早走出校园面对社会。任何动机都是可以的，并不存在什么某个动机高尚，某个动机俗气的问题。但是，请你一定要想清楚你的动机。你不要看着别人都去考研，所以你也盲目随大流。你一定要想清楚自己为什么要考研。这在漫长的考研路途中可以作为你坚持下去的动力。
　　李竹芳 政治91分 总分418分 考研政治二等奖
　　我是大同大学的学生，学的是小学教育专业，但说实话，我一直都不喜欢这个专业，从高中时代起我就喜欢从事新闻与传播方面的事业，来到大学后，我一直在心里给自己定着个目标，那就是我一定要考研，考取我喜欢的专业，这样才能从事我喜欢的工作。最后我选择了陕西师范大学的传播学。我个人认为这个动机很重要，不要为了考研而考研，考研是一场持久战，没有动力是坚持不下去的，在这条漫长且辛苦的道路上，必须始终有自己的想法，有自己的计划，有自己的动力，并且保证这些想法、计划、动力不被他人所左右，只要你能踏踏实实地朝着自己的目标走下去，那么你已成功了一半。
　　为考研选择一个坚定的目标
　　张晓丽 政治89分 考研政治三等奖
　　我想说一下考研目标的选择。这个目标必须适合自己并有所超越。大的方面来讲，就是对报考院校和专业选择的选择。统考类诸如教育学、计算机专业可以暂不考虑院校，可以视自己日后的复习情况灵活而定。其他非统考类专业则在院校选择和专业问题上要非常慎重，因为一旦决定就很难回头，要考虑到兴趣、自身实力、就业前景等诸多因素。我个人并不反对跨专业考研，因为我自己本身也是跨考的，对这一点感触颇深，也许跨考在别人看来难度大，在自己也压力大，但不要忘记压力也是一种动力。其实只要你能选择好真正适合你的、你真心热爱的专业，那么这条路你会自觉自愿的带着一颗好奇的心和一种如饥似渴的心情去走，你每天会为了新学了一点东西而兴奋，会为了多了解了一些自己热爱的东西而欣喜，兴趣不是考研的全部，但却是考研路上最有力量的推力。
　　袁方 数学三150分 考研数学二等奖
　　我本科就读于上海金融学院，一所美丽而又充满青春活力的学校，给予你展现才华的平台，但是却少了一份踏实钻研的氛围，由于升本没有几年，整个学校的学术气氛比不浓厚，因而也没有多少同学愿意去深造，或者说四年的大学生活把他们的志气和豪气磨灭啦，而我可能在各种原因的影响下，自打迈入这个校门起，我的目标就很明确，考研就是我唯一的目标，而上海财经大学是我考研唯一的方向。我就确定好了报考学校与专业，在此，我提醒广大考研的同学，一定要及早确定报考学校与专业，这样你才能静下心来有充分的时间来复习专业课。这一点我有充分的教训，虽然我确定了财大为自己的方向，但是具体那个专业我并没有特别要求，只一心考财大，而当9月份专业目录出来的的时候我被吓到了，自己计划的专业由于改革而变得难度提高了很多，最后选择了本专业继续深造。
　　彭聪  政治86分 考研高分学员
　　小时候，大人问我长大了要读哪所学校，那时候只知道北大清华是最好的学校，就回答说：“我以后要上北大。”在孩子的眼里，那是一个美丽的梦想。上初中的时候希望自己上高中，那样就离梦想又进了一步。上了高中才发现，北大对于我来说有些遥不可及。上了大学，发现有一条途径可以改变现状，实现梦想，那就是考研。我们可以重新选择学校和专业，可以去勇敢的追求未曾实现的梦想，于是我坚定的走上了考研之路。
　　我本科读的是哲学专业，我们专业绝大部分同学是调剂过来了。在人们看来，这是一个冷门的专业，知识晦涩难懂，就业前景不容乐观。我们在上学前就被灌输了这样的刻板印象，这也是导致很多人心里失衡的原因，毕竟调剂过来的都是高分的落榜生，多少有些不甘心。但毛主席说“没有调查就没有发言权”，不认真的学习又怎会知道其中的奥妙和它的用处呢？我在大学里不属于特别勤奋刻苦的学生，但总的来说表现的还不错。在大三的时候想通过考研来换一个专业，当时定的是人大的人力资源管理，学习了一段时间，最终因为对自己的数学没有信心而放弃了。那个暑假我参加了心理咨询师的培训最后顺利拿到了心理咨询师三级资格证书，在这个过程中我对心理学产生了浓厚的兴趣，并最终确定了考研要考心理学。经过了解，北京大学心理学系师资力量雄厚、学科设置齐全，并且那是我儿时的梦想，所以就想考北大的心理学。家里人非常的支持我，但是在这个过程中也会有不自信的时候。大三下学期同学问我关于考研的打算时，我不敢告诉他们我要考北大的心理学，因为我很怕自己没有实力。学校心理学系的同学也说北大太难考了，劝我再考虑考虑。但是我不想放弃自己的梦想，我认为有志者事竟成，所以我最终确定了要报考北京大学的心理学。
　　为考研制定一个详细的规划
　　盖江涛 数学三150分 考研数学二等奖
　　虽然我从大三上学期就开始准备考研了，但那个学期我的主要任务是充分了解考研信息，报考研班，并且初步定好要报考的学校，真正用来复习的时间并不是很多，只是在晚上上自习的时候看看数学课本。我真正开始系统地展开复习是在大三的下学期，那个学期一开始，我就给自己制定了计划，要在这个学期充分利用课余时间复习考研，这个学期我的主要任务是复习数学和英语。暑假的时候，我的时间基本上都用在上考研班的课上了，白天上课，晚上复习白天上的内容，然后再快速的预习一下明天要上的内容。大四下学期开学后，就真的开始玩命了，每天疯狂的学习，学习时间从来不会少于10个小时，有时候学的高兴了，就会学到12个小时。
　　徐太平 政治91分 考研政治二等奖
　　考研初期要制定合理的复习计划，按照计划扎扎实实的复习。8、9、10月开始看考试大纲解析，熟悉基本知识点。每天早晨拿出一段时间读读教材，不必要求自己去背诵。熟悉考点分布状况。11、12月份开始做些习题进行训练。边做题边回顾知识点，有不清楚不明白的地方再查阅教材，加深记忆。此段时期主要针对主观题，至于主观题研究历年真题，分析如何答题，如何找答题的要点。从12月份下旬开始一直到考试之前的一段时间，重点进行主观题的背诵记忆。同时还应该把以前做错的主观选择题再看看，确保不遗漏知识点。
　　制定好复习计划后就按照计划按部就班的进行，越到临近考试的时候，越不能急躁，调整好心态，从容冷静的应对。
　　商青姿 英语82分 考研英语三等奖
　　我是青岛科技大学的一名大四学生，去年参加了2011年的研究生入学考试。我报的是政英全程。
　　考研的整个过程，我都根据自己的复习状态来制定计划。先大体制定一个总规划，比如说：大三下学期搞定单词和长难句，把专业课给看一遍，剩下时间自由支配；大四上学期计划就很有规律，七八九月搞定政治和专业课，英语是每天下午必须看的，而且是整整一下午全看英语。
　　杨海蓉 数学三150分 考研数学二等奖
　　复习讲究循序渐进。复习要有长期规划和短期规划，要有灵活变动的空间。复习过程中，心态很重要，不要盲目的跟别人比进度，因为最终看的是效果。当然，适当的比较，有利于鞭策我们自己更加努力。前提是我们要有自己的规划，不能邯郸学步。在紧张的复习过程中，感觉自己受不了了，要学会发泄自己的情绪，比如跑步，购物都是不错的选择。此外，我们要科学分配各科的时间。我在整个复习过程中都是按照考研考试的时间来安排的，数学都是放在上午，英语都是放在下午，其他两科相对随机。因为我希望自己在考研那个时间段，思维是最活跃的。还有有些人说，时间不要太长，不然效率不高。我不是很同意，我觉得足够的时间才能看更多的东西。就算效率再高，没有足够的时间，也是不够的。
　　蒋剑 数学一150分  海天考研数学一等奖
　　关于时间安排。前面提到过，我从三月份开始复习，第一遍复习比较慢。由于那时候是大三下学期，课还比较多，花在考研上的时间不是很多。我知道七月底才把第一遍数学看完。从八月开始做第二遍，主要以做题为主，九十月份达到强化期。这期间是最难熬也是最好过的时间，说他难熬，是应为每天都要做大量的题目，一刻也不可松懈，说他好过，是因为一旦全神贯注之后，时间过得特别快。用小沈阳的话来说，头一埋一抬，一上午就过去了。八九十这三个月里我把全部内容反复做了三遍，其中海天的辅导书做了两遍。十一月份开始做模拟题和真题，刚开始也老受打击，但是我就是坚持做，十二月份中旬以后就时不时能做出一百五了。那个时候做数学卷子对我来说简直就是享受，征服的快感是不言而喻的。进入一月份，我就留了三套真题，每三天做一套，其他时间看错题，保持节奏直到考研前一天。
　　考研，我付出我收获
　　许同文 政治88分 总分417分 考研政治三等奖
　　有一次跟我们学院的老师提起考研的事情，老师说当初她考研时有人给她说过这样的话 “一定要坚持到底，不断地付出，不要过多地想结果如何，当你做完最后一张试卷，从考场走出来时，你基本上已经成功一半了，你应该做的你能够做到的也只能是这些了。”这些话一直伴随着我考研的生活，我知道，一切的成功意味着不懈的努力，不断地付出，也只有如此你才配拥有最终的胜利。
　　考研那段日子，三点一线式的生活不断地重复着，很多次都想过放弃，又一次我发短信给我的朋友，他送给我一句话“挺住，意味着一切！”我在我每一本书的封面都写下了这句话，他一直激励着我。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。每一个成功的人都付出过超出常人你百倍的努力，只不过我们经常注意到的只是别人光鲜的一面，而忽视了他们为此所做的努力。
　　水滴石穿，铁杵磨针，坚持不懈，水到渠成！
　　彭聪  政治86分 考研高分学员
　　考研的路上会有很多的诱惑，关键在于要坚信自己的选择，要为了梦想而奋斗。大四开学的时候作为专业第一我本来是有保研资格的，但是我放弃了，很多人都说你如果没有考上会后悔吗？我说，如果我连试都没有试就放弃了自己的梦想那才会后悔呢。不同的人会有不同的选择，我们要对自己的选择负责任。我很喜欢汪国真的一句话：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”。考研路上，或许你会想去找工作，或者考公务员，这些都是不错的选择，也会在一定的程度上动摇你的决心。我尝试过，所以我知道它会影响考研的计划和状态，能专心的做一件事其实并不枯燥和单调，好好努力，付诸行动，将奋斗变成一种习惯，你会喜欢上这种充实的生活的。
　　希望所有奋斗在考研路上的人都勇敢的追逐梦想，放飞希望！
　　韩萌 数学三148分 总分410分 考研数学三等奖
　　考研是寂寞的，我们往往要面对各种各样的问题需要自己解决。面对别人的眼光以及未知的未来，这些都会使我们产生放弃的念头，不过没有一个人的考研是一帆风顺的，坚持下去，最后我们会发现要战胜的只是我们自己，只有我们真正走过去后，才会意识到这一过程是那么精彩与充实。
　　张凤娇 总分400分  目标院校华中科技大学社会学 考研高分学员
　　关于考研，我有太多的想说，曲曲折折的日子差不多就是一年。总的来说，在这其间我成长了很多。我过得很充实。等待复试成绩的时间里，有很多想法都浮入我的心头，不管结果怎样，经历了就是好的。每一个认真对待考研的人都是值得称赞的！这种经历不是游戏、不是恋爱、不是玩闹所能换来的，能给我们人生另外一种体验。从考研中我学会了坚持，学会忍耐，学会一个人独自品味孤独、享受孤独。自己都觉得自己的生活是进入了一种境界，一种忘我的境界。
　　周婷 数学三150分 总分417分 考研数学三等奖
　　我是从大三下学期开学的时候开始准备考试的，报了海天的政英数三科全程，一直将自己的复习和辅导班的授课综合在一起。一路经历了自己的三轮复习和海天的春季班、暑期强化班、模考班、点睛班、冲刺班。上辅导班，有老师的点拨，大大提高了我的学习效率和优化了我的学习效果。取得高分，除了我自己的努力，踏实的学习，辅导班也起到了很大的作用。
　　考研备战经历我终生难忘，这段经历已经深深地烙在我的心里。还记得在学校图书馆通宵排队去占座的情景；还记得每天晚上十点半拖着疲惫的身体回寝室的场景；更记得在教室上海天考研辅导班时，老师高水平的授课、大家认真听课的情景。这段经历将成为我人生宝贵的财富，不仅仅是因为它让我获得了攻读研究生的资格，更重要的是它教给我一个人生哲理：坚持踏实成功。
　　刘燕 政治88分 考研政治三等奖
　　笑到最后的人才笑得最美。当别人半途而废，退出竞争，放弃努力时，你成功的机会就来了。成功永远不是一蹴而就的，也不是在某一天清晨你醒来时它就在你面前的。成功是靠平时无数默默努力的累加。正如阮晔老师说的那样：只要习惯了，就没有什么不可忍受；而对人类来讲，没有什么不可以习惯。海天老师就像雪地里的旗帜，就像注视我人生的黑眼睛，美丽的冬天虽然寒冷，但为了喜悦的生活，为了那些默默关注和支持我的人们，忍耐那些日子是值得的。我们要永远坚强，永远宁静，永远相信忍耐后的命运终会向我们致以深情微笑。
　　征程路，漫长；恩师陪，幸福。

