名师指导：2012年政治全程复习计划
　　考研政治涉及“马克思主义基本原理”、“毛泽东思想概论与中国特色社会主义”……，等多个学科的知识内容，注重考察广大考生掌握马克思主义基本原理和基本知识以及运用这些基本原理和知识分析现实问题的能力。那么大家该怎样学政治，怎样才能学好政治，才能在短短的几个月里把政治的成绩提高上来呢？跨考名师为大家一一指点。
　　常言道，兵马未动粮草先行，在准备考研与大家正式开始复习这门学科的时间段里，也就是新一年的考研大纲出来以前，大家首先要做好准备——画图纸，也就是定计划，有计划地学习会使我们每天都在庸碌中低效度过，看似学了大量的东西，而事实上，我们的学习效率很低，这就要求大家为完成学习任务制定一个合理的，符合你自身情况的计划。大家可以参考他人的意见，在综合自身的特点实事求是地制定，如果可以找一个比较有经验的老师或者是同学协助我们完成，那么这份计划应该是比较完美的了。至于该如何制定？这个计划要做到什么程度？跨考老师认为，这个计划应该是一个全年总括的大计划，这份计划也是大家的一份长期的，也就是这几个月的政治复习总体计划，总体计划的制定，这份长期计划可以帮助我们对政治全年复习有一个整体的脉络，知道什么时间应该做什么。总体计划以后在每一个短的时间里，也会给大家制定一份包括考点，及重难点的短时复习计划，有了这个计划，大家就可以在一定的时间按部就班的完成任务，以任务的方式敦促自己的学习。
　　政治阶段性复习任务规划(内容时间分配及其配套测试)
　　基础阶段：(3～6月)
　　目标任务与时间分配：理解《马克思主义基本原理概论》难度系数较大的科目，建议时间花费在20～25个小时，对毛泽东思想、中国特色社会主义和中国近现代史大体有一个综述上的了解，建议时间花费在20～25个小时；思想道德修养与法律基础一向是比较简单的科目，可以花费很少的时间，通读一遍，建议花费时间在10个小时左右。(建议复习时间：一个星期4～6个小时)
　　方法：这三个月是熟悉政治理论的大致框架和知识点，在思想上形成一个系统整体的思维。从感性上了解各门学科的知识框架结构即可。不要太深究每个知识点，更不要去做大量的试题。如果有精力的同学(想考高分的同学)可以以高教或者人大出版的大学教材为辅导书，梳理材料中的知识点，同时用真题分析来把握考点。大体来讲，这一部分学生所要达到的目标仅仅是充分而全面的把握知识点要点，了解政治这门学科，知道学习什么。
　　强化阶段：(7～8月份)
　　目标任务与时间分配：辅导班强化复习学习阶段，系统复习各部分知识点，在每次辅导班讲解之后仔细咀嚼消化，总体复习时间在80个小时左右。
　　方法：强化阶段重要集中在暑期和下半年开学初，暑假没有课程干扰，复习时间最为集中。这一时期清晰地了解各章的内容，明白各章的重点、难点和易考点。一般来讲政治的教材一定要看四遍以上。这一时期同样是对知识点的把握，课堂上老师会在一段时间里为同学理顺政治的知识点，学生在上完名师课以后需要对名师的讲义进行消化和理解。在试题的练习中，考生应有意识地开始培养自己答题的思维模式，不能只把视线局限在试题本身，重要的是学会领会和掌握回答问题的一般方法，这一时期老师也会将政治的各门学科自己的学习方法传授给同学，学生可以针对自己的情况，按照老师的要求完成这一时期的任务。
　　教材第一遍：这一时期的开始教材第一遍浏览。紧跟老师的课程，一边看，一边回顾老师的强化课程和讲义，勾画重点，这一遍需要学生一边看一边自己勾画自己认为重要的部分，这一时期是一个对大纲解析全面掌握的部分，只要求学生对大纲解析有一个比较直观的了解，知道考点的具体内容，而不用死记硬背。有一个要点，看完一部分教材就要研究一下相关真题，看看历年是怎么出题的，难度分析，出题角度分析，题型特点分析，这样大家就能体会到为什么推荐那本真题了。
　　巩固阶段：(9～11月份)
　　方法：
　　教材第二遍：假如说第一遍大家为了赶进度而匆匆浏览了一遍教材，那么这次大家可要真要认真起来了。这一遍不仅要把书读懂读透，而且还要把能理解记忆的东西先消化掉。这一阶段的练习也显得更重要的，直接反映大家对知识的掌握情况，在做习题中把握重要知识。在这一遍，我们需要按照章节做题，每看完一部分章节，回顾在强化班老师的讲解，就要仔细的做这部分的习题。习题要精做，把错题和不理解的题勾画出来。时间大约将近9周。
　　教材第三遍：有了前两遍的基础，这一遍大家就像在分享前面的快乐，看书、看题、继续分析错题，把原来的错题再做一遍。分析错题，回归教材，重点把握。这一时期采取先做题后回归书本的方式，利用习题查找自己在大纲当中漏掉或者忽略部分知识点，先做题，题目较第二遍的题目有相应的提高。他做题当中发现自己的不足和对知识点没有很好掌握的部分。这时已经进入11月份了，这遍结束复习效果好的话，能为大家对报考的学校增添不少信心。这一时期大约用4周时间。一般来讲，三遍书已经可以把握政治考研的全局了，但是不要骄傲和松懈，要一鼓作气，把政治下一遍书看好，带着在做题当中遇到的问题去读书问题去读书。
　　冲刺阶段：12月份～考前
　　目标任务与时间分配：这段时间的复习非常重要，很能影响你最后的出成绩。在这个月里，大家需要对过去复习的内容加以终结，能够高屋建瓴，从全局上熟练把握知识点，不单能把学科内的知识点串联起来，还能把学科间的内容串联起来。通过这段时间的复习是能力出现质的飞跃的时候，所以大家不管能力好差都应该充分把握好这段时间的复习，至于质变的程度如何，要看我们前面量变的积累。这段时间大家使用的参考书应该是精练而全面的。(建议复习时间：3个小时左右)
　　方法：
　　教材第四～五遍：报名结束以后，进入12月份，冲刺阶段已经到了。沉住气，一定要沉住气坚持把教材的第四遍看完。有的基础比较好的可能已经是在看第五遍输了。这一遍书主要在于查缺补漏，主要以回忆为主，肯定大部分知识已经很熟悉了，所以看书来也显得格外的快了。看看还有什么没有掌握的知识点，通读全书，毕竟有前几遍的基础存在，这一遍看书会比较快。
　　同时这一时间开始准备时事政治部分了，社会热点问题和主观题的做题方法。这个时间会有一些名师的冲刺作辅导，每一位老师都有自己对热点和难点的理解，他们的经验比较丰富，所以，要认真的听完课程，把握热点问题，如果有精力的话可能自己整理一下热点问题，这一时期的事情比较杂，对于主观题不同的科目对于答题的方式也有不同，在冲刺阶段的名师课堂上，老师都会针对不同的部分进行整和解答。这段时间的习题基本上以模拟题为主，从整体上把握考研政治。
　　教材第五遍：考前的那一个多星期，回归课本，再次把书通读一遍，每次看书相信大家都可以找到漏掉的部分。这时同时做一些模拟题。辅导机构会出来一些模拟题，假如自己时间充足的话就找一份口碑好点的做一做。
　　现在我们订好了计划，画好了图纸，就要买材料，对政治这门学科来说，盖房子的材料就是教材。那么大家应该选择什么样的教材呢？每年的大纲出来以后就是当年政治复习开始之时，大纲出来以后，随着大纲会有一本教育部考试中心出的思想政治理论考试大纲解析。这本书可以说是政治复习的最权威的一本教材，需要强调的是，他是教材，而不是参考书，目前很多考生，撇开了大纲解析，实际上这是非常不正确的，对于复习来说有些本末倒置，我们考试出题人是谁？教育部。这本书是出题人出的教材，历年考研毫无疑问的以这本书为基准点，这本书既是大纲又是教材。但是不反对大家手头有一本参考书，因为参考书的体系与大纲解析不同，他更加得系统化，而大纲解析系统化的程度没有其他参考书高，但大纲解析的每一句话都可以作为考点拿出来考，拿出任何一句话都不超纲，而其他参考书，一般都会有一些比较超纲的或者漏掉的知识点。其实啊，大纲解析和其他参考书我们可以做一个比喻，就好像是国债和股票，国债保险，但是收益少，股票风险大，但是收益高。
　　对大纲解析我们如果可以做到到多读勤背，日积月累。我曾经问过过一个政治考了近90分的同学的“秘籍”，他的方法就是三多：就是多背记，多领悟，多联系实际。如果大家想要考到80多分甚至是90分，对大纲解析就不可以放松。在这里有一个建议，同时，在使用大纲解析过程中，要学会自己寻找知识点，自己为大纲解析知识点整理脉略，只有经过自己的动手和动脑，才会对知识点有一个更加深刻的记忆和理解。

