2012考研辅导：政治复习避免三大误区
　　由于考研的复习是一个漫长的过程，在这一过程中考生们常常会因为复习的深入而理不清头绪，进而陷入一些误区和困境。对于考研的政治科目而言，这一现象存在的更为普遍。从万学海文所了解到的考生复习情况来看，考生在政治的复习思路上最容易犯以下三大错误，下面就针对这样的三个误区一起来分析一下原因和解救措施：
　　误区一：一盘散沙式
　　错误分析：这种复习方法，把复习的重点放在对各个琐碎的知识点的复习上，缺乏对知识体系的宏观、总体性把握。采取这种复习思路的学生很难应付比较灵活的综合性题目。现在的考研题目，在命题思路上更加注重灵活性和综合性，更加注重考查考生对于知识的立体把握。如果考生在复习时没有建立起一个很好的知识体系，而是停留在对零散知识的把握上，那就很难适应今天考研命题的思路。
　　正确复习应当达到这样的效果：考生一看到试题，无论是选择、辨析还是分析题，在大脑里就有一个完整的逻辑体系与之相对应，能迅速判断该题所涉及的知识点是在第几章第几节，并能进一步联想到与这一知识点相关联的其它知识点。
　　应对策略：考生在整个复习过程中应当努力做到始终保持对知识体系的逻辑结构有一个清晰的把握。万学海文考研辅导老师们建议2012年的考生在复习每一门课程时，最好能先把本门课的目录熟练地把握一下，争取先将章节目录的结构记下来。并且在整个复习过程中，无论复习到哪个知识点，不仅要学习该知识点本身，还要注重思考、把握该知识点与前后其它的知识点，乃至于同其它章节在逻辑上的联系，只有按这样的思路复习才能将知识点学活。
　　误区二：大海捞针式
　　错误分析：有的同学认为拥有多种参考书能达到最全面的效果，手里往往同时拿着数本内容相近的辅导书。但所有参考书的总字数多达数百万字之多，考生必须投入大量的时间才能复习完。但由于时间紧、任务重，考生很难投入足够的时间和精力来吃透这些书。往往只是大概浏览一下，很难达到灵活掌握的程度。
　　应对策略：万学海文建议2012年得考生应当选定一两本书，投入足够的时间和精力吃透这一两本书。“精读一本书胜过泛读十本书。”前提是考生必须选高质量的辅导书。
　　误区三：漫无目的式
　　错误分析：按这种复习思路复习的考生，往往缺乏一个精确的计划。在复习时，没有具体的时间要求，比如说应当在每个月，甚至每天进展到什么程度。而如果没有一个准确的计划，在复习时就会自觉不自觉地陷入自由散漫。这种自由式的复习方法虽然也有它的好处，但总体上来看复习效率较低。
　　应对策略：万学海文建议2012年得每个考生制订一个严密的复习计划，规定好每一天甚至每一小时的复习进度，就像制定作战计划一样，按照预订的时间，完成预订的任务，一步一个脚印地进行复习。根据这几年我辅导学生的经验，我建议各位考生在整个复习过程中，对每门课至少要复习四遍。按照记忆的规律来看，第一遍可能使你熟练地掌握百分之三十的知识内容，第二遍的复习能使你掌握百分之五十的知识内容，第三遍就能使你掌握百分之七十的知识内容，第四遍的复习你就能达到掌握百分之九十应考内容的效果。
　　以上这几点希望2012年考研的同学们引起注意，在复习的过程中及时的纠正自己的问题。相信大家会在此基础上将政治很好地复习，最终取得优异的成绩。

