2011年学术型研究生复试线普涨
　　北京地区学术型硕士分数线仅一科下降；学位硕士计划招生增加缓解高层次应用型人才紧缺
　　本报讯 (记者郭少峰)昨日，教育部公布了今年考研全国复试线。按照“学术型硕士”和“专业学位硕士”分类，“全国线”共有两条。“学术型硕士”复试线12个学科门类(专业)比去年增加。为了解决高层次应用型人才紧缺问题，“专业学位硕士”安排计划14.9万人，占硕士招生总数近三分之一。
　　北京地区学术硕士
　　仅一学科分数线下降
　　以北京所处的A类地区看，其中学术型硕士复试分数线变化较大。总体而言，12个学科门类(专业)上升。这些学科门类(专业)分别是哲学、经济学、法学、文学、历史学、工学、理学、医学、军事学、管理学、艺术学、中医学。而分数线下降的是教育学，与去年分数线持平的是农学和体育学。
　　北京地区学位硕士
　　管理类总分与去年持平
　　一同公布的北京地区高校的专业学位硕士研究生复试线，分数线所属专业与去年不同。
　　总分要求最高的为翻译、新闻与传播和出版专业，至少355分，两类单科成绩不低于55分和83分。
　　分数最低的是农业推广、兽医、风景园林、林业专业，最低分数要求260分。
　　MBA与公共管理、旅游管理、工程管理划定复试分数线，总分要求为165分，与去年持平。不过，两类单科成绩要求，与去年的47分和94分相比，双双降至45分和90分。
　　招生人数
　　学位硕士增至近三分之一
　　教育部表示，为解决高层次应用型人才的紧缺问题，优化研究生教育结构，今年继续扩大专业学位研究生招生类别和规模，在38个类型专业学位共安排计划14.9万人。这占今年硕士研究生49.5万人的招生计划的近三分之一。
　　2009年前，我国每年招收40多万研究生，其中学位研究生仅占一成。
　　2009年研究生招生计划下达后，教育部随后又决定，增加专业学位硕士招生计划5万名。
　　到了2010年，教育部要求，新增硕士研究生招生计划，全部用于专业学位硕士招生；招生单位压缩原有学术型硕士招生规模5%－10%，用于扩大专业学位硕士招生，此举便是为了提高学位硕士招生比例。
　　■ 小贴士
　　考生想调剂可抓紧申请
　　为方便考生调剂，4月2日至5月5日，教育部在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn；教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生，可以及时上网了解调剂信息，并按要求做好申请和确认工作。

