亲历者分享考研复试成功经验
　　去年当我得知自己已经进入复试时心情无比的激动，不能打无准备之仗，事先准备，这样也好有备无患，于是在短暂的激动过后我又投入到准备复试中去了。在复试过程中我从以下两个方面入手：我们的复试方式早就公布出来了，既有口试，又有笔试，笔试的形式是翻译，初试中的我答得很一般，所以我重点准备了口试。英语口试的内容我准备了很久，每一句话都经过了我的精心琢磨。
　　专业课的复试方式也早就知道了，考一门本专业的基础课，由于我是跨系考，所以对这个领域的研究对象，研究方法等一些基本问题都不太了解，或者说理解的层次、深度都远远不够，针对这种情况，我除了熟读一本规定的专业课书之外，又买了一本相关的书，以达到优势互补的目的，在这个寒假里，我看了才看了规定专业课的三分之一，回到学校之后，看书的效率明显提高了，没到一个礼拜就把它看完了，可是看过一遍之后，并没有达到预期的效果，可以说只是在读的过程中浅浅地理解了，但没有记住重要的概念和知识点，感觉有点急功近利，囫囵吞枣的味道，所以只好再来一次，在这次阅读的过程中，一旦遇到主要的概念、知识点，我就一一记录下来，毕竟手写的过程也是记忆的过程，事实也是如此，通过这次阅读我记住了不少知识点，在有了一定的基础知识之后，我开始阅读导师的部分论文，注意这一点非常重要，设想一下，如果你是导师，你也希望你的作品受别人重视吧，一个道理，如果你在面试的时候说不出来，就在笔试的试卷中写出来，把导师的观点写在答案里面，相信导师在评卷的时候会眼前一亮的。在准备复试的过程中，3月底，国家线姗姗走来，我的分数才刚刚上线，别人也不一定比我少啊，如果别人都比我多，那岂不是在复试的时候还要激烈地竞争一下？在这个问题的引导下，我提高了准备复试的学习强度，如果在复试中被刷，那就更加不值得了。
　　还记得复试的那天早上下着细雨，天气有点冷，本来通知8：30的考试也推迟了半个小时，而我在8：00就已经到了考试地点，在外面等待的过程中，我遇到了三四个考我这个方向的考生，在和他们的交谈中我发现这他们的分数是一个比一个高，只有一个在我之下，其余的都比我多，说真的，此时此刻真的有点紧张，心想只有在复试的时候好好发挥才能弥补了，不一会儿就进了考场，而一进考场的那种气氛是我没有想到的，因为那实在是太正式了，完全没有走过场的意思，笔试由原来通知的两小时变成了一个半小时，乍一看到题目时，真是心慌了，有一个是这门学科的最最基本的定义，我竟然没有什么印象了，专业课只有五道题，前两道比较基础，后面的就需要自己发挥了，而笔试是一篇论文的翻译，足有两篇之多，我刚翻译了1/3左右考试时间就到了，然后是一个接一个地面试，我的面试序号排在中间，等待面试的时候，大家说起了刚刚进行过的笔试，感觉都差不多，答得都不好，能答完卷的就更不用说了，几乎是没有。不一会儿，前几个面试的同学一个接一个地回来了，用面无血色来形容一点也不夸张，看到这种情景，真是既高兴又难过，高兴的是如果每个人都是这样的情况，那就不用担心了，难过的是如果面试拉不开档，那么我跟别人还是有差距的。前几个进去的考生都说回答得很不顺畅，而且还考专业，我当时头脑就发蒙了，自我介绍我还是有准备的，专业我可是一点准备都没有啊，过一会儿，就轮到我了，先是抽了口试的题目，然后给十分钟准备时间，我前面的人不一会儿就出来了，也就五分钟吧，我走进了一个小屋，只见里面六七个老师，坐在一排，我坐在他们对面，老师开始向我发问了，可以不像我预想中的那样，老师的问题我能回答出来的寥寥无几，大部分都接得勉勉强强，还有上面的口试也没有用上，老师把自我介绍跳过去了，直接问的专业，好在我素质好一点，脸上没有太紧张的表情，这一关还不能说完全失败，就是这样，总体感觉并不是很好，接着是新一轮的等待，在这次等待中还不是太沉闷，因为要修改毕业论文，测试毕业设计，在前几个星期出来的拟录取名单里面有我一个，但是毕竟还是拟录取，总是有些不放心，如今调档函来了，这颗心应该说落下一半了，下一半何时落，估计得等通知书下来了。根据我自己的切身经历，对复试又有了新的理解首先，不要听信谁说复试不用看，只是走个过场，复试同样需要付出努力！当然了，各学校各系也不一样，但是一定要认真准备，也就是说我们宁可把困难程度估计的大一点，以免当困难来临的时候会惊慌失措。其次，这个时候最好不要和导师联系，因为这个时候老师都会避闲，如果你这个时候去联系导师，搞不好会弄巧成拙，这样岂不是搬起石头砸自己的脚吗？再次，复试需要准备，但是大家要把握准备的方向，因为复试的时候不会像初试那样考的那么全面，只是考察学生的基本素质，判断学生是否具有培养价值，如果你还像准备初试那样去死啃书本是绝对行不通的，这点大家一定要注意。最后，准备复试的时候，千万不要有浮躁，因为我们总是希望在一周甚至更短的时间内改变自我，或者改变周围的世界。然而，生活中没有奇迹。一个人如果真正渴求根本性的变化，惟有鲜血、辛劳、眼泪和汗水，才能胜利！写这篇文章是对我复试经历的总结，它使我去反思我曾经做过的，想过的，以及我应该换种方式做得更好的事。我为曾经付出的努力而自豪，同时也为犯过的错误而感到羞愧，希望通过阅读我的经历能够帮助你反思目前和将来的学习过程，找到可以帮助你更好的准备复试的方法，如果能够给你启发，则是我莫大的荣幸，最后祝大家考研以及今后的人生中一路走好！

