绝地反击：考研调剂成功四大策略
　　绝地反击 调剂成功的四大策略众所周知，每年需要调剂的人数众多，机会稍纵即逝。迟一步，调剂的空缺就可能擦身而过。一些热门院校的竞争更加激烈，怎么才能先人一步，抓住调剂先机？跨考教育调剂专家提醒大家，考研调剂虽有一定的程序，但也有技巧可循。看完本文，相信你会豁然开朗。
　　拓宽调剂信息的渠道 多份寄送申请表
　　现在大部分高校都会在他们的研究生网或者新浪等网上公布调剂信息，并且不少都有自己的网上调剂信息登记系统。等到国家线下达后，学校将和符合该校调剂条件的考生本人联系。虽然网络是获取考研信息最便捷的渠道，但并非唯一渠道。考生在搜索调剂信息时，要尽可能多的拓展渠道，以抓住调剂的先机。打电话是必要的途径。考生要多向拟调剂的研究生院打电话获取最新信息，并最好联系上该学院相关专业的导师，往往导师的肯定在这时能起到关键性的作用。大家可以从网上搜索高校电话，输入“全国研究生院研招办联系方式”或者拟调剂的院校，一般都会有一些考生所需要的信息；其次可以向当地114查询；第三，考生向师兄师姐，去网上论坛询问，和考研调剂的人打听，也是必要的办法。
　　此外，人情渠道也是非常重要的。这要求拟调剂的考生和报考专业的导师有比较良好的关系，或者考生可以请求他们介绍其他的学校或导师。在调剂中，导师的主导性非常明显，往往导师说一句话就会为你节省不少的时间，避免一些无谓的周折和麻烦。另外，考生还要和相熟的师兄师姐多打听多交流，向他们表达需要帮助的心情，有些“举手之劳”，可能决定考生的成败。
　　最后提醒考生，考生一定要尽可能多地寄送调剂申请表，最好用特快专递，并且尽早和拟调剂的研招办取得联系，争取第一时间获得调剂信息。同时，要和研招办保持不间断的联系，以便随时了解调剂情况。
　　选择需要调剂院校 重点关注中西部
　　如果院校在某些专业方面出现较大的空缺，院校会通过一些媒体公布相关信息，并查阅考生的调剂需求。有些院校如果常年某几个专业生源不足，也可能会和其他院校形成固定的调剂关系，这主要是基于专业设置相近、考试难度相近等原因，但也不拒绝个人考生的调剂申请。  考生首先需要根据自己的情况，多撒网，确定几个合适的调剂院校，然后才能有下一步的动作。知道院校的空缺信息，是进入调剂的第一道门槛。
　　此外，相对于A区，这些区域的分数线有着几分的差距，可利用这种分数差成功实现调剂。另外，中西部院校的报考热度较东部偏低，尤其是部分偏冷的非211院校和地方院校，调剂生源计划几乎接近半数，招不满的不是可能性，而是必然性。
　　扭转方向 可考虑申请专业硕士调剂
　　自学术型和专业学位研究生实行分类报名考试，2011年仍然有很多学生对于专业硕士知之甚少，所以报考专业硕士较为谨慎，这种情况直接导致专业硕士招生不满，调剂名额相对较多，对于极力想调剂的考生而言，不妨扭转思路，考虑下专硕调剂。
　　顶住压力 心态要稳
　　出了成绩之后，即使自己没进复试，考生也要稳住不能被挫败感击垮，要积极寻求调剂机会。如果依据成绩和排名判断自己已经没有复试的机会时，千万要冷静。既不要轻易放弃，准备打包重来，也不要病急乱投医，到处去别的院校投递调剂信息。首先要判断自己的成绩处在什么样的位置，有条不紊地查找相关调剂信息，及时联系报考院校招生办的老师，看是否可能会有其他方向的调剂名额，第一时间掌握这些信息，一旦有缺口，而你本身成绩又还可以，就可以直接进行校内调剂；总之，这一阶段的心态非常重要，考生要有信心，积极主动，不慌乱，调整好心情，顶住压力，坚持一下，再坚持一下。
　　居里夫人曾经说过：“弱者等待时机，强者创造时机。”要想把握调剂的时机，使自己转败为胜，调剂时一定要尽早尽快！由于个人力量有限，最好不要孤军奋战，要调动一切可以利用的力量，从同学、朋友、老师、亲戚到网络，统统可以利用。最后，跨考教育祝愿大家都能如愿以偿地调剂成功，拿到研究生的入场券！

