2011年全国硕士研究生考试复试分数线划定
　　近日，教育部发出做好2011年全国硕士研究生录取工作的通知，确定了今年参加统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求(简称复试分数线)，各硕士生招生单位即将全面启动复试、录取工作。
　　2011年硕士研究生招生计划安排为49.5万人。为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化研究生教育结构，今年继续扩大专业学位研究生招生类别和规模，在38个类型专业学位共安排计划14.9万人。
　　为充分发挥复试分数线作为研究生录取的基本依据、宏观调控和政策导向等方面的作用，今年复试分数线的确定突出三个特点：一是统筹考虑学术性和专业学位两个类型的实际情况；二是继续兼顾东、中、西三个区域的实际需要；三是继续适当照顾部分特殊专业和少数民族考生群体。
　　教育部要求各招生单位要按照“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则，做好招生录取工作，严格执行国家政策，严肃招生纪律；还要求各级主管部门加强对研究生招生录取工作的检查监督，确保录取工作公平公正和规范有序进行，切实维护考生的权益。
　　为方便考生调剂，4月2日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　据了解，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其进入复试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。
　　附：
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求(学术型)
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求(专业学位)
　　*临床医学中医类照顾专业：中医内科学、中医外科学、中医骨伤科学、中医妇科学、中医儿科学、中医五官科学、针灸推拿学、民族医学(含藏医学、蒙医学等)、中西医结合临床。
　　你觉得2011年考研国家线合理吗？欢迎参与我们的调查。
　　相关推荐：
　　·历年国家线：2010 2009 2008 2007 全部
　　·2011年34所自划线高校复试分数线 调剂信息站
　　·2011年研究生考试复试专题

