北工商校长助学金助自费研究生
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者日前从北京工商大学获悉，该校将设立“校长助学金”为自筹经费的研究生发放生活补助，标准与公费生相同。同时学校还将在原有基础上增加研究生助管岗位，提高岗位工资标准，多渠道解决研究生在校期间的生活问题。
　　校党委副书记卢思锋指出，北京工商大学以人为本，力促和谐校园建设，近期将采取一系列措施提高研究生待遇，发放校长助学金就是其中很重要的一项。给自筹经费研究生发放校长助学金，一方面是为了体现学校对自筹经费研究生的关心与帮助，激励研究生好好学习，早日成才，另一方面也是为了吸引更多优质生源报考北京工商大学。同时，鼓励更多的研究生在实践中磨砺自己，通过研究生助管等方式，争取实现经济上能自给自足。
　　校研究生部副主任莫倩介绍，学校重视研究生教育，将通过过程督导、毕业论文的末位监控等措施提高培养质量，设立科技创新基金等手段激发学生的科研创新激情。
　　经济学院财政学专业2010级自筹经费研究生肖莉莉认为，设立校长助学金的意义不仅在于帮助学生解决生活困难，更重要的是体现了一种平等。艺术传播学院新闻学专业2010级自筹经费研究生邱实说，研究生助管工资加上校长助学金，已经基本上可以解决研究生在校的生活开支问题，学生们都非常支持和拥护。
　　另悉，该校食品学院的化学工程、计算机与信息工程学院的控制工程、材料与机械工程学院的机械工程、商学院的旅游管理硕士等专业均有调剂需求。

