2012考研早准备：考研十大禁忌及时间安排
　　禁忌十：准备不足
　　准备不在于早，而在于是否真正用心准备，是否真正全身心地投入。一般情况下在大三暑假即七月份开始着手准备，此时距考试还有半年，时间足够了。甚至在9月份也来得及。但千万记住：一旦开始动手准备，就要全身心的投入，至少要保证每天有8~10小时的复习时间，否则，到时候你也会后悔的！
　　禁忌九：没有计划
　　Bad planning will lead to difficulty later。制定合理有效的学习计划是考研成功的保证。把考研时间划分成不同阶段，针对各阶段的特点有所侧重地安排任务，根据整体复习与阶段复习、单科复习相配套的原则，结合自己的实际情况，制定出全面兼顾，有的放矢的计划。虽然计划赶不上变化，但制定了计划就要最大限度的发挥作用，就要在必要的灵活变通的情况下坚决执行，不要很随意的一变再变。
　　禁忌八：贪得无厌
　　考研时的复习资料很多，而且值得参考的也很多，不过，没有一个人可能把所有的资料都看完，更何况也没有必要，因此我们就要有选择的来看。买过多的参考书，不但浪费钱，而且还会给自己造成心理负担，如果书的质量不高的话，做了浪费时间而且影响做题思路，绝对百害而无一利。
　　一般说来，前期每科固定一两本书就可以了，比如说英语用朱泰淇的，数学看陈文灯的，政治用任汝芬的，不能贪多，俗话说的好“贪多嚼不烂”，还浪费“粮食”！后期各科选择一本习题集加上真题来做就OK了。
　　禁忌七：过分依赖
　　经历了这次考研，真切地体会到人与人是不同的。没有一个人的经验可以完全适用于另外一个人。过分依赖包括两种情况，一是迷信于别人所谓的经验。用哲学的观点来说就是知和行的关系。别人的经验只可以用来借鉴而不可以生搬硬套。每个人的情况都是不一样的，我们应该实事求是，找出适合自己的学习方法来。另一种是过分依赖辅导班。不可否认，通过上某些辅导班可能对成绩的提高有所帮助。但辅导班并不是必不可少的东西，它只是以盈利为目的的商业机构。所以需要慎重对待。
　　复习最主要的还是要靠自己静下心来慢慢地理解。不要太迷信前人，也不要太在意周围的人怎么着怎么着。很重要的一点是问问自己究竟是属于哪一种学习类型的人，再根据自己的情况制定计划书，千万不可以盲目跟从别人的经验和进度，那样不但扰乱了自己正常的学习计划，也会影响了别人的情绪。对待辅导班时一定要谨慎，不要被辅导班的广告所迷惑，如果非要上不可，那就多向师兄师姐请教，选择口碑最好的辅导班。
　　禁忌六：法不得当
　　复习时就要抓住考试这个根本，从分析考试大纲和真题入手，确定复习重点，将重要的知识点和题型搞透，不要妄图面面俱到，否则你的时间肯定不够。还要注意把握记忆规律，平时不会做或做错的题要特别注意，最好隔段时间就要重做一遍，直到它真的成为你自己的东西，否则考试时你就会觉得许多题都似曾相识，却就是做不出。
　　复习要注意几点：方法技巧是很重要的，但要重在理解；不提倡题海战术，但做题要有一定的量，不要只看例题，不动笔练习，还要学会与人交流，学会归纳总结，适当记忆；还有要重基础，明主次，把握好什么是重要的，什么是次要的，不要舍本逐末，花时间做无用功；还有就是要做到持之以恒，坚持到考试结束。
　　禁忌五：消息闭塞
　　错过一些必要的信息，是导致考研失败的一大原因。
　　考研期间要多和考研的战友交流，特别是那些上辅导班的，这样可以获得一些大家都心知肚明的信息；通过多种途径与考过该专业的学长请教一下考研经验，吸取一些教训，问问注意事项，甚至可以获得一些“内幕消息”；了解一下专业课老师的喜好，有可能就上上他讲的课，再分析一下历年真题，一般都可以得出点什么结论来；还有就是利用网络，象中国考研网、考研加油站等网站都可以提供一些相当适用的信息。但劝诫一下，每天上网时间不可超过三个小时，因网络容易让人沉溺，信息庞杂，要有目的地搜寻相关信息，不要干无关的事情。
　　禁忌四：没有良伴
　　谁与我度过漫长的这么多天是一个大问题。
　　考研需要花费很长的时间，中间还要承受很大的压力，其中有时你也会很烦躁，希望有人在身边和自己一起努力，提醒自己曾经定下的目标和当初的梦想；在遇到困难时有人与你并肩作战，可以排除孤独感，增加必胜的信心；同时在比较中前进，可能会有更好的效果。
　　虽说考研最好结伴，但要睁大双眼选择。意志不坚定的不要选，你不仅要帮他增强信心上，而且说不定你的意志也会被他给催垮了；边考研边找工作的人不要选，这种人不会全心投入考研，最后很有可能结伴去找工作了；别做考研中的电灯泡，一来妨碍了别人，二来让你倍感凄凉与冷落，影响复习的心情；慎重对待男女同考，这是一件很危险的事情，试想两个人亲亲密密一边嗑瓜子一边看辅导书，效率到底会怎样呢？
　　禁忌三：信心不足
　　可以这么说，考研那么多人，有信心的能有几个？这也许就是整体成绩不高，每年有大面积的人落榜的真正原因吧！
　　不是因为做不到而没有信心，而是因为没有信心所以才做不到。其实考研并不难，难的是如何相信自己有成功的绝对实力。这是好多同学的通病，还没有考试心已胆怯，那样失败只是早晚的事情。他们可能在大学四年的成绩一般，甚至可能在一所不入流的学校，而考研的千军万马中不乏那些来自名校成绩骄人的学子，再加上地域、主场优势，可能未战已失去了一些信心。这是要不得的！
　　事实上，平时成绩好坏与能否考上研没有太大的关系，好多成绩不好的学生，他们甚至有个别课程没有及格，英语没过四级，但这并不影响他们考上重点院校；考研比考大学要相对容易的多，好多没能考上清华、北大的在考研时实现了他们四年前的梦想。大家都是从高考的独木桥上走过来的，为何在考研时不相信自己呢？
　　禁忌二：意气用事
　　考研之所以失败，是因为没有把考研真正的放在心上，是因为我们太意气用事了！不是发自内心的考研动机，成功的几率不会太大。意气用事到底害了谁？
　　有的人只是为了一个名校梦，不切实际只能注定失败；有的人把考研当成一种与他人抗衡的工具或途径，这样考研就失去了它本身的意义；有的人觉得无所谓，可考可不考，只是觉得这段时间很无聊，甚至把考研当成了水平测验。实际上这牵涉到了为什么考研的问题。我知道，好多人考研只是为了感情、工作等造成的压力，内心并没有太大的动力，意气用事往往造成主次不分，这样的考研即使成功了又有什么意义呢？
　　我认为始终要坚持考研第一，把考研当成自己目前的事业来做。态度决定一切，一定要端正考研态度，给自己一个明确的定位，知道自己在做什么该做什么并且知道自己要该怎样去做；要勇敢地面对考研中遇到的困难和障碍，克服犹豫不决、精力分散、躲避面对、信心不足等消极影响，集中精力积极面对，只要能够在较长时间里保持注意力，并且坚持学习到最后，我想没有什么我们达不到的目的。
　　禁忌一：三心二意
　　考研成功的理由有成百上千个，但考研失败的原因却只有一个，那就是考研最大之忌：三心二意。
　　我觉得考研最主要的还是一个心态的问题：三心二意、心猿意马、心浮气噪。不管是已经毕业的还是在校的学生，这一点都是考研大忌。在考与不考之间徘徊，把考研当成一个平衡的手段，老觉得考不上还可以工作，实际上这种心理对考研的影响是很大的。考研是一件艰辛的事，耐不住寂寞的人和心浮气噪的人考研，往往不能把心事放在复习上，别看他整天在教室呆着，但效果究竟如何呢？在考研教室里趴着桌子睡觉是司空见惯的事情。
　　还有我们考研的大都是二十好几的人了，特别是还没有找另一半的，既眼红于眼前的卿卿你我，又要应付老爸唠叨，有时倍感凄凉，即使考研期间也不例外。感情在考研期间也倍受煎熬，有时也会受到意想不到的致命打击。但我想既然选择了这一切，目前的局势还无法改变，唯一能做的就是好好备考。
　　有一些考研的复习时老爱灵魂出窍，三天打鱼，两天晒网，认真不了三天就想轻松轻松，可能是平时散漫惯了。考研考的是人的毅力，要坚持，虽不可能是天天如一日，但也不能只有三天的热情吧！要有足够的勇气去大胆的选择，要有足够的精力去应付。这是很重要的。
　　考研需要耐力，信心，忍受寂寞，学会放松。既然选择了考研就要专心考，不要朝三暮四，花其它的心思，我知道做到这一点，非常困难，却很重要。考研就是两个字“坚持”。
　　克服以上十大禁忌后请开始为你的考研之路做准备吧。
　　2012年考研日程安排
　　2011年：
　　1月 搜集考研信息，听免费讲座。
　　2月-3月 确定考研目标，听考研形势的讲座。考研应如何选择专业，全面了解所报专业的信息。准备复习。
　　4月-5月 第一轮复习，可以报一个基础班，特别是数学班和英语班。 不要急于做模拟试题，着重于基础的复习。
　　6月 全面关注考研公共课的考试大纲，购买最新的辅导用书，准备暑期复习。
　　7月-8月 制定一个全面复习计划，开始第二轮复习。可以参加一个有权威性的辅导班，有选择地做一些必要的题目。
　　9月 关注各招生单位的招生简章和专业计划，购买专业课辅导用书，联系导师，获取专业课考试信息。
　　10月 确定十一黄金周复习计划，对前两个阶段的复习进行总结。同时，开始专业课的复习，可报一个长期班系统复习。
　　11月10-14日 研究生考试报名工作开始，报名、填报专愿。
　　11月中下旬 第三轮复习阶段开始，政治、英语、数学、专业课的冲刺复习，购买辅导冲刺的内部资料。冲刺班报名。
　　12-1月 进行模拟实训，报一个冲刺班，做考前整理。
　　2012年：
　　1月中下旬 调整心态、准备考试。熟悉考试环境。
　　2月 放松心情，查询初试成绩。
　　3月 关注复试复试分数线。
　　4月 准备复试，联系招生单位。
　　5月 关注复试成绩。
　　6月 关注录取通知书。
　　9月 报到

