2012年考研心理学专业发展前景解析
　　如果不继续升学，那就勇敢地就业吧。心理学硕士就业的前景如何呢？心理学在中国是一门新兴学科，人们对这个专业了解得不多，这在一定程度上限制了其就业范围。不过，目前由于就读人数相对较少，其就业前景还是比较乐观的。据跨考教研中心的跟踪分析，目前心理学硕士就业主要集中在以下几个方面：
　　第一，普通高校，这是心理学研究生毕业以后的最主要去向之一。近年来高校对于学生的心理健康问题越来越重视。各地教委都要求在大学开设大学生心理健康教育课程，加上现在的学生对心理学的兴致越来越浓厚。除了大学生心理健康教育课之后，很多诸如《心理学与生活》之类的公共课都普遍受到学生们的热捧。这些都为心理学研究的就业提供了很好的舞台。其实，对于心理学硕士来说最好的就业方向之一是进入心理学系和教育系成为一名心理学老师。当老师一方面收入稳定，而且有寒暑假的诱惑，另外，当老师可以常常和年经人打交道。大学生们的活力、阳光会让老师也受到感染，从而拥有一颗年轻的心。但是，随着博士毕业生的增多，因为他们的竞争，硕士生想要进入高校任教变得越来越困难。还好，高校中的心理咨询中心还为心理学硕士生留有一席之地。不过虽然都是当老师，在心理学系和教育系任职走的是教师编制，在心理咨询中心走的往往是辅导员编制。工作的重心和晋升的途径都会有很大的不同，比如前者的工作重心是教学和科研，而后者主要做学生工作，前者不要求坐班，后者则是必须每天坐班。所以，前往大学去应聘时，请事先加以区分。另外，在大学里当心理辅导员，通常要求应聘者有过心理咨询的相关实践，而且因为是做思政工作，党员往往更具优势。
　　第二，公务员。招心理学研究生作公务员的一般是公安系统：公安局、劳教所、监狱、边检站等都是可能的去处。部分单位对于受聘人员的身体要求比较严格，有的还需要进行体能测试。这一行业男生比较受欢迎。例如北京市监狱局每年都要招3~4名的心理学专业的公务员，但要求都颇为严格，比如要求男生、身高180cm以上。因为这些苛刻的条件，每年甚至都招不满。有人会奇怪，学心理学去公安系统能干什么呢？能干的事挺多，大致可以分成两大类。第一类就是借助犯罪心理学的相关的知识为抓捕罪犯以及审讯罪犯提供帮助。头两年，有一部热播的美剧叫做《lie to me 》中文译作《别对我撒谎》那部剧反映的就是心理学家如何通过观察和记录他人的微表情来识别一个人是否撒谎。此外，还有一部美剧叫《犯罪心理》里面也介绍了很多心理学方面的知识。除了公安系统，教育系统和民政系统也对心理学专业的毕业生有一定的需求。教育系统如各级教委每年都会招发展与教育专业的研究生，而民政系统例如现在比较新兴的社工岗位则很欢迎学心理学咨询的毕业生报考。
　　第三，企业。心理学研究生去企业发展也主要分为两大类。第一类是去处理企业中的人的心理，这些人的工作包括从事猎头(人才中介)、企业咨询和人力资源管理，企业中的员工救援等。心理学研究生和人力资源管理专业的学生不同，心理学学生倡导人性化的管理，与人力资源管理的学生有所互补。但是由于人们对心理学这个专业还不是很了解，心理系的学生不如人力资源管理的学生具有竞争力。第一类是去处理企业中的“机器”的心理，比如工业心理学，他们关心的是如何将机器、设备、界面设计的更合理，更具人性。还有一部分心理系的研究生进入企业从事市场调研的工作，不过人数比较少，这类职业一般是本科生稍多。
　　第四，中小学。一般招的是本科生，心理咨询老师在中小学工作负荷不小，压力很大，但收入、地位却不能和语文、数学这些主课老师比，一般研究生是看不上的。当然，一些著名的中小学除外，比如北京的人大附中、四中、五中、八中、景山中学，如果这些学校要招心理辅导老师，不但研究生甚至博士生都趋之若鹜。
　　第五，心理咨询工作者。国内这个行业从目前我国的现状来看，单纯从事心理咨询工作未必能够维持一定的生活水准，要想有外国同行的薪水有待去开拓。
　　第六，医院和诊所。学习临床心理学和医学心理学的学生，可以去医院或心理诊所从事心理咨询和治疗的工作，但是以中国现今对心理医生的需求，再加上去医院需要有行医执照，难度比较大。
　　总体来说，心理学研究生的就业面还是比较广的。况且这是一门朝阳学科，随着人们对它了解的加深和社会经济的发展，需求量将日益扩大，就业前景还是比较乐观。
　　最后，专业课老师按优势学科的顺序为大家推荐了一些心理学方面的学校，想要报考心理学的同学不妨看看，希望能对大家择校提供一定的帮助：
　　1、北京师范大学心理学院：基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 2、北京大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 3、西南大学心理学院： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 4、华东师范大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 5、浙江大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 6、华南师范大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 7、天津师范大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 8、华中师范大学心理学院：基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学 9、南京师范大学心理系： 基础心理学、发展与教育心理学 10、首都师范大学心理系： 发展与教育心理学 11、东北师范大学心理系： 发展与教育心理学 12、辽宁师范大学心理系： 发展与教育心理学 13、上海师范大学心理系： 发展与教育心理学 14、山东师范大学心理系： 发展与教育心理学 15、西北师范大学心理系： 发展与教育心理学 16、福建师范大学心理系： 发展与教育心理学 17、中山大学心理系： 基础心理学 18、陕西师范大学心理系： 基础心理学 19、江西师范大学心理系： 基础心理学 20、湖南师范大学心理系： 基础心理学 21、中南大学湘雅二医院心理中心： 应用心理学 22、第四军医大学军事医学心理学研究所：应用心理学 23、中国科学院心理研究所：基础心理学、发展与教育心理学、应用心理学
　　注：而拥有心理学硕士点的高校因数量太多，我们就不在此一一列举。感兴趣的同学可以登录跨考网查询～或关注百度上跨考考研专家团的空间！有问题也可以向此号提问！

