同等学力统考备考 “三步”调整找状态
　　本报讯 记者从教育部学位与研究生教育发展中心获悉，2011年同等学力申请硕士学位全国统一考试将于5月29日举行。同等学力申硕作为在职攻读研究生的一条重要途径，申请人必须在每年5月举行的全国统一考试中，外国语水平和学科综合水平都达到60分的及格分数，才有入学申硕的资格。那么，如何在这不到50天的时间里拿下关键的60分，成为了众多打算参加2011年同等学力考试的考生非常关心的问题。
　　新东方在线同等学力申硕教研组的专家丁家根老师表示，据不完全统计，每年都有近三成的同等学力申硕考生最终没有走进考场。这说明，还是有相当一部分考生因为考前没有充分准备，在考试的最后时刻不得不非常遗憾地放弃。
　　做好心理和复习双重准备
　　第一步，要坚定申硕的决心，一心一意复习备考，不为外部因素打扰。很多同等学力申硕的考生都有这样的情况：或者工作任务繁重，或者面临职业晋升关键时期，甚至是找工作，往往容易对考试犹豫不决，复习也一拖再拖，断断续续。目前离考试只有不到50天，要想保证60分的成绩，避免拖延和耽搁非常重要。
　　第二步，找到自己最佳的复习时间，保证较高的复习效率。考生要尽量找到自己效率最高的时间段，并且围绕最佳复习时间，安排学习计划，做到劳逸结合，提高时间的利用率。在职考生通过网络进行学习，刚好可以充分利用在线教育不受时间地点限制的特点，选择在自己精力最旺盛、记忆效果最好的时候，及时投入到学习当中去，以最少的时间解决更多的复习任务。
　　第三步，找出自己的差距和不足，有的放矢。在复习中，归纳常考的知识点、重点和难点，及时查漏补缺，对于最后通过考试非常关键。(记者：李琼)

