2012考研政治复习指导毛中特案例精析
　　2011年考研政治真题中，毛中特和近现代史纲要考察知识点的角度和方向与2010年真题完全相符合，两部分的知识点在同一道大题中出现，体现了学科知识点的交叉。去年考的是辛亥革命和新中国成立的意义，孙中山领导辛亥革命结束中国的君主专制制度建立的资产阶级共和国，中国共产党继承了孙中山的遗志，领导全国人民完成了反帝反封建的民主革命任务，建立了中华人民共和国；今年是中国共产党建党90周年，中华人民共和国的建立离不开中国共产党的领导，因此，考题出现了中国共产党成立以来中国社会变革的历程，可以说中国社会的变革也就是中国近现代史纲要第四章以后内容知识点的贯穿。这一点，2012年考研的同学们在今后的复习过程中要加以关注。
　　下面，考研政治辅导专家们以2011年考研政治真题，第35题为例给2012年考研的同学们加以说明：
　　材料1
　　成思危，著名经济学家，原民建中央主席，九届、十届全国人大常委会副委员长。谈到我国政党制度，他深有体会地说：“西方的政党制度是”打橄榄球，一定要把对方压倒。我们的政党制度是“唱大合唱”，民主党派和中国共产党的合作共事是为了一个共同的目标，为了保持社会的和谐。要大合唱，就要有指挥，这个指挥无论从历史还是现实来看，都只有中国共产党才能胜任。”海外有评论说中国的民主党派人士在政府任职多是“坐虚位”、“无实权”，成思危说，这不符合实际情况，中国的民主党派不是“政治花瓶”。“在担任化工部副部长的时候，我对自己负责范围内的工作是完全有权作出决策的。作为全国人大常会副委员长，我负责证券法、农村金融的执法检查。我和中共党籍的副委员长一样，也是独当一面的。”
　　材料2
　　第十一届全国人大一次会议以来，全国共有18.7万民主党派、无党派人士当选各级人大代表。其中，全国人大常委员副委员长6人，省级人大常委会副主任35人。2人分别担任国务院科技部、卫生部部长。2007年有18人担任最高人民法院、最高人民检察院和中央国家机关部委领导职务副职。20世纪90年代以来，中共中央加强同各民主党派的协商，内容不断充实，程序逐步规范。据统计，1990年至2009年6月，中共中央、国务院直接召开或委托有关部门召开的协商会、座谈会、情况通报会就有287次，其中，中共中央总书记主持召开或出席的就有85次。各民主党派中央、无党派代表人士向中共中央、国务院及有关方面提出建议260多项，各民主党派地方组织提出各项建议9万多项。如关于三峡工程、耕地保护、两岸“三通”、西部大开发、中部崛起、东北地区等老工业基地振兴、建设社会主义新农村、青藏铁路沿线发展、国家级综合配套改革实验区、实施可持续发展战略、制定和实施“十一五”规划等方面提出的建议，得到了中共中央、国务院的高度重视和采纳。
　　由上题可见，毛中特的材料题正在逐渐改变风格，回归到基本问题上来。毛中特这道题设置了两问：(1) 从“打橄榄球”和“唱大合唱”的形象比较中，说明我国政党制度的特点和优点。(2) 我国各民主党派在社会主义建设中如何发挥参政议政的作用。材料题考察了《有中国特色社会主义政治》这章内容，考点是《中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》，这题是典型回归基本问题的表现。因此，只有掌握了考研真题的出题方向或角度，我们的答题思路也就有了。在这里政治考研辅导老师们也给2012年的考生提点意见，对于毛中特和史纲的复习，要二者相互融合、相互贯通，掌握其中的主要线索。如果想赢得高分，就必须全面系统地复习。

