大专生考研：梦想有多远就能走多远
　　题记：我梦想成功，所以我成功了，并将一直走向成功。——事实告诉我们梦想有多远，我们就能走多远。
　　看着厦门大学公布的2010年研究生录取名单，看着自己的名字，感慨万千，心里有太多的话想说： 
　　一路走来，我觉得自己确实不容易呀！有着与多数人不同的求学经历，我会倍加珍惜这得来不易的机会，继续努力，继续拼博。 
　　记得曾经有位朋友开玩笑说：“你可是把中国所有种类的学校都读了个遍呀，就差高中和博士了。” 
　　是呀，初中毕业时，我以全县前十名的成绩考上了一所师范学校。在那里度过了人生黄金宝贵的三年后，看着往日学习不如自己的初中同学都考上了重点大学，心里有种说不出的酸味。寒假里，去同学家玩，都带着极度的自卑。但我没有气馁，我相信自己，一定能够迎头赶上的。因为人生不是百米冲刺，而是一场马拉松，我还有时间，还有机会，只要我想。从那时起，我便下定决心一定要考研究生，那样才能跟他们有一拼。  
　　毕业后，没有参加工作，继续读了两年的大专，学英语。没有丰富多彩的课余生活，神情麻木地过着两点一线的生活，但我心却是不平静的，因为我要为自己的理想而奋斗。 
　　记得当时是用大学英语的课本，我们没有读过高中，初中的知识也差不多还给了老师，一篇课文看下来，没有几个认识的单词，课文空白处，密密麻麻地写满了生词的解释。学习压力非常大，因为一边要完成老师布置的作业，一边要得把高中三年的语法补上来。基本上是除了上课，吃饭，睡觉，就是看书，连上厕所的时间，也要端着一本字典背单词。功夫不负有心人呀！终于，我顺利通过了大学英语四级、六级考试，并获得口语加试的机会。 
　　大专毕业后，由于家里经济原因，弟弟在读高中，也要考大学，所以没有继续读深造。我去了温州一家私营企业做外贸，一干就是三年。工作倒是蛮轻松的，然而我过得并不轻松。因为报考了自考的本科，也是英语专业。 
　　公司提供吃住，工作做完了，我就躲进自己房间里看书。有一次老板很是不满地说：“一天到晚就知道呆在自己房间，也不出来跟大家沟通沟通。”可我也是没办法呀！我再也不能浪费时间了。眼看着昔日的同学，都考上研究生了，我还在为本科的路上走，所以我必须合理利用每一次考试机会，抓紧一分一秒看书学习。这样，在两年的时间内，我通过了所有13门课程并最终取得了盼望已久的本科毕业证书。 
　　接着，我不顾老板的挽留，毅然决然地辞职了。回到以前上学的城市，准备考研。 
　　我开始在一所大学旁边租了一个房间，每天去教室上自习。能够一心一意读书对我来说真是无比幸福的。每天坚持早上六点钟起床，读英语和日语。然后去教室或图书馆看书，做题。慢慢地竟然有很多人找我说话，问我是不是英语专业的，要向我学习英语。我觉得纳闷：在这个学校里，除了一个表姐外，我不认识任何其他人，他们怎么会知道我是学英语的呢。后来才知道，原来他们看我每天不论刮风下雨，都在一教旁边的樟树底下读英语或日语，发音也很标准。(呵呵，后来发现我的知名度在考研圈内还是挺高的。) 
　　这样的幸福生活过了7个月，一晃到了考前一个月。我开始焦虑不安，因为我把这次考试看得太重了，辞了工作，没有爱情，活了这么20多岁，可谓一无所有。如果考研还不能成功，我怀疑自己是否还有继续活下去的勇气。 
　　印象最深的是一个下午，我早早地来到教室，从书包里把所有的书都搬到桌上，然后开始看翻译，没看两页，觉得不行，阅读还没练呢，接着看GRE的阅读理解，没过两分钟，又想着政治的毛概还没背完……就这样整整一个下午，我都在不停地摸书，不停地换来换去，结果是每本书的封面都一尘不染了，可我的脑袋却是空空如也。 
　　虽然看不进，但又不得不坐在教室里对着书本发呆，晚上回到住处躺在床上，眼睛盯着天花板，头脑一片空白。过着行尸走肉般地生活，我都怀疑继续这样下去，精神肯定会崩溃的。考前在这种状态下，麻木地答完所有的题目。 
　　走出考场，心情特别沉重，心想：肯定没戏了。明年要不要再战？带着这种心情，在颓废和堕落中过完年，等着成绩公布。令人意外地是，我竟然考了387的高分，心里太激动了，连续查了十遍，才肯罢休，慢慢接受这个奇迹般的事实。 
　　其实，仔细想来，我的基础并不好，但我坚信：有志者事竟成。坚持是非常重要的，在我准备的途中，不下十个人对我说：“考研很难，考英语专业更难，考名校的英语专业更是难上加难。”但我并没有被难上加难吓住，还安慰为我担心的妈妈说：“难是难，但总会有人考上的。不是别人，就是我。所以，只要我能学好，就不用担心的。难并不能代表不可能。” 
　　此时此刻的我，又有了新的梦想，新的目标：想继续考博或去国外留学。我相信我会努力并最终取得成功的。我梦想成功，所以我成功了，并将一直走向成功——事实告诉我们梦想有多远，我们就能走多远。 
　　谨以此文献给关心支持我的亲人，朋友，以及考研路的朋友们。

