2012年考研政治复习经验之四点建议
　　当我看到考研成绩的那一刻，百感交集，兴奋、辛酸、欣慰……兴奋是因为自己的分数超出了预期，辛酸是因为回想起这一年来的辛苦学习，欣慰是因为付出终于有了回报。
　　回想考验着一年，看书、上课、做题、早出晚归、殚精竭虑……所有的一切都历历在目，说到考研政治的复习，作为过来人，我觉得还是有些经验可寻的。希望能够对学弟学妹们多少有些帮助。
　　第一，对政治科目有宏观意识，能够分清主次，抓住重点。在复习之初，知道哪些部分哪些章节哪些内容是重点，很重要，因为这决定着你将精力放在何处。当然，宏观内容上抓重点，具体知识点也是如此。同时，大家要记住不能被动地学习，看教材时，在熟练掌握的情况下，应当把一些自己认为重要的名词术语、句子圈下来，只有这样才能化被动为主动，多批次、多等级将所有内容“蚕食”掉，使复杂、繁多的知识条理化、简单化。
　　第二，在开始复习之后，看书、做题、理解、总结相辅相成。看书是前提和基础，书没看透，不理解，做题和总结只是空谈。做题能强化重点，查漏补缺，找出看书时被忽视的东西。总结是升华，可以把握复习的大方向，是获得高分必须养成并坚持的习惯。书，至少看三遍，第一遍仔细看，不怕慢，注重质量，每天看新内容之前，把前一天的内容复习一遍。每读完一节、一段内容回头看看，试着用自己的语言将主要内容概括出来。所谓“学而不思则罔、思而不学则殆”，应当注意学思并重。对每节内容后的考研真题认真对待，可以把答案蒙起来自己先做一下，根据对错情况及时复习相关知识点。第二遍看书应以题目为向导，好好运用专项训练，对着题目特别是做错的题目在书上找到相应知识点重点复习，对可能出大题的段落必须要会背。比如：“中国共产党的性质”、“辛亥革命、五四运动的意义”。最后要善于总结，小到一段，大到一个部分都要及时总结，比如：中共各时期的土地政策、马克思主义中国化的过程。将分散在书中的知识点归结到一起，随时都可以方便的“瞟”一眼，看的次数多了，自然就记住了。
　　第三，对待政治，一定要注意理论联系实际。正如马克思主义哲学反复强调的那样，任何事物都要从两方面去考虑。我还清楚的记得老师讲过的一个例子，中国海军为保护海上贸易通道，多批次派出护航舰队，这是一个耗资巨大的活动，可中国政府为什么不全力出击，肃清海盗呢，这是因为海盗存在，中国海军就有挺进深蓝接受实战锻炼的机会，也可以提高中国的国际地位。由此可以联想到矛盾的两面性，理论联系实际，可以加深对知识的理解，增强运用知识的能力，减轻死记硬背的压力，轻松学好。
　　第四，灵活应对复习中遇到的各种题目，练习题目需要我们认真对待，尽量搞清每一个知识点，但要注意那毕竟是训练题，肯定存在逻辑不严、答案出错等情况，对此，我们应保持科学的态度，不要为了一个题目死缠烂打，我们的目的是搞清题目背后的知识点，而不是单纯的答案。特别是考试的时候，对选择题要认真读题、仔细审题、果断答题。特别是多选题，不要认为每一道题都该选的有把握，遇到难题，要么果断选出，要么暂时放下回头再做。更不要优柔寡断，轻易更改答案。对于大题，总的原则是多多益善，把所有你认为有可能对的答案按优先级顺序都写上，每个原理的阐述不要过多。若担心时间不够或有突然闪现在头脑中的要点，可先转下一行写上，待做完后再回头将各原理阐释完整。不光是政治，专业课也是一样，不会做的题目，一定不要空着，把相关的甚至不相关的都往上写，告诉阅卷老师你懂得很多，这样即使是同情分，你也会多的一点。

