教授对研究生提出要求：40岁要有4000万身家
　　“当你40岁时，没有4000万身价(家)不要来见我，也别说是我学生。”4月4日，北师大教授董藩发微博称，高学历者的贫穷意味着耻辱和失败。此言一出，立刻在微博上引起巨大争议。
　　教授要求 学生40岁有4000万
　　在这条发于4月4日16时34分的微博中，北京师范大学房地产研究中心主任董藩教授对研究生提出要求：40岁时达到4000万身家，否则“不要来见我”。
　　董藩称，“培养其财富意识是我工作内容之一，当然前提是合理合法致富。自己富了意味着创造了很多GDP、税收、就业岗位，社会贡献大，也帮助了低收入者，并避免自己、家属及亲属成为社会负担。对高学历者来说，贫穷意味着耻辱和失败。”
　　网民热议 能用钱衡量学生吗？
　　此言一出，立刻引起巨大争议。多数网民对此持批评态度，认为教师不应用金钱来衡量学生。部分网民则认为这是一种激励。
　　“一分之一百七”问董藩：“道德意识是你的工作内容之一吗？”“bricezhang”则认为，“这种激励导向是中国高等教育的悲哀。”
　　也有网民很认同董藩，“等待爱情的死人”评论说：“虽然残酷，确是真理。高学历是为何用？制造财富，为家人谋幸福。”而“chaney”更是反问大家：“激励人们创造财富有什么过错？”
　　微博激辩 地产名人表示理解
　　面对网民的大量意见，董藩昨日在微博上共发表了47条回复，进一步表达了观点。
　　面对“胡吹乱弹”写来的讽刺打油诗，董藩还用打油诗回复，称“本是励志一句话，何必暴跳伤心肝”。
　　任志强等地产界知名人士多表示理解。任志强认为董藩的话是老师的“一种希望”。
　　而北京大学的黄益平、中国传媒大学的初广志等教授则表示反对。黄益平说：“非常不赞成。难道财富是评价成功的唯一标准么？”曾任华东师大教授的上海浦东新区副区长张恩迪则说：“当看到董先生这段微博，方知不同的导师有如此不同的价值观。”
　　从昨日中午起，董藩暂未更新微博。下午，记者通过微博联系董藩，截至发稿时未获回应。 早报记者肖莹佩
　　微博交锋
　　董藩舌战网民：你父亲其实很希望你发财
　　@吴喜高：“对高学历者来说，贫穷意味着耻辱和失败”，大学你还要上吗！
　　@董藩：不上大学更是失败。
　　@卜颖飞：还好不是我父亲这么说！
　　@董藩：你父亲其实很希望你发财。
　　@狡兔2032：人生如果只为钱，不需要读书。
　　@董藩：错了，财富榜上已经没有农民了。
　　@境随心变2053490893：能当上你的学生却达不到你的要求。你觉得是老师的耻辱还是学生的耻辱？
　　@董藩：都是耻辱。
　　@哈蕾微仙：大叔啊，我觉得您学生过得幸福快乐就可以了。
　　@董藩：大侄女啊，没有钱会幸福吗？
　　E线短评
　　师道本无价一标价就掉价
　　董教授此言很真实，也很刺眼。细品此话，“传道授业解惑”之师道有些变味了。
　　“4000万”之所以触动公众神经，是因为董教授以一名教师的身份，说出了一句市侩的豪语。在无数研究生愁于就业、无数毕业生苦于生计的今天，此言不犯众怒才怪。
　　追求财富是应该的，但只用财产来衡量人却要挨骂。学生钱挣得不够多，就被老师否定，这放在任何年代都是反面教材。不是穷人仇富，而是大家见不惯有人嫌贫。
　　启功先生为北师大题写的校训“学为人师，行为世范”，相信董教授知道。天安门广场上竖起的孔子青铜雕像，相信董教授也见过。道德的血液如果能从教师身上更多地流到学生身上，我们的明天就会更有希望。 (张宇)

