考研复试失败的经历：自大不能有
　　有学弟上问我，复试注意些什么？惭愧，当年复试失败了…不过，成功的经验教不了，失败的教训咱总能说说吧。
　　当时查分出来之后看到自己的排名比较靠前，当下信心大增，觉得考上肯定没问题的，复试就大概看看准备准备就行。其实，从这里开始，就已经为我的失败打下了伏笔……现在复试比重都是越来越大，有很多学校甚至是复试不过直接淘汰，不管你初试考了多好的分数。可惜当年我没有很认真的考虑到这一点，就觉得我初试考的这么好，又这么能侃，还怕个复试不成！结果最后证明还真就是！复试的老师都是本学科领域的专家教授，虽然问的专业问题并不是很难，但是根据你的回答他们很容易就能看出来你的专业水平到底如何，是不是能够资格做自己的学生。
　　在初试查分之后到复试的这段时间里，我也进行了专业课知识及英语口语的练习，但是怎么说呢，可能是自信有点过头了，都扎的不实，感觉有点浮躁。复试当天，首先从英语自我介绍开始，仗着自己平时口语不错，也是为了一开场就“震住”老师，我说的语速较快，也自以为标准流利，觉得这样老师对我的第一印象一定很好，觉得这个学生有点儿实力。结果大错特错，我这样的表现从一开始就给了面试老师不太好的印象，甚至挑起了他们的“斗志”，加之这段时间专业复习不足，导致我重复性的“pardon?”和间歇性的逻辑混乱，慌张与后悔的情绪也一下子都上来了，就更没有办法集中思想思考问题，虽然之前的基础还可以，但根本没办法在这种情况下应付，可想而知我的复试狼狈，几乎是抓着头皮走出考场的，这是我的第二点失误，其实我应该在离场之前和老师们说明一下情况或者是真诚的道个歉，我相信我的结果就不至于这么差，但是当时真的是太懊恼和无地自容了，根本没想到这些，所以，在我之后的同学们，如果觉得自己面试中有什么做的不对的或者是感觉自己没发挥好的，是可以在结束之前和老师沟通一下的，说不定有效果。
　　复试之后就是等待消息的时间，倍加忐忑，结果当然是不可能有一丝侥幸。现在回想起来当时的情景还是想打自己的头，怎么能那么肤浅的做事情，只因一时的意气用事毁了自己那大半年的辛苦付出。我以自己的惨痛经历提醒大家，千万不要骄傲不要浮躁，不到最后一刻胜负都没有定论，一定要做好万全的准备，对得起自己也对得起那长久以来的辛苦努力。最后，真心的祝福2011以及2011之后所有有志考研的同学们能够志坚、勤奋、得法，甚至机遇！

