名师辅导：2012年考研复习五大准备
　　对于想要2012年考研的同学来说，考研之前的准备工作必不可少，但是要准备些什么呢？考研辅导专家们在此为大家提供以下几方面建议，以供参考。
　　一、心理准备
　　万学海文一直强调良好心态的重要性，由于这是踏上考研之路的第一个阶段，因此做好心理上的准备是很有必要的。每一个有志于考研的同学都要做好打苦杖、打硬仗的准备，要准备好迎接最严峻的挑战，因为你的竞争对手都是很强的，稍有不慎就有可能一年的努力付诸东流。所以，只要是真正想考的每一个考生都要端正好自己的态度，踏踏实实地学习，认认真真地准备，争取在初试的时候考到一个理想的分数。对于跨学校跨专业的同学来讲，你们所要面对的专业课考试是难度最大的考研，因此要做好最艰苦的战斗准备，等到成绩出来之后，不管结果如何，不要让自己觉得遗憾，这就足矣。
　　二、信息准备
　　万学海文提醒2012年要考研的同学们对自己要报考的学校和专业要有一个全面的认识，这就要求同学们在最开始的阶段一定要花大量的时间去通过各种行之有效的方式搜集信息，这也是考研必须要做好的第一步工作。这些信息包括：本学校本专业在全国的大概排名，本专业的就业前景，本专业的拟录取名额，本专业往年的报名录取比，专业课的指定书目，专业课的考试科目分配，专业课的出题风格、难易程度等等。
　　这些能够考虑到的与自己切身利益相关的信息一定要搜集到，并结合自身状况进行分析。做好了这一步，你的考研才真正开始。不管怎么样，你所选择的专业必须是你真正感兴趣的专业，这一点很重要。因为在你成功之后你会和你的导师一起，参与与本专业有关的各类专项课题，撰写论文书稿等等，如果你对本专业有很浓厚的兴趣，就一切都很容易，否则，即使考上也很痛苦。所以，选好专业是考研的第一步。有的同学对自己的本科专业兴趣浓厚，就可以在本专业继续攻读。有的同学并不是很喜欢自己的本科专业，可以根据自身状况考虑跨专业考研。选择好专业以后，然后再根据你所选择的专业选择一个你心仪的学校。
　　三、时间准备
　　由于考生的专业基础差异很大，所以复习时间长短根据个人情况灵活掌握。总体上的指导方针是：本专业的学生在初始阶段可以适当少用些时间，但是跨专业的学生一定要在这个阶段就要在专业课上倾注大量的时间和精力。这完全是由专业课在整个考研体系中的地位和作用决定的。专业课的成绩是决定你最终能否被录取的关键之所在，因为在过线的基础上，公共课的区别不会很大，同学之间的成绩也不会差很多，但是专业课的分数将会把所有同学的档次完全拉开。因此，万学海文建议跨专业的学生在这个阶段要在复习时间上予以适当的倾斜，而且最好每天都要坚持看。
　　四、资料准备
　　专业课笔记是对指定参考书最好的补充，可以和课本结合使用。这里对专业课笔记要做如下三点说明：
　　一个就是专业课的笔记质量差别很大，一种是如果你报考了辅导班，有些辅导班会有往年的高分学子精心整理过的很详细很实用的笔记，这种笔记是往年高分学子的心血所在，其价值不言而喻，而且他们自己的成绩已经说明了这份笔记的价值。一种是网上卖的很多的一届又一届学生传下来的用处不大的笔记，广告宣传做得有声有色，其实东西没有太大价值。所以万学海文建议同学们在选择笔记时一定要慎重选择。
　　二是笔记的购买渠道。买笔记的重要渠道就是通过互联网或者是通过认识的往届学长联系。不管通过何种方式，最好是能够亲眼看看，做一下鉴别再买。不要不鉴别就盲目购买，每年考研的学生在买笔记的事情上上当受骗的不在少数。购买了不好的笔记不仅仅是经济上的损失，更重要的是影响学习的心情。
　　三是自己整理笔记与购买笔记的对比。有的同学可能会说，我不需要购买笔记，自己看完书之后根据自己的理解去整理就是，其实这是一个好办法，虽然整理笔记的过程是一个很耗费时间和精力的过程，但是它使你的知识系统化。如果能够把别人精心整理过的直接拿过来更好。如果通过某种途径已经得到了好的笔记就仔细阅读，方法是应先复习书本，后复习笔记，再结合笔记来充实书本，使二者的作用有机结合。
　　五、计划准备
　　首先，2012年考研的同学要给自己订两个目标：第一个长期目标，也就是要在基础复习阶段复习到什么程度。对一般考生来说，应该达到的预期效果是通过这个阶段的复习，将课本以及所有的课后题都过一遍，对该课程有了全面的了解：熟练掌握了哪些章节、哪些知识点是重要的，在这些知识点中，哪些已经掌握了，哪些还没有掌握透彻，需要下一阶段多花点时间在它上面。第二个短期目标，要达到的预期效果是在这一周内要学习那个知识点，掌握到什么程度。万学海文希望各位考生能准备一个笔记本将上面自己订的目标写到笔记本里面，相信你会感到非常有用！
　　其次，就是制定适合自己的学习计划。学习计划是你复习的总体思路，必不可少，也许会根据每天的实际情况有所调整，但你一定要保证你又自己的学习计划，学习计划包括总计划——在准备考研的这几个月(3月——第二年1月中旬)中你都要获得哪些方面的知识；阶段性计划——每一个月或每一个周你都要学些什么，想要达到什么效果；每日计划——每天的时间安排。这部分内容各位可根据自己的实际情况自己设定。
　　相信2012年要考研的同学们如果能够按照这些步骤加以准备，定会帮助大家在复习的时候有个妥善的管理和安排，达到事半功倍的效果。

