生物学考研之前 你必须思考的三大问题
　　考研，并不是一个简单选择专业和院校的问题，它需要考生动用所有的资源去综合统筹，回归“是否真的适合你”的问题。跨考教育专业课教研室王艳丽王老师为2012年考研的同学介绍下生物学考研的相关问题。生物学作为一门偏重研究性的专业，其考研难度不小，考生只要在报考前认真分析这一专业的情况，认真思考自己是否报考这一专业，才能提高考研的胜算。那生物学考研之前，你必须思考哪些问题？
　　生物学有许多的分支，比如动物学、植物学、微生物学、生理学等。特别值得一提的是，随着生命科学的发展，除了生物学传统的主要分支外，一些院校也开设了一些不属于生物学一级学科但却与生物学密切相关的专业，这些专业交叉性质明显，是当前科技最前沿的领域，因此也是较好的跨考选择。下面王老师为大家介绍一些常见的专业分支，希望考生能从中挑出青睐的专业方向。
　　微生物学
　　微生物学是生物学中最早出现的分支学科之一，是生物学的一个大学科，也是目前相对较热的一个方向。其研究大方向可以分为基础微生物学和应用微生物学两类，一般来说，基础类的毕业生偏向于基础理论研究，可到科研院所、学校等单位从事研究与教学工作；应用类则偏向于应用的领域，更注重实际操作，就业选择面较广，可到企业、政府部门、学校从事生产、检测和教学等工作。
　　在微生物专业的大方向指导下，可细分衍生出很多小方向，如微生物基因工程、发酵工程等。进入新世纪，比较热门的研究方向是生物能源和微生物制药，尤其在制药方面，就业率一直居高不下。
　　生物化学与分子生物学
　　生物化学与分子生物学专业既是生命科学的基础，又是生命科学的前沿，也是当前最为普遍的一个专业。该专业主要是从微观即分子的角度研究生物现象、探讨生命的本质，研究生物体的分子结构与功能、物质代谢与调节，涉及物理、化学、数学、生物学等多学科。其实，生物化学与分子生物学不仅是一个独立学科，它已经渗透于生物学的其他专业之中，属于基础性研究专业，是目前自然科学中进展最迅速、最具活力的前沿领域。因为该专业涉及很多分子水平的操作，因此要求考生熟练掌握精细的微观实验操作技术(如分子杂交技术、聚合酶链式反应、显微光谱分析技术、放射自显影术等)，这些技术的操作要求胆大心细，经常是在几微升、几毫克、几纳米间进行操作，稍有疏忽就会导致结果出现较大误差。
　　细胞生物学
　　细胞生物学，顾名思义就是研究细胞，从细胞整体、显微水平、超微水平和分子水平等层次研究细胞的功能结构、代谢产物以及生命活动原理。目前来看，细胞生物学的发展速度快，因为很多生命现象或原理都要落实到细胞水平来阐释，另外在疾病研究和药物开发中，细胞技术也常被提及，所以该学科前景光明。
　　细胞生物学的操作和技术方法博采众长，吸取各方向的技术方法，如分子生物学、生物化学、免疫学等，凡是能够解决问题都会被使用。从研究内容来看，细胞生物学的发展可分为显微水平、超微水平和分子水平三个层次。特别是从20世纪70年代，随着基因重组技术的出现，细胞生物学与分子生物学结合愈来愈紧密，人们更关注细胞内部的分子结构及其各个部分如何在生命活动发挥作用，比如基因调控、信号转导、肿瘤生物学、细胞分化和凋亡等成为当代的研究难点和热点。特别是有关肿瘤的研究，更是热点中的热点。细胞生物学的出路宽广，毕业后既可以从事理论研究，阐述细胞内部的调控机制；也可以从事药物和农产品的开发生产，检测药物或农产品的毒性等，特别是医药健康方面的研究是一大热门。
　　植物学
　　植物学是一门古老的学科，也是人们对于生物最初的认识之一。该方向主要包括植物分类学、植物形态学、植物遗传学、植物生理学和植物生态学等。进入新世纪，植物学有了飞速发展，特别是结合分子生物学、生物化学等技术，开始从微观角度研究植物，如光合作用机理、植物激素、微量元素、遗传育种技术、天然产物的分离等，使植物学成为农学、环境科学、药物等学科的重要理论基础。因此，植物学在科研和应用上具有重大意义，不仅属于基础学科，也可以为环境保护、农业生产和药用植物的开发做出重大贡献。
　　生物信息学
　　生物信息学是生命科学领域最前沿的方向之一，也是21世纪自然科学的核心领域之一。该专业对生物信息的采集、存档、显示、处理、传播、模拟、分析和解释等各方面都非常关注，综合利用了生物学、计算机科学、信息技术和数学的理论和方法来研究生物信息，是一门计算机、统计学、数学与生物医学多领域相互交叉的新兴学科。具体而言，生物信息学把基因组DNA序列信息分析作为源头，研究重点主要体现在基因组学和蛋白学两方面。目前，生物信息学已经成为生物学研究的重要工具，学生毕业后可从事生物信息学软件、技术平台开发、基因和基因组进化等方向的研究工作。
　　海洋生物学
　　海洋生物学是当前的生物学领域中是一大热门。曾有专家预测，海洋生命科学和海洋生物技术产业将是我国赶超世界发达国家生产力水平、实现后发优势和跨越式发展最有前途和希望的领域之一。海洋生物学主要研究海洋中生命现象、过程及其规律，研究内容丰富，生物学的各个领域——分类、形态、区系分布、生态、生理、生化、遗传等在海洋生物学中均有相应的发展。而且海洋生物学属于一个比较大的范畴，根据研究的具体内容差别也很大，因此不仅是研究鱼类或是养殖等，还涉及生物学的各个领域，只要是陆地生物研究的内容，海洋生物学都会关注。所以，海洋生物学不但与海洋渔业生产直接相关，同时为海洋生态学、海洋地质学、海洋物理学、海洋化学等研究提供依据。
　　由于生物学方向众多，很多院校都开设了相关专业，因此，分布于不同高校的重点专业各有所长，甚至是在一些并不“如雷贯耳”的学校也有一个生物学强项专业。在推荐学校的时候，王老师并不打算告诉考生清华北大这样一流名校的生物专业中是否有你所中意的，而是真真正正的介绍“国家重点”，从重点实验室推荐生物学专业强校。
　　微生物技术国家重点实验室
　　微生物技术国家重点实验室依托于山东大学。微生物技术国家重点实验室以资源利用、环境保护等方面的微生物技术研究见长，侧重研究利用包括基因工程、代谢工程等现代生物技术在内的各种技术手段，研究微生物的生理代谢活动，开发利用微生物功能的新工艺、新技术。特别是在纤维素的微生物降解、自养微生物学等研究居于国内领先地位，许多研究成果达到国际先进水平。微生物技术国家重点实验室现已成为我国纤维素微生物学、微生物分子生物学和微生物工程学等生命科学和生物技术的主要研究中心之一，也是生物资源开发、环境保护、农业生态等人类社会可持续发展所必需的关键技术的主要开发中心之一。
　　医药生物技术国家重点实验室
　　医药生物技术国家重点实验室依托于南京大学。一直以来，南京大学都以其独特的气质，不输于北京大学。医药生物技术国家重点实验室，咋听起来属于交叉学科，不仅与生物学有关，还和医药学有关。这是一个应用基础型的生物技术实验室，主要用分子生物学、生物化学和化学方法进行多肽药物的基因工程、蛋白质工程及相关重要技术以及天然产物的应用基础研究，换言之，就是研究生物药物，而不是化学药物。主要研究多肽药物的基因工程和蛋白质工程，新生物活性物质的结构、功能研究和开发，新的药物靶点、疾病的分子机制和动物模型，以及免疫病理学与免疫药理学等。该实验室较突出的成绩是在蛋白质工程，已经取得重大进展。
　　医学神经生物学国家重点实验室
　　医学神经生物学国家重点实验室是由科技部建设和管理的国家级研究机构，依托单位是复旦大学。它与复旦大学脑科学研究院正在按照“两位一体”战略进行建设。医学神经生物学国家重点实验室的总体定位是瞄准学科发展前沿和神经系统疾病防治中的关键科学问题，将正常神经系统和神经系统疾病研究紧密结合，在不同层次上阐明神经系统工作原理和重要神经系统疾病发病机制，为防治神经系统疾病提供新策略。也就是关注神经系统的疾病，所以也和医学相关，比较适合由生物向医学跨考的同学。实验室涵盖的学科有神经生物学、神经病学、神经外科学、中西医结合基础、生理学、药理学、生物物理学等。

