考研英语复习指南：真题就是王道
　　考研英语对部分同学来说比较难攻克，这从每年英语不过线同学居多也能够看出来，所以英语的复习是容不得半点侥幸心理的，同学们必须认识到只有努力才会有收获。
　　首先，词汇是基础，词汇是英语的基石，但是我们都知道词汇的记忆是一项很枯燥的工作，因为它要的是真功夫。关于词汇的学习根据每个人的不同情况会有不同的方法，常见的背诵单词书、做真题记单词。关于第一种背诵方法有两点建议：在整块背诵的基础上注意零余时间的利用，比如随身携带一本小的单词书，只要有时间就拿出来看看；关于词汇书的选择，推荐西北大学出版的《考研词汇红宝书》和《考研英语词汇速记宝典》，在记单词的过程中，把不认识的单词标记出来，并且，重新抄写到一张新的纸上，一天记一个单元或者两个单元，就有新的一张或两张纸的陌生词汇被整理出来，然后，重点记忆这些陌生词汇，效率更高。关于第二种的背诵方法，也是得到很多同学推崇的，做真题记单词，通过语境来记忆，就是从阅读中把单词挑出来背，做一篇阅读要把时间控制在15分钟以内，做完了要花大概45分钟去弄懂，光做不研究是没有效果的。而且要切记，词汇记忆是每天的必修课。
　　再说，阅读。阅读是大头，是做好其他一切题型的基础和前提。而且不能只是做，一定要分析每一道题，你做对了，为什么做对了？做错了，为什么错？命题的思路是什么，一定要研究透彻。特别推崇书上说的要读文章，大声的读以培养语感，以及更深刻的理解每一篇文章，读的时候会发现看的时候没有注意到的问题，当然又一次的温习了单词。也可以把阅读中自己感觉比较好的句型记在小本子上，为以后的写作做好积累。一般到了九月就可以做十年真题了。考研英语最宝贵最权威的资料就是十年真题，它有自己的出题套路，反复做反复咀嚼就能培养题感。阅读到最后，真题都特别熟了，可以做点模拟题，测下自己的水平。不用每篇都做，挑着做，先大致看后面的中文解释，看哪几篇的内容跟考研题选的文章相似(真题做熟了就会感觉出来)然后做那几篇。
　　新题型。新题型有好多类型，但是它就类似于“多米诺骨牌”，一个空没有填好，其它的就很危险了，所以在联系上下文方面要多加分析。其实，只要阅读的基础打好了，没什么大的问题。
　　完型。有人觉得，完型可以直接放弃，因为题多且分值小，这样说不无道理，但是海天老师建议大家，只要有时间，什么都不可以放弃。对待任何一种题型就像对待一个人一样，你对它好，它就对你好。可以这样复习完型：历年真题，完型单项训练，近十年的真题，一篇一篇地做，结合你的真题解析，分析每一道题的出题意图，命题定位。是词汇比较？还是关联词选择？固定搭配？还是其他的什么。每一种类型的题都要分析真题。
　　翻译。翻译依然做真题，把自己翻译出来的东西跟答案做一个对比。记住在翻译的时候一定要找到题目要考察的翻译的“点”，然后连成一句话。推荐宫东风的真题书，他的翻译解析得不错，先自己翻译一遍，一定要自己动手翻译，然后对照正确的看自己翻译的不足和差距。体会一些词语的翻译套路。 
　　作文。到了11月12月的时候，就可以练作文了，作文先看范文，至于用哪本书看自己喜好吧，现在书太多了，关键是要把自己觉得好的句子句型记下来，列在本子上，那些个程式化的句子也要总结，看怎么搭配更好。做阅读时，觉得好的词和句子一样可以写下来。最后用这些句子，句型，总结出属于自己的一个万能作文模版。总结得越详细越好，要知道在考场上是高度紧张的，到了考场上再去构思肯定来不及。考前就准备好自己的模板，不但省时高效，而且心里踏实。
　　除此之外，如果条件允许的话最好每天早上都会大声朗读英语一个小时左右。这对提高语感是很有帮助。同时建议大家一个比较好的习惯，就是做摘抄，看到亮点词汇，精彩的短语和句子都抄在一个本子上，并加以记忆。同时抽出一些时间看英语杂志和报刊书籍。这是一种学习的途径，同时也是放松的方式，在每天紧张的复习下，能这样坐在图书馆里看书，也是一种享受。
　　从以上的逐题型学习中，我们可以看出真题的使用贯穿始终，所以说，要考好考研英语，把真题研究透彻是必不可少的一步，当然不能是只做一遍，而是要反反复复，当然每一遍的目的都是不一样的。刚开始是熟词生义和陌生词汇的掌握，这是词汇层面。接着是逐句翻译，搞清楚整篇文章的意思，再者是语法的掌握，最后就是文章的背诵。大家记住，真题很宝贵很有用，“真题就是王道”！

