2011考研419分经验分享 订立目标百倍坚持
　　终于有时间梳理一下自己在近一年的考研时间里的点点心得。回首这一年的路，不是只言片语就能说的完的。经历了选择是否考研和选择专业的迷茫，泡馆静坐的枯燥，心情郁闷时的低迷，进入考场的紧张与忐忑，等待成绩的焦灼不安，查寻分数后的兴奋，一切又是如此的自然。每一个考研的人都有自己的奋斗历程，都有自己的经验与教训，都在不断地超越自己与超越他人。我希望把自己考研的点点经验写出来跟大家一起分享，希望能对后面考研同学有所启发，有所帮助！
　　考研总要固定的地方，我建议不要选靠窗的座，冬天很冷；不要选靠门的座，来来往往的人很吵，所以最好选靠中间的位子，冬天没那么冷，而且相对来说比较安静。
　　再说下各科的复习，把自己能想到的都尽量写出来，希望以后考研的学弟学妹们不要再走我们走过的弯路。
　　关于政治：
　　我政治是报的文都的辅导班，资料就没怎么费心，就是把辅导班发的复习资料做完。关于如何复习，我大概是是10月份开始复习的，到最后快考试的时候我都觉得自己开始复习的时间稍微晚了点，其实暑假的时候完全可以先开始看了，可以每天少看点。真正说有什么窍门的话那就是多看多做多背多理解多总结：多看就是多看书，书是根本，囊括了一切的知识点；多做，就是多做题，政治客观题和主观题平分天下，所以想得高分，客观题尽量少失分，徐之明老师的梯度训练不错，挺有效果；多背，就是把辅导书的知识点多背几遍，记熟了才能更好的运用，至少三遍吧；多理解就是你做题的时候要向下这个题目设计的陷阱，或者说这个题目要让你答哪个知识点；多总结，做题的时候总结下题目的答题要点以及出题思路。
　　关于英语：
　　英语提高的过程就是积累的过程，单词又是基础，我差不多是大三下学期的时候就一直在背单词，徐绽老师的那本词汇宝典(号称葵花宝典)，一直到考研前一天，每天都在坚持，记了大概四遍的样子。
　　其实我暑假的时候就开始做真题了，不像他们到了临考试一两个月才开始做，我一般做完题目把自己错的地方看下，然后就开始看文章，边看边在心里一句一句的翻译，不懂的时候就看旁边的注释，其实翻译的过程也就是练习你的翻译的过程，我一直没有专门去练翻译，我觉得我这样就足够。真题我不知道做了多少遍，很多同学都会问你做那么多遍是就都记得答案了吧？是的，做三遍的时候就差不多都记得答案了，这个时候你的重点不在题目上了，这时你主要是看试题的出题思路，练习翻译技巧，再有就是摘录你认为比较好的句子，这些以后就有可能成为你作文的模板，我就是从文章中摘录出的句子然后用在作文上，效果很好，句子很经典。
　　暑假之后就开始做阅读和完型的专项训练了，每天都坚持两三遍，一直没有落下，临近考试的时候多做几篇，一下做四篇，自己计算着时间做题。真题一直都在做，只不过后面这段时间真题是和那些专项训练交叉着做的。作文到最后一个月的时候写了20多篇的，找下感觉。模拟题也可以做，不过还是老话，真题做多少遍都不多，单词也不能落下。
　　关于数学：
　　数学我是从暑假的时候开始看书的，把书全部过了一遍，买了一本练习题做。暑假过后我还是做习题，真题我也做的比较早，十月份的时候就开始做了，每天做一点。每天都坚持，开始比较慢，后来看的次数多了就快了，主要是看不懂的知识点，一直看到考试，最后一段时间训练量很重要，最后一个月的时候差不多每天一套题吧。其实数学复习的诀窍就是多做题，这样才能起到查漏补缺的作用。
　　关于专业课：
　　我是跨专业考的，专业课开始复习比较痛苦，不过也不用太过担心，尽量联系到你考的学校的研究生，问下他们资料怎么买的，找到历年的真题，如果有辅导班的话就报下，辅导班可以帮助我们省很多时间，把考点吃透了，做几遍真题一般都没什么问题。
　　最后送给大家一句话：想比别人做的更好，你就要比多人多付出百倍的努力！Opportunities favor the minds that are prepared。
　　来源：文都教育

