2011年考研ABC区分数线涨幅分析
　　从上述图表中所透露的信息来分析，我们可以得出以下几点结论：
　　第一：与2010年相比，A区、B区、C区总分涨幅相同。
　　(1)涨幅在25分：哲学 工学(不含照顾专业)
　　(2)涨幅在20分：经济学 历史学  医学(不含中医学)  管理学 工学照顾专业(一级学科)*
　　(3)涨幅在15分：法学  理学 艺术学
　　(4)涨幅在10分：文学(不含艺术学)  中医学
　　(5)涨幅在5分：军事学
　　(6)下降5分：教育学(不含体育学)
　　(7)保持不变的：农学 体育学
　　第二：满分=100分和满分>100分的单科线，B区和C区部分专业涨幅相同，比A区多涨0-3分。
　　(1)呈现上述特点的专业有经济学、教育学(不含体育学)、文学(不含艺术学)、历史学、理学、医学(不含中医学)、军事学、管理学、体育学。此外，也与A类地区的涨幅差保持在0-3分之间，其中历史学和医学(不含中医学)与A区涨幅相差3分。
　　(2)部分专业单科线(满分>100分)在ABC三区间的涨幅呈递增的趋势，如哲学、工学(不含照顾专业)以及工学照顾专业的单科线(满分>100分)。
　　第三：个别专业单科线(满分=100分和满分>100分)涨幅梯度下降，差值在0-2分之间。
　　呈现上述特点的专业为农学和艺术学。
　　通过上述涨幅特点分析，笔者认为，国家通过分数线这支杠杆在调控各区间的报名人数。2011年报名人数为151万，据不完全统计，其中A区报名人数占总数的50%以上，B区占总数的30%左右，而C区报名人数不到总数的10%。这种区域间的不平衡，不但加剧了竞争的激烈化，同时在一定程度上造成了人才的浪费。从今年的涨幅分布来看，ABC区总分涨幅持平，单科线(满分=100分和满分>100分)在ABC三区涨幅分布呈递增的趋势，C区涨幅最大，B区次之。在总分涨幅持平的情况下，单科涨幅越大的，单科总分[单科(满分=100分)×2+单科(满分>100分)×2]与规定总分的差值就越小。差值越小，我们就越容易达到规定总分线，那么ABC三区中，A区差值最大，B区次之，C区最小。也就是说，在报考难度系数上，A区最大，B区次之，C区相对最小。由此可以看出，国家在A、B、C的难度系数上做了调整。C区的难度下降，A区上升，从而通过这种内在的变化，以平衡各区域间的报名比例，达到缩小差距，科学分布的目的。从这一点来说，2012年考生在选择区域时，也应该慎重考虑，理性抉择。

