追忆考研日子：也无风雨也无晴
　　考研，再次为人生的理想而奋斗，为曾经的梦想而努力。又一次的涅?，我知道欲火重生后我将拥有新的人生。
　　那两百多个日日夜夜里，不断地跌倒，又重新站起，一次次想到放弃，但又一次次告诉自己要坚持，要一直走下去。这其中的滋味，如人饮水，冷暖自知。
　　坚持不懈，水到渠成
　　自从决定考研的那一刻起，我就知道，我要为此付出所有的努力，只有如此才能拥有最后的胜利。
　　有一次跟我们学院的老师提起考研的事情，老师说当初她考研时有人给她说过这样的话 “一定要坚持到底，不断地付出，不要过多地想结果如何，当你做完最后一张试卷，从考场走出来时，你基本上已经成功一半了，你应该做的你能够做到的也只能是这些了。”这些话一直伴随着我考研的生活，我知道，一切的成功意味着不懈的努力，不断地付出，也只有如此你才配拥有最终的胜利。
　　考研那段日子，三点一线式的生活不断地重复着，很多次都想过放弃，又一次我发短信给我的朋友，他送给我一句话“挺住，意味着一切！”我在我每一本书的封面都写下了这句话，他一直激励着我。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。每一个成功的人都付出过超出常人你百倍的努力，只不过我们经常注意到的只是别人光鲜的一面，而忽视了他们为此所做的努力。
　　水滴石穿，铁杵磨针，坚持不懈，水到渠成！
　　合理规划，按部就班
　　考研的过程中合理的规划十分重要，这里的规划包括学习的规划，时间的规划，生活的规划等等。有了一个合理的规划，成功便有了保证。
　　我是文科生，学的是新闻专业，所考学校初试的专业课是一本书，这是一个浩大的工程，再加上英语政治，刚开始真的是有点力不从心。合理的规划时间学习内容等等对我显得尤为重要。下面我就简单介绍一下我的规划。
　　时间的规划。2010年刚过完春节我就开始准备考研的事情，那个时候虽说是准备，但还尚未走入正轨，每天只是背背考研单词，看点与专业课有关的书，考虑关于报考院校的事情。五一之后选定了报考院校，开始复习专业课，这时候英语的复习还只是背单词。后来报了海天的政英全程，政治英语的复习全按照老师的安排。暑假时把英语的十年真题做了一遍，政治开始听远程课。暑假过后正式进入政治的复习，每天抽出一定的时间背那本“核心考点”，英语还是听从宫东风老师的安排，背单词，看真题。专业课，每天留有一定的时间进行背诵。具体到每一天的时间安排。一般上午前两节复习英语，后两节复习政治。中午看专业课，里半小时的时间进行午休。下午前两节复习政治，后两节复习英语。晚上复习专业课。
　　生活的规划。考研虽然要以学习为重心，但还要合理的安排生活，合理的安排生活是为更好的复习备战的前提条件。考研的日子里到多数时间是“朝七晚十”，有的同学六点就起床了，我很佩服他们，但我们寝室就我一个考研的，晚上有一定的卧谈时间，为了保证睡眠时间我一般是七点起床。每个月要为自己安排一天的时间进行休息，放松，舒缓紧张的状态。适当的体育锻炼也是非常重要的，晚上十点走出自习时候，我会去操场跑步。
　　合理的规划自己的学习生活在考研的过程中是非常重要的，要根据自身的情况进行合理安排。形成合理的生活学习规律之后所要做的就是按部就班了。
　　名师指导，事倍功半
　　老师在我的考验过程中给了我很大的帮助，他们让我少走了很多弯路，在我成功的道路有他们的辛勤付出与努力。
　　“政治考高分，紧跟任汝芬”任汝芬老师独创任氏教学法”，省时、高效。任老师拥有30年考研辅导历程，对考研政治可谓了如指掌，从任老师的政治课中我不仅学到了政治的学习方法，而且我也领悟到了专业课的学习方法，那就是“循序将近，步步为营，稳扎稳打”。
　　常红利老师睿智幽默，他对考研政治有很深的研究，特别是他的考研政治互联提纲是我受益匪浅，互联提纲是我脑海里零碎的知识成为一个整体，使政治的学习条理清楚，更有利于记忆和解答考研试卷中的问答题。常红利老师会总结一些幽默的句子来记忆考研中的知识点，这使我们节省了精力也节省了时间。
　　阮晔老师一直是我的精神支柱，每次上完他的课后我都斗志高昂，他一直在用一种精神的力量去鼓舞学生的斗志，使学生坚持下去，付出百倍的努力去学习。阮晔老师在一定程度上影响了我的人生观和价值观，他是海天的名师也是我人生道路上的一位领路人。
　　宫东风老师的英语课也是海天的一大亮点。宫老师处处为学生着想，他在用良心从事教育事业，英语的学习一步步的按照宫老师的安排来进行最终一定会有一个好的结果。
　　这些老师们一切以学生的利益为中心，默默的为学生们奉献着，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”是他们最好的写照。我这里向老师们表示最诚挚的谢意！
　　考研的征程已接近尾声，一切的苦辣酸甜最终换来了今日甘甜的硕果。一切的付出都会有相应的回报。苏轼的豪放词中有这样一句“归去，也无风雨也无晴”，可以用来形容今天的心境吧。
　　明天的路还很长，我仍要昂首向前。

