考研政治90分分享：自信平和才能成功
　　我叫王娥，来自湖南省的南华大学，我报考的是西南政法大学。虽然南华大学只是一个很普通的学校，但是这并没有阻止我考研的热情与梦想的实现。回想起过去一年来走过的考研岁月，虽然辛苦但是很充实，不论从思想上还是心理上都成长了许多，对考研也有了一些经验和体会，在这里跟大家分享一下。
　　首先，我觉得考研最重要的是调整好心态，良好的心态会让你的勤奋发挥出事半功倍的效果。考研的同学都会绞尽脑汁地想如何提高学习效率，学习方法固然有一定的影响，但最重要的还是心态。具备良好的心态不仅要有充分的自信心，又要有平和的心态。如果你不相信自己有这个实力，整日就会将自己困在一个远比自己实力更差的牢笼里，使自己一味悲观，进而否定自己，最终只能是阻碍自己去超越自我，无法发挥出最大的潜力，创造出意想不到的奇迹，这样，即使你再努力，也是无法提高效率，打破不了现状的。
　　另外，就是要有平稳的心态。考研之路历时很长，既要经历夏日的酷暑，又要经历冬日的严寒，再加上来自各方面的压力，百般考验之下，既需要你有惊人的毅力，更是在考验你的心理承受能力。既要做到不因自己今天所遇到的题目做的比较好而过分高兴，也要做到不因今天所做的题目做的不太好而过分沮丧，进而否定自己，所谓的“不以物喜，不以己悲”的境界应该就是这样吧。在这里，千万要记住不要过分地去与别人比较，一旦你与别人去比，如果你的比较对象比你实力差，这固然可以增加你的自信，但如果你的比较对象比你的实力强，比较的结果就是会无形地增加你的心理压力，不利于自己平稳、正常的复习。我刚开始复习时就犯了这样的错误，因为我还有两个同学和我考同一所学校同一个专业。她们的英语比我好，专业课的基础也比我扎实，我与她们去比较的初衷其实是想提醒自己，可结果却适得其反，一比较我就发现自己的进度很慢，然后就很影响心情，思想开小差，觉得以这样的实力、这样的效率肯定考不上了，在那之后的几天心里都会有这个阴影，学习效率自然就上不去，甚至可以说是浪费了好几天的时间，所以我后来就不再去跟她们比了，只要每天扎扎实实地按自己的学习进度去复习，保质保量地完成自己给自己定的学习任务就可以了，结果很出乎意料，我竟然比她们的分还高。
　　考研这个漫长的过程会很苦闷，很孤独，甚至很烦躁，而且找不到人来倾诉，或者说即使有对象来倾诉，也是无济于事的，这些负面心理是在所难免的，所以漫漫长路之上，你一定要懂得如何排遣这些负面心理，以最快的速度调整好状态重新投入学习之中。
　　第二，我觉得考研要取得高分必须要有科学的学习方法。没有科学的学习方法，只能是盲人摸象，事倍功半。比如说我自己政治考了90分，我觉得固然有运气好和题目简单这些因素在里面，但我觉得这与我的学习方法也是密不可分的。由于自己以前是学文科的，对政治有一定的基础和敏感度，理解和记忆起来相对比较轻松，但我觉得学习政治，不在于你背了多少，记了多少东西，而在于你是否理解了它，尤其是哲学部分，最重要的就在于理解。如果你不理解它，就会出现一种看了书但不会做题的尴尬局面，而且，你一旦理解了，就算是记忆起来也会比较轻松，因为记忆并不是死记硬背，对着书一字不差地背下来，而是在理解的基础上对它的内容进行总结和概括，概括出它的核心意思之后，再记它有几个方面，各方面的内容是什么，到考试的时候再适当发挥、扩展一下就行了。这样的复习方法可以做到既全面又有重点，而且这样掌握的知识对付政治多项选择题也是可行的。看书时，前两遍可以慢慢看，边理解边看，力求做到全面，在有一定理解的基础上，后面再看书时，就可以有重点的看，着重、反复去看一些重点和难点。因此，在复习时，应该把重点放在看书而不是做题上，只要教材看懂了，理解掌握了，万变不离其宗，考试的时候不管是什么题，你都能做出来。
　　此外，我觉得考研既然是考试，当然也必须有一些必要的应试技巧。复习时，不管是专业课还是公共课都必须重视历年真题，真题值得反复做，值得好好研究，你在考试前可以没有做过任何模拟题，但绝对不可以没做过真题，比如英语的真题我就做了五遍，第一遍是在辅导班上课前做的，结果并不理想，听完课做了笔记之后，我又做了第二遍，按照上课所学的方法去做，结果还是会错一部分，那时候，我就会去检查自己究竟错在哪里，找出原因并总结出来，这个研究、纠错的过程让我学会很多，对做题方法也有很大的改善，这样下来，后面几遍我就可以很熟练地运用那些方法去解题了，并且尽量减少错误。而且这个过程让我发现真题的选择题答案是很有规律的，20个完形和20个阅读理解的答案都是5个A、5个B、5个C、5个D。所以，在考试时，如果你没有十足的把握能保质保量地做好整套试卷，就要学会舍弃。完形20个才10分，分值比较低又比较耗时，如果时间不太充裕的话，你就可以把完形的答案全部涂成一个选项，这样也能得2.5分，节省出来的时间就可以放到阅读或作文上。至于专业课的复习，那也是重在理解，但专业课与政治不一样的是，专业课的考试不避重点，重点就会是永恒的重点，考的次数越多就越是重点，所以复习专业课的时候就千万不要心存侥幸，以为今年考过的题明年就肯定不会再考。
　　最后，考研的成功当然离不开勤奋和刻苦了。做任何事情要想取得成功当然都离不开个人的勤奋和付出，没有付出就没有收获，这是亘古不变的道理。所以这一年的奋斗要想取得好成绩就自然要辛勤的付出，因此不要去羡慕别人找到了工作之后就可以每天睡懒觉，去外面玩这种自由的生活，人生都需要奋斗，只是奋斗的时间和阶段不同而已，即使可能你的天分比别人稍微逊色一点，但是你要相信勤能补拙，只要勤奋，就一定会有回报的。
　　这些就是我这一年来的主要收获了，与大家分享这些感悟，希望对大家能有所帮助，也预祝大家2012的考研都能取得成功！

