生物学考研之前 你必须思考的三大问题(2)
　  植物生理学与生物化学国家重点实验室
　　植物生理学与生物化学国家重点实验室依托于浙江大学。植物生理学与生物化学国家重点实验室的研究工作主要围绕我国实现资源节约型可持续农业发展中的重大科学问题和国家需求来开展基础及应用基础研究工作。前者是集中优势力量重点研究数个重大理论科学问题；后者在应用研究方面，克隆一些有重要应用前景或价值的重要农艺性状基因，开发和推广以作物栽培化学控制为主要内容的技术方法。从实验室名称可知这个实验室偏重于农学方向，瞄准国家在农作物生产中的重大需求进行研究，相对比较适合农学专业的考生报考。
　　生物反应器工程国家重点实验室
　　生物反应器工程国家重点实验室依托于华东理工大学。华东理工大学是教育部直属的全国重点大学，1952年全国高校院系调整时由交通大学(上海)、震旦大学、大同大学、东吴大学、江南大学等学校的化工系合并组建而成的全国第一所以化工特色闻名的高等学府，生物工程专业在业内声誉盛名。实验室根据生物反应器工程学科发展特点及生物技术工程化、产业化迫切需要解决的关键问题，主要从事应用基础研究，比如生物过程工程、生物反应工程、生物过程检测与控制等。总的来说，该实验室侧重生物工程研究，偏向工科，因此需要考数学，在数学方面有优势的考生不妨一试。
　　有害生物控制与资源利用国家重点实验
　　有害生物控制与资源利用国家重点实验室原名生物防治国家重点实验室，于2005年4月更改为现名。该实验室以中山大学为依托单位。该实验室是由已故中国科学院院士、著名昆虫学家蒲蛰龙教授于1978年创建，并在中山大学昆虫学研究所的基础上发展起来，在国内外享有盛誉。有害生物控制与资源利用，可能很多同学都没有听说过，实验室主要研究领域为农、林、卫生害虫的生物防治，1999年开始拓宽研究方向，研究热带、亚热带有害生物的生物防治，以应用基础研究为主，为我国国民经济尤其是大农业的可持续发展和生态环境保护服务。生物防治与多个学科交叉，已成为昆虫学、生物防治、生态环境保护、生物新技术开发与应用的高级人才培养基地。
　　癌基因及相关基因国家重点实验室
　　癌基因及相关基因国家重点实验室设在上海市肿瘤研究所，实验室依托上海交通大学。实验室战略目标与研究方向主要集中在癌基因方面，通过细胞生长调控模型，发现与肿瘤发生和细胞生长调控相关的基因群，进行功能基因组学研究，以揭示癌变原理及癌侵润转移的机理，并探索肿瘤防治的新技术、新方法、新途径。实验室主要以肝癌为主攻对象，将功能基因组、基因治疗、乙肝病毒致癌研究三者有机结合。
　　医学遗传学国家重点实验室
　　医学遗传学国家重点实验室依托于中南大学，研究方向为：采用现代细胞和分子细胞遗传学以及分子遗传学技术相结合的手段，研究某些致畸、致愚、致残、致癌疾病的遗传基础及其发病机制，达到诊断、预防和治疗某些发病率高的遗传病及某些肿瘤的目的，为提高人口素质的优生和计划生育工作服务。
　　生物治疗国家重点实验室
　　生物治疗国家重点实验室是教育部“985工程”I类科技创新平台，四川大学交叉学科研究中心。生物治疗是现代生物技术与临床医学等多学科交叉融合而形成的针对人类重大疾病(如肿瘤、心脑血管疾病、感染性疾病、自身免疫性疾病等)进行治疗研究的新兴领域，研究范围广泛，主要包括针对重大疾病的生物技术药物、基因治疗、免疫治疗等。目前，生物治疗国家重点实验室在实践中形成了五个科学前沿方向：肿瘤生物治疗的基础与临床研究；感染性疾病与自身免疫疾病生物治疗研究；组织工程与干细胞研究；重要致病基因、肿瘤免疫/基因治疗相关基因研究；信号转导与细胞凋亡研究。
　　作物遗传改良国家重点实验室
　　作物遗传改良国家重点实验室依托于华中农业大学。华中农业大学以农科为优势，以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管相结合，是全国办学历史最长的高等农业院校，也是我国高等农业教育的重要起点之一。作物遗传改良国家重点实验室下设资源创新与育种研究、细胞工程、分子生物学三个分室，研究对象涉及水稻、玉米、油菜、棉花、小麦等主要农作物和果树、蔬菜等部分园艺作物，与华中农业大学的生命科学技术学院、植物科学技术学院、园艺林学学院联系紧密，资源共享。
　　很多学者都认为21世纪是生命科学的世纪，事实也确实如这句话所预测的那样在发展，进入21世纪，生物技术产业显示出强劲的发展势头，成为当今高技术产业发展最快的领域之一。生物学领域也不断有突破性进展，尤其是人类基因组测序完成，让人们对自身的关注更加提高，生命科学也在自然科学中的位置发生革命性变化。可以预见，生物行业必将成为新兴的增长热点，就业专业前景广阔。大致而言，生物学专业的毕业生主要有四个就业通道：
   通道一：对口做研发
　　因为生物属于高新科技行业，若想从事研发工作，对于个人的科研能力要求很高。如果你确定将来从事研发工作，就要提早培养自己的个人动手能力，提高科研思维能力。从事研发工作，一般可以分为跨国公司或外企的技术支持与研发部门、国有企业和民营企业的技术人员、公务员或事业单位的检验员，以及生物技术服务公司或非事业型科研单位的技术人员。
　　跨国公司或外企如宝洁、联合利华、罗氏等公司，拥有完善的培训机制，优厚的福利待遇，在这样的公司就业对提升自己都奠定了良好基础。如果想进入企业工作，这类大公司无疑是最佳选择，但这类公司对人才的要求也高，竞争相当激烈，主要招收名牌大学的硕士生、博士生。对英语水平也有很高要求，尤其是口语。
　　国有企业、民营企业也正越来越多地开始招聘生物学专业的学生。像啤酒、制药、饮料、食醋、乳业、食品等很多公司都有生物技术类的岗位，主要从事技术员、检验员等。在国企工作，比较辛苦，待遇尚可，特别是大型国有企业，比如青啤、张裕、齐鲁制药等。随着工作时间的增加，职称和待遇也会逐步提高。
　　公务员或事业单位。这是很多同学的梦想之地，不过，遗憾的是，在国家公务员和省市公务员报考专业中很少有专门招收生物学专业，几乎可以说是没有。如果非要硬拼公务员，那就只能报考不限专业的公务员岗位，录用几率更是渺茫。当然一些从事这个领域研究的事业单位也不错，比如中科院、海洋所、水产所等，一般就是从事科研工作，所以对专业素养要求很高。虽然这类岗位准备周期长，招收人数少，竞争激烈，但工作稳定，工作强度较小，特别适合生物专业的女生。
　　生物技术服务公司或非事业型科研单位。生物技术服务公司一般以引物合成、测序等业务为主，为专业的生物技术人员或科研人员提供支持和服务；科研单位如大名鼎鼎的华大基因等，从事一些有针对性的科研工作。前者技术含量较低，主要是操作测序仪、合成仪，工作比较烦琐；后者对专业基础的要求则比较高，研发工作的辛苦和枯燥不是一般人能忍受的。这些单位待遇一般，如果能够坚持并取得一定研究成果，会有相应提成和奖励。
   通道二：继续深造
　　如果你想在生物这一行业取得比较好的成绩，或者说“出人头地”，那就一定要深造。暂不说生物行业的高精深，在所有行业下，职业规划师都不建议放弃专业背景，也就是尽力保持专业背景。再具体到生物学专业，生物科技领域的人才必须具备较强的科研能力，因此，研究生的科研水平也相对单薄，考博或出国就成为生物专业研究生中大多数人的选择。一般来说，本专业的博士生还比较好考，申请国外高校读研的奖学金会也比其他专业容易。而且，生物学专业在国外会比国内就业容易。如果要想继续深造，则一定要瞄准方向，包括学校和导师，选择一位好的导师不仅可以为继续深造提供良好的基础，对未来的就业也会产生一定的影响。    
   通道三：生物教师
　　这一出路可以从初中到大学，根据每个人的个人实际情况进行梯度选择。由于目前高校都向综合性大学的方向发展，因此普遍设置了生物专业，对生物学教师的需求也有所增加。但高校现在一般都要博士学历，硕士毕业想进一线城市的院校或重点大学有一定困难。不过，普通大学各个院系可能会留有一定的留校名额，在读研期间有一定人脉基础的毕业生不妨留言争取，毕竟留校发展也会更顺利。
　　除高校外，初中和高中学校同样是不错的选择。因为高考实施“3+X”，大大提升了生物课占有的比重和分量，无论是初中还是高中，生物都被作为一门主要功课被重视，对生物教师有较大需求。一般硕士毕业，表达能力和专业功底不错，应聘中学教师的岗位具有一定优势。
   通道四：销售、管理职位
　　这一方向基本就相当于转行。英雄不问出身，只要你具备销售人员所应具备的表达沟通能力、耐心和毅力，就完全能够胜任与销售、管理有关的工作。而且这类职位进入门槛相对较低，一般单位对此并无专业要求，如果你能脚踏实地，这一职业也具有广阔的成长空间。另外，从事生物制剂等产品的销售业务，也需要具备一定的生物专业知识，具有生物专业背景无疑会增加成功的砝码。

