失聪女孩读唇学英语 连过四六级考上名校研究生
　　“真的不敢相信，我竟然考上南大的研究生了！”昨天，刚刚得知自己被录取为南京大学档案学专业研究生的扬州大学社会发展学院大四女生黄鹂一脸惊喜和兴奋。她完全有理由惊喜，“90后”的黄鹂是一个什么都听不见的失聪女孩，她通过观察、揣摩别人的“嘴唇”刻苦学习，不仅英语(论坛)听力“找到了感觉”，连过四、六级，和别人日常对话也毫无障碍。凭借不一般的坚强与执着，2009年她还被评为“中国大学生自强之星标兵”。
　　不幸的她
　　小学4年级突然失聪
　　黄鹂1990年出生在南京溧水永阳镇，妈妈是小学老师，爸爸是公司职员，还有一个姐姐，家庭虽然不富裕，但日子过得很温馨。小黄鹂从小就十分聪明，上幼儿园时小黄鹂一到上课时间就爱往一年级跑，老师发现后，经常叫小黄鹂的母亲把她带回幼儿园。上了小学后一直把学习当成一种兴趣的黄鹂经常考满分。
　　四年级时的一堂音乐课上，黄鹂突然间什么都听不见了，当天回家后还伴有头晕、恶心、呕吐等症状，她哭着喊着：“妈妈，我听不见你说话呀，我怎么了……”
　　第二天，心急如焚的父母把她送到当地医院检查，被诊断为原因不明的突发神经性耳聋，听力几乎完全丧失，只能听到一丁点微弱的声音。飞来横祸，全家人都蒙了。
　　为了治病，不到半年的时间，黄鹂的父母花光了家中所有积蓄，但她病情依旧没有好转。无奈之下，父母只得给她配备了助听器，而戴上助听器，她也只能听个七八分。
　　休学一个学期后，黄鹂出院了，但倔强的她并未去特殊教育学校，而是回到了原来的同学中间。听力存在障碍，就靠加倍勤奋弥补不足，凭借着自己的不懈努力，小学期间，黄鹂每学期都被评为“三好学生”。
　　刻苦的她
　　“读唇”学英语累得直流泪
　　因为失聪，初中开始上的英语课成了黄鹂的“拦路虎”，其中的听力部分每次都会将她的总成绩拖下好几十分。助听器里传出的英语口语基本上是“嗡嗡”声，很难听清每个单词的读音。初中的第一次英语听力测试，20分的题目，她只得了3分，这3分也全是“蒙”的。
　　为了学好英语，初中老师特意安排英语成绩优秀的同学和她同桌，并定期为她“开小灶”。每次读英语时，她就让同桌把音标用汉语标出来。一边练，一边借助纸笔让同学帮助纠正发音和语调。回到家里，再跟着姐姐一个一个地学习发音。通过反反复复地听、读、练，终于把音标学完了，但是黄鹂的英语成绩一直没有起色。后来学校特意请了一个口语老师教她，让她根据老师的口型“看”听力。黄鹂认真琢磨，每一个音标对应什么样的口型，圆、扁、方、尖、扁圆、扁三角……触类旁通，“读唇”练英语之余，她还学会了“读唇”和老师同学进行日常对话，从简单到复杂，从词汇到长句，因为长时间全神贯注，小黄常常累得直流眼泪。
　　不久后，黄鹂练就了不用听只用看就可以做听力题的本领。中考考英语听力的时候，学校特地给黄鹂准备了一个“特殊考场”。别人是听磁带，她却是由老师读题，看嘴唇答题。当时，她两眼圆睁、一动不动地盯着两位读题老师的嘴，身体尽量往前倾，靠近读题老师……20多分钟的听力考试时间内，黄鹂的上身一直是倾斜的。后来，她顺利进入重点中学溧水县高级中学读书。高中毕业后，黄鹂以578分的优异成绩考上了扬州大学，其中英语得了133分的高分。
　　自信的她
　　爱跟自己“叫板” 报考南大底气十足
　　为了能够让黄鹂听得清楚，方便交流，记者特意紧挨着黄鹂，坐在她旁边采访。难得接受记者采访的黄鹂看起来有些紧张，也特别重视，她叮嘱记者说话声音大一点，语速稍慢一点，她害怕听不清或者听错了闹出笑话，那股认真劲儿让记者动容。采访中，一旦遇到听不懂的，黄鹂并没有立即打断，而是等记者说完后她才轻轻地告诉记者自己没听懂，问记者能不能再说一遍，说慢些。
　　进入大学后，英语等级考试又成了黄鹂的“拦路虎”。大学英语四六级难度比较大，而且没有专门的老师“说听力”给她“看”，她只能花别人几倍的时间，从助听器中传出的模糊不清的声音中静下心来研究，一点一点地揣摩，尽可能多地拿点听力分。英语四级考试，她得了510分，远远超过了通过线，高分都是她靠笔试题得来的。后来，她又顺利通过了英语六级考试。
　　“她从来没有把自己当作残疾人，做任何事情都显得特别有信心，总爱跟自己叫板。”黄鹂所在班级的班长郑枢祺告诉记者，黄鹂很自信，一直把自己当作正常学生，同学们也从不对她“另眼相看”，班级就像个大家庭，氛围特别温馨。这次考研，许多人都不敢报南大，她却显得底气十足。
　　记者了解到，从大三开始，黄鹂就决定考研，而且目标是南京大学。了解考研的学生都知道，南京大学的研究生很难考，很多同学都劝她别跟自己“叫板”，但她总是一笑而过。确定目标后，她每天早上6点就起床看书，晚上学习到11点多，几乎每天如此。她告诉记者，从她决定考研的那一刻起，就从来没有想过要退缩。为了专心考研，恋家情结严重的黄鹂回家的次数一减再减。
　　幸运的她
　　身边有一群好同学好老师
　　得知自己成为南京大学研究生后，压在心里的重担没了，黄鹂一下子轻松了许多。黄鹂说，能够考上南大，她最想感谢的是从小到大一直默默帮助她的同学和老师们。
　　大学的班长郑枢祺现在已经跟一家公司签了约，当时他也曾和黄鹂一起报考南京大学的研究生。后来觉得自己考上的可能性不大，便退出了考研大军，并把自己所有的复习资料送给了黄鹂。
　　得知黄鹂要报考南京大学的研究生，社会发展学院的团委老师们也忙开了。不仅帮她找复习资料，生活上也时时关心黄鹂。作为班长，郑枢祺除了要协助班主任管好班级琐事，还有一项“特殊任务”，就是充当黄鹂的专职翻译。虽然黄鹂能够通过看口型知道对方想要表达的意思，但是对于一些生僻字或者遇到对方语速太快的情况时，黄鹂还是会听不大懂。每当这个时候，就要靠郑枢祺了。因为跟黄鹂相处时间长，黄鹂想要表达的内容他都能知道。
　　黄鹂告诉记者，一路走来，自己离不开大伙的帮助。她会努力学习，将来多帮助需要帮助的人。社会发展学院的一名老师悄悄地告诉记者，在前不久学院结对助残活动中，黄鹂还结对帮助了一个患有残疾的小孩呢。
　　通讯员 董鑫
　　本报记者 陈咏(扬子晚报)

