石述思：研究生挣4000万的N种可能
　　本文选自石述思的新浪博客，点击查看原文。
　　曾经一个叫马诺的女孩在一个名叫《非诚勿扰》的节目中宣布：“宁在宝马车上哭，不在自行车上笑”。后着实在网上挨了不少板砖。她被批迅速蹿红后很久，终等来了知音——北师大教授董藩。
　　在一条发于4月4日16时34分的微博中，他对研究生提出要求：40岁时达到4000万身家，否则“不要来见我”。
　　作为中国房地产商的好朋友，董老师由于经常替他们往公众伤口撒宝贵的盐，获封人民公敌之至高荣誉，再靠哗众取宠捞取浮名的冲动不大，说这话只有两种可能：一种是喝高后吐真言；另一种看傍着的房地产商有些江河日下，决定将未来希望寄托在学生上。
　　一场口水战如火如荼地展开。批董者众——类似群殴，分不清他们是恨钱还是恨董老师。
　　相对于马诺，董老师说话显然更有理性：“培养其财富意识是我工作内容之一，当然前提是合理合法致富。自己富了意味着创造了很多GDP、税收、就业岗位，社会贡献大，也帮助了低收入者，并避免自己、家属及亲属成为社会负担。对高学历者来说，贫穷意味着耻辱和失败。”
　　按说，在全民拜金的今天，董老师顺应时代潮流，说了句实话，有些勇做金钱主人意思，相当励志。
　　不管这种赤裸的成功学教育是否符合“传道授业解惑”的古训，也不论是否挑战了人类主流价值观，结合当前贫富分化严重，权力寻租盛行，阶层日益固化的现实，俺突然对董老师的学生产生了同情，决定在合理合法的前提下，替他们寻觅几条40岁挣4000万的有效途径——假定他们都是需要勤劳致富的平民子弟。
　　1、男学生学周立波娶了富婆，女学生学大S嫁入豪门。
　　2、意外成为央企上市公司高管，不仅年薪不菲，还能带着董老师天天喝拉菲。
　　3、利用董老师的人脉，动用全体亲友的户口并借光他们的银子，买了北京多套商品房。
　　4、天天买彩票并意外中了头彩。
　　5、认了实权官员为干爹，为其打理生意，还不被纪委查处。
　　6、在澳门赌场赢得何鸿?求您赶紧带着4000万离开。
　　7、代表中国首获诺奖，国家及社会奖励刚好4000万。
　　8、最后一种可能：每个学生40岁都挣到4000万，不过，那时馒头1万一个。
　　正常情况下，没有学生有脸再见董老师。
　　因此，一个公共知识分子在当前应该做的事不是逼自己的学生挣4000万，而是教育他们树立这样的信念：创造人人都有挣4000万可能的社会——合理合法，进而推动整个国家真正向平等自由民主前行。
　　这叫信仰——他老人家无价。

