考研专业课复试六大应对策略
　　2011年考研复试的日子马上就要到来了，很多顺利进入复试的同学既兴奋有迷茫，怎样武装自己，准确、迅速把握考研复试中专业课备考，跨考教育的老师给大家提出几点建议。
　　建议1：本着加深专业知识面的原则。
　　初试中，有相当一部分的知识点是停留在以识记为基础的答题阶段，这时，考生就要根据所考院校的特定要求。
　　比如，所报考方向是基础方向，一定要以掌握研究方法，研究技能为首要能力要点，在基础领域最常规的考核方式是进行实验设计或评价，考生只有在平时多加注意，多总结，为自己提前准备一些实验的常规方案模型，才能在复试中游刃有余。
　　建议2：提高专业知识的途径要“靠谱”。
　　结合所考院校的实际情况，提高解决专业问题的能力，近年来各大院校逐渐加大了对专业知识的考察力度，这个考查又日渐突出在对外语水平、创新能力、发散性思维能力等综合能力的考察上。
　　例如，研究生阶段所要过的第一关就是国外的文献阅读，尤其是英文文献，对于如何搜寻英文文献，通过什么途径搜寻，搜索的效率怎样，这都是要考生掌握的。
　　建议3：有针对性的提高自己在专业领域的思考能力。
　　有针对性的提高自己在专业领域的思考能力，尤其在复试当中较多的采用一些专业课的专业术语来思考问题，这在跨专业同学的复试中显得更加重要一些。
　　比如，多思考自己的所学领域专场与所选专业有什关系，对本专业的研究有何促进，什么是科学的专业问题等，这些常见的却能较客观的表显出跨专业考生的专业思维把握能力的问题是很容易问到的。
　　建议4：本着拓宽专业知识面的原则。
　　跨考教育的老师建议考生多回归课本，跳出初试大纲，以提升能力为目标，重新掌握这个领域的一些基本知识，基本方法。
　　跨考老师强调，准备复试的时间远不如准备初试时的时间那样充沛，像北京大学的复试日期比较早，从公布成绩到参加复试时隔仅两周的时间，一般说来在初试成绩公布前要做好充分的心理准备并根据自身情况为参加复试制定好计划，在成绩公布后就要开始着手行动，按照上述四条建议准确定位考试核心，做到心中有数。
　　建议5：提纲挈领，理出一个知识的脉络。
　　最好的办法就充分利用专业课参考书的目录，考生可以在纸上把每一章的小标题都列上，再把具体每一个标题所涉及的知识一点点的回忆出来，然后再对照书，把遗漏的部分补上，重点记忆。这样无论考查重点或是一些较偏的地方，我们都能够一一应付。
　　比如，对于概念这种固定化的知识点，就要在理解的基础上反复记忆，默写也不失为一种好的方法。我们很多同学都是不大喜欢动手，可能他们会默背或小声朗读要背记的内容几个钟头，但是不愿意写半个小时。殊不知古人所说的“眼过千遍，不如手过一遭”这句话还是很有道理的。
　　建议6：要多看与本专业有关的期刊杂志与论文。
　　跨考教育的老师提醒大家，经管类专业时事性很强，热点众多，信息量大，通过阅读大量专业文章，可以把握住当前的理论前沿和学术焦点，而专业课的考核内容往往藏匿于此。
　　但是，对于期刊上的论文必须有较强的辨别和把握能力，因为文海如烟，若把握不慎，将会适得其反(往往一篇偌大的文章，通过有经验者的筛选，真正有直接价值的只是其中的只言片语，但也恰恰是这些只言片语造就了130分以上的高分)。
　　

