陈丹青：艺术考研热和艺术完全无关
　　一身黑装，手里拿着眼镜盒，淡定且深邃的陈丹青走上台——
　　昨天(9日)13时30分，作为沈阳北方图书城地王总店开业献给读者的贺礼，北图特邀请了颇具影响力的文化批评家之一，著名油画画家陈丹青来沈做客。陈丹青此次也是为其新书《笑谈大先生》签售，并与沈阳的读者分享自己独特的艺术见解。
　　虽然是开业的第一天，但北图的大厅仍被陈丹青的粉丝挤得满满的。更有远道而来的学生为了见上陈丹青一面，早早等候在书城，并在签售台前席地而坐。
　　开辟鲁迅研究的新境界
　　在新作《笑谈大先生》中，陈丹青轻松谈及了对鲁迅的研究成果。书中收录了陈丹青近年来关于鲁迅的七次演讲文稿，虽然字数不多，但他却用幽默的文笔开辟了鲁迅研究新的境界。对此陈丹青却谦虚地说：“我没有什么独特的见解，也没有想要还原鲁迅，我仅仅是说出了我心中鲁迅的形象。
　　有记者针对有关教科书中将鲁迅文章删除一事进行发问。陈丹青说：“我赞同这种做法，该让学生歇歇了，不必再因为考试中仅有的两分搞得那么累。等几年、几十年过去了，有人真的能够理解鲁迅，觉得鲁迅的文章是不可缺少的时候可以再重新拿回来。”
　　艺术考研热和艺术无关
　　陈丹青因批评过现行教育制度，而受到了一些学生的追捧。虽然陈丹青曾表示过自己已经离开艺术界，但和艺术学生相关的事情他仍然很关心。
　　现场有学生将有关“艺术学院考研热”的问题抛给了陈丹青。他坚定地说道：“考研只是为了缓解就业压力和生活压力，但这和艺术完全无关。学艺术，只要你想学，这是你自己的事儿，要靠自己去努力，不是拿个学历你就是艺术家了。”
　　相信真实，渴望真实
　　从学校辞职后的陈丹青并没有淡出公众视野，他时常聊一些有意思的事，谈一些自己的独特感受。有人追捧他，也有人说他是个怪人、站着说话不腰疼。陈丹青调侃自己是傻子，所以才冒出了几句真话。其实，他追求的只是真实。他骨子里的勇气也正是这个时代所需要的。
　　时下，有很多学生刻意地模仿陈丹青，只看到了消极的一面，并对前途丧失了信心。对此，陈丹青奉劝学生：“我相信社会正朝着真实的方向发展，前途很有希望。”
　　本报记者蓝恩发、见习记者朱思奇

