考研经验谈：成功先要战胜惰性
　　我是华东政法大学国际法学院07级的一名普通学生，今年考研总分389分。
　　从2010年 3月份定居教学楼东D304，到暑假转战汇贤楼，再到9月末杀回东D304再到图书馆，再到汇贤楼，再到教学楼，每一个阶段，每一个地点，每一个人，都充斥着许许多多令人难忘的故事，出于对故事童话般结尾的渴望与追求，我们挺过来了。一路走来，风风雨雨，嘻笑怒骂，酸甜苦辣咸，五味杂陈；一路走来，曾一度精神萎靡，一度濒临崩溃，在烟友和研友朋友们的互相帮助下，媳妇终于熬成了婆；一路走来，目睹了些许同学在漫漫考试路上止住脚步，调转方向盘，思绪万千……
　　寒假结束，旅行箱内厚重的考研资料原封不动的又带回了学校，问了一下和我一样装那啥的同学，寒假看了没，貌似没有说看的。人的惰性总是在与意志的搏斗中此消彼长，最终占据上风，至少绝大部分人是这样，那些我们所推崇的所谓的坚忍不拔的仁人志士，不是常人，是神。回到学校，我没有马上投入到考研的浪潮中，纠结了一个星期左右，做一下前期准备工作，比如什么时候开始备战，需要什么材料，和谁一起复习，说白了就是想再玩几天。某天和同学聊天，提到赶快去教学楼东楼占位子去，已经占了不老少了，我这才优哉游哉地和同学去占位子。
　　大三上学期还有不少课，为了有更多时间用来复习考研，一些课干脆就不去上，一些课偶尔去听听，总之，挺对不住那些老师们的(他认识我是谁啊)，那些知识自己也可以掌握，我就是懊恼又浪费了那些个听课费。
　　都说考研关键在于英语，我刚开始还不大相信，觉得即使难又能难道何种程度，及格总归没有问题吧，可是一次偶然的机会我做了一套真题，结果大铁眼镜，分数我不记得了，总之，我痛下决心要好好把英语提上去，为了有更多的时间复习专业课，同时为了提高自己英语成绩，在同学的推荐下，我报了海天的政治英语全程辅导班，我是4月份报名的，算是比较晚的，早一些报名的同学都已经上了很多基础课，所以打算报班的同学一定要趁早，不仅学费有优惠，更重要的是能学到更多的知识。
　　下面我简单介绍一下我的学习心得与体会：
　　政治：今年我政治考了90分，既出乎预料之外，又在情理之中。我高中是一名文科学生，可以说对于政治这门学科接触的早而且有些基础，但是考研政治和高中时的政治课程虽有一些联系，却更加详细，更加注重考查学生的综合分析能力，题目更加灵活，而且又涉及近现代史和时政，如果说，文科的优势在于理解的较快的话，那么这种优势也就在刚开始接触的几个月会有所变现，越到邻近考研的日子，大家这种差距会越来越小。很多同学都问我你是文科生，干嘛还要报政治辅导班，一方面，确实自己复习会觉得很枯燥，没有思路；另一方面，报辅导班可以节约很多时间分给其他科目，毕竟政治没有英语那么重要；更重要的是我想考高分，如果说只是过线，随便看看也能过，但是要是想考高分，不经过努力和系统的理解掌握，是不可能做到的。在海天考研辅导班，老师的风格迥异，有的比较幽默，把政治讲的生动形象，有的则比较严肃，但是有的放矢，直接命中要害。给大家一个建议，千万不要抱怨老师讲的不好，要怀着一颗虚心求教的心情去听课，他们都是有着几十年的教学经验，走过的桥比我们过的路还要多，所以，你可以有自己的学习方法，可以看各种各样的资料，但是我觉得只要把老师上课都讲过的掌握了，万变不离其宗。
　　英语：今年考了73分，很意外，完全超出我的意料。我的英语基础很好，但自从到大学之后，英语就荒废了，说实话学校起到了一定的负面影响，因为我们学校不重视英语的学习。很后悔大学三年没有重视英语，所以建议学弟学妹一定不要荒废英语的学习，要持之以恒，只要能够坚持下去，英语的水平自然水到渠成。考研英语最关键的在于单词，如果试题里面的单词你全部认识，句子全能读懂，那自然没问题，问题在于几乎没有哪位同学能做到这一点，所以，在尽可能多的掌握单词的同时，做题技巧便成为你的最后一根救命稻草，这些海天考研辅导班上的老师都会教给我们的。考研英语还要重视真题的价值，要运用好真题的作用，第一次做，哪怕全错，也不要灰心，因为通过你的努力你会看到自己一步一步的在进步；第二次做，要开始把不认识的单词全都掌握下来，你会发现以后做题不认识的越来越少，因为单词的重复率还是蛮高的，特别是那些你以前不认识的单词，效果更加明显；第三次做，就要重点分析篇章结构，哪些是干扰项，答案在哪个句子里，都要做到心中有数。当然这是不说真题只做三遍就可以了，反正我是做了5、6遍，老师说要把每篇文章背下来，我是觉得没有必要，只要很熟悉就可以了。英语和政治不大一样，单靠辅导班或者考前几周的突击是没有用的，要从决定考研的那一刻起就开始复习英语，千万要坚持下来，要是做到这一点，不报班也能够取得很好的成绩。
　　专业课我是自己复习的，分数考的不是很理想，每个学校情况不一样，所以也没什么经验可谈。报考本校研究生，专业课不用慌张，因为那些命题老师在本科很多都给你们上过课，其实有时候他们也会在课堂上讲解研究生试题的。倒是报考外校的同学，在专业课上处于劣势，没有那么便利的资源，而且也和导师没有接触过，在这种情况下，就要通过认真刻苦的复习来弥补这些不足。
　　最后，祝学弟学妹在2012年研究生考试中能够蟾宫折桂。

