2011考研心得：高分来自技巧 收获来自心态
　　很开心能有机会写这篇文章，心得也说不上，就是自己的一点感悟。走过考研的人都是强者，不管结果怎么样。有些事，自己不经历，是无法体会其中的辛酸，考研就是一个很好的例子。不管你的梦想多么宏伟，你只有真正开始做了，才是成功的开始，那就言归正传吧。
　　第一，要有足够的心理准备。舍得放弃诱惑，要对自己狠一点。不要觉得自己是天之骄子，更不能在开始之前就自我感觉良好。比尔·盖茨说过，“这个世界不会在意你的自尊，这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。”要知道努力了还不一定会有回报，更何况不努力呢。天上不会掉馅饼，考研首先拼的就是毅力。我感觉一个人没有强大的毅力，很难成功。所以做好充足的心理准备，在后期是很有帮助的。
　　第二，定一个目标。学校的选择也是至关重要的，我们必须对自己有一个准确地定位，对考研也要有一个客观的认识。选一个有点冲刺力的目标，这样你就会有足够的动力去奋斗。越早确定目标，越有助于你投入复习。选定目标之后，不要一直纠结是不是报高了或是报低了，这不利于我们的复习进程。在选择院校的时候，可以多去听听考研辅导机构的公益型讲座，可以学到不少东西。下面说说整个复习吧。
　　第三，复习讲究循序渐进。复习要有长期规划和短期规划，要有灵活变动的空间。复习过程中，心态很重要，不要盲目的跟别人比进度，因为最终看的是效果。当然，适当的比较，有利于鞭策我们自己更加努力。前提是我们要有自己的规划，不能邯郸学步。在紧张的复习过程中，感觉自己受不了了，要学会发泄自己的情绪，比如跑步，购物都是不错的选择。此外，我们要科学分配各科的时间。我在整个复习过程中都是按照考研考试的时间来安排的，数学都是放在上午，英语都是放在下午，其他两科相对随机。因为我希望自己在考研那个时间段，思维是最活跃的。还有有些人说，时间不要太长，不然效率不高。我不是很同意，我觉得足够的时间才能看更多的东西。就算效率再高，没有足够的时间，也是不够的。下面具体说说单科复习的注意点吧。
　　第四，数学复习。众所周知，数学是考研中很重要的一科，它是最能拉开差距的一门学科。其实，纵观历年考研真题，我们可以发现，考研数学并没有考什么很偏很难的东西。所以我们要把握好方向，对照大纲，认真把课本过一遍，课后习题一定要动手做，数学最忌讳眼高手低。当然，只有课后习题还是不够的，大量的练习是必须的，而且课后习题的难度也不够。所以选择有质量的复习和习题资料也是不可忽视的一环。当然也不能纯粹追求量，更要注重质的提高。此外，数学是一门讲究手感的东西，中断它的复习，要花更多的时间找回手感，得不偿失。所以从你决定考研开始到考研前一天，都不能停止数学的复习。
　　第五，英语复习。英语是一门重在积累的科目。词汇是英语的基石，而词汇的记忆是一项很枯燥的工作。因为他要的是真功夫。因为，我个人对英语比较感兴趣，所以不管我走到哪儿，都会带着一本小的词汇书。只要有时间，我都会拿出来瞄两眼。不要总是抱怨时间不够，鲁迅先生说的好，“时间是海绵里的水，只有挤总是会有的。”排队打饭的时间都是可以被充分利用的，只可惜被太多人浪费了。词汇记忆是每天的必修课。除此之外，我每天早上都会大声朗读英语一个小时左右。我觉得这对提高语感是很有帮助的。我还有一个比较好的习惯就是，喜欢做摘抄，看到亮点词汇，精彩的短语和句子我都会抄在一个本子上，并加以记忆。因为每周都会抽半天的时间，去图书馆看英语杂志和经济类的书籍。这是我放松的一种方式，在每天紧张的复习下，能这样坐在图书馆里看书，对我来说是最大的一种享受。要考好考研英语，把真题研究透彻是必不可少的一步。我前前后后把真题弄了4遍左右吧，当然每一遍的目的都是不一样的。刚开始是熟词生义和陌生词汇的掌握，这是词汇层面。接着是逐句翻译，搞清楚整篇文章的意思，再者是语法的掌握，最后就是文章的背诵。我在复习英语的过程中，很大一部分是跟着海天考研宫东风老师的步骤和方法来的。不得不说，宫老师的阅读讲的真是很精彩。
　　第六，政治复习。政治考得不是很好，我就说说我的教训吧。首先我开始的比较晚，海天考研暑期强化班上完后，我就没再碰政治了，从而导致强化班作用发挥不出来。我真正开始复习政治是在九月中旬，而且每天花的时间也很少，只看了两遍教材，这直接导致我的政治不是很好。就像常红利老师说的，重复看教材是取得高分的重要法宝。大家一定要引以为戒。还有就是要多做选择题，有些知识点，多做两遍就记住了。还有不要存在侥幸心理，该记的东西就要去记。政治这门课是最后一个月最有提分空间的科目，也是付出与回报最成比例的一门科目，所以要好好利用考前的一段时间来强化政治。
　　总结一下，考研复习的四门科目各有自己不同的特点，我们要针对各科的特点采取不同的复习方式。数学，英语贵在坚持，保持手感。政治，专业课则在各个复习阶段花不同的时间，有所侧重。保持好心态，因为在复习过程中多多少少都会有点挫折感，及时处理自己的情绪。其实，在整个考研过程中，我的状态一直都挺好的，可能是因为有两个很好的研友吧。大家互相鼓励，所以走下来感觉还是挺值得回忆的。所以有条件的话，给自己找个好的研友，更有利于考研复习。
　　以上就是我复习过程中的一点心得，希望对大家有所帮助。

