考研高分经验谈：数学148分备考历程
　　数学篇：
　　看到自己的数学成绩148分，简直不敢相信，虽然不可否认今年的数学卷子确实不难，但能考到这么高的分数也实属意外，这里就分享一下我的考研数学学习心得。
　　关于资料
　　复习资料不在多，在于反复的练习，我从三月份开始首先是将教材中的练习题做了一遍，这个过程可能会比较慢而且很枯燥，但这绝对是夯实基础的最好的办法。等到暑假开始，我就着手在做第一遍《复习全书》了，先把知识点看一遍，然后按计划每天做一部分，基本在10月之前可以做完第一遍。11月份就可以搞定第二遍，并将第二遍做还不会的题以及一些重要的知识点抄在一个本子上。进入12月只需要再看一遍总结的本子就可以做历年真题卷子了。有了前面的知识储备，历年真题做起来就相对轻松，那时要注重考试时间的把握和速度的培养。在最后的一两个星期有选择的做一两套模拟卷子，不让自己手生就可以了。
　　辅导班
　　我在2009年就报了海天，建议坚定信心考研的同学尽早报补习班，这样学费又低而且上课座位还靠前。强烈向大家推荐两位数学老师：张奕、张伟。这两位老师不仅有着深厚的专业功底，而且会给我们提供好多帮助快速解题的小技巧，加之两位风趣幽默的讲课风格为枯燥的考研道路的增添了色彩。
　　英语篇：
　　“真题是王道”，好好的研究真题的确是一条取得理想分数的捷径。我用的就是宫东风老师的真题解析，解析得比较详细，加上宫老师的课上讲解，建议大家好好体会下，再结合自己的实际情况或调整。 
　　我开始只做阅读部分，阅读是大头，是做好其他一切题型的基础和前提。特别推崇书上说的要读文章，大声的读以培养语感，以及更深刻的理解每一篇文章，读的时候会发现看的时候没有注意到的问题，当然又一次的温习了单词。也可以把阅读中自己感觉比较好的句型记在小本子上，为以后的写作做好积累。 
　　作文先看范文，至于用哪本书看自己喜好吧，现在书太多了，关键是要把自己觉得好的句子句型记下来，列在本子上，那些个程式化的句子也要总结，看怎么搭配更好。做阅读时，觉得好的词和句子一样可以写下来。最后用这些句子，句型，总结出属于自己的一个万能作文模版。总结得越详细越好，这样自己考场上写的就少了，一是给其他题腾时间，二是错误率也会相对少些。还有小作文，也是要看范文，总结模版的。大体就是各式书信了。
　　新题型，这个其实只要阅读的基础打好了，没什么大的问题。
　　完型，这个虽然一些书上老说是有技巧和规律可寻的，可我还是觉得没有，关键是语感和运气吧。从头到尾，我都没怎么练完型。完型分值不大，少练可以为其他题型腾出时间。
　　翻译，还是用的宫东风的真题书，他的翻译解析得不错，先自己翻译一遍，一定要自己动手翻译，然后对照正确的看自己翻译的不足和差距。体会一些词语的翻译套路。 
　　阅读到最后，真题都特别熟了，可以做点模拟题，测下自己的水平。不用每篇都做。我当时是挑着做的，先大致看后面的中文解释，看哪几篇的内容跟考研题选的文章相似(真题做熟了就会感觉出来)然后做那几篇。它里面也有新题型，差不多都练了。如果自己通过做真题，体会不出做题的规律和奥妙，那还是听听老师是怎么讲的。
　　政治篇：
　　政治复习不必太早，等最权威的考试中心的考试分析和大纲解析出来再复习也不晚，毕竟一般认为这两本书是命题组编写的，其重要作用不言而喻，答案也是按照此书给的，所以我是9月买到大纲解析(红宝书)后才真正进入政治复习阶段的。同时我先后买了任汝芬的序列一二三四，由于红宝书太晦涩，一下子抓不住重点，所以配合序列二同步进行，我是一章一章的按顺序看书，同时做序列二本章的习题，理论与练习紧密结合、环环相扣，做题过程中易于发现重要知识点和遗漏的细小知识点，在此我不得不说任序列二的习题重点突出、知识点全面、答案解释详尽，不失为一本好书，当我把红宝书和序列二看完时，对考研政治已有了基本的掌握，基础要打牢。序列三重点及补充知识点习题，认真的做了一遍，又把教材过了一遍，对考研政治有了更深入的把握。历年真题必不可少，从真题中可以把握出题者的思路及考研政治的命题方向，而且真题的权威性不容置疑，认真做真题一定会使大家受益匪浅。
　　我报了全程辅导班，辅导班的好处就在于它有一个特别优秀的辅导老师团队以及由他们编写的教材。他们的讲课高屋建瓴、抛砖引玉、不仅向我们传授了知识，而且其人格魅力深深的吸引着我们，比如讲授政经的阮晔老师、冲刺班的常红利老师等等，都是考研政治名师，通过他们的辅导，我对每门课形成一个总体框架，形成一个系统的思维。老师还会教很多答题和应试的技巧，让还没有上考场的我们胸有成竹。
　　专业课篇：
　　由于各校专业课难度不同自然需要配置的时间与精力也就不同，这里就建议大家多多参考已经考上该专业的学长学姐们的经验了。

