考研英语阅读指导：说明文与议论文
　　考研英语有难度，而阅读理解作为考研英语的重头戏，受到了最多的关注，一直以来如何赢得阅读是每个备考生的愿望，但是我们更多的是遇到了这些问题：如何为什么阅读理解能力弱？为什么做了那么多练习还是迟迟不见成果？为什么……如果你的词汇量够，如果你也做了足够的习题，那么，你认真想过没有，也许你忽略了一个很重要的重点：你还不了解它，纵使看得懂未必做得对，就好象我们会认识很多人，但不可能了解每一个人。
　　通过历年考研英语阅读可以发现，文章主要以说明文和议论文为主，那么，我们今天就来帮助同学们重点了解一下这两个类型的文章。
　　说明文多见于人文、自然等科普读物，常通过定义、比较、对照等写作手法对事物的性状、特征、演变、结果或其相互之间的关系进行解释或揭示。说明文的第一句通常为主题句，开宗明义、点明全文要说明的对象，如上所述，说明文的行文方式有其特点，即主要有比较、对照和分类几种格式，每篇短文以一种为主，有时几种兼用。阅读说明文要抓住文章的主题，弄清短文的段落组织方式与行文格式，同时还要把握各层次(或自然段)的要点及其与短文主题的内在关系。 
　　论述文是所有文体中比较难理解的一种，主要因为这类文章往往渗透着作者的个人观点和态度，观点和事实相互混杂，读者难以分辨。 作者的观点态度有时通过旗帜鲜明的论点明述，有时则通过论证或驳论暗示，理解后一类论述文比前一类更难，因为这一类短文往往层次交叠，思路错综。 阅读论述文要从该文体的写作和结构特点入手，注意以下四个方面： 抓住短文的论点，论据并明确作者用以论证的是归纳、类推还是演绎； 论述文通常立中有驳、驳中有立，阅读中要特别注意其中的反驳内容； 抓住论证中表示因果、递进和转折的意流转换信号词；注意作者使用的表达自己赞同、反对等感情色彩的形容词、副词或句型。 
　　同时，观察历年考研英语阅读可以发现，要了解阅读文章其实很容易，共性很多，文章结构大致可以分为两种——总分总和总分。
　　总分总是说明文、议论文的共同全文结构模式。其中说明文的基本模式是：引言(用事例、试验等引出问题)——分析(分析原因；实验过程等)——结论(建议、解决方案)，说明文阐述事物的原理、起因和可能的后果；而议论文的行文规则是：提出论点(常以事例引出)——提出论据并论证论点——得出结论，其最终目的是说服读者接受某观点，议论文要用逻辑和论据来影响别人的看法或行动。
　　总分法是说明文和议论文在段落的拓展模式的共性。多数情况下段落首句是本段主题句，偶尔会有第二句或段尾句，比如说有的文章第一段的段首会先举例子，段尾才引出主题句。段落主旨极少有需自己概括的。这要求考生从概率最高的情况出发。先快速扫描首句，看是否有概括性。如果第一句没有，迅速看段尾句。
　　了解考研英语阅读的大宏观之后，我们就同学们容易出的问题，大致说一下。阅读理解中大部分的题目是以短文主题及要点为命题的，只有小部分的试题问及细节，这一小部分中又有相当一部分是词汇语义方面的试题。然而，我们发现，很多考生在阅读时容易出现这样的误区，比较偏重细节及个别词句的理解而对短文的主题及支持主题的要点反而不求甚解，这种阅读习惯会大大影响考生的阅读理解深度和答题正确率。我们还发现，考生在阅读短文后的解题过程也缺乏清晰和科学的思路，而且不愿意再次细读文章，往往凭印象盲目猜题。
　　根据上述问题，我们提炼出一个宏观的解题步骤，帮助大家梳理正确的解题思路。
　　找到主题→归纳要点→理清文章层次结构→阅读问题→根据题干关键词找出答案所在文章位置→排除干扰项→确定答案→回到短文、对照题干验证，最终确定答案。

