2011研究生复试线普遍上涨 平均录取率近33%
　　本报讯(记者刘昊)昨天，教育部公布了2011年研招复试“国家线”，大部分学科复试门槛比去年抬高。教育部同时公布了今年研招计划，研考平均录取率近33%。
　　今年全国研究生报考人数创下历史纪录，达到151万余人，比去年增长11万人，其中报考专业学位的考生达到30.5万人，也比去年有较大幅度增加。根据教育部的计划安排，今年硕士研究生计划招生49.5万人，专业学位研究生继续扩招，38个类型专业学位共安排计划14.9万人。由此计算，全国研招录取率近33%，专业学位研究生的录取率近49%。
　　与去年相比，北京地区高校学术研究生的复试“国家线”全线飘红，13个学科门类抬高复试门槛。除教育学学科分数线比去年下降，农学和体育学复试“国家线”与去年持平外，哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、医学、军事学、管理学、艺术学等学科复试“国家线”均有上涨，哲学和工学甚至上涨25分，经济学、管理学、医学、历史学上涨20分。
　　哲学、历史学、理学、农学、体育学、中医学等学科的复试“国家线”不足300分。除工学等照顾专业以及享受少数民族政策考生外，最低的一条复试线为农学，总分达到260分，满分为100分的科目单科达到35分，满分超过百分科目单科达到53分，即有机会进入复试；复试门槛最高的为文学，满分需达355分，百分科目单科达到55分，超百分科目单科达83分，才有复试机会。
　　今年考研新增金融、应用统计、税务、国际商务等19种硕士专业学位，这些学位首次划线。38种专业硕士学位中，翻译、新闻与传播、出版专业硕士学位复试门槛最高，总分线达到355分。
　　目前，北大等34所自划线高校已开始复试，按照教育部的要求，所有高校均需在4月底前完成考研复试，比往年提前了近半个月，尽可能为应届考生提供更充裕的时间求职就业。 为方便考生调剂，4月2日至5月5日，教育部将在中国研究生招生信息网上开通全国硕士研究生招生调剂服务系统。欲调剂的上线考生可及时了解调剂信息和调剂系统使用方法，进行申请和确认。

