“我的考研我的书”系列之经济学
　　对于考研来说，除了学习方法之外，还有一项重要的工具——参考书。无论是否学校指定了参考书，无疑学生在复习的时候都是要寻找一些质量、评价较高的书籍。
　　那么，这些书该如何选择？哪些书是经过大家筛选过滤之后一致认同的书籍？这些书对考生来说又要如何使用？
　　专业课教研室老师们就特别针对这些问题，为2012年的考生们推出“我的考研我的书”这一系列考研参考书复习指导，希望考生们给据自己的专业对应选择使用。
　　本期推荐：经济学
　　国内外经济学的经典教材可以分为入门教材、中级微观、中级宏观和高级微观、高级宏观等。初级的入门教材一般是针对初学者，所以大多举案例和现象。加以文字解释，偶尔添加二维图案。高级教材注重数理逻辑，而二维图案及文字已难以表达、解决所说明的问题，故多用数学证明或代数方程，夹杂现代数学工具。中级教材则介乎其中，界定甚为模糊。教材难度不同，跨度也相差很大。越是高级，则越多分歧，也越追求数理逻辑之严谨，反不如低级实用。下面，专业可辅导老师们主要对在考硕、考博中常用的国外和国内教材进行简要说明。
　　一、入门教材
　　1. 曼昆《经济学原理》(第4版中文版为北大版)
　　曼昆属于新古典凯恩斯主义学源，研究范围偏重宏纲经济分析。
　　《经济学原理》为大学低年级学生而写，主要特点是行文简单、说理浅显、语言有趣。文中引用大量的案例和报刊文摘，与生活极其贴近；复杂的教学用得很少，面且自创归纳出“经济学十大原理”，非常方便向乎没有接触过经济学的人阅读。通过此书，读者可了解经济学的基本思维、常用的基本原理，并用于分析生活中的经济现象，非常值得一读。
　　2. 萨缪尔森《经济学》(多家版本)
　　萨缪尔森是新古典综合学派的代表人物，研究范围横跨经济学、统计学和数学多个领域，对政治经济学、部门经济学和技术经济学有独到的见解。目前经济学各种教科书所使用的分析框架及分析方法，多采用由他1947年的《微观经济分析》，发展糅合凯恩斯主义和传统微观经济学而成的“新古典综合学派”理论框架。他一直热衷于把数学工具运用于静态均衡和动态过程的分析，以物理学和数学论证推理方式研究经济。
　　全书结构宏伟，篇幅巨大，可谓博大精深。读完该书，可了解经济学所探讨问题在经济学体系中之位置及分析框架，对经济学有一个完备的认识框架。
　　3. 斯蒂格利茨《经济学》及系列辅助教材(人大版)
　　斯蒂格种茨在信息经济学成就甚高，此书可作为前二者的补充，前二者所涉及经济学内容主要是以价格理论及边际分析为基础，不包括不对称信息经济学、不确定性分析部分。斯蒂格种茨之《经济学》可填充前二者之空白。
　　尽管上述三位作者政策倾向不同，但教材体现凯恩斯主义的特征稍多一点。总体上讲，教材相当客观和公允，很适宜做入门教材。
　　4. 高鸿业《西方经济学》(人大版)
　　众多院校考研指定参考书，该书通俗易懂，很合中国人的胃口，必读。
　　此外，我国宁承先、尹伯成、梁小民等编著的经济学教材，可以选读。
　　二、中级微观教材
　　1.平狄克《微观经济学》(人大版)
　　该书是标准的中级微观教材，在美国多个大学供 MBA采用。此书内容适中，主题广泛，均是各部分理论之要点，不旁及其他分歧内容，其中定价部分较为详细。图形清晰，语言流畅。所采用数学工具甚浅，有函数但不涉及微分，只有差值。曲线只用标准严格凹性曲线，不涉及拟凹部分、线性仿射内容，成本函数也均为线性。自然地，这本书对于背景迥异的学生来说应该都是适用的。建议此书应通读，可作进阶之用。
　　2. 范里安《微观经济学：现代观点》(三联版)
　　此书是极规范的中级微观教材(美国哈佛、伯克利等大学经济学本科指定教材)。内容易懂而深刻，相当关注技术细节问题，比平狄克要更深一些。要求读者有一定的数学造诣，但此书刻意避免大量应用数学公式，大部分数学推导放于附录，微分运用相当少，适宜学完平狄克后重点阅读。可作平狄克中各部分理论内容之拓展。
　　3. 曼斯菲尔特《微观经济学》(人大版)
　　该书内容、难度与平狄克《微观经济学》相仿，惟编排次序不同。体系稍显庞杂，不如平狄克之明晰，然也为国外通行教材。若修习平狄克有不明之处，则可先参照此教材，或先修学其他国内版之书籍，如此大系列教材之周惠中《微观经济学》，北大版朱善利之《微观经济学》等。
　　三、中级宏观教材
　　微观的特点是精深，宏观则是驳杂，因为宏观流派很多，观点各不相同。
　　1. 曼昆《宏观经济学》(人大版)
　　此书秉承曼昆《经济学原理》之优点，以简单、浅显为特点。虽然只用到很少量的数学知识，但对原理及内容均提炼得甚为简洁。前半部分写得相当清晰。可读完萨缪尔森《经济学》，并略懂一点微观后直接学习。适宜一个循环学习，即以此书入手，修完《全球视角的宏观经济学》后，再回头重修此书，有提纲挈领之用。其缺点是作者似乎限于门户之见，对真实周期学派、奥地利学派等其他学派提得很少。
　　2. 多恩布什《宏观经济学》(人大版或其他版)
　　此书是标准的中级宏观教材，属正统教材。体系清楚，描述准确，通行于美国各大学多年。此书采用凯恩斯IS-LM体系为框架，对各个流派评价及描述相当公平。推荐必读。
　　中国财政经济出版社隆重提出最新的第8版新版，不仅保持了该教材的上述特点，作者还进行了精心的修改、被充。
　　3. 萨克斯《全球视角的宏观经济学》(三联版)
　　萨克斯成功处理了南美高通货膨胀的问题，整本书注意细节而有条理，很适宜读完多恩布什《宏观经济学》后进一步阅读，以拓展知识。
　　4. 克鲁格曼《国际经济学》(人大版)
　　此书是一本讨论开放宏观经济的经典教材，包括国际贸易和国际金融两个部分，渗透克鲁格曼的经济思想，所采用框架为AS-AD框架，可作IS-LM框架的补充。推荐阅读。
　　此外，还有：罗伯特·霍尔《宏观经济学》(人大版)，整本书显得有点凌乱，适宜读过的宏观经济学造诣很深，主要研究领域在经济增长理论，不属必读范围。
　　四、高级微观经济学
　　1. 范里安《微观经济学(高级教程)》(经济管理出版社)
　　这是范里安在《微观经济学：现代观点》的基础上的标准高级教材。每章均相当简短但精要，阅读时需要对中级教材有比较深入的学习。接近研究生一年级水平。推荐阅读
　　2. 安德鲁·马斯—科莱尔《微观经济学》(中国社会科学出版社)
　　本书是最近十余年来欧美经济学界最具影响力的高级微观经济学教科书。原著由牛津大学出版社出版以来，受到了经济学界的广泛关注和好评。全书系统全面地介绍了高级微观经济理论的各个方面，涉及的论题丰富、信息量大，是公认的微观经济理论的“圣经”。本书被国外几乎所有一流大学采用，是经济学专业研究生的必读书籍。本书逻辑脉络清晰、写作风格严谨、分析方法精湛，以空前的深度和广度阐述了微观经济学所有重要的论题，不仅对经典理论进行了充分论述，而且对最新理论也给予了深入的分析，并展示了一些前沿论题的研究现状和发展趋势。
　　3. 平新乔的《微观经济学十八讲》(北大版)
　　本书包括了消费者选择、企业行为、市场产业组织、博弈论、信息经济学与公共经济学等基本内容，反映了微观经济学在世纪之交的最新研究成果，是作者在大量阅读近三十年来经济学文献，并联系中国实际后所写出的一份讲稿。其内容涉及微观领域较多，引入大量的数学运算，除文字内容外，强调逻辑推理。在国内中高级教材中属中上之作，接近国外大学本科高年级水平。最大的优点是书后附有大量需要运算的习题，均需花时间读书和思考才能解决，很适宜学习训练，对从中级到高级过渡有帮助。
　　此外，还有张定胜《高级微观经济学》(武大版)、蒋殿春《高级微观经济学》(经济管理出版社)等。
　　五、高级宏观经济学
　　1. 罗默《高级宏观经济学》(商务版第1版，上财第2版)
　　目前通用的研究生宏观经济学教材之一，是做经济理论研究的较好参考书，其特色是大幅增加了对内生增长理论、真实经济波动理论和后凯恩斯学派的市场微观调节理论的介绍。严格地说，这是一本介于中级与高级之间的教材，技术难度不是很高(只是用到了拉格朗日方法)，但结构清晰，叙述简明清楚，并且和前沿接轨，是一本相当不错的宏观经济学，特别是新凯恩斯主义宏观经济学的教材。全书深入浅出，清楚明了，尤其是技术方法运用恰当，适膈于经济学、管理学各专业研究生的宏观经济学教学。对不同观点、不同材料能够做到恰当处理，自成体系，被国内许多院校指定为考博参考书。
　　2. 布兰查德、费希尔《宏观经济学(高级教程)》(经济科学出版社)
　　即使在目前的英文世界也是最优秀的宏观经济教材之一，虽说出版于1989年，但现在读来仍是相当前沿。此书难度很高，并且引进较早，市面已经难觅踪迹。有精力可以读一读。
　　此外，萨金特《动态宏观经济理论》(中国社会科学出版社)、龚六堂《高级宏观经济学》(武汉大学出版社会)等适合于作为高年级本科生、研究生的宏观经济学教材，同时也可以作为专门研究经济学的专业人员的参考书。

