考研国家线已出 四点建议应对调剂
　　国家线已出，大家都很紧张吧，无论过线与否一定不能乱了阵脚，不要等着被宣判，等着被调剂，学校都希望招纳优秀生源，不止国家线那么简单，所以一定要不放弃尽早下手准备调剂没准一不小心就被招了。
　　本人也是今年考研，分数一出就知道是高危人群，于是就开始做准备工作。一开始完全无所适从，到现在联系了很多学校，觉得还是积攒了些经验，所以就写出来跟大家分享一下吧。可能很多同学都不需要了，但是也许能帮到后来打算调剂的考生，这样我也就没有白写这篇文章了
　　一。确定城市
　　当你知道自己肯定上不了一区时，就要先看看二区或者三区的学校有哪些是你愿意去的。哪些是完全不愿意考虑的。把这些城市先确定下来。
　　二。查学校
　　城市确定下来之后就得选学校了，很多同学不知道哪些学校好，或者有些同学分数不高不敢报太好的学校。这时如何选择呢？首先，上研招网的硕士专业目录，选择你之前确定的省市、你的类别、学科，出来的就是这个省市所有有你这个专业研究院的学校。而且是否211、985也都一目了然。
　　接下来再上网搜搜这个省市的大学排行(当然是你这个专业)，然后剔除你觉得不太可能的。
　　三。形成初步名单
　　把这些学校确定之后就是上研招网上查看各学校的调剂信息、联系方式。注意，即使这个学校没有发布调剂信息，也可给研招办打电话询问，有些学校是给你做登记或者让你发邮件的。需要注意的是联系过后一定要做个记录，给哪些学校联系了、学校的反应如何等等，以免学校太多过几天就弄混了。
　　四。随时关注
　　对于发了邮件或登记的学校，一定要密切关注，因为有的学校可能之前只是做初步处理，后来又改了比较正规的形式，如果你没有关注也许就错过了。最好把此校的调剂信息和复试说明之类的都下载下来。另外一定要看清是让你发邮箱，还是邮寄过去。
　　因为本人属于“擦线党”，所以本方法估计对高分考生并不适应，大家择善而从吧。)最后，值此出线之际，祝愿我们每个人都能过线，高分的如愿以偿，打擦边球的能调剂到一个理想的学校。

