华东师范大学MBA面试引入心理测试 
　　上海青年报讯记者 刘昕璐 “我们是在参加研究生面试吗？”当小周听到考官布置的题目时，颇感惊讶，她怎么也没法把MBA入学资格面试和“画一张题为‘雨中人’的画”的要求联系在一起。这是日前在华东师大MBA面试的考场上发生的一幕场景，不仅是小周，其他众多考生同样也是又好奇又疑惑。校方对此表示，通过画画，可以考察考生的情商和作为管理者的潜力。依次而建的心理档案还将对学员提供更好的指导。“之所以要求考生先画一张‘雨中人’的画，是希望借此考察他们的情商和管理能力。”华东师大MBA办公室的老师告诉记者，通过考生画的画，至少可以判断他们的抗压能力和情绪表达性。在考试现场，还有多位心理专家担任考官，他们通过学生的画判断学生的性格和反应能力，“不是说，画得漂亮就容易被录取。就拿这道题来说，考官注重的是他们画了什么，除了人物之外还有什么样的背景，他们画画时的情绪是积极的还是消极的……” 
　　记者了解到，在2011年MBA招生面试中，除英语视频案例、社会热点话题、情境模拟、无领导小组讨论环节外，华东师范大学MBA全新引入的心理面试独具风格。在心理测试中，针对成人考生易有较强的掩饰性和防御动机等特点，避开主观自评的人格测试，采用了投射测验，让考生根据指导语做出反应，反映其内在的真实想法和情绪；其次，在心理面试中，通过无领导小组讨论的形式，通过考生的自我展示及其与其他组员的互动，对考生的沟通能力等进行考察。
　　华东师大MBA认为，当代社会，不仅要求管理者有良好的管理知识和管理技能，更重要的是要具备优秀的管理品格和心理素养。校方还将根据测试结果建立学员专属“心理档案”，在两年半的学制和各个培养环节中，对学生进行有针对性的培养。

