学者解读硕士“双导师”制 称可促其与社会对接
　　“传统研究生教育模式过于偏重理论，容易忽视学生的实践能力，‘双导师制’的推行有望的弥补这一缺憾。”郑州大学旅游管理学院院长杜书云13日对记者如是说。
　　经过近两年时间的论证与准备，12日，郑州大学研究生培养“双导师制”聘任暨创新实践基地签字仪式在该校第二报告厅举行。这标志着郑大这所河南省唯一一所国家“211”重点高校在探索“产、学、研”有机结合的道路上迈出了重要一步。
　　杜书云称，探索推行“双导师制”，有望在以下方面取得突破：其一、充分发挥高校与社会培养学生的比较优势；其二、有望提高学生实践能力和综合素质；其三、有望提高学生就业质量，拓宽就业渠道。
　　但杜书云强调，以上预期能否达到，关键在于“双导师”制推行的“真”“假”，不要“赶时髦”、“走过场”。她以此次郑大探索推行“双导师”制为例，称这些业界导师大多肩负着教授“房地产前沿问题研究”、“旅游前沿问题研究”等课程的“实实在在”的任务。
　　“考虑到这些业界导师的时间安排不一，她们上课的时间安排可以灵活一些，但整体授课时间是有保证的。”杜书云说。
　　据知，包括河南省住房与城乡建设厅厅长刘洪涛、河南省国土资源厅厅长张启生、中国房地产业协会副会长、建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森等11人被聘任为郑州大学土地资源管理和旅游管理专业首批硕士研究生业界导师。
　　随着中国硕士研究生教育快速发展以及社会需求的多样化，硕士研究生的培养目标和培养模式正在发生着变革，尤其是科学学位的职业化已经成为一 种发展趋势。通过教育界近十年的实践证明，“双导师制”是一种适合硕士学位研究生联合培养的导师聘用模式，已经得到了学生和社会的基本认可。(记者  石岩)

