2011年考研分数线上扬 考生要多关注调剂
　　本报讯 (记者 王琦)2011年全国硕士研究生复试分数线昨日公布。记者了解到，与去年相比，分数线总体上扬。相关人士称，今年生源充足的情况下，考生要想增大录取几率，要多关注调剂指标。对比2010年的分数线，今年考研国家分数线多数上升，个别门类与去年持平或下降。农学和体育学两大学科的考研国家线与去年持平，保持不变。哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、医学、军事学、管理学、艺术学的国家线则比2010年有了较大程度的上升。其中，哲学和工学的上升幅度多达25分，经济学、管理学、医学、历史学上升20分。只有教育学学科分数线比去年有所下降，降幅仅达5分。
　　今年复试分数线按学术性和专业学位两个类型分别划线。其中学术类研究生的复试线，以文科类的专业较高。如文学(不含艺术学)总分355分，英语55分，政治83分。经济学、管理学的总分都是350分，英语、政治分别都是55分，83分。法学总分325分，英语45分，政治68分。
　　专业学位研究生的复试线，也以文科专业的分数较高。如翻译、新闻与传播、出版总分355分，英语55分，政治83分。金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估总分350分，英语55分，政治83分。法律(法学)、法律(非法学)、社会工作、警务总分325分，英语45分，政治68分。据悉，4月2日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http:/yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。
　　>>查看百所高校考研调剂信息

