2011年考研复试分数线整体上升
　　文汇报讯  (记者樊丽萍)2011年全国硕士研究生考试复试分数线已经出炉。记者昨天登录教育部官网发现，近日，教育部已发出做好2011年全国硕士研究生录取工作的通知，硕士生招生即将全面启动复试、录取工作。
　　据悉，2011年硕士研究生招生计划安排为49.5万人。为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化研究生教育结构，今年将继续扩大专业学位研究生招生类别和规模，在38个类型专业学位共计划安排14.9万人。
　　与去年相比，今年的复试分数线整体呈上升趋势。除教育学总分线比去年有所下降，农学总分线和体育学总分线保持不变外，其他学科总分线均有较大程度的上升。此外，2011年研究生招生新增的金融、应用统计、税务、国际商务等19种硕士专业学位，新增专业硕士首次划线。
　　为充分发挥复试分数线作为研究生录取的基本依据、宏观调控和政策导向等方面的作用，今年复试分数线的确定突出三个特点：一是统筹考虑学术性和专业学位两个类型的实际情况；二是继续兼顾东、中、西三个区域的实际需要；三是继续适当照顾部分特殊专业和少数民族考生群体。
　　为方便考生调剂，4月2日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。

