考研考试方式、专项计划概述以及相互关系
　　一、考试方式概述
　　1. 全国统考：只能报考除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)外的学科(类别)、专业(领域)，注意工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织应届毕业生不得报考，请仔细阅读招生简章
　　2. 推荐免试：报考除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外的学科(类别)、专业(领域)；需要自具有推免权的毕业院校获取校验码，推荐免试校验码有学术型、专业学位和支教团推免计划三种类型，其中专业学位类型推免免试校验码(第八位为1)只能选择报考专业学位，学术型推荐免试校验码(第八位为0)，可选择报考学术型和专业类型，支教团推免计划推荐免试校验码(第八位为2)
　　3. 单独考试：专业学位只能报考建筑学硕士、工程硕士、城市规划硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、林业硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士、药学硕士、中药学硕士等13个专业学位类别，学术型专业均可报考
　　4. 管理类联考：只能报考工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士类别领域
　　5. 法律硕士联考：只能报考法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)类别领域
　　6. 强军计划：只能报考除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)外的学科(类别)、专业(领域)，需要从报考招生单位获取校验码
　　7. 援藏计划：只能报考除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)外的学科(类别)、专业(领域)，需要从西藏考试院获取校验码
　　8. 农村师资计划：只能报考专业学位中教育硕士类别下的领域(除教育管理)，需要从具有推出农村师资计划的毕业院校获取校验码
　　二、专项计划概述
　　专项计划包括强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划、支教团推免计划；其中强军计划与接收(报考)单位联系获取校验码，援藏计划与西藏考试院联系获取校验码，农村师资计划与推出学校联系获取校验码，少数民族骨干计划需与所选报考点所在省级管理部门联系，提供省级管理部门要求的相关材料后获取校验码；支教团推免计划与推出学校联系获取校验码；校验码均为18位数字
　　三、考试方式和专项计划的关系
　　当考试方式选择强军计划、援藏计划、农村师资计划时，专项计划将自动设为强军计划、援藏计划、农村师资计划；当考试方式选择全国统考或管理类联考或法律硕士联考时，考生可选择专项计划为“无”或者“少数民族骨干计划”；当考试方式选择推荐免试时，考生可选择专项计划为“无”或者“支教团推免计划”

