2011年研究生考试网上调剂特别提示
　　新浪教育讯 中国研究生招生信息网2011年调剂系统开放时间为4月2日-5月5日，届时，各招生单位将在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统”公布缺额情况，符合调剂要求的考生可通过调剂系统填写调剂志愿。相关调剂政策可在各单位的“院校信息”中查看。
　　2011年研究生考试网上调剂特别提示：
　　*应届生不得报考的专业或领域：
　　工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业(大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员可报名) 。
　　*专业学位报考：欲调剂到专业学位的考生，请选填专业名称前面标有“(专业学位)”字样的专业。
　　*考生确认待录取通知后，不能再接受其它志愿待录取通知，如欲取消已确认的待录取通知，必须征得已待录取单位允许。
　　*每个调剂志愿有48小时的锁定期，请考生在填报前认真了解招生单位的需求，以免进入锁定期对考生自己造成时间上的损失。

