“读书帝”年读书近千本 工作无着落考研落榜
　　成都理工大学这个年轻人 一年885次借阅记录
　　外借377本书 平均每天至少看1本书 进图书馆3次……
　　你一年看多少本书？相信这个数字，能上十位数的，并不多。这个时代，信息泛滥，唯书香稀薄。
　　但这个叫孙铁南的大学生，却让我们依稀觉得，读书原来是一件很美、很快乐的事情。一年885次借阅记录，外借377本书，平均一天，他至少看一本书，进图书馆三次……无论是按照阅览次数排名，还是从借阅图书总量来看，在成都理工大学“2010年的十佳学生读者排行榜”上，他都高居榜首。这些数据还不包括他借用室友的读书卡。
　　他是理工大学传说中的“读书帝”，他埋头苦读的姿态，在这个纷扰的时代背景之下，略显突兀和孤单，但仍不失宁静、厚重的气韵。
　　“我喜欢低下头，一页一页翻阅的感觉，书的厚度和重量让我觉得很实在，很舒服” 孙铁南语。
　　真是“读书帝”？
　　货真价实一书痴
　　一副黑色框架眼镜，一身黑色休闲运动衣，在成都理工大学图书馆三楼的电脑桌前，孙铁南正埋首翻阅《黄帝内经》，时不时用笔在笔记本上勾勾画画。
　　书在，人在；书不在，那他一定是在图书馆。朋友们常开玩笑说“他不是在图书馆，就是走在去图书馆的路上。”无论寒暑，每早7点，他必起床到图书馆排队等候；每晚10点，在图书管理员的再三吆喝下，他才会意犹未尽地离开。
　　“天天都看得到他，这个学生多勤奋的，我们还没有开门，他就已经等起了，比我们还来得早。”三楼的图书管理员对他印象极为深刻。
　　他的读书卡没有空闲，几乎每个室友的读书卡，都曾被他借用；夜里，他在被窝照着台灯看。用他的话来说就“一天不看书，心发慌。”
　　就连上专业课，他也对“闲书”爱不释手，也常常因此被任课老师逮住。“被老师抓到过好几次。特别是大一、大二，那时的基础课程我不喜欢听，每逢上课，我都会带一两本“闲书”。看着看着就入了神，被老师逮个正着。”孙铁南笑着说，他还总结出了一套上课看闲书的办法。“像这样，把专业课书籍立在前面，然后，把‘闲书’平铺在桌面上，老师就看不到了。”
　　一个人一年怎么能看完377本书？“读书帝”揭晓了其中的奥秘。“我用的是贯穿学习法。比如，在看一个数学题的时候，我就会想到哲学，这个时候我就会马上去找一本哲学书来看。当看到这个哲学问题解决时，我可能又想到另一个学科的问题，因此我又会马上去借另一本书，如此循环，有时会连续翻阅六、七本书。”
　　都看哪些书？
　　偏爱哲学、养生类书籍
　　疯狂读书，成绩还不错。据孙铁南的辅导员介绍，孙铁南的专业成绩在全班前十名。但是，他热衷的书籍，却并不是专业书籍，却偏偏喜欢哲学、养生类书籍。在被他塞得满满的三排书架上，一半以上都是文科类书籍。《黄帝内经》、《本草纲目》、《中药药理学》……他读得津津有味。目前，他最爱看的是《黄帝内经》，已经借了多种版本的他，还正儿八经地在笔记本上注上了批注。
　　谈及印象最深刻的书籍，他立即拿出《论语》翻到第一页，“学而时习之不亦乐乎，人生就是要不断地学习，论语开篇语就是我的人生座右铭。”
　　相对于便捷的现代电子阅读，他说自己更喜欢传统阅读的质感。“我喜欢低下头，一页一页翻阅的感觉，书的厚度和重量让我觉得很实在，很舒服”，孙铁南说。
　　看书有用么？
　　他大胆尝试“看书抓药”
　　“读书帝”只是空读书吗？不，在同学眼中，他还是个“动手王”。喜欢看药理学的他还曾给全家对症下药。他给妈妈做过姜片晕车药，给有肩周炎的姥姥配制作过贴片药膏。他还拿自己做实验，给体重130多斤的自己配过减肥药……
　　“这是野菊花，春天喝了解火热的；这是山楂，润胃。”打开桌上的纸盒，孙铁南一样一样地翻出他给自己抓的养生配方。不仅如此，他还曾为自己配了一套减肥药。“我有些偏胖，所以在大二的时候，我照着中药书上的药方给自己配过一副药，有什么冬瓜皮、干荷叶等六七种药放在一起泡着喝，坚持了一个星期，感觉还是有瘦身效果。”
　　读书有前途吗？
　　工作暂无着落，但不是个人原因
　　“一天坚持看至少4小时文科类书籍，即便是复习考研的那一段时间，我也如此。”在复习考研的紧张时期，他每天依旧神游在文科书的海洋中。正因为如此，在刚刚揭榜的中国石油大学石油工程专业的研究生初试成绩名单上，只考到了120名的他名落孙山。
　　而另一个他必须面临的现实问题是——就业找工作，眼下也同样没有着落。“本来以我的条件，进一家好的单位是没有问题的。但现在，条件好点的单位差不多招满人了，我去看了几家单位都没有遇到合适的，现在也有些迷茫了。”孙铁南说。谈及今后的理想工作，他告诉记者，希望能够在一个能够提供宽松的阅读环境的单位，至于其他大学生看重的薪水，他则不是那么看重。
　　“读书帝”是非
　　同学认为他“不现实”，老师认为他能“走得远”
　　“在现在电子阅读普及的情况下，像他这样还能静下心来看书的人越来越少了。相比我们把时间花在游戏上，他却能全身心投入到书本中来，甚至成为一种习惯，实在很少见。”对于爱读书的孙铁南，一些室友很佩服。不过，也有好友不太赞同他这样的学习方式。“他太喜欢研究书中的哲学思想了，以至于做事情很理想化，不现实。比如，他希望从事哲学类工作。他喜欢看的书跟专业背道而驰，对工作没有什么帮助。”一好友评价道。
　　“他是一个非常聪明的学生，善于思考问题，这得益于他的博览群书。我教了这么多学生，对他的印象十分深刻。”成都理工大学石油能源学院冯文广教授如是说。作为老师，他赞赏孙铁南的读书热情，同时也看好他今后的人生道路，“在没有影响他专业学习的前提下，以这种精神读书，以后就算没有老师教，他也能走得远。”

