预计2011年硕士专业学位研究生比例将超三成
　　记者日前从教育部网站获悉，全国专业学位研究生教育综合改革试点即将全面铺开，预计2011年，硕士专业学位研究生占硕士生的比例将达到30%以上。
　　据了解，我国从1991年开展专业学位研究生教育。近两年，为适应经济社会发展需要，加大了研究生人才培养类型结构的调整，着力培养应用型人才的硕士专业学位教育进入了改革发展的快车道。2010年，硕士专业学位研究生占硕士生的比例，已从2008年的6%提高到25%，预计2011年将达到30%以上。我国目前已批准设置了38种专业学位，基本覆盖了国民经济和社会发展的主干领域。
　　据介绍，经教育部批准，开展专业学位研究生教育综合改革试点的学校有清华大学等64所。
　　改革试点工作将围绕培养高层次应用型专门人才这个中心任务进行，具体包括七项内容：一是课程体系改革。包括两个系统学校方面，系统设计和开设专业基础课；校企、行业方面，系统设计和开设实践训练课。二是课题和训练项目改革。必须来自实践，并与行业、企业的需求尽可能一致。三是实验室改革。按不同专业学位研究生需要建设培养基地。四是导师队伍建设。由以学校教授指导为主改为教授和企业、行业骨干相结合的双导师制。五是考核方式改革。论文答辩可以是项目完成报告，企业人士参与考核。六是加强专业学位教育指导委员会建设。吸收更多行业、企业的专业人士参与。七是双证改三证。学生毕业时，有条件的，争取获得三证，即毕业证、学位证和职业资格证。(记者 郑祖伟)

