2011年全国硕士研究生考试网上调剂常见问题
　　新浪教育讯 从中国研究生招生信息网获悉，参加网上报名，且上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考(含MBA/MPA/法律硕士)考生，均可登陆中国研究生招生信息网参加调剂。2011年全国硕士研究生考试网上调剂常见问题程如下：
　　1、本系统适用考生范围：参加网上报名，上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法律硕士考生，不在此范围内的考生没有进入调剂系统的权限。
　　2、分区概念：根据招生单位所在地理位置的不同，大致分为三个区域。
　　一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等11省(市)；
　　二区包括河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等10省(市)；
　　三区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　3、跨一级学科/领域调剂(分数需达到该一级学科所在门类/类别所报招生单位的分区资格线)的学科领域有：体育学[0403]、体育硕士[0452]、艺术学[0504]、艺术硕士[0551]、中医学[1005]、临床医学照顾专业、工学照顾专业及工程硕士照顾专业。( 特别注意：法律硕士(非法学)、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、旅游管理硕士、工程管理硕士不允许跨专业调剂。)    
　　4、照顾学科/领域：
　　5、为何在选择志愿时，某些下拉选择菜单为空？
　　答：如果招生单位某专业未发布缺额信息，则该专业不显示。请与招生单位联系咨询此事宜。
　　6、是否可以接受两个院校的“复试通知 ”？
　　答：考生可以同时接受两个院校的“复试通知”，互相不会有影响。接受了一个志愿，不会影响其他志愿，但是招生单位可以看到考生收到复试通知的历史记录。
　　7、学校为何没有看到我的考生信息？
　　答：若学校在考生报名后48小时之内没有下载考生数据，而考生在48小时之后修改了志愿，则院校将无法再查询下载到该考生的数据，除非考生又修改志愿为该招生单位。
　　8、已经填报一个志愿，第二志愿如何填写？
　　答：第二志愿随时可以填写。请点击“考生调剂报名”，在相应位置(调剂志愿不分前后)填写即可。不会覆盖已经填写的志愿。
　　9、志愿报错了，或者所填写志愿之外的其它院校愿意招收我，是否可以在四十八小时之内修改志愿？
　　答：系统要求在报名的48小时之后可以进行修改，不能提前修改志愿，请考生慎重填写。
　　10、招生单位同意接收该考生，是否可以直接从招生单位处报名？
　　答：原则上所有参加调剂复试的考生均须在网上填报调剂志愿。
　　11、是否可以接受两个招生单位的“待录取”？
　　答：考生只能接受一个招生单位的待录取，并且非经该招生单位同意，不能更改。接受了一个单位的待录取，不会影响其它单位发送待录取，但是招生单位可以看到考生已经接受的待录取状态，考生也不能再同意其它单位的待录取。即，考生一旦同意了某个招生单位的待录取，则被锁定，不得再同意其它单位的待录取，请慎重选择。

