专家解析：2011年考研国家线四大变化
　　2011年全国硕士研究生统一入学考试国家线已经公布，各研究生招生单位将全面启动复试、录取工作。海天教育第一时间为你分析2011年国家线的几大变化。
　　分数线上涨解析
　　1、国家线划线分类
　　2011年全国线按照教育部相关文件“统筹考虑学术性和专业学位两个类型的实际情况”，2011年全国分数线继续延续2010年考研国家线的分类，国家线总共分为两类——专业型硕士和学术型硕士两条国家线。
　　2、新增专业硕士首次划线
　　2011年研究生招生新增金融、应用统计、税务、国际商务等19种硕士专业学位，新增专业硕士首次划线。
　　19类新增硕士专业学位具体如下表所示：
　　3、国家分数线多数上升，个别门类与去年持平或下降
　　分数线持平“---”
　　农学和体育学两大学科的考研国家线与去年持平，保持不变。
　　分数线上升“↑”
　　哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、医学、军事学、管理学、艺术学的国家线则比2010年相比有了较大程度的上升。其中，哲学和工学的上升幅度多达25分，经济学、管理学、医学、历史学上升20分。
　　分数线下降“↓”
　　只有教育学学科分数线比去年有所下降，降幅仅达5分。
　　整体走高原因剖析
　　1、国家政策影响。
　　教育部长袁贵仁在2011年高校毕业生就业工作会上表示，将继续扩大专业学位硕士研究生招生规模，2011年争取达到招生总规模的30%，到2015年专业硕士招生比例达到50%。这个可谓是国家线总体走高的重要原因。
　　2、题目相对简单，考生分数普遍较高。
　　比如，经济学管理学总分提高达20分，数三考题相对往年比较容易，这个从全国考研普遍分数较高就可见一斑。
　　3、辅导班对于分数有一个推波助澜的作用。
　　目前，全国从事考研辅导的机构数以千计，课程种类也从普通班延伸到了高端辅导课程，像飞跃计划，保过类的课程等，参加辅导的同学也越来越多，学生考试成绩也随着参与了专业的辅导而有了整体性的提升。
　　4、生源充足
　　国家对本科生的连续扩招，在2011年考研学生中，呈现出考研生源整体充足的状况，预计2012年达到顶峰。

