2011考研国家线普遍上升 2012年考生如何应对
　　2011年全国硕士研究生入学考试在1月15-16日举行，2月底全国各高校开始陆续查询分数，到34所自划线高校复试分数线公布，到全国复试线确定，2011考研复试调剂战正式打响！较之往年，国家线普遍上升，这也给今年的复试调剂增加了更多的未知可能。
　　2011分数线上调的原因主要是三方面，首先一个主要原因是国家政策的影响，响应教育部扩招专业硕士的号召，为适应我国经济社会发展对高层次应用型人才的迫切需要，进一步优化研究生教育结构，今年继续扩大专业学位研究生招生类别和规模，在38个类型专业学位共安排计划14.9万人，其中新增金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、警务、应用心理、新闻与传播、出版、文物与博物馆、城市规划、林业、护理、药学、中药学、旅游管理、图书情报、工程管理19种硕士专业学位。
　　第二个原因是生源充足，可选择基数增加。2011年全国报考研究生人数151.2万，创历史新高，而大学本科的持续扩招也给考研增加了越来越多的预备生，这种态势将在2012年继续发展。从目前各辅导机构的学员报名数据来看，较之去年同期增长幅度加大，而且学员报名的时间也呈现越来越早的趋势，说明考研已经成为了大多数同学的选择。
　　第三个原因是题目相对简单。同学们在1月份的考试结束之后，就已经清楚了这一点。据了解目前2011考研政治最高分95分，英语最高分93分，数学满分学员比比皆是，当然我们也必须看到，考研辅导班在这其中所发挥的作用。据了解，目前90%左右的考研学生都会选择考研辅导班来帮助自己复习，根据每个人的基础及需求不同，报名班种也是从基础班、强化班、冲刺班、全程班、保过班等不同，不同程度的给予考研同学以指导。
　　吴睿老师表示，在2011年这种情况看来，2012年的同学们必须要更加努力的复习才行，及早选定专业院校，有的放矢的进行攻克，同时一定要关注国家政策信息。目前马上进入四月份，一部分同学已经开始考研复习，而仍有一些人举棋不定，建议已经开始复习的要注意效率，不要因为复习时间长就放松；仍然没有进入复习的要尽快开始，基础打牢才能稳步提升。目前阶段主要是基础复习，英语、数学是重点对象，英语主要集中在单词记忆与应用上，数学主要是教材把握和知识梳理。

