硕士研究生复试分数线划定 多数看涨
　　10人里录取3个人
　　据教育部日前公布的消息，2011年全国硕士研究生招生计划安排为49.5万人。而今年全国硕士研究生入学考试报考人数创下了2001年以来的最高纪录，多达151万人，比上年增长11万人。按照这个比例，今年硕士研究生的录取比例为32.7%，这意味着，每10个人里就有3个人可以被录取。
　　今年教育部在划定硕士研究生分数线时仍将学术硕士和专业硕士分开划线。国家线总共分为两类———专业型硕士和学术型硕士两条国家线。
　　专业硕士方面，2011年研究生招生新增了19种硕士专业学位，这些首次参与划线的新增专业分数要求也不低，其中，图书情报专业的总分线就高达350分，分数仅次于历年的热门新闻与传播学科。
　　分数线大多走高
　　成都商报记者注意到，今年各个学科的复试分数线大多走高。
　　上升幅度较大的为哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、医学、军事学、管理学、艺术学，其中，哲学和工学的上升幅度多达25分，经济学、管理学、医学、历史学上升20分。分数线与往年持平的仅农学和体育学两大学科。仅教育学学科分数线比去年有所下降，降了5分。
　　另外，川内各自主划线的高校日前也公布了其复试分数线，和去年相比，也呈上涨趋势，以四川大学为例，该校今年的硕士研究生复试线中仅心理学学科的总分要求有略微降低。其他学科纷纷看涨，其中，今年总分要求最高的几个专业分别为工商管理(360)、公共管理(360)、艺术学(350)、经济学(335)和法学(335)。相较于去年，艺术学上涨了50分，最热门的经济学上涨了35分。
　　成都商报记者了解到，今年全国38个类型专业学位共安排计划14.9万人。而这种压力未来还可能继续加剧。教育部长袁贵仁在此前2011年高校毕业生就业工作会上就曾表示，将继续扩大专业学位硕士研究生招生规模，2011年争取达到招生总规模的30%，到2015年专业硕士招生比例达到50%。
　　没上线抓住调剂机会
　　复试分数线公布后，各个高校的复试以及录取、调剂工作也将相继开展。教育部日前也发布了通知，要求各招生单位要按照“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则，加强对研究生招生录取工作的检查监督，确保录取工作公平公正和规范有序进行。
　　为方便考生调剂，4月2日至5月5日，教育部继续在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。有调剂愿望的上线考生应及时上网了解各招生单位的调剂信息和调剂系统的使用方法，并按有关要求做好相关申请和确认工作。
　　据了解，北京大学等34所自划线高校已于3月中旬陆续公布了其进入复试成绩基本要求，广大考生可通过相关高校网站和“中国研究生招生信息网”进行查询。(记者 汪玲 实习生 王渊)

