2011年全国硕士研究生考试网上调剂基本规则
　　新浪教育讯 从中国研究生招生信息网获悉，参加网上报名，且上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考(含MBA/MPA/法律硕士)考生，均可参加调剂。2011年全国硕士研究生考试网上调剂基本规则如下：
　　1、考生范围为参加网上报名，上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法律硕士考生，不在此范围内的考生没有进入调剂系统的权限；
　　2、所有需要调剂的考生均需通过网上填报调剂志愿。通过其它方式进行调剂的考生也需通过网上补报调剂志愿；
　　3、参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，确定提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿，但如果此前招生单位未发复试通知，修改志愿的同时考生数据也将从该招生单位志愿列表中删除；
　　4、考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业门类与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策，否则可能无法正常提交；
　　5、只有回复参加复试的考生在复试结束后方可接到招生单发送的“待录取通知”，考生须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消待录取；一旦考生同意“待录取”，则不可再同意其它单位“待录取”；
　　6、请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知，并关注待录取状态。

