2011年考研调剂如何更换专业
　　3月底，国家研究生入学考试复试分数线将最终下达，在这之前，34所重点高校的硕士研究生入学考试的复试线分数也已陆续公布于众。对于那些没有达到复试线的同学来讲，是否意味着要被淘汰呢？也不是。如果尽快调剂，也许还有参加复试的机会。在调剂的过程有些同学会遇上要更换专业的情况， 那么该如何选择自己的调剂专业呢？首先来分析下热门专业和冷门专业是如何形成的。 
　　冷热背后看就业  
　　今年研究生招生考试持续火爆，招生报名总人数远远超过去年，各高校的报考生源也都比较充足，一些重点高校、热门专业更是“人满为患”，有些学校的热门专业，招生与报考人数之比达到1比30，但有些“偏僻”专业却出现生源不足的现象。  
　　“就业方向明确的专业，报考人数就多例如金融学、管理学，就业方向不太明确的专业，生源就不太好例如植物学、蔬菜学。”随着市场经济的发展和社会需求的变化，研究生的定位在不断发生变化，以前研究生的培养目标主要是科研人才，而现在除了培养一部分科研人员外，更多的是培养比本科生更高层次的管理人才、技术人才，毕业后面向市场，直接就业。所以现在学生在选择专业时，首先考虑的是所报的这个专业在市场的需求状况如何？毕业后的就业质量高低、待遇如何？高校所设置的硕士研究生专业，如果与市场联系比较紧密，就业方向比较明确，报考的学生就会增多。有些金融专业，招10个研究生，竟报了90多个，同样管理专业研究生的生源也非常好，招20个研究生，报了163个，仅过线的就有109个。而逻辑学、西方经济学等一些就业方向不是太明确的专业，报考的人数则不及前者，即使以前生源非常好的产业经济学专业，由于近期又上了一批就业方向更为明确的新专业，今年的报考人数也有所下降。  
　　目前本科毕业生就业普遍比较困难，而考上研究生之后，不仅容易就业，而且待遇好，所以很多大学生选择了直接考研，南京艺术学院开设文物鉴定专业，计划招收9名研究生，实际报考了117人。这个专业之所以报考的人数比较多，是因为该校文物鉴定专业是全国仅有的几个硕士研究生学位授予点，培养出来的硕士研究生就业情况非常好。食品科学的烟草加工专业的研究生也相当抢手，学生还没有毕业，就有很多烟草公司到学校预订人才，而同是食品科学的另一个专业——制冷及低温工程专业，由于市场需求的人数较少，就业情况也不是太理想，生源则显得不是那么充足。  
　　冷热不均 快调剂  
　　各高校的复试线划定以后，对于那些过了国家线而没有达到报考院校所规定的最低复试线，或达线后因为招生计划限制而落榜的考生，及报考了热门院校或热门专业，由于过线的人数较多，自己排名比较靠后的考生，应抓紧时间与那些生源不足的院校、专业联系，尽快争取调剂。例如，有些学校会规定符合全国最低复试基本要求(按第一志愿报考门类)、没有被该校录取的考生，可以转第二志愿(一般要求统考科目相同，专业科目相同或相近)。符合调剂条件又填写了第二志愿的，该校研究生招生办直接将其报考材料转往第二志愿院校。符合调剂条件没有填写第二志愿，但有其他招生院校书面调剂公函，或有考生本人申请的，该校研招办可将其报考材料转往其他招生院校。具体调剂程序是：由考生本人提出申请，转入、转出院系研究生招生领导小组负责人签署意见，交学校招生办公室初审，符合条件的考生转有关院系审核，参加复试。  
　　但在实际调剂工作中，仍没被第二志愿院校录取的可能性也是很大的。那么，考生应如何争取调剂录取呢？首先，知道自己的成绩达线后，要经常和所报考招生单位的研招办联系，尽早知道能否被录取的信息；若不能被录取，要及早与开设类似专业的高校联系，看哪个院校能接收你；若有中意的接收院校，应及时向该院校表明愿意调剂的意向，索取报考材料。在材料转寄期间，考生应经常和招生院校联系，了解材料的寄发、接收情况。  
　　老师提醒各位同学：因为有些学校热门专业报考人数比较多，很难从专业志愿上满足所有考生。所以因为专业太热门而被迫调剂的同学在调剂时不能只填报热门专业，还应该把目光放宽点，看看相近专业是否还有调剂名额，以避免再次因为太热门而错失良机。

