面试被要求5000元 MPA考生调剂乱象背后(图)
　　考研调剂本该是考生的个人行为，为什么会变成培训机构、调剂咨询点之间的争夺？培训机构和调剂咨询点为什么会如此热衷帮助考生？
　　3月29日，2011年硕士研究生复试国家线公布，各招生单位的复试、录取工作正式启动。但就在3月24日，参加了全国MPA(公共管理硕士)考试的菏泽考生小刘(化名)收到一条短信和一封邮件，被告知在3月27日携带5000元参加西北农林科技大学的预复试面试。
　　小刘报考的是山东师范大学，这条短信让他满腹疑问。在拨通了西北农林科技大学的电话后，他被告知面试是假的。与此同时，由这条短信引发的“MPA调剂咨询点”之争也掀开了盖头。
　　考生遭遇>>
　　得而复失的“面试通知”
　　今年25岁的小刘在菏泽某机关工作，今年1月份参加了全国MPA的考试。“总分考了158分，英语42分，综合116分，分数不是很理想。”
　　3月24日，小刘意外地收到一条短信：联考成绩总分140，英语40均可参加3月27日上午9：30-16：30的校方(西北农林科技大学)复试，面试通过即可录取，面试通知已发邮箱。
　　在邮件中一个名为“西北农林科技大学2011年公共管理硕士MPA山东面试通知”的文档里，注明的面试地址是济南市青年东路文教大厦四楼某房间，里面还有一个申请网址，点开后是一家名为“华章”的教育培训机构。
　　通知还要求预复试当天需携带学费5000元。并声明：通过预复试的考生，只要通过国家统考B类地区最低分数要求和西北农林科技大学研究生部相关的录取要求以及政审、体检，即可被该高校MPA列入拟录取名单。
　　3月24日，满腹疑问的小刘拨通了西北农林科技大学负责MPA招生的电话。“那边的老师说学校根本没有发过这条短信和邮件，提醒我谨防上当受骗，并且给了一个校方承认的驻济南调剂咨询点范老师的电话。”
　　记者了解到，除了小刘，范老师还接到了很多考生的电话，都是咨询、核实短信和邮件问题的，而且多数都是报山师的考生。
　　3月26日，小刘再次收到了之前发面试通知的手机号发来的一条信息，内容大致为：鉴于国家线未公布，明天(27日)面试取消，面试时间另行通知，请相互转告。
　　记者调查>>
　　扑朔迷离的调剂咨询点
　　“面试通知”得而复失，这究竟是怎么一回事？3月27日，记者按邮件中说明的时间和地址，来到位于济南市青年东路的文教大厦四楼。
　　原定的预复试房间内只有一个年轻男士。他表示，他们的负责人顾学谦正在上海出差，此次“预复试”信息的发送对象都是报考山师的考生，“因为我们是山师的，所以才有联系方式，也是为了给报考山师但成绩不是很有把握的考生提供一个读研的机会。”
　　山师MPA教育中心的李主任表示，顾学谦并非山师MPA教育中心的老师。
　　“华章”济南分校负责人何运朝表示，“华章在山东只有济南和青岛两个分校，济南的分校设在历山路凯旋大厦，可以肯定顾学谦不是济南分校的人。”
　　3月28日上午，记者在西北农林科技大学人文学院官方网站上看到一条“郑重声明”，指出该校MPA教育中心2011年授权认可的校外调剂咨询点仅限四处，授权范围也仅限招生宣传与调剂政策咨询，其他任何以该校MPA教育中心或其他单位、个人名义进行的调剂宣传活动，均未获得授权。其中，范老师所负责的位于济南的调剂点是四处之一，而且是山东省内唯一的一个调剂点。
　　而设在上海的调剂咨询点———上海华彰教育信息咨询有限公司，从地址来看，和顾学谦一方在面试通知里提到的申请网址上的地址相同，都为上海市长宁区定西路1300号业余大学3号楼某房间。
　　“面试机构”>>
　　同行诬蔑，我们经得起调查
　　3月28日上午，记者在百度文库看到一个名为“山师全日制MPA招生简章”的文件，其中的招生咨询地址是位于济南文化东路88号的山师逸夫楼5楼，下面还有两部咨询电话(经核实并非山师MPA教育中心办公电话)。
　　记者随即拨通了其中的一部座机号码，一位自称是值班学生的男生称，负责的老师目前在上海出差，自己会尽快将情况向老师汇报。当天中午，一个自称顾学谦的男士给记者回了电话。
　　在电话里，他声称自己就是组织发送“预复试”短信一方的负责人，可以对此事完全负责。
　　他说，自己此次到上海出差，就是为协商解决由发送“预复试”信息引发的相关事宜，并且已经与西北农林科技大学MPA教育中心的负责人碰面。“这件事是济南另外一家MPA咨询点诬蔑我们，我们是经得起调查的，没有过错。”
　　对邮件中提及的5000元学费，顾学谦解释说，“这部分钱是这样考虑的，如果考生面试通过了就作为学费的一部分；如果面试没通过，就当场退还给考生。”
　　校方说法>>
　　上线人数少，取消济南调剂点
　　3月28日下午，记者电话采访了西北农林科技大学MPA教育中心负责人罗建峰。
　　罗建峰说，“最近几天确实在处理因短信引发的相关问题，还为此专门飞了一趟上海，顾学谦这一方应该是上海一家培训机构在济南的分支，但没有经过西北农林科技大学校方许可成为调剂点。在分数线出来之前，任何机构都不能超越职能范围把经济效益放在第一位，而应该本着为考生服务的原则，这次因为发现早及时喊停，没有造成恶性后果，但学校很有可能下一步会做出一些调整。”
　　3月30日，记者从西北农林科技大学人文学院官方网站的MPA调剂信息中看到，原先的四处校外调剂咨询点已经改成三处，本在承认范围之内的范老师负责的济南调剂点已经不在这三处之内。
　　罗建峰解释说，“今年山东的考生上线人数不是很多，所以就不再设点接收山东的调剂考生了。”
　　MPA教育指导委员会：
　　培训机构参与难免掺杂利益
　　一步步调查下去，记者发现，小刘的“面试”遭遇并非个例。??从今年硕士研究生考试成绩出来之后，一场不见硝烟的MPA调剂之争随即展开。国内不少教育培训辅导机构，开始忙于为自己的学员和社会上的非学员考生调剂学校，并且收取数额不等的调剂费。??4月2日，记者采访了全国公共管理硕士(MPA)专业学位研究生教育指导委员会。据办公室的杨老师介绍，按照正规流程，MPA的调剂确实是考生的个人行为，不应该交给中间机构来做。??“有时第一志愿报考院校的老师愿意为其提供信息，或者某些学校第一志愿名额未满，可以向其他院校发出可以接收该校的调剂生，但这两种情况都是不收费的。”？?同时，杨老师表示，虽然目前没有明文规定社会上的培训机构不得帮考生进行调剂，但是高校将调剂工作交给中间的培训机构来做，这其中就不排除有某些关系的可能，“没有关系，高校是不会交给其办理的。”？?杨老师还告诉记者，今年是MPA实行双证(学位证和学历证)的第一年，“以前单证(只有学位证，无学历证)的时候是不允许跨省调剂的，因为今年是双证的第一年，可能会出现一些新的问题，中间培训机构的参与难免会掺杂经济利益，对考生也是不公平的。”？?至于考生个人信息泄露问题，杨老师说，考生的个人信息只有教育部的考试中心网和报考院校有，“只有通过这两种渠道可以获得，考生收到的短信如果不是报考院校发的，那其中很有可能存在信息外泄的问题。”(记者 王若松 实习生 王丽丽)

