考研复试分数线为何就不能再低点
　　考研复试分数线  你咋就不能再低点？如今，人民币升值，房价涨个没完，连考研复试分数线也在芝麻开花般节节高。几年前经济管理类315分就足矣，去年就涨到了330分，今年更是再攀新高，达到了350分，简直愁煞了无数学子。
　　研究生招生数额年年增加，可是有啥必要让复试分数线也跟着水涨船高？
　　研究生考试作为一种选拔性考试，通过复试考查考生的综合素质是天经地义，但最根本目的是通过复试遴选出真正具有研究能力的学生。如果说高考选出的是状元，选中的人才是百里挑一，那研究生考试也算得上是从状元里再选状元，应该是千里挑一、万里挑一。然而，有这高高在上的复试分数线一卡，却变成了十里、八里甚至三里、五里挑一了。这岂不是与研究生考试的初衷南辕北辙？！
　　现如今，研究生的复试资格被一门课程卡死的考生比比皆是。不少总分很高的考生被剥夺复试资格仅仅是因为英语或者数学差了一两分，有人屡考屡败的原因也正在于此。然而，谁也无法断言这些考生就不具备研究生素质。甚至可以说，他们中相当一部分人比英语考了满分的考生更加适合去做研究生。当年有个物理系的老乡考研，专业课有一门愣是考了142分，可是单单英语差了3分，结果惨遭淘汰；而他的一个室友总分虽然比他低了30多分，却兴高采烈地搭上了去参加复试的火车……这样的人为数不少，有愤慨者预测每年因此被“残害”的“未来之星”不下万人。说实在的，非要所有专业的考生英语都优秀现实吗？有必要吗？对于绝大多数考生来说，在他们今后的学习研究中，英语的使用率并不高，很多人甚至考完了以后就跟英语“绝缘”了。既然如此，不如把复习英语的时间用在专业课上，对考生以后的研究工作帮助更大。数学亦然。
　　因此有这样一种说法：大学教育已经成为应试教育的温床。一位导师也曾在跨考论坛上呼吁：“考研的大部分人只是为了缓解就业压力而已，混两年拿张文凭，走在大街上冠冕堂皇说自己是研究生，其实是一种虚荣，这就是最大的悲哀！有多少非常适合科研的人因为政治或英语差几分而失去复试的机会！”
　　如今国家在积极实施素质教育，高考都在改革了，为何研究生复试就要以英语或数学一门课的分数取人，一分压死英雄汉？如此高分，岂不是与国家政策背道而驰？或许有人要说：研究生教育是精英教育，当然要高标准严要求。我说，精英教育里加一点公平有何不可？！教育作为社会资源，不管层次多高，最终目的是要实现全民共享，让每个人都能接受最好最优质的教育。
　　至于说研究生考试的初试是不是可以完全取消？也许还有很长的一段路要走。但初试如果能偏向于面的覆盖、偏向于统一性、偏向于基础性，将会更大程度地推动今天的研究生教育改革。例如，如果将外语考试放在复试中，一些真正优秀的专业人才肯定会脱颖而出。因为大学真正想要的决不是那些外语笔试考了很高分，口语对话却连“Howareyoudoing?”也说不清楚的学生。北京大学校长许智宏也曾在媒体上表示，“研究生入学考试的初试分数不是北大录取研究生的最终决定因素，它只是为学生取得一个复试的机会而已。面试时北大更重在考核学生的思维能力、综合素质。”
　　研究生考试的复试门槛低一点，并非意味着要像选“快女”一样搞声势浩大的海选，而是要给予更多优秀的人平等竞争的机会，让考试真正能选拔出人才。所以我要说：复试分数线，就该再低点！

