教育部：研招2012年新增艺术学门类
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  国务院学位委员会、教育部日前下发通知，公布了新的学位授予和人才培养学科目录，增设了“艺术学”门类。
　　按照通知，新目录适用于硕士、博士的学位授予、招生和培养，并用于学科建设和教育统计分类等工作。学士学位按新目录的学科门类授予。2012年起，研究生招生工作按新目录进行，一级学科由89个增加到110个。
　　据悉，为适应我国经济、社会、科技和高等教育发展的需要，国务院学位委员会、教育部于2009年启动了学科目录修订工作，并对学科目录设置与管理的机制进行改革。
　　学科目录分为学科门类、一级学科(本科教育中称为“专业类”)和二级学科(本科专业目录中称为“专业”)等3级。学科门类和一级学科是国家进行学位授权审核与学科管理、学位授予单位开展学位授予与人才培养工作的基本依据。二级学科是学位授予单位实施人才培养的参考依据。一级学科是具有共同理论基础或研究领域相对一致的学科集合，原则上按学科属性进行设置。二级学科是组成一级学科的基本单元。
　　新目录的印发实施，是贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》，建立动态调整机制，优化学科结构的一项重要举措，对推动学位授权审核办法改革，扩大学位授予单位办学自主权，加快创新人才培养，提高人才培养和学位授予质量，使学位与研究生教育更好地适应经济、社会发展等具有重要意义。

