2012考研农学统考复习：肃清盲点 稳扎稳打 
　　一、对考研的认知
　　在考研过程初始，考生就需要返璞归真，认知考研本质这个问题。因为大家在决定考试的时候，或者是复习的初期对考研的问题认识有可能还不是很清楚，只是出于这样那样的问题来准备。参加过考试的人都有感触，考研是一个可控性非常强的考试。
　　就拿最简单的英语单词来说，你背会的单词正好在考试的时候考到了，这道题你可能就会答，不会的也有可能从平时所记忆的单词词根中推理出来。考研就是这样，如果你有一百分的能力，你会感觉复习很到位，那么到了考场上取得95分的成绩是可以保证的。
　　有的同学在考研过程中会遇到各种各样心理的原因，但是他们一样可以考好，就是因为准备很充分。如果你抱着这样的认知的话，你所谓的那些发挥失常的问题是不存在的。
　　其实上面所说的认知考研形势和本质问题，通俗一点可以理解为放平心态，坚持做好充足准备，不懈怠，不放弃。万学海文提醒大家认知考研的前提是认知自己，确定自己真的是下定决心去完成考研这场战役。决定了就放手去做。
　　二、农学统考各科分值解析
　　农科统考数学内容有三部分：《高等数学》、《线性代数》、《概率论与数理统计》，所占分值比例分别为试卷的56%、22%、22%。考试题型有选择题(8*4=32分)、填空题(6*4=24分)、解答题(9道题=94分)。农科统考的数学内容要求较少，难度也稍低，复习中要注重基本概念等基础知识的掌握。尽管数学考试相对简单，万学海文专业课辅导老师建议2012年的考生也不要光看不练。只有在练习中才能考察自己掌握基础知识的程度，方便之后查漏补缺。
　　化学试卷内容包括《无机及分析化学》和《有机化学》两部分，分值各占50%，考试题型有单项选择题(30*2=60分)、填空题(35*1=35分)、计算、分析与合成题(8个=55分)。
　　动物生理学与生物化学试卷内容由两部分组成：《动物生理学》和《生物化学》各占50%。考试题型为：单项选择题(30*1=30分)、简答题(6*8=48分)、实验题(2*10=20分)、分析论述题(4*13=52分)。
　　化学与动物生理两科目结合比较紧密，因此万学海文建议考生可以结合起来复习。复习的时候要多练习，多总结。
　　植物生理与生物化学试卷包含两方面的内容，即：《植物生理学》和《生物化学》，分值各占50%，考试题型为：单项选择题(30*1=30分)、简答题(6*8=48分)、实验题(2*10=20分)、分析论述题(4*13=52分)。这一部分的实验题希望考生能够多留意。
　　三、关注大纲，关注生物
　　考研的整体分数需要用自己的强项专业课是去拉分，拉分的弹性是很大的。专业课具体怎么准备的，首先必须依托大纲。因而考研大纲一直都是考生所关注的焦点。对于我国每次教育方面新政策的出台，大家都抱有极大的关注。因为改革变化是非常大，现实情况有变化，那么理论上的一些总结性的东西或者是科研上的内容等就要跟着改变。物质决定意识，意识要跟随物质的变化而变化。
　　农学统考的改革有一个背景，就是要基于目前我国跟国际接轨力度之强度。国际科研的前沿阶段，很大程度上目标是集中在生物上的。大家看一些农学诺贝尔奖得主在杂志上发表的相关文章，以及国际学科类杂志，跟农学相关的，内容大都集中于与遗传生物有很大的联系的课题上。
　　坚守在考研阵地上是一件比较辛苦的事情，它不同于之前的学习过程。因为在考研学习之前，有其它选择，例如考公务员、找工作、出国，因此大家很容易就动摇了决心。因而为了坚持走下去，专家提醒2012年的考生必须还要具备耐心和恒心，并且有计划有重点的复习，这样才能取得好的结果。

