考研政治91高分心得：脚踏实地 平常对待
　　2011年3月5日晚我所报考的西安交大考研成绩查询系统开通，怀着激动的心情，微微颤抖着手指输入证件号后，我的成绩出现在屏幕上。令我兴奋不已的是政治考了91分。我的专业课考得不好，在不算很高的总分336中政治无疑起到了重要的提分作用，在此我十分愿意分享我考研政治学习的心得体会。
　　作为一名理科生，我对考研政治的复习没有太大的信心。高中分文理科时政治只学了一丁点哲学的内容，对哲学只觉得它深奥。大一时虽然马克思主义基本原理作为一门通识课列为必修，但是当时不感兴趣也听不甚懂，基本是敷衍了事，不甚了解。所以准备考研时报了辅导班。想起暑假时在教学楼最顶层的教室忍受着炎热，擦着脸上不断冒出的汗，听着视频里老师激情四射的讲解，哗哗得翻书做笔记时的情景，终于感觉到辛苦耕耘后收获的喜悦。
　　现在将我的一点政治复习心得写写，简单概括起来有四点： 
　　1、良好的心态；
　　对于考研，应该保持良好的心态，平常心对待。常言道良好的心态是成功的基础。考研是一场智力、毅力与心理的比拼，是智商、情商、心理素质、身体素质的全面考验，被称为是一场没有硝烟的战斗，没有良好的心理状态不可能取得考研成功。要以积极良好的心态面对一轮又一轮紧张的复习。平时积极乐观、脚踏实地的复习，注意饮食与休息，保持良好的身体素质，为考研这场革命提供本钱。踏入考场更应该平心静气的答题，认真仔细全面的考虑，相信自己，发挥出应有的水平。
　　2、正确的方法；
　　正确的复习方法是取得好成绩的关键。有人说政治背背就行。我认为这是片面的说法，政治当然要背，背不下来怎么写到试卷上，但是真的只是死记硬背就可以的吗？当然不是。政治也是需要理解的，而且理解是很重要的。政治考五本书的，内容繁多，需要前后联系着去记忆。当然如果只强调理解而忽略记忆也是无稽之谈，政治辅导老师之所以能讲解自如，理解深刻，不正是建立在多年的日积月累之上的。
　　刚复习的时觉得这么多内容，就是愚公移山也记不完，何况没有愚公这么多时间。于是，我一下子感觉到压力了，有无从下手不知道该先看什么的感觉。考研政治与初中政治不同，考察的切入点十分灵活，因此，单靠记忆是不够的，理解就显得十分必要。理解是记忆的良好助手。有的东西，你看起来很长，但是当你看透其中的含义后可以精简到一句话甚至是几个字。所以深入理解是准确记忆的前提。在诸多项目中，马哲是最需要理解的一科。任何一门原理课都是这样，高度精简，应用起来即是变化无穷，让人无所适从。所以在听课的基础之上，应该多看看往年的马哲真题，包括客观题和主观题。尤其要仔细研究历届的客观题，因为它相对于主观题来说更加灵活，可以结合它们理解考纲上的考试要点。 
　　总之，理解和记忆是密切联系的，要在理解的基础上记忆，记住的基础上加深理解，从而在考场上挥洒自如取得高分。
　　其实对待政治，只有多读勤背，多领悟，多联系实际，逐渐积累，才能考得高分。复习时经常困扰大家的一个问题就是容易遗忘。遗忘是人类大脑的固有属性，我们不是天才，因此没有过目不忘的本领。克服遗忘的方法，除了我加深理解外，就是要多回顾。考研是一场持久战，收获与失去是并驾齐驱的。所以应该经常翻翻书，把曾经做错的题目多看几遍，加深记忆。复习到一定阶段时，把知识的框架在脑海里回想一遍，想不起来的再重点记忆，就这样在心里整理知识的脉络，下次再回想起此知识点，如果能毫不费力的记起来，那么就表明你已经取得了进步，此时应该给自己一个愉快的心理暗示，这样可以避免遗忘给你带来的自责与苦恼，心情愉快，这样还可以使这样学习的效率大大提升。考研是一件不轻松的活儿，所以我们应不断给自己鼓劲打气，调整心情，这样我们才有继续前进的勇气。
　　值得一提的是，不能认为，报了辅导班，认真做了听课笔记，其余时间就不用看书做题了，这其实十分错误的想法。再精彩的授课，再精辟的注解，再详尽的复习资料，都没有自己思考有价值。一个知识点，写在笔记本上，印在书上，圈在重点册上，都不可靠，都没有变成你自己的东西。只有通过你的大脑，经过你的琢磨、理解、记住之后，才真正变成了你自己的东西。老师只是给你点拨一下，为你解疑答惑，少走弯路，节省宝贵的复习的时间，关键还在自己下功夫理解记忆。
　　3、合适的参考书；
　　选择好的辅导书是成功的必备条件。如今考研的书鱼龙混杂，良莠难分，容易上当，一些同学因选错了书，造成了很大的损失。所以选参考书一定要慎重。
　　由于报了海天政治全程辅导班，所以除了高教出版社的考研大纲解析(被称为“红宝书”)就没有买其他的参考书。我感觉辅导班的政治图书还是很不错的。我觉得受益最大的是专项试题这本书。当时把上面的客观题认认真真做了一遍，这样就把内容从头到尾滤了一遍。客观题在老师的指导下重点看了一些各科的重点考点和考试的高频考点。老师要求专项试题上的模拟题至少做两到三遍，第一遍先做题后对答案，把做错的题标记出来，然后复习相关考点，弄清楚错在哪里，从而把相关考点弄懂。过一段时间再做第二遍，第二遍只做第一遍曾经做错的那些题就可以了。做题要求和第一遍一样，如此反复几遍，直到没有错误为止。但是考研时间紧迫，我们不可能花费太多的时间在政治上，毕竟英语和专业课哪门受限都是致命的。所以我题我只认真做了一遍，然后就把精力放在回过头来看做过的错题，然后记忆相关的知识点。我感觉由错题去记忆知识点效果比单纯的去背知识点要好的多，因为由题目去记忆多少会了解一些知识点的考查形式。
　　此外，其他的图书也很不错哦。
　　4、熟练的答题技巧。
　　研究历年试题，学会答题。
　　客观题包括单选和多选。单选分值小，评分客观，保证它在试卷中占有一定的比例有利于确保知识考查的覆盖面。主要考查基本概念、基本事件和基本原理。答题方法有三种：一是正选法。一看题干就知道答案，直接选答案。二是排除法。把明显不对的排除，把与题干无关的排除，留下的就是正确答案。三是比较法。出现多个选项都正确时用此法。通过比较，区分根本性选项与一般性的选项，选根本性的选项。此外，如果实在找不出正确选项，就用蒙猜法。这是最后的办法，总之不能空着。
　　至于多选，有二至四个正确答案，多选、少选、错选都不得分。这类题较难，失分最多。做这类题目，关键在于要有扎实的基本功，对基本概念、观点、原理有准确的理解，并能灵活运用。答此类题要正选法和排除法综合运用。
　　政治的一大政治主重头戏是50分的主观题。这一部分主要考查我们应用有关观点和原理分析问题的能力。主观题失分主要是因为：答得不全面，不准确，没有踩到点上。答主观题常包括两个步骤：审题环节和答题环节。审题是解决主观题的关键。身体的目的是找准找全该道考题所涉及的考点。审题要十分谨慎细心。审题时要有一种良好的心态，找不到考点不慌张，找到考点也不能大意，要尽力找全所有知识点。答题时要条理清晰，每个要点标好序号，使人一看一目了然，有利于取得高分。切记答题时要把考点与材料信息有机结合，但展开论述的话不用太多。不能只写考点不结合材料，也不能只分析材料不写考点。
　　答题时要注意合理分配时间，客观选择题在保证一定的对题率的基础上，尽量快速完成。客观题涂卡时间要合理安排，要确保不因时间紧张而出现失误。
　　5、合理的复习计划
　　考研初期要制定合理的复习计划，按照计划扎扎实实的复习。8、9、10月开始看考试大纲解析，熟悉基本知识点。每天早晨拿出一段时间读读教材，不必要求自己去背诵。熟悉考点分布状况。11、12月份开始做些习题进行训练。边做题边回顾知识点，有不清楚不明白的地方再查阅教材，加深记忆。此段时期主要针对主观题，至于主观题研究历年真题，分析如何答题，如何找答题的要点。从12月份下旬开始一直到考试之前的一段时间，重点进行主观题的背诵记忆。同时还应该把以前做错的主观选择题再看看，确保不遗漏知识点。
　　制定好复习计划后就按照计划按部就班的进行，越到临近考试的时候，越不能急躁，调整好心态，从容冷静的应对。
　　以上是我个人对考研政治一点粗陋的见解，希望能给后来考研的同志们一点帮助。扎扎实实，平常对待，坚持不懈，定会胜利！预祝12年学子在考研中取得佳绩！

