考研过来人口述：难忘那辆单车
　　要不要参加研考？这个抉择在我平静的心湖上激起了层层波澜。盯着书页，退缩与前进不时在我心底纠结。这犹豫使我的备考并不充分。果然第一次过那条颤巍巍的独木桥时，我被挤入了深渊。多少次辗转反侧，多少次午夜梦回。白天笑容在脸上浇筑成完美的面具，心中的苦楚却只能在夜晚独自回味。
　　“要是不去争一下，你就留下了一辈子的遗憾，我最多再养你一年”，母亲的话惊醒了我。家人的支持和朋友的鼓励使我从失败的阴霾中抬起头。失败了，就要加倍地赢回来。
　　我每天早上骑着单车到北师大，晚上伴着星光回家。很多个下午，我在街边小店买个煎饼或肉夹馍，一个人坐在教学楼下的长椅上，感受落日余辉的温暖，品味风中细沙的苦涩。在这简单的生活中，我体会着无穷的快乐，收获着心间悄无声息生长着的希望。点点星光下，空旷的大街上，一个面色惨白的胖子尽情压迫着一辆吱呀作响的单车，这画面也成了新康路上一道独有的风景。
　　六月天气闷热，有空调的教室都被培训班占据了，我只能去没有空调的教室，一天下来浑身都湿漉漉的，像蒸桑拿一样。经过两个月的“清蒸”，终于把心里的颓然全部蒸干了。人精神了，头脑也更清醒。八月底学校开学，假期看书的教室全部都上课，我只能学无定所。几经辗转，学校角落里的化学楼终于解决了我的窘状。我乐颠颠地在那里呆了4个月。
　　这4个月我不上网，不聊天，不用手机，只有陪伴我的单车，只有亲切的书本。隔断世间的喧嚣与吵闹，我一心沉浸在梦想的荣光里，唯一需要担心的是草稿纸用完了，油笔芯写尽了。有时也会想想中午吃什么味道的炒饼，晚饭要不要改善伙食。累的时候抬头看看碧蓝的天空，幻想一下自己是翱翔的飞鸟，在那一瞬就迸发出无穷的希望。临考前夜，做完最后一套模拟题，背完最后一个单词，看完最后一遍错题本，回到家看见手机里提示着多条未读短信时，我知道曾经一起徘徊在研考门前的同学没有忘记我。
　　虽然复试几经波折，但上天总是公平的，我的付出有了回报。接到录取通知书时，我兴奋地告诉每一个朋友，不断传递着我的喜悦和谢意。那一夜，我梦见我骑着单车飞行在五彩斑斓的彩虹上，也清楚地看到那些曾经默默给我祝福和希望的朋友正对着我笑，我眼中闪着感动的泪花。那一刻，天清气朗。
　　(中国政法大学研究生 吴腾宇)

