专家分析2012年考研专业“冷”与“热”
　　要参加2012年考研的同学们，这段时间有很多同学在这段时间已经开始了考研基础阶段的复习，但是想必还有部分同学在为专业的选择和确定而犹豫不决呢吧，这里辅导老师谈一谈考研专业选择过程中常见的冷热之争的问题，希望能够对2012年考研的还未确定好专业的同学有一些帮助。
　　专业的选择是考研过程中最为关键的一步，而怎么选择考研专业呢，这是值得每个同学思考的问题。在考研专业选择的过程中，由于种种原因，考研专业也有冷热之分。所以，考生在选择专业的时候需要小心谨慎。
　　一、目前，普遍将专业分为热门专业，传统专业，特殊专业，新兴专业四个类型。
　　◎热门专业
　　概念：主要指那些切合时代热点，社会需求性大，未来就业前景看好的专业。
　　优势：社会需求量很大、求职机会多、未来的发展也比较光明，为大多数考生所看好。
　　劣势：报考人数爆满、竞争激烈、录取比例较低。
　　专业：例如建筑、土木工程、计算机、金融经济类学科、法学学科、新闻类学科等等。
　　指导：报考此类专业的学生最好评估一下自己的兴趣和潜力，广泛听取意见，量力而行。
　　◎传统专业
　　概念：主要是指那些社会总体需求量有限的基础学科类专业。
　　优势：由于其多年积累的严谨的治学体系，对学生综合素质的培养是其他专业无法替代的。
　　劣势：与热门专业相比，这类专业就显得比较冷落。
　　专业：这类专业常见的有文史类、哲学类、冶金类、地质类、数理化基础学科等等。
　　指导：这类专业在研究生招生培养名额中占有很大的比例，且竞争也不太激烈。
　　◎特殊专业
　　概念：主要指工商管理硕士、法律硕士和软件工程硕士以及公共管理硕士等等。
　　优势：特殊专业硕士的专业课水平要求较浅，更多的是考一些主要课程的基础知识。
　　专业：在培养方面更注重的是实践与应用，培养的时间也较短(一般为2年)。
　　指导：虽然特殊专业硕士招生学校数目少，但一般招生量较大，对于一些跨专业考试的考生来说，似乎报考特殊专业硕士更合适一些——至少可以在专业课上不被“科班出身”的考生拉得太远。
　　◎新兴专业
　　概念：指那些过去默默无闻或没设立，现在由于时代发展、社会需求而迅速“窜红”的专业。
　　专业：例如保险精算、行政管理、社会学、城市与环境科学等等。
　　指导：这些专业就业前景比较广阔，同时兴起不久，报考人数一般也还不太多，从而竞争程度要小一些。
　　二、通常来说，什么是冷门专业、什么是热门专业呢？
　　角度一：就业率的高低
　　◎热门专业：符合当前的就业趋势，就业比较好，有发展前途的。如工商管理类、经济类、软件工程，等等。
　　◎冷门专业：主要是讲就业比较困难，一般适用于学术研究，实际运用比较差的。比如：哲学、历史学、宗教学，等等。
　　如果同学们考研的目的是为了更好的就业，那么在专业的选择上还是应该选择一些就业率比较高、发展前景比较大的专业；如果考研是为了做学术研究，可以考虑冷门专业，相对来说这些专业竞争小一些，考研成功机会大一些。
　　角度二：与本专业的相近度
　　不过专业的冷与热还要针对自身本科专业来讲。再从这个角度来考虑来解释什么是热门专业、冷门专业。
　　◎热门专业：与自己本科所学专业比较相近或者一致的专业属于热门专业。一般这样的选择大多难度较小，复习起来比较容易。称这样的选择为热门专业。
　　◎冷门专业：主要是与自己本科所学专业跨度比较大的专业，比如自己以前所学的是理工科，而报考研究生专业却是文科专业。这就比较冷门了，一般而言跨度很大的报考，失败的可能性会比较大，所以称这样的选择为冷门专业。
　　当然，所谓的冷门热门，新兴传统，都是相对而言的，具有一定的时间效应，要依据特
　　定时间内社会需求和学校人才供给之间的对比关系，因此往往处于快速的变动之中。所以，
　　同学们一定要进行正确的专业判断，不可只看眼前。如何相对正确的选择专业除了基本的对
　　行业情况的了解，对总体需求量的分析，同时参照国内外以及专业办学等这些外部情况之
　　外，充分地结合自己发展才是硬道理。
　　需要提醒大家的是，充分考虑兴趣因素，根据自身优势选择合适专业。兴趣是最好的老师，兴趣决定了你能不能有恒心毅力坚持考研复习、并保证较高效率，在兴趣的引导下更容易成功。相反，如果一个人一生都要和自己根本不感兴趣的专业打交道的话，日子会过得很难受。在确定了兴趣之后，自身实力及优势也是必须要参考的因素，大到人生能否成功，小到考研是否顺利，都要看能不能很好的扬长避短。
　　最后希望每个学生都选择一个比较适合自己的专业，并以此为考研目标精心准备2012年考研。祝每一位考生都能如愿以偿，取得成功！

