考研总体难度逐年提高 专业学位更容易录取
　　从总体形势看，考研竞争更激烈了，去年还是2.8:1的总体考录比，在今年就提升到3:1。初试总分平均为278.8分，也比去年提高了9.9分。
　　眼下，各校研究生复试正紧张进行，每天不断变化的调剂信息也是考生密切关注的。日前召开的2011年全国研究生招生录取工作会议透露，2011年研招的总计划数为49.5万人，比去年增加4.9%。我省的计划也有望增加4%左右。但与计划数的增幅相比，全国研考报名人数达到151.1万，增加7.3%。
　　从研考的学术型和专业学位考录比看，后者显然要容易录取些。据了解，专业学位今年共招14.8万人，报考人数只有30.5万人，实际考录比为1.8：1;而学术型实际考录比为3.5：1。
　　从总体形势看，考研竞争更激烈了，去年还是2.8:1的总体考录比，在今年就提升到3:1。初试总分平均为278.8分，也比去年提高了9.9分。
　　另据了解，今年的上线生源数量在满足招生计划数之外，可供调剂的生源总量比去年略有增加。但专业类型间、专业间、校际间生源不平衡现象仍然存在，因此今年在录取政策上仍然允许相同或相近专业之间进行调剂。

