“考研族”流行征“异性研友”
　　(大学生记者叶文波 谢江林)“本人大三，女生，现在正准备2012年考研，在此想找个男研友，督促我学习。”连日来，湖北工业大学“南湖呓语”BBS上这样一则“征异性研友”的帖子遭众人围观议论。
　　发帖人“小小翅膀”说，备研过程中，“一直都是一个人自习，经常一整天都没个说话的人，神经又一直绷着，弄得现在有点心理问题，总是有一种无法驱逐的恐惧，大大影响了这段时间的学习效率，所以在此征友。”并提出“研友标准”如下：必须是下定决心2012考研的人，并已进入学习阶段的，学习时间较多的，足够有恒心毅力。
　　跟帖中，不少网友认为这是变相寻找异性朋友，便要求“小小翅膀”附上一张照片。“小小翅膀”跟帖表示很无奈：“我的动机很单纯，找相互鼓励的朋友，一切为了考研，没有其他想法，附照片没什么意义。”
　　昨晚，记者联系上“小小翅膀”，她是该校2008级平面专业学生，她说，也不是说非男的不行，但确实更想找个男生，可以一起吃饭，帮忙打开水，帮忙到自习室占座位，学习间隙，有男生在身边，可以聊聊天、倾诉一下，“女生就不行了，心思同样细腻，不见得能帮着减压，话不投机，也容易产生矛盾。”“小小翅膀”透露，找异性研友都快成考研学生中的一种趋势了，已有不少男生加她QQ，目前已与一位男生天天一起上自习了。
　　记者搜索发现，在中南财经政法大学、华中师范大学、湖北大学等高校论坛里，“研友启事”确实不少，发帖人一般以男生居多，武汉理工大学一位男生征研友时还特别注明“非女勿扰”。
　　“考研复习孤军奋战很令人抓狂，有了研友的鼓励就好得多。而且我觉得异性比同性好相处，现在我的学习效率提高了不少。”湖北工业大学大四男生小向对自己找的异性研友颇为满意，他说，异性对很多问题的思考角度不一样，对自己启发很大。
　　异性研友会不会发展成为恋人呢？华中师范大学研二学生小李说，同学中确实有由研友发展为恋人的例子，“经过一段共同奋斗的过程，互相扶持着实现理想，这样的共同记忆是很珍贵的，感情基础牢固，发展成恋人也挺好啊。”当然也有大学生认为，考研需要静心准备，找个异性研友，很容易分散注意力，反而不利于学习。
　　“从学科互补和心理减压的角度来看，异性研友确实能起到一定的促进作用。”湖北大学政法与公共管理学院陈岸华老师说，事物都有正反两面，如果考研族把研友的激励化为自我努力的动力，无疑是好的；但如果是抱着顺便谈恋爱的心思来征友的，那么很容易沉湎于男女之情，影响复习备考。所以，选择研友方面，要根据自己的性格和目标，谨慎考虑，把握好分寸。

