2011年考研高分学员分享复习计划
　　按照时间段来介绍一下我的经验。
　　第一阶段：准备阶段 ——三月
　　1. 搜集考研信息，听各个学校的考研形势讲座。
　　2. 关注研招网的复试分数线及心仪学校、专业的招生录取线，以便确定报考的学校和专业
　　这一阶段主要是确定自己的目标，其中准确评价自己非常重要，不要好高骛远。
　　第二阶段：初期阶段——四月至六月
　　数学：数学基础比较差的同学建议报一个基础班，我报的就是海天的基础班，主要是抓住考研重点，在接下来的时间里能分清主次，不至于因小失大。
　　推荐书目：当时学习的时候所使用教材。
　　不用跟风去买什么指定教材，现有教材的体系跟自己已经建立的体系比较接近，很容易就重新拾起来。
　　阶段目标：这一阶段最主要的是复习面面俱到，不要有遗漏。最好是先看一遍书弄懂定理等的证明和推倒，这样会比较清晰。在面面俱到的基础上，一定要建立自己的体系。
　　英语：基础个人不同，自己决定。但对于基础薄弱的同学来说，这一段时间非常重要，它直接关系到后期的英语效率问题。而对于抓不住单词重点的同学，建议报一下英语基础班，里面宫老师详细讲解了所有单词，对其重要程度及重点意思都做了解释。
　　推荐书目：宫东风的《读真题记单词》和《作文100篇》
　　阶段目标：读真题记单词是最有效率的记单词的方法，对于基础不好的同学来说最好这三个月内能精读两遍，按照一遍英语，一边汉语，记单词，再一遍英语并翻译的方法。每天保证熟读大小作文各一篇。
　　政治：基于大多数人并不会在这一段复习，但个人建议大家起码复习一遍马基的哲学部分，不然在将来它会强烈的打击复习的积极性。
　　推荐书目：阮晔的那本马基(政治全程包括)，不同于其他书籍的大段，这本书有点有面，很容易就找到重点。
　　专业课：查询上一年的考试科目，购买相应的书籍，这一阶段是专业课复习的最好时间，应当仔细的看一遍，争取吃透大部分。
　　总结：这一阶段主要是复习数学和专业课，千万不要有时间还充裕不紧张的感觉。很多人就是在这一阶段放松了复习，整个导致复习计划的打乱，并且复习效果大打折扣。一定要注意专业课，很多批改卷子比较严的学校，将高分但是专业课不行的考生拒之门外。
　　第三阶段：强化提高阶段
　　第一阶段：七月至八月
　　制定一个全面复习计划，开始第二轮复习。
　　数学：这一阶段精力主要放在试题的分项训练上面，选择一本好的分项训练书籍是关键。
　　推荐书目：《复习指南》(数学全程包括)
　　《线性代数指南》(数学强化班包括)
　　个人认为这是两本与考研难度相当的辅导书，如果真能吃透这两本书的题型，考场上将无所畏惧。连每年所谓的新题也是以往题型的重组。
　　英语：接着上一个月的计划复习，时间比较充裕的同学也可以做一做一些阅读题。
　　推荐书目：宫东风的《阅读理解100篇》
　　政治：强烈建议报一个强化班
　　政治的重点自己很难抓的准，而在暑假时间如此紧迫的情况下，有一个好的指导是十分关键的，可以达到事半功倍的效果。
　　推荐书目：考点解析(政治强化包括)，这本书的重点都做了明显标记，重点语句都有波浪线标记，非常节省时间，也很能抓住重点。
　　专业课：这一时期主要关注自己弄不懂得地方，抓住重点、难点，争取没有弱点。
　　第二阶段——九月至十月
　　1.关注各招生单位的招生简章和专业计划，联系导师，获取专业课考试信息。
　　2、研究生考试网上报名工作开始，谨慎填报，牢记报名信息。
　　3、这时候应当已经建立了自己的体系，掌握了大部分的方法，可以开始做真题。
　　推荐书目： 宫东风的《历年真题解析》
　　(英语全程包括，并在强化班中进行了讲解)
　　任汝芬的《真题》，这是一本新书，2010刚出
　　第三阶段——十一月至十二月
　　1、 研究生考试报名工作确认开始，考生到指定的地点进行现场确认，缴费并照
　　相。
　　2、 进行全面复习，对政治、英语、数学、专业课进行查缺补漏。而后进行模拟
　　实战训练，最后梳理考点。
　　推荐书目：《最后超越135分》——这本书不建议基础薄弱的同学看，划不来
　　任汝芬的《最后四套题》
　　(政治冲刺班，讲的比较详细还有时事结合)
　　这一时间要特别注意心态的调整，不然很容易出现烦躁、失眠等，这个时候是放弃考研的高峰期，一定要顶住压力，坚持下去。
　　第四阶段：冲刺阶段——1月
　　1、 注意各个学校的公告，打印准考证，联系食宿等问题
　　2、 调整心态，这一段时间千万别累着，保持正常的作息很重要，为考试积累精
　　力。
　　有了详细的计划，那么执行计划就是很关键的了。考研期间心态特别重要，个人有一些小经验与大家分享：
　　1、 择校举棋不定
　　适合自己的才是最好的，有些人盲目追求名校，有些人畏惧高分而不敢报自己心仪的学校。我在择校时也徘徊在本校和天津一所学校之间，后来根据自己的职业规划决定考本校。说实话，现在的就业对生源地以及是否本地的学校都比较看重。相对于不熟悉的外地学校，单位还是比较习惯用交往多，对应届生比较了解的学校生源。
　　2、 暑期烦乱不堪
　　暑假天气本来就热，还要高强度的上课，宿舍条件还不好，整个人心烦意乱。在加上其他同学暑假的欢乐生活的对比，整的自己心里特别不平衡。这时候我选择跟同学一起行动，互相监督，互相勉励，大家共度难关。
　　3、 后期摇摆不定
　　在经历了长时间的紧张复习阶段，就像拉满的弓，稍有不慎就会断掉。在加上秋冬时节十分容易感冒，生病了心情就更加不好，全赶到一起，有时就特别想要放弃。这时候，我就想一想自己先前克服的那些难关、付出的那些努力，如果现在放弃，那么先前所有的一切就都白费了。在生病时，可以先暂停一下进度，在不影响大局的情况下，一边养好身子，一边调整心态。
　　考研期间，与家人、同学、朋友的支持是分不开的，正因为有他们无私的关爱，才有考研路上坚强的后盾、一路相伴的挚友，陪自己走过一路的艰辛。
　　考研的路途上有欢笑也有泪水，我会为每一次小小的进步而欣喜，也会为长时间的疲累而哭泣，但不管欢笑和泪水，那都是我人生中独一无二的记忆与珍藏。付出不一定有收获，但是不付出就一定没有收获。坚定信念，一步一个脚印，走出一条无怨无悔的要考研路。

