考研英语92分：高分需要这样复习
　　2011年研究生考试成绩下来了，在我意料之中也在我意料之外——92分！需要注明一点是，我本身就是英语专业的，所以我比非英语专业的基础是要好的。但是我是在毕业之后一年才考的，一年时间几乎没看英语，所以这样相互抵消一下，和大部分的考生英语基础差不多处于同一水平。在此我只想以下面的文字告诉后来的考生，不要悲观于你现在的英语成绩和水平，不要以为奇迹不会发生。只要你想实现，一切皆有可能。
　　1、从早入手打基础
　　无可置疑，英语学习需要一个长期的过程，成绩的获得不是一蹴而就的，而是日积月累。如果英语基础薄弱，就请像我一样，提前着手准备。所以我的经验之一就是复习要趁早入手。
　　单词是一切的基础，但是提醒大家切忌死记硬背！我们可以根据大纲和历年考查频率比较高的词汇开始记忆！每天不断翻新，并且让背记过程与巩固复习同时进行。
　　2、最大程度利用真题
　　复习过程中，我印象最深刻的时期是看真题那个阶段。真题中阅读理解部分选文的内容，大多是关于国外尤其是美国的经济、科技、环境、就业以及社会问题的内容。由于我缺乏相应的知识背景，所以，在最初接触这类文章时，很难一遍就看懂。这就严重影响到了做题的速度。于是，我开始留心搜集这方面内容的资料，尤以“英语沙龙”办的《英语文摘》为主，每期《The Economist》栏目中的文章属于我必看精读的内容 。最好能找选文内容比较靠近真题阅读选文的范畴的书，例如涉及经济、科技、环境、医疗以及社会问题等不错的文章。
　　总结起来，我认为研究真题确实重要，但是要在学习的过程中避免一些不良的学习习惯，例如，有些人把真题做完就丢了，不去仔细研究选项和出题的特点；或者看题时蜻蜓点水，似懂非懂；把真题当作模拟题，临考才做。
　　也许看到这里你会有疑惑，究竟该如何来把握真题呢？我有如下学习建议：首先，每个人结合自身情况把那些似懂非懂的词划出来；其次，关于长难句。对于一些特殊的结构和经常被设计成长难句的结构，在复习的过程中一定要注意总结，找个独立的本子记下来，经常翻看。要是学有余力的可以看一下郭庆民的《英语阅读200篇》，题不一定都做，但正文要看懂，在求质的基础上求量。再次，英语的作文也是很有技巧的！现在网上有很多“万能模版”之类的。其实还是很有作用的，因为考试的文章不能用太白话的文字，亮眼的句子和单词可以让阅卷老师眼前为之一亮，分数自然大大提高！
　　最好希望此文能对考研的同学有所帮助，祝大家心想事成！

