考研名师指导：法律硕士就业前景与现实
　　法律硕士就业前景是每一个考生都非常关心也很现实的问题，但这个问题要通盘辩证的看待，不是一言两语就能说清楚的。辅导老师在这里给2012年考生的总体意见是：法律硕士就业不成问题，学校名气越大，地理位置越好，个人素质越高，就业越好，但乐观不是盲目的，研究生扩招，学生自身实力有限以及社会法律政策等因素的不确定性已经影响了研究生包括法律硕士就业。  
　　解答大家的一个重大误解：  
　　许多准备考法律硕士的考生在此之前都认为法律硕士毕业就是去做律师，而且以为一做律师就意味着很有钱，其实不然。简单介绍一下： 
　　法律硕士就业的主要渠道： 
　　1：考取GWY，进入ZF机关工作，舒服，待遇好，有实权，可以锻炼情商，增加社会阅历。文科进GWY队伍有优势，不多说。 
　　2：进入司法机关－法院与检察院。这类机关的人以前不少都是从军人转业来的，法律素质很低，现在快不能适应社会需求了，迟早要下台的。 
　　3：进入企业的法律部门或者管理层：不想当官就去企业，会比较累，但比较有钱。法律硕士毕业，加上本科的专业背景，去企业很有优势，个人发展空间也大！  
　　法律硕士是应用型复合型人才，去这些部门很多，但下面2个部门的几乎去不了： 
　　1：高校法学教师  
　　2；科研院所等法律研究机构  
　　谈就业之一：  
　　法律硕士就业不错  
　　法律硕士专业学位研究生毕业后主要从事立法、司法、行政执法、法律服务和企业管理等实际工作，工作单位可以是法院，检察院，律所，公证处，也可以是国家机关，事业单位，大型企业等等。根据《中华人民共和国法官法》、《中华人民共和国检察官法》的规定，担任高级人民法院、最高人民法院法官，担任省、自治区、直辖市人民检察院、最高人民检察院检察官，均应当具备法律专业硕士学位以上文化程度?但是先必须先通过国家统一司法考试?做行政人员除外。  
　　另外，有相当多的法律硕士专业学位研究生毕业后，考取了法学博士研究生。因此，对于2012年广大非法律专业考生来说，考取法律硕士专业学位研究生，是在高起点上直接从事法律工作或进一步深造的最佳选择。  
　　网上流传的法律硕士的就业难缺乏事实依据的，实际上：02年政法大学法律硕士185人，其中有10余人去了中央部委，相当多的人去了国家的大银行，不少去了北京的法院检察院，绝大部分留在北京工作，就业率达100%(还有一部分考上了法学博士研究生继续深造)。  
　　需要指出的是：法律硕士具体就业情况与2个因素有直接的联系
　　一是学校的名气；
　　二是个人能力(包括本科WP)。  
　　法律硕士为什么一定要争取进入名牌院校： 
　　1.能够学到法学精髓  
　　2.就业渠道广而顺畅  
　　3.提供个人发展平台  
　　以下，辅导名师在为2012年要考法学的同学们提供一个名校的参考版本： 
　　第一类：北京大学、中国政法大学、中国人民大学、社科院法学所(科研机构) 
　　第二类：西南政法大学、清华大学、对外经济贸易大学、华东政法大学、武汉大学、厦门大学、复旦大学、吉林大学  
　　第三类：中南财经政法大学、南开大学、南京大学、中山大学、浙江大学、兰州大学、山东大学、四川大学  
　　第四类：其他招收法律硕士的大学  
　　(对于第二类院校，实际上分为2类：传统实力院校：如西南政法大学、吉林大学、武汉大学；文科综合名校：如复旦大学，清华大学，对外经济贸易大学等，就业实力都还不错。)  
　　附：中国十大法律院校  
　　1社科院法学所(只招研究生) 
　　2北京大学(国际法，法理学) 
　　3中国人民大学(民法，刑法) 
　　4中国政法大学(诉讼法，法制史)  
　　5武汉大学(国际法，环境资源法)  
　　6吉林大学(法理学) 
　　7西南政法大学(经济法，诉讼法)  
　　8华东政法学院(国际法，法制史) 
　　9厦门大学(国际经济法) 
　　10南京大学(经济法)  
　　(以上排名只是作为参考，具体还要看各校的法学院主页的详细介绍，而且现在许多法学院后起之秀，大有超越前人之趋势，如：清华大学，复旦大学，山东大学，中山大学等，发展非常迅速)

