2012年新闻学考研 我决定为之博一把
　　大四上学期，身边的同学拉动一切关系，有的出国，有的搞到一份稳定的工作，看着一个个同学对自己前途无忧的欢笑，突然觉得自己也应该有更高的追求。让父母帮我拖关系找工作？我感觉工作是一种责任，一种靠自己的才能养家的责任，所以要依靠自己的能力得到。出国？感觉对我的帮助并不大，而且我也不喜欢一个人远离家到国外求学，所以最终决定考研。
　　考研是一个苦差事，在选择它之前我犹豫了很久，已经很久没有吃苦的我还能吃下这份苦吗？还能像高中那么发奋地学习吗？如果考不上我该何去何从？刚开始一直被这些问题左右，让我停留在考研的门外。不过最终我想通了这些问题，也解决了这些问题。所以决定一门心思为考研博一把。
　　说开始就开始，在准备复习之前，我要先决定我的专业，经过对就业前景、自身原因等多方面分析，我决定选择和本科所学专业相关性较大的新闻学。我本科学的是汉语言文学，期间也涉及过新闻学的学习，在学习有关新闻学的两门课程时，我才发现二十几年来最感兴趣的东西。期末考试，这两科也考了全校第一，当时让我欣喜了很久，从那以后，我就不断从图书馆借这方面的书，也希望毕业后可以从事这方面的工作。
　　其实之前我也打听过这方面的工作，但本科毕业很难进入一家理想的公司工作，这也是我之所以考研的原因之一。
　　专业和院校选好了，接下来就是如何展开复习。复习资料对我来说，并不难搞，也就仅仅两天，就把需要的书凑齐了，后来在一个师姐的指导下，我制定了一个复习计划。也许这个计划借鉴师姐的成分太多，开始执行时感觉很吃力，后来根据自身情况做了部分修改，才感觉复习的比较顺手。
　　政治复习对我来说，困难并不大，所以不打算报辅导班，但英语我还是报了班，一个原因是我的英语一直都不怎么好，大学英语六级也是刚刚过。再者，我真的不知道英语该从何下手复习，我想在老师的指导下应该有所帮助，因为师姐和周围同学都是这样说的。
　　从复习开始到现在，我感觉还算顺利，中间有时也难免会出现情绪波动，这个时候我都会让自己稍作放松，找身边的朋友谈谈或者出去打场球。打球对体力消耗很大，所以考研复习一来已经很少打了，不过在复习的厌烦时打打球，也是一种放松和发泄。

