考研政治知识点：马克思主义基础原理概论
　　这一章是整个马克思主义基本原理概论的准备阶段，在宏观上对马克思主义是什么，主要内容和特征进行了阐释，对于考生来说，需要把握这部分的主要内容，虽然一般不涉及大题，但是却是我们学习马克思主义基本原理的前奏与铺垫。
　　具体来说，此知识点包含三方面的内容：马克思主义的含义、马克思主义的产生和发展、马克思主义科学性和革命性的统一
　　马克思主义的含义
　　◆ 狭义：马克思主义即马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系。
　　◆ 广义：马克思主义不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展，即在实践中不断发展着的马克思主义。
　　作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义，是从广义上理解的马克思主义。即中国化的马克思主义。
　　马克思主义的产生和发展
　　马克思主义的产生：
　　经济、社会历史条件：资本主义经济的发展
　　阶级基础和实践基础：无产阶级反对资产阶段的斗争日益激化
　　主观因素：马克思恩格斯的革命实践和对人类文明成果的继承与创新
　　	
　　马克思恩格斯批判地继承了几千年来人类思想和文化发展中的一切优秀成果，尤其是批判地吸收了德国古典哲学、英国古典政治经济学和法国、英国空想社会主义的合理成分，创立了唯物史观和剩余价值学说，把社会主义由空想变为科学。
　　马克思主义的发展：在实践中产生的，并在实践中不断丰富和发展
　　马克思主义在中国的两大理论成果：先后产生了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
　　马克思主义科学性和革命性的统一
　　辩证唯物主义与历史唯物主义是马克思主义最根本的世界观和方法论。
　　政治立场：马克思主义政党的一切理论和奋斗都应致力于实现以劳动人民为主体的最广大人民的根本利益。
　　理论品质：坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。
　　社会理想：实现物质财富极大丰富、人民精神境界极大提高、每个人自由而全面发展的共产主义社会，是马克思主义最崇高的社会理想。

