2011年研究生考试网上调剂步骤
　　新浪教育讯 中国研究生招生信息网2011年调剂系统开放时间为4月2日-5月5日，届时，各招生单位将在中国研究生招生信息网的“全国硕士研究生调剂服务系统”公布缺额情况，符合调剂要求的考生可通过调剂系统填写调剂志愿。相关调剂政策可在各单位的“院校信息”中查看。
　　第一步：登录调剂系统
　　调剂系统考生范围：
　　参加网上报名，上线(全国硕士生入学考试初试合格资格线)未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法律硕士考生。
　　登录账号：
　　使用硕士研究生网上报名时的用户名和密码 (点击找回密码) 。
　　如果登录后不能使用调剂系统，可能因为：
　　1.分数未上国家线，不符合教育部调剂政策；
　　2.未正常参加网报或非调剂系统适用考生范围；
　　3.加分前不上线，加分后才上线；
　　4.享受少数民族政策。
　　第二步：查询调剂信息
　　方式一：在“院校信息”栏目里查看各个招生单位公布的调剂规则及方法：
　　方式二：登录调剂系统，查询各个招生单位发布的缺额信息。(注：考生查询的缺额信息是动态变化的)
　　第三步：报名参加调剂
　　登录调剂系统根据提示信息填报调剂志愿。每位考生可填报两个平行志愿。
　　注意1： 联系电话尤为重要，是招生单位联系考生的一个重要方式，请认真填写。
　　注意2：   提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)。
　　第四步：修改调剂志愿
　　每条调剂志愿共有三种当前状态供查看：
　　1.调剂志愿已能被招生单位查询：即调剂志愿提交成功；
　　2.调剂志愿已被招生单位查看：招生单位已查看考生的调剂志愿，但尚未发送复试通知；
　　3.招生单位对此调剂志愿已发复试通知：考生需尽快查看复试通知内容并回复招生单位的复试通知。
　　注意：
　　如果距离上次填报或修改不到48小时，那么志愿信息将显示为灰色不可修改状态，页面显示不分前后。
　　第五步：查看复试通知
　　考生提交调剂志愿后，要及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知；
　　如果收到复试通知，请按照招生单位的调剂要求办理相关手续并网上回复是否同意参加复试。
　　第六步：复试之后“待录取”
　　关于“待录取”的说明： 考生在复试结束后，如果符合录取条件，将收到招生单位发送的“待录取通知”；考生必须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消“待录取”；   一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不能再接受其它单位“待录取”。
　　由于各方面情况的不断调整与变化，考生实际录取院系所专业，以招生单位实际录取情况为准。

