如何成为2011年考研复试大赢家
　　如何成为2011年复试的大赢家目前，已有有一部分考生已经在参加复试，还有一部分正在积极准备参加复试。怎样才能做到万无一失呢？听听跨考教育辅导老师给我们的建议。
　　保持一份豁达的心态
　　很多时候心态决定状态，所以复试前的心态一定要调整好。考生必须对考试有正确的认识，任何一次考试都会有两种结果，成功和失败都在常理之中，必须对不同结果做好心理准备，不要有太多想法和顾虑，更不要有过多的要求。很多人在面试过程中有紧张的表现，就是因为没有摆正自己的位置，对自己存在太多不切实际的“妄想”，结果出来也就难免患得患失了。认识你自己，专注于过程，才是考生应该有的心态。
　　其实考研没有失败者。做好你该做的，付出你可以付出的，之后的事情就要随缘了。考官们从10～15分钟的交流中对一个考生进行考查，主观因素肯定会参与其中。其实筛选考生的过程就像工艺师挑选原材料，不适合工艺师雕刻的原材料即使再好也不能要，但也许换一个工艺师就能雕出很好的工艺品，所以关键是“不适合”，而不是“失败”。很多考生复试时比初试紧张很多，源自他们内心。大部分人都会想，初试这样的大风大浪都闯过来了，不能在小风小雨面前栽跟头了，复试“一定要通过”。前面几期我们介绍过，这种信念，即绝对化要求，会加重我们的紧张感，从而影响复试的发挥。概括地说，有三种过激信念：1.绝对化要求，指人们以自己的意愿为出发点，对某一事物怀有认为其必定会发生或不会发生的信念，它通常与 “必须”、“应该”、“一定”等字眼连在一起。2.过分概括化，这是一种以偏概全、以一概十的不合理思维方式的表现。3.夸大化，即夸大负性事件的影响。
　　具体而言，在复试的过程中有哪些常见的过激信念呢？我们该如何去打破这些信念？请阅读表格里的内容，并做一些练习。
　　◎情景一：得到复试通知 
　　消极自我暗示：初试都通过了，复试一定要过(绝对化) 结果：紧张
　　驳斥过激信念：没有什么结果是一定要得到的，我只要努力去做就行了
　　积极自我激励：我很棒，初试通过了，复试也要加油哦！ 结果：充满信心
　　◎情景二：得到初试通知，但是成绩不是很理想
　　消极自我暗示：我当初怎么就那么粗心呢？要是我细心些，我的初试成绩应该会更好！
　　(绝对化) 当初在讨论那个问题时，我重视些就好了，后来果真考了那道题！(过分概括化) 结果：后悔，自责
　　驳斥过激信念：那些都过去了，以后注意就是了。 这次没考好，还是与我复习的总体效果有关，与是否讨论某个题目关系不大。
　　积极自我激励：过去的都已过去，我要好好准备复试！幸好当时与××讨论过那个问题，让我在考试的时候能够记起一些知识。 结果：充满信心，开心
　　◎情景三：跨专业考生
　　消极自我暗示：我不是本专业的学生，考分又不高，复试的时候我该怎么办啊？(夸大化) 结果：焦虑，没信心
　　驳斥过激信念：决定跨专业考研之前我已经经过了仔细的考虑，对我来说并不是坏事。
　　积极自我激励：我已经很不错了，跨专业都取得如此好的成绩。 我的本科专业对考研专业有帮助。结果：充满自信
　　◎情景四：复试选择导师时
　　消极自我暗示：导师愿不愿意招我呢？万一不招我怎么办？那我这么久的努力岂不是白费了！(夸大化) 结果：焦头烂额
　　驳斥过激信念：想那么多也没用，努力做好就行！
　　积极自我激励：不想那么多了，明天和导师沟通一下，了解他的招生意向！结果：平静
　　◎情景五：复试时需要笔试
　　消极自我暗示：时间都花在初试上了，还剩这么点时间，我怎么来得及看复试要考的这几本书呢？(夸大化) 结果：焦虑
　　驳斥过激信念：试与初试不同，虽然要考几门专业课，但是没有必要面面俱到。
　　积极自我激励：复试考试的思路与初试不一样，只要把握重点部分就可以了。 结果：充满信心
　　加强英语口语的准备
　　英语口语和听力注重语感练习。英语面试一般包括英语口语和英语听力两大部分。考生对此不可小视，复试前一定要注重语感的练习。英语口语：关键是语言流畅和语法无误。
　　据了解，不同高校对口语测试的标准和流程不尽相同，有些学校对面试老师的流程和标准都有详尽的要求，而有些学校则是由面试老师即兴发挥，成绩也由主考官的个人感觉和判断而定。当然，不管面试老师采用什么样的方式，重要的是考生在考试时都要形成一套自己的表达逻辑，包括自我介绍和自身对专业的理解。其中，自我介绍包括个人家庭情况、其他爱好、毕业院校等基本信息；对专业的理解包括自己对所学专业的看法和对未来的规划。
　　英语听力：做到精听与泛听相结合。听力测试时，一类是听提前录制好的话题，类似大学的四六级外语考试。还有一类可能是随机抽取话题，让两位考生对话，根据各自表现打分。
　　重视专业课面试
　　从动手能力看专业水准。在研究生面试上，还有一个重要环节就是专业课面试，这中间回答的技巧也非常重要。电子科技大学的杨老师说，对于专业课面试，考生首先要排除紧张情绪，紧张是面试时的大忌。其次，考官也很看重考生在面试过程中的反应。比如，在老师提问时，刚好遇到你知识面的盲区，怎么办？考生在这个时候就要尽量镇定，根据情况可以回避不懂的地方，将熟悉的知识点多说一些。机智地把老师的思路引导到你自己熟悉的知识领域中。当然，这种方式要根据现场情况适度把握。如果考官盯住不放，就一定要诚实，不会的时候就诚实地说自己不是很了解，把自己所了解的尽量说出来，且不可弄巧成拙。
　　老师还说，专业不同，考官注重的侧重点也不同。例如，理工科专业，很多环节是在实验室完成的，考官比较看重学生的动手能力和独立的研究能力。艺术类专业，考官更加看重考生的理论、实践基础及个性。文科则注重学生的创造性和思维的发散性。导师希望学生基础知识面宽，实践能力强，思维活跃，并富有创新精神。
　　注重平时积累，提高综合素质
　　平时注重提升自身综合素质。在考研的复试中，考生的综合素质面试成绩占复试总成绩近一半的权重。在很多招生单位，面试能基本确定考生是否会被录取。因此，考生在平时就要注重自身综合素质的培养。苏州大学王教授说，考生首先应该准备一些大学本科阶段的毕业设计、发表的论文、实践成果等，证明自己在专业领域的综合水平，为面试环节加分。同时强化本专业本科阶段基本理论和重要定理，同时留意并熟悉专业领域最前沿的东西。
　　此外，在面试现场，一些展示自己软实力的方面也需要考生注意：例如待人接物礼貌、态度真诚和蔼、仪表举止端庄、谈吐语言逻辑清晰等等都是考官判断一个考生的标准。为赢得导师好的第一印象，考生应当在细节上多加注意。因为导师对考生的印象是非常重要的，会直接影响到考生的最终得分以及录取情况。在面试当天，男生应尽量穿正装，个人卫生要做好，女生可以适当化些淡妆。在进门前一定要敲门，遇到有人同出进时，需要礼让。特别是有女生在场时，一定要女士优先。进入考场前一定要先关闭手机，以免发生意外让自己尴尬。在回答问题过程中要有自信，眼神不要游离，同时要礼貌、谦和。面试结束离开考场时，要鞠躬向老师道别，并再次表达进入学校读书的强烈愿望，可以提高印象分。
　　注意吸取过来人的经验
　　复试中被淘汰的常见原因包括，专业素质方面有明显欠缺，典型的高分低能。或是综合素质方面有明显欠缺，比如，某考生通过了金融学专业线，但却在复试中口齿不清，逻辑思维很差。当然，面试也是有一定主观成分的，比如工作经验比单纯的高分学生要有优势，导师会依据个性对学生有不同方面的取舍。建议考生尤其是跨专业考生和考外校的考生在参加复试之前，最好向参加过所报考院校复试的师兄姐们取取经，咨询复试程序、风格、复试内容范围等，以便充分准备。防止自己认为万无一失实际上却仍有遗漏，让师兄师姐这些过来人来指点下你。
　　最后，跨考老师建议考生一定要抛弃侥幸心理，牢牢把握住自己复试的机会，认真熟悉复试流程，以完美的表现来征服面试官，实现自己的研究生梦想。

