考研调剂系统2日开通 考生可填两平行志愿
　　北京考试报讯(记者 安京京)记者从教育部获悉，国家研招复试分数线已于近日公布，从2日起，研招网上调剂系统开通，想参加调剂的考生可登录中国研究生招生信息网(www.yz.chis.com.cn)报名。>>查看百所高校调剂信息。
　　据了解，调剂系统开放时间截至5月5日。考生要抓紧时间网上报名，上线但未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法律硕士考生可参加调剂。考生使用硕士研究生网报时的用户名和密码登录后，可在“院校信息”栏里查看各招生单位公布的调剂规则及方法，也可直接登录调剂系统，查询各招生单位发布的缺额信息。需要提醒考生注意的是，缺额信息是动态变化的，考生要以当天查询的结果为准。
　　考生登录调剂系统填报调剂志愿。每位考生可填报两个平行志愿。在填写时，联系电话是招生单位联系考生的一个重要方式，考生要认真填写。考生提交调剂志愿后，要及时登录调剂系统，查看志愿状态和招生单位的复试通知。每条调剂志愿共有三种当前状态供查看：一是调剂志愿已能被招生单位查询，即调剂志愿提交成功；二是调剂志愿已被招生单位查看，即招生单位已查看考生的调剂志愿，但尚未发送复试通知；三是招生单位对此调剂志愿已发复试通知，考生要尽快查看复试通知内容并回复招生单位的复试通知。
　　考生复试结束后，如果符合录取条件，将收到招生单位发送的“待录取通知”；考生必须在招生单位要求的时限内答复是否接受待录取，否则招生单位可随时取消“待录取”； 一旦考生同意“待录取”，在未征得该招生单位允许的情况下，不能再接受其他单位“待录取”。
　　专家提醒，在调剂时，应届考生不得报考的专业或领域有工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业。考生要调剂到专业学位，要选填专业名称前标有专业学位字样的专业。
　　教育部有关负责人说，如果距考生上次填报或修改调剂志愿不到48小时，那么，志愿信息将显示为灰色，即不可修改状态。由于各方面情况的不断调整与变化，考生实际录取院系所专业，以招生单位实际录取情况为准。

