2011年考研政治马哲部分真题及答案解析
　　对于2012年的考研同学来说，回顾2011年的考研真题是非常必要的。下面，考研政治辅导老师们为2012年考研的同学们再详细的分析一下马克思主义原理部分以及答案，以供大家参考。
　　一、单选题
　　1. 我国数学家华罗庚在一次报告中以“一支粉笔多长为好”为例来讲解他所倡导的优选法。对此，他解释道：“每只粉笔都要丢掉一段一定短的粉笔头，但就这一点来说，愈长愈好。但太长了，使用起来很不方便，而且容易折断。每断一次，必然浪费一个粉笔头，反而不合适。因而就出现了粉笔多长合适的问题——这就是一个优选问题。”所谓优选问题，从辩证法的角度看。就是要
　　A. 注重量的积累
　　B. 保持事物质的稳定性
　　C. 坚持适度原则
　　D. 全面考虑事物属性的多样性
　　1.【答案】C
　　【解析】此题的出题角度是唯物辩证法，即华罗庚的优选原则说明要寻找粉笔长度的最适合值，防止过犹不及，也同样防止未达目标，所以本题充分表明了优选原则是坚持适度原则的体现，正确答案是选项C。
　　2. 社会存在是指社会的物质生活条件，它有多方面的内容，其中最能集中体现人类社会物质性的是
　　A. 社会形态
　　B. 地理环境
　　C. 人口因素
　　D. 生产方式
　　2.【答案】D
　　【解析】 此题的出题角度是唯物史观中的社会存在考点，即社会存在是社会生活的物质方面，包括生产方式，地理环境和人口因素三个组成部分，其中，生产方式是决定因素，最能集中体现人类社会的物质性，所以正确答案是选项D。
　　3. 
　　马克思把商品转换成货币称为“商品的惊险的跳跃”，这个跳跃如果不成功，摔坏的不是商品，但一定是商品的占有者。这是因为只有商品变为货币
　　A. 货币才能转化为资本
　　B. 价值才能转化为使用价值
　　C. 抽象劳动才能转化为具体劳动
　　D. 私人劳动才能转化为社会劳动
　　3.【答案】D
　　【解析】在以货币为媒介交换的过程中，商品--货币--商品，商品生产者只有顺利实现商品到货币的跳跃，把商品换成可以和其他一切商品相交换的货币，商品生产者才能生存下去。即通过商品交换，使用价值才能转化为价值，具体劳动才能转化为抽象劳动，私人劳动才能转化为社会劳动。因此正确答案是选项D。
　　4. 邓小平指出：“社会主义究竟是个什么样子，苏联搞了很多年，也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好，搞了个新经济政策，但是后来苏联的模式僵化了。”列宁新经济政策关于社会主义的思维之所以“比较好”是因为
　　A. 提出了比较系统的社会主义建设纲领
　　B. 根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
　　C. 为俄国找到了一种比较成熟的社会发展模式
　　D. 按照马克思主义关于未来社会主义的设想来建设社会主义
　　4.【答案】B
　　【解析】列宁新经济政策表明列宁的社会主义建设思想发生了重大转变，对在俄国这样一个小农占优势的国家走向社会主义的道路又有了新的认识，标志着列宁找到了一条符合俄国情况的建设社会主义的道路。因此本题正确答案是选项B。
　　二、多选题
　　17. 1971年，迪斯尼乐园的路径设计获得了“世界最佳设计”奖，设计师格罗培斯却说，“其实那不是我的设计”。原因是在迪斯尼乐园主体工程完工后，格罗培斯暂停修筑乐园里的道路，并在空地上撒上草种。五个月后，乐园里绿草茵茵，草地上被游客踏出了不少宽窄不一的小路。格罗培斯根据这些行人踏出来的小路铺设了人行道，成了“优雅自然、简捷便利、个性突出”的优秀设计。格罗培斯的设计智慧对我们认识和实践活动的启示是
　　A. 要从生活实践中获取灵感
　　B. 要尊重群众的实际需求
　　C. 不要对自然事物做任何改变
　　D. 要对事物本来面目做直观反映
　　17.【答案】AB
　　【解析】 此题的出题角度是认识和实践的辩证关系。在本题的材料中，根据材料描述体现认识和实践活动中取得的成果是要从实践中获得和摄取的，实践是认识的来源和前提，实践活动在主体与客体的关系中必须尊重群众的实际需求，即一切从实际出发的体现，本题的C选项是典型的形而上学观点，孤立的看问题，本题的D选项并不是直观反映，直观反映是机械唯物主义反映论的基本特点，所以本题的正确答案是选项AB。
　　18. 在资本主义社会里，银行垄断资本和工业垄断资本密切地融合在一起，产生了一种新型的垄断资本，即金融资本。在金融资本形成的基础上，产生了金融寡头。金融寡头操作、控制社会的主要方式有
　　A. 通过“参与制”实现其在经济领域中的统治
　　B. 通过同政府的 “个人联合”实现其对国家机器的控制
　　C. 通过政策咨询机构影响和左右内外政策
　　D. 通过新闻媒体实现国民思想意识的一元化
　　18.【答案】ABC
　　【解析】金融寡头是指操纵国民经济命脉，并在实际上控制国家政权的少数垄断资本家或垄断资本家集团。金融寡头在经济中的统治，主要是通过“参与制”(金融寡头通过掌握一定数量的股票来层层控制企业的制度)来实现的；在政治上对国家机器的控制主要是通过同政府的“个人联合”(亲自担任或指派代理人担任政府要职)来实现的。金融寡头还通过建立政策咨询机构，掌握新闻科教文化等来左右和影响内政外交与社会生活。所以正确答案是选择ABC。
　　19. 2008年由美国次贷危机引发了全球性的经济危机，很多西方人感叹这一次经济危机从根本上仍未超出一百多年前马克思在《资本论》中对资本主义经济危机的理论判断和精辟分析。马克思对资本主义经济危机科学分析的深刻性主要表现为
　　A. 指明经济危机的实质是生产相对过剩
　　B. 揭示造成相对过剩的制度原因是生产资料的资本主义私有制
　　C. 指出经济危机的深层根源是人性的贪婪
　　D. 强调政府对经济的干预是摆脱经济危机的根本出路
　　19.【答案】AB
　　【解析】生产相对过剩是资本主义经济危机的本质特征，及相对于劳动人民有支付能力的需求来说是过剩的；资本主义经济危机爆发的根本原因是资本主义的基本矛盾，其制度原因是生产资料的资本主义私有制，只要存在资本主义制度，经济危机就不可避免，政府的干预只能在一定条件下缓和经济危机。因此本题正确答案是选项AB。
　　20. 19世纪中叶，马克思恩格斯把社会主义由空想变为科学，奠定这一飞跃的理论基石是
　　A. 阶级斗争学说
　　B. 劳动价值论
　　C. 唯物史观
　　D. 剩余价值理论
　　20.【答案】CD
　　【解析】马克思创立的唯物史观和剩余价值学说，揭示了人类历史发展的规律和资本主义剥削的秘密，论证了无产阶级的历史使命，从而超越了空想社会主义，创立了科学社会主义。社会主义从理论到实践是通过无产阶级革命实现的。因此本题的正确答案是选项CD。
　　三、材料分析题
　　34. 结合材料回答问题：
　　人类每天都在产生垃圾，垃圾总量一天比一天多，由此带来的问题非常棘手。不产生垃圾是不可能的。既然如此，那就退而求其次，倡导大家减少垃圾。然而，减到多少才是少？这里并没有一个标准。而且从总体上看，生产和消费必然产生垃圾，减少垃圾很可能抑制生产和消费。接着往后退，把垃圾收集起来填埋或者焚烧。但填埋只是把垃圾从地上转移到地下，既与人争地，也有再次污染土壤和水源的隐患。焚烧不过是把污染从地上移到空中，产生二恶英等有害物质。
　　于是，人们进一步追问：还有没有比填埋、焚烧更好的出路？这时候，一句“垃圾是放错地方的资源”让人茅塞顿开，垃圾可以回收利用，乃再生资源。但变废为“宝”前提是垃圾的分类投放——别把垃圾放错了地方。何谓放错？到处乱扔是放错，收集时搅混在一起也是放错。不同的垃圾只有往不同的地方放，才能实现资源的价值。即使还免不了要填埋、焚烧那些没有利用价值的垃圾，也得把它们分出来。
　　垃圾分类举手之劳换出绿色，好处多多不言而喻，但如何让人们乐而为之？2009年5月起，上海开始普遍推广新的垃圾分类概念，开展以“换出更绿色的上海”为名义的“绿色帐户”活动。何为绿色帐户？就是居民对垃圾进行分类回收，积分换取环保小礼品：再生纸笔记本、绿色小植物、环保手电筒……上海推出“绿色帐户”的实践说明，办法是可以想出来的，关键是愿不愿意琢磨。中国的垃圾问题不比哪个国家小，我们只能“没有退路就多想出路”。                                摘编自《人民日报》
　　(1)
　　从实践是人和自然关系的基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源”？(5分)
　　(2)
　　运用矛盾分析方法说明“没有退路就多想出路”。(5分)
　　34.【答案要点】
　　(1)从实践是人和自然关系基础的角度说明为什么“垃圾是放错地方的资源？”(5分)
　　①人改造自然以实践为基础和前提，实践是认识的来源、基础和前提。实践决定认识。在本材料中，有人认为垃圾应该全部回收利用，是实践主体在处理人与自然关系中错误的主观能动性的发挥。
　　②垃圾是放错地方的资源这一合理说法的提出充分证明了认识和实践主体在实践过程中尊重客观规律充分发挥主观能动性的结果是正确的。
　　③认识的发展过程表现为认识过程的反复性和认识发展的无限性。人的认识能力有一个提高的过程。需要将感性认识上升到理性认识，垃圾是放错地方的资源的提出正是人们认识水平提高的结果。
　　④任何实践都是一定历史条件下的实践。人类的实践和认识是永无止境的过程，真理具有相对性。我们要不断发现和发展真理，就要求我们不断地解放思想，与时俱进，在实践的基础上不断创新。
　　⑤实践决定认识，认识对实践具有能动的反作用，体现为正确的认识指导实践，推动实践发展，错误的认识影响实践，具有消极的阻碍作用。本题材料表明，绿色处理观念的提出正是正确的认识，用来良好协调人和自然的关系。
　　(2)运用矛盾分析法说明：没有退路就多想出路(5分)
　　在唯物辩证法的方法论体系中，矛盾分析方法居于核心的地位，是根本的认识方法。矛盾分析法的重要作用，是由对立统一规律在辩证法中的地位决定的。在本题中，体现了如下矛盾分析方法。
　　①在对立中把握同一和在同一中把握对立。这是矛盾斗争性和同一性的方法论。在材料中，针对垃圾处理问题，不能再采用粗放型处理方法，要变废为宝，没有退路就必须多想出路，充分体现了矛盾双方在一定条件下相互转化。要在对立中把握同一，同一中把握对立。
　　②坚持一分为二的看问题。这是矛盾普遍性的方法论，坚持两分法，防止片面性。两分法是全面地看问题的观点，既看事物的这一面，又看事物的那一面。既要分析两方面之间的对立，又要分析两方面之间的统一。在本题中，对于旧的垃圾处理方法向新的方法转变，正是应用了这一方法论。
　　③坚持两点论和重点论相结合。这是矛盾不平衡性原理的方法论，针对垃圾处理存在的问题，一定要把握重点，抓住主要矛盾，针对主要矛盾的性质进行处理和解决。
　　④坚持具体问题具体分析，这是矛盾特殊性的方法论，不同事物的矛盾不同，采用的解决方法也不同，新的绿色垃圾处理方法实施过程中，针对不同的矛盾要采用不同的处理方法，切忌一刀切。
　　⑤尊重客观规律和发挥主观能动性相结合。垃圾问题是人类与资源环境矛盾的产物，在人与自然的关系中，一定要在尊重客观规律的前提和基础上发挥主观能动性，充分利用规律，尊重规律。达到人与自然的和谐发展。

