牛人经验：“厚积”在三本 “薄发”于港大
　　很多人都羡慕我一个普通三本大学的学生同时获得西南大学和香港大学的录取通知书，诧异我是如何做到的。其实我并没有特别令人艳羡的经历，我只想说：路是自己选择的，即使前路布满荆棘，即使是自己孤军奋战，也要咬紧牙关走下去。
　　考研宣讲会唤起我的上进心
　　自从高考失利后，我心中的阴霾始终挥之不去。看着昔日与我成绩不相上下的同窗一个个意气风发地走向理想中的大学殿堂，而自己却只能读一所普通三本大学的时候，我真恨不得找个地缝钻进去。在这种急于改变窘境的心情下，考研的种子在我心里渐渐萌芽了。
　　神贯注，仔细记笔记。但人是有惰性的，永远是说起来容易，做起来难。我一直没有付诸实际行动，满脑子都是如何尽情地玩乐。随着时间的慢慢流逝，我开始意识到这样下去是不行的。我一次次地问自己：“这是我想要的生活吗？我读了十几年书就是为了在这里玩乐？”“这样浑浑噩噩地过四年，那毕业以后怎么办”。一个偶然的机会，我经过四川大学校园，看见很多学生在一间教室门口排队，一时好奇，跟着进去后才发现那里正举办一场考研宣讲会。所有学生都全神贯注，仔细记笔记，有的同学没有座位，甚至站在后排听完两个小时的讲座。从他们的眼神中我读到了一种“认真”、“上进”的态度，而这种态度是我疏忽久已的。我心里忽然受到触动，一丝醒悟似乎被唤起了。
　　我本科学的是心理学，考虑到复习难度等问题，考研方向也选择了心理学。心理学是全国统考科目，除个别院校(如浙江大学、苏州大学)外，都是采用一张试卷，所以刚刚复习的时候，我并没有确定报考哪所学校，而是在复习了一段时间，我反复衡量比较自己的实力和复习状态，最终将目标锁定在西南大学。之所以选择西南大学，除了我非常不习惯北方的气候合饮食，西南大学心理学专业排名靠前的原因之外，还因为它是我自读中学时就向往的学校。我知道，路就在脚下，改变命运的只有自己。
　　报考名校让我陷入孤独境地
　　决定考研以后，曾经三天打鱼两天晒网的我开始变得认真起来：进图书馆看书、浏览专业杂志、上课认真记笔记……扪心自问我还是比较勤奋的，但奇怪的是，每次期末考试，我都考的不好，收效甚微。考研何其困难，可我连一个简简单单的期末考试都只能刚刚上80分，以这种水平去参加考研是注定要失败的，想着想着，不禁对自己产生了怀疑。后来经一位朋友提醒，我才恍然大悟??原来那位常常考年级第一的同学在课前做了很多功夫，课堂上经常提问，课后也经常与同学们交流。于是我开始尝试着与这些同学交流学习经验，可谁知，他们对我的态度很冷漠，原因只因为我报考的是本专业排名靠前的西南大学。
　　我想，名校的最大特点就是学习氛围浓厚、思想能够自如交流，更加包容不同个性，这些在我本科就读的院校是有些缺憾的，我希望通过这种学习氛围来改变自己。可一提到考研，特别是一提到考西南大学，迎接我的必定是异样的眼光和质疑： “什么，考研？那么差的成绩你还想考西南大学？我们班前几名也只不过报个考通二本学校！”从下定决心考研以来，这样的冷嘲热讽我听得不少。那段时间可以说是我整个复习阶段最受煎熬的日子。一方面是“5·12”大地震后我们的学习秩序完全被打乱，另一方面是人际关系的“高压”压得我喘不过气。苦闷、孤寂、自我否定等等各种各样的负面消极的情绪一股脑儿全部向我袭来，我每天总是无精打采的样子，害怕碰到同学，害怕与人交谈，经常是一个人独自坐在图书馆里望着窗外发呆，复习效率可想而知。
　　孤军作战亦有“路”
　　一个偶然的机会，我在网络上搜寻历年专业课真题，无意间进入一个考研论坛。当时的我被深深地震撼了，原来网络的天地如此神奇，如此广大，历年真题、辅导班音频资料、教材和大纲的电子书、报考指南……应有尽有。对于我这样一个在偏远、闭塞地区的考生来说，如何弥补信息匮乏的缺点是考研中相当重要的一课。借助网络的优势，我掌握了大量有用高效的信息，有时其他同学还在为刚刚买到的一本新书欢呼雀跃，而我已经在几个星期前就从版主那里拷贝到电子版了。这种感觉使我在复习中逐渐自信起来，复习效率也越来越高。
　　热心的论坛版主还建立了考研群，来自全国各地的考生可以通过考研群经常在一起练习考题、讨论问题，考友之间互相打气、提醒，俨然是一个贴心的大家庭。我不再是一个人孤军作战。通常，我一提问题，只需要等待几分钟，就会有热心的考友、版主耐心地向我讲解。随着混迹的论坛时间一长，我也从低段选手上升到高段考友了，偶尔也参与大家的讨论。巧合的是，我们讨论的问题很多都是考研的热点和难点，在以往考试中也不断露脸。当我走进考场，拆开密封的试卷袋，看到这些“老朋友”的时候，我的那种心情激动的简直无法言说，我握住颤抖的笔挥洒肆意。那一刻，我从心底感谢论坛，感谢那些一起辩论交流的考友。
　　考研与申请的“双保险”
　　就在我为考研紧张准备的时候，我得知香港的大学也在内地招收研究生，而且与内地的研究生入学考试时间并不冲突。我想，同样是读研究生，香港的教育资源相对丰富，国际化程度也更高，与欧美院校联系紧密，发展机会也相对较大，如果有机会可以到香港读研，我为何不尝试一番呢？经过和父母的商量，我决定作两手准备——一边准备考研，一边申请香港高校。
　　可让我万万没想到的是，申请过程就像是闯关游戏，需要不断的勇气去闯关，中途会有各种小意外发生。申请境外大学和考研在程序和准备工作上有很多不同的地方。比如：境外大学一般只接受雅思或者托福作为语言成绩，还需要准备个人陈述和简历，翻译和公证奖状、证书和成绩单等等，而这些恰恰都是考研不需要的。如果处理得当，可以在英语方面、研究思维上促进考研；相反，准备上述材料则是耗费大量复习时间，得不偿失。夹在两者之间的日子是备受煎熬的，我的做法就是考研和申请交互进行，即一个星期复习考研，一个星期准备材料，有效降低了考研复习的倦怠感，同时申请过程中准备材料又让我的英语进步很快，培养了本专业的全球发展的认识。
　　一边忙着申请香港高校，一边复习考研，苦苦坚持一个月后，2009年研究生入学考试终于落下帷幕，我来不及和朋友们庆祝，就继续投入到下一场战役——申请香港高校。由于学校期末不能充网费，我的电脑不幸欠费断网。几经周折后，我终于借到一位中文系同学的账号，但是只能趁他和寝室同学休息时使用，也就是每天凌晨3点至5点这段时间。那几个晚上，万籁俱寂，只有我在微弱的电脑荧幕前打字。当时的我是唯一一个与黑夜共舞的孩子，但我并不像以前一样感到寂寞无助，因为我知道有众多不知名的好心人在支持我，我知道我在改变自己的命运！
　　最后，学校封寝室了，停水停电，将我们强行赶了出来。我只有回家。可回到家里没有网络，关键时候爸爸站了出来，出面帮我借单位的电脑。看着爸爸60岁的人还要低声下气地跟单位的同事说好话，我的心里真不是滋味。两年前，从我第一次提出要考研起，爸爸就一直赞成；后来我提出“双保险”——考研和申请境外大学同时进行后，他也继续支持我。家里并不富裕，但是爸爸和妈妈一直都在学业上给予我最大的支持。亲情似一口老井，女儿浅浅的桶怎么能测量出它的深度。
　　爸真不是滋味。两年前，从我第一次提出要考研起，爸爸就一直赞成。在经历过200多个起早贪黑的复习日子后，2009年成为我收获的一年。几乎就在收到西南大学复试通知书的同时，我也收到了三所香港高校的研究生OFFER。如今，我最终如愿求学香港，我时常会想起考研那段孤军奋战的日子，我想一个人无论选择什么路，只要是自己选择的，并付出了努力，就一定会收获成功的果实。

