考研故事：为什么选择你 我的学校
　　春日过，夏日来。一年一度的考研战即将如火如荼展开。很多研友却仍处于迷茫中，徘徊于择校的门槛间。考名校吧，担心竞争太激烈，考不上；考普通学校吧，又不甘心。如此，大好的时间白白地浪费。因此，及早定下学校，便多些时间安心复习。
　　本人曾有幸在南方某知名大学研究生招生办公室做助理一年，鉴于很多人向我询问考研中择校的问题，尽管一一作答，仍恐不尽如意，在此写出来，专门作一归纳和论述，以供大家参考。
　　知名院校求学优势多
　　我想，在选择学校前，首先得弄清以下几个问题与因素，那么择校的问题就变得迎刃而解了。
　　中国大学的等级与区划问题。从学校的管理体制来讲的，主要包括隶属关系、经费来源等，我国的大学分省属高校和部属高校。省、自治区、直辖市人民政府为主管部门、并由其保障办学经费来源的高校为省属高校；国务院教育行政部门和国务院其他有关部门为主管部门、并由其保证办学经费来源的高校为部属高校。根据现代化建设需要和培养创新型高层次人才的需要，建设世界一流大学，我国的高校又分为“211工程”大学和“985工程”大学。其中，“211工程”有100所左右，“985”高校一期工程和二期工程一共38所。可以说，“985工程”大学是“211工程”大学的再筛选。经过这样的人为的划分，中国大学的“优势兵团”就显露出来了。其实大学本无重点与非重点之分，只有名牌与普通之别，更不该有行政级别。在中国的研究生招生中，还有一个独特的现象就是分区划线问题。中国大陆分为东部一区(A类考生)、中部二区(B类考生)和西部三区(C类考生)三个区。每个区的国家基本线略有不同，呈依次降低的趋势。
　　用人单位的招聘条件。虽然能力与学校并无直接关系，但一些用人单位在招聘时抱有名校情结与偏见。在招聘中，有的单位开出的首要条件便是毕业于 “211”或“985”工程的大学。虽说外企500强看重能力，但是他们同样看好牌子。本人就读的大学是国内的一所知名院校，每年的“五·一”过后，学校内到处是国内外大企业暑期招聘实习生的海报。九月过后，更是热闹，校园内成了500强和国企招聘广告的海洋。各大企业你方唱罢我登场，纷纷来开宣讲会。同学们则是不亦悦乎，投简历，参加面试。一般来说，从名企在全国开宣讲会的城市和大学就能看出来，他们还是比较倾向于发达城市的那几十所大学。政府为了抢占人才高地，也开始了来学校招储备人才，他们打出的首要条件是毕业于“211工程”大学，更欢迎“985工程”大学毕业的学生。高校招聘教师和辅导员就更不用说了。这就是名牌效应。
　　考名校机会多，还有下面原因。一般来说，考研试题分公共课和专业课。政治、英语为公共课，全国统一试题。再加两门专业课(考理工类有一门数学，全国命题)，除全国联考外，由各高校自主命题。首先是34所自主划线的高校提前招生，然后是国家统一划基本线，普通类院校招生。其实只要你的英语和政治的单科成绩过线并且加起来能考140分左右，全国还有哪所大学你不能报呢？专业课大家起点相同，大学所学的教材和知名大学的差不多。大学的学期考试，你靠考试前突击才过关，名校的学生也一样。考研和高考是不一样的。考研考试科目灵活些，你可以自己选择部分专业课。所以，只要你能坚持住，保证英语政治，专业课打好基础，你就可以挑战名校。另外这里指出的是，考不上名校的考生，如果过了国家线，可以申请调剂到普通院校。笔者在研究生院工作时，每年都办理几百人的申请调剂调档函。据我了解，他们每年都办理三、五百人的调剂。
　　因此，我个人认为，既然花费一样的时间与精力，既然都要面临就业的机会成本，考普通学校还有毕业后就业之忧，倒不如量力试着报考知名高校。
　　量力而行，找到适合自己的学校更重要 
　　诚然，名校是有很多优势，但我并不鼓励大家都上名校。我们也要量力而行，灵活变通，找到适合自己的学校。
　　如果你的英语真的学得很吃力，四级是挣扎了几次才通过，而且专业准备也不充分，考个普通学校不失为一个明智的选择。如果你非要报考名校，则可以“曲线救国”，采取“三级跳“的方式：高考、考研进入普通院校，博士报考名校。
　　此外，你也可以通过选择专业来确定学校。名校有全国综合性重点大学，也有专业特色型大学。例如北大、清华、复旦、南大等这些属于综合性大学。也有一些国家级或地方的高校，虽综合实力不强，但很有特色，在某个或某几个领域很有专业优势。比如，广东外语外贸大学的外语语言文学，中南大学的冶金工程，天津大学化学工程与技术，江南大学的食品科学与工程等，都是这些学校的优势学科。这些专业的硕士毕业生就业形势很好。因此，能报考热门专业的普通学校，也是个不错的选择。
　　同是考研择校，类型各有不同
　　弄清了上面几个问题，我想徘徊不定的研友们可能会有些决心了。接下来要做的是如何查询和选择学校的问题。
　　首先，可利用人脉关系了解所报考的院校。人脉也是“生产力”，能帮你提高成绩。如果决定报考哪个学校，你可以向在那个学校读研的同乡或已考上研的学长询问。可问一些有关于院系的导师情况，就业问题，学术风气问题等，也可以向你大学老师求助。
　　其次，利用网络了解院校。网络是最便捷的信息查询工具。你可以登陆你想报考的学校网页，查询招生简章，了解历年录取情况、导师简介、联系方式及如何能得到复习资料等方面的信息。你也可以到中国研究生招生网查询有关信息，中国研究生招生网网罗了很多考研方面的信息，甚至是调剂信息。
　　每年的七月过后，各学校的招生简章陆续公布，这时要注意关注考研参考书目有无变化，招生人数有没有增减的情况。
　　信息确定以后，基本上心中的学校就出来了。
　　心动不如行动  喜欢就多关注
　　选择学校之后，行动就是报考成功的决定因素。为了实现愿望，研友就要开始了艰苦的复习。期间，大家要多关注考研的最新信息，搜集专业考试方面的资料，并保持一定的人际关系。首先是研友们要设法搞到近几年的专业真题。真题最能体现命题的重点与思路，是复习专业课最好的参考资料。有了真题，还要多加研读出卷老师的论文与著作，这样能帮你打开思路，积累素材。另外，最好能认识你报考专业的研究生，复习中，与他们保持联系，他们能给你很多有用的信息，甚至包括复试的具体流程和大体内容。他们的建议，会助你完成从本科生到研究生的“惊险一跃”。
　　好了，就说到这里吧。如果读过文章，研友们能有点想法或灵感(当然，我会感到欣慰与荣幸)，千万别放过这这种感觉，抓住“她”，冷静思考，做个抉择。毕竟，向你张开臂膀的高校有数百个，而你，却只能拥抱一个。

