2012考研政治复习：马哲之唯物辩证法
　　这一部分作为辩证法，是整个马克思主义哲学的重要组成部分，在唯物论的基础上，进一步回答了世界存在的状态问题，也就是世界是联系发展的，还是孤立静止的。从而形成了辩证法和形而上学两种世界观和方法论的对立。
　　坚持唯物辩证法的观点，整个物质世界是普遍联系和永恒发展的。唯物辩证法从逻辑结构上紧紧围绕着对物质世界联系和发展的认识，形成了三大规律和四大范畴。
　　首先，三大规律遵循着人的认识由外到内的过程，质量互变规律从外在形式、形态上描述了发展的基本形式和形态——量变和质变，任何事物的发展从外在上都是不断的从量变到质变、再到新的量变的过程；对立统一规律进一步揭示了发展的内在动力和源泉——事物的矛盾，尤其是事物的内在矛盾；否定之否定规律深刻阐明了事物的发展由内在矛盾自我否定所引起的自我完善、自我发展的过程，总方向是前进的，具体的道路是曲折的，从而从形式、形态——动力源泉——方向道路，深入系统的阐述了联系和发展的观点，形成了唯物辩证法的发展观。
　　其次，四大范畴由外到内阐述了对事物普遍联系的认识；现象和本质阐述了事物外部联系和内部联系的关系；原因和结果阐述了事物前后相继、彼此制约的关系；必然性和偶然性阐述了事物发展中两种不同趋势之间的关系；可能性和现实性阐述了可能事物和现实事物之间的关系。
　　命题规律
　　本部分命题规律有如下特点：
　　(一)命题形式：从单项选择题、不定项选择题、辨析题、论述题、材料题、分析题、图例分析题都出现过，考点最多，题眼最集中，年年必有题，多数是主观题。
　　(二)命题内容：本部分的内容历年都是命题的密集区，历年必考的章节是“马哲”的三大核心章节之一，命题内容具有如下特点：
　　1、主要以唯物辩法的三大基本规律和主要范畴为内容，在各种类型题中都出现过；
　　2、本部分的热门知识点有反复命题的习惯，例如：量变与质变的关系、“适度”的原则、矛盾的同一性和斗争性、中国传统哲学中的矛盾观、矛盾的普遍性和特殊性辩证关系及其方法论意义、辩证的否定观、事物发展的前进性和曲折性统一原理、现象与本质及其辩证关系、必然性和偶然性及其辩证关系等。多年来，这些知识点经常被考，因此不仅要熟背这些知识点，而且要能够理解并运用这些知识点来分析问题。
　　3、本部分中“对立统一规律”一节是历年考题所占分值比重最多的一节，尤其是近几年来，10 分以上的大题的考查集中在“对立统一规律”一节的矛盾学说的内容。
　　(三)命题分值：分值大，在政治理论考试中所占分值比例最大。
　　(四)命题素材：1、中外哲学史上的著名论断；2、当代科学领域中的典型事例和最新发展；3、当前社会发展的热点问题。
　　(五)命题方式：
　　1、主要运用“引言式”题目，要求运用所学原理分析哲理名言或判断哲学派别。
　　2、材料分析题以及图例分析题，因为辩证法的原理被用于分析一切自然社会思维现象，包括日常实践活动中的具体问题，联系实际的范围最为广泛，在平时学习中应时时养成用辩证法分析问题的习惯。
　　趋势预测
　　1、本部分是哲学考试中出题最多的一章，因此必须从各个角度、全方位来关注这一章。
　　2、由本部分的热门知识点有反复考的习惯，建议应试者应不厌其烦地狠揪常考知识点，并侧重于理解与运用，尤其对立统一规律是历年必考的一节，请高度重视。
　　3、2009 年考研的重点仍然在对问题的分析上，尤其是近年来图例分析的出现更要求考生具有很强的判别、分析、推理的能力。因而，此部分将是考试的重点，很容易出10 分大题，在分析问题时必须注意三个基本点：一是要把握基本的知识点，或基本的辩证关系；二是运用这些基本的知识点来分析问题，要言之有据，有原理有凭证；三是要防止问题和非主要方面。

