部分高校在职研究生预报名 四种情形不能报(图)
　　胶东在线网5月16日讯(记者 侯嘉伟)在职研究生考试将在7月1日至15日开始报名了，然而，近日记者了解到，为了争取生源以及避免学生在报名时遇到的问题，很多在职研究生培训机构开始未雨绸缪，在正式报名前开通“绿色通道”，接受提前预报名。
　　据中国海洋大学在职研究生烟台教学中心负责人姜华告诉记者，往年在职研究生报名考试前，有很多本科毕业不足三年、本科无学位者、党校和专科的学生都来参加报名，这往往与招考简章的要求背道而驰，由此造成很多学生失去报考的机会而与“研究生”的身份失之交臂，而在今年，为了避免此类麻烦，在职研究生培训中心开始接受预报名，“先过滤那些不符合报名条件的学生，一来让他们有更广阔的选择空间，调剂选择那些他们有报名资格的专业，二来也为7月份的报名工作减少了麻烦，提高了效率。”
　　作为在职研究生考试的忠实追随者、在某企业从事文秘工作的小王也表示，去年自己就是因为不熟知在职研究生的报名条件，党校毕业的自己也去跟风“报名”，结果不但未能如愿参加考试，还浪费了自己不少精力。“早知道自己无报名资格就会去选择其他发展途径，或者选择其他专业，提前预报名对于自己来说，还是利大于弊。”
　　记者了解到，目前很多高校都开始接受在职研究生提前报名，如中国海洋大学在职研究生烟台教学中心、哈尔滨工业大学烟台教学中心等，提前预报名时间一般截止到6月底。据业内人士介绍，在职研究生考试一般7月1—15日开放全国统一报名窗口，如果资格审查未通过报了上去，再修改的话可能就报不上了，教学中心提前预报名一来可以提前审核考生资料，提高效率减少麻烦，二来教学中心多与招生学校有良好的关系，一些因缺乏报考资格的考生如若在提前预报名时发现自己缺乏某种报考资格，则教学中心就会积极与招考学校协商，在正式报名时争取让缺乏报考资格的考生也能报考成功。

