考研经验分享：一次浴血的重生
　　对于我的考研，因为基础差，这一路走来特别的艰辛，所以总想写些什么给2012年考研人，希望能给予一些帮助。虽然传授经验的人很多，但回想起我准备的大半年心中感慨良多。同样基础不是很好而又准备考研的你就听听我的经验总结，或许会给你带来一些意想不到的收获。
　　要建一座大房子，先要建稳房基
　　考研也一样，平时如果注重基础，有了深厚的底子后面的路走的肯定会平稳许多。特别是公共课如数学和英语，有基础的话复习起来会节省很多时间和经理准备相对较弱的其他科目。不过，如果没有基础的话，只要你有决心，有坐冷板凳的精神。并且要比别人吃更多的苦，也一样能考上。不就四门课么？
　　在所有考研的人里面，估计也就没有什么人比我的基础还要差了。我是在大学四年里挂科挂到麻木的人，记得一学期有四门课，我四门总分加起来没过100。在一段时间里，我曾一度是辅导员眼里被开除的对象。那个时候我已经和班级完全脱离了。一个人就是天天通宵，玩网游，白天别人去上课的时候我就回寝室睡觉。别人回来的时候我又出去通宵。
　　到了大三被严峻的形式逼迫地突然醒悟，开始准备考研。那个时候一共还有七门专业课等待重修，英语四级考了四次都没有过，单词已经忘的一干二净了，数学连什么是微积分都不知道，拿着真题题目都看不懂，专业课更是从没接触过，因为我选择的是跨专业。大学里混了三年，看书不超过半小时就头晕。现在回首自己的复习里程，真的是后怕啊，真的很佩服自己的毅力。在这里的兄弟姐妹们，没有人比我的基础差了吧？既然我都能坚持并且顺利地通过初试，你们也一样能行。所以不要去管自己本科的成绩了。如果决定考研了，扎扎实实的来，一步一步的来，一天一个脚印，只要有决心，就不怕失败。
　　考研不仅考智力，还挑战生理和心理
　　如果决定考研了，一定要做到闭门绝户彻底的静心投入，这是一场竞争很激烈的考试，稍不小心就会翻船的，每年被淘汰下来的烈士无数。当然，也不排除有那些复习一两个月就能考上的牛人。如果你自认不是那种牛人，还是踏踏实实的准备。考研来不得半点虚假的。有多少付出就有多少收获。不要去想付出会不会有回报，不是不报，时候未到。认真复习，一次考上更好，皆大欢喜，倘若不幸没考上，也不等于什么收获都没有，你会发现你的英语，专业学了很多东西。而且会为第2次考的时候打下坚实的基础。所以，认真复习总是没有错的。
　　考研是很累的。坚持一个月，两个月。或许没问题，但时间长了，那种马拉松似的复习会给人一种特别疲惫的感觉。没有别的办法，大家都是一样。只有两个字..。.坚持！
　　如果你决定了考研，便要知道你选择了一条清苦、艰辛的路。
　　考研，是一种磨练，走完这段路，你会发现你变的成熟，坚强许多。经历一次彻底的考研，你会发现从头到脚，全身每个毛孔浴血般的重生！
　　复习时间安排和学习方法
　　1.时间安排
　　个人建议从寒假就开始进入准备状态，这段时间主要是准备院校、专业的选择和一些相关信息的搜集以及各个科目的系统的捋一遍，能有个总体的印象，另外制定详细的计划也是至关重要的，虽然计划不如变化，可是如果没有一个整体的复习计划，那么你的复习很可能会金土一个毫无头绪、杂乱无章的状态。
　　复习时间不宜过早，也不宜过晚。战线拉的太长到后面会很疲惫，很难坚持下去，到后面反倒会走下坡里。时间太短的话计划会完不成，太赶，准备不充分。
　　学习要有规律，每天坚持。不能兴趣来了狂学十几个小时，没兴趣了又几天不去教室。去教室了学习时间不少于两个小时，每天学习时间不少于八个小时。
　　考研如长跑。3--5月份，不紧不慢，跟着大部队悠，学多少东西都无所谓，关键让自己进入学习状态。5—9月份是大家上春季和夏季辅导班的时间，在这段时间大家不仅可以随着辅导老师的讲解理清自己的复习思路，如果真的学不进去可以去教室练板凳功，能安心，静心也是一大收获。到了中期，9--11月份就得发力，尽量让自己超过计划，走在别人前面。到了后面，12月份--1月，砸锅卖铁，卖血也要拿出点资金冲刺一把，压题是小，给自己鼓劲、培养状态是最终的大目的。一般来说到了10月份就进入考研复习的黄金期。11---1月是最出成绩的时候，所以大家一定要把时间把握好。
　　2.学习方法
　　选择几本重量级的资料是很重要的，不是哪本资料都是一样的，资料的好坏会影响你的复习方向。所以资料的选择大家要慎重，尽量买口碑较好的辅导学校和老师编写的书目。条件允许一定要买正版的资料，不过资料买了就安安心心的啃才是正道。
　　数学的话可以考虑李永乐老师的书，这已是不争的事实。英语方面首先是单词一定要过关。背单词是一个痛苦的过程，但是必需的。而且一直要坚持到考试前一天。单词在于速度和遍数，从a到z ,周期越来越短。到临考前，差不多两天就可以把整个单词过一遍。一定要做两百篇以上的阅读，每天坚持做。英语是一个循序渐进的过程，急不来的。每天时间不用太多，2个小时。但每天爱她一点点，英语最后也会爱上你的。
　　政治完全可以九月份开始以后再看，但不可晚于十月份。现在才四五月份就去看的，不太妥当。可以在暑期选择一些比较权威的辅导班，进行复习思路的理顺。另外，政治拉分的是选择题，不是主观题。复习的时候要把重点放在选择题上，选择题答好了政治分基本上不会低于60的。
　　写下自己的一点心得，希望能给2012考研的朋友带来一点精神食粮。祝愿2012年的考研人复习顺利，金榜题名！

