2012考研指导：马哲考试特点分析及复习要求
　　自从1980年实行考研政治理论全国统一考试以来，对哲学试题，考生普遍反映一个字就是难，难懂、难猜、难押、难考，而且是越来越难，普遍及格率低于平均及格率。而哲学又是整个马克思主义理论的基础，学好了哲学，其他的课程就比较好学；哲学考分的分值历来较高，得高分的最大障碍就在哲学。哲学考试到底难在何处？万学海文政治考研辅导老师们通过多年为广大考生指导的经验，总结出下列马哲考试特点以及复习要求，希望2012年的考生们能够结合这些安排好自己的复习计划。
　　考试特点
　　1.从根本上说是哲学本身的性质决定命题灵活多样。哲学是阐述自然界、社会和人类思维的普遍规律的学问，内涵小、外延大，试题涉及面非常广，自然界、社会、思想和历史与现实都是哲学理论联系实际的范围。随便拿出一样东西如眼镜就可命哲学试题。
　　2.试题中直接性试题少，间接性试题多，就是说考查记忆(有人喜欢说背)的很少，考理解和应用能力的多。
　　3.试题中有不少的观点、论断在复习教材中没有见过。主要的有：(1)党中央文件、中央领导人的新观点；(2)马列著作中原话与观点以及引申；(3)中外哲学史上的名言名句；(4)现实生活的热点问题，如“意念移物”、“心诚则灵”等。
　　4.有些哲学术语不同于日常生活用语，如“第一性、第二性”、“同一性”、“统一性”、“无条件性”、“世界上除了运动的物质，什么都没有”等许多专门术语，难以理解，还有一些经典作家的话看起来似乎是相互冲突的，这些问题如果没有搞懂和正确理解都会增加正确回答问题的困难。
　　5.没有掌握简明实用、正确回答不同类型试题的答法，回答不定项选择题容易出现少选、多选、错选，回答主观性试题的逻辑思维能力不强，不善于综合分析问题，常出现的缺点是答得多而答不全，答点不全、层次不清、分析不透。
　　复习要求
　　1.要懂。懂什么？从逻辑内容上说要懂哲学的概念、观点及其方法论意义。概念和观点不可分，哲学概念是哲学观点的体现，观点是概念与概念的关系。要真正懂概念必须掌握五个方面的内容：(1)概念划分的标准或依据；(2)概念的内涵与外延；(3)概念与相关概念的区别；(4)概念与相关概念的联系；(5)概念与相关概念的区别、联系的意义。要真正懂观点必须掌握三个方面的内容：(1)观点所包含的内容有几点；(2)正确观点与错误观点的区别，这就是要分清是非；(3)正确观点在理论上、政治上、实践上的方法论意义。学哲学、考哲学的基础是懂，不懂就没有办法。
　　2.要记。一是记什么？二是怎么记？要记的内容就是各章的概念、观点(原理)及其方法论意义。方法是采用系统逻辑的方法，分部分、分层次、按顺序进行识记和熟记。所谓识记就不是背，而是在懂的基础上把要记的内容分解，找出内容分解中的关键语词，然后使用肢体语言，生动活泼地记忆。熟记就是反复地记忆。哲学同外语相比，要熟记的内容很少。
　　3.要练。通过做大量的或一定量的练习，达到懂、记、会的目的。练的环节很重要，不练心中无数，不练等于没学。练什么？练已考试题。有相当多考生朋友忽视做已考试题，这是一个很大的误区，也是得高分的一个大障碍。练已考试题有几个功能：(1)掌握内容；(2)检测水平；(3)掌握考试重点；(4)了解试题特点；(5)学习应试方法包括复习方法和答题方法。练的时间主要排在7月至10月的基础阶段同复习理论内容相配合进行。二练模拟试题。这是做有针对性的预测性的模拟试题。通过练习达到进一步巩固内容、增强能力、把握方向、明确重点、有的放矢的目的。
　　总之，万学海文政治考研辅导老师们提醒2012年的考生要谨记找、懂、记、练、会五者不可分割，找是前提、懂是基础、记是核心、练是关键、会是目的。五者的紧密结合，就能确保得高分。

