名师指导：2012汉语国际教育硕士复习误区
　　汉语国际教育硕士笔试所涉及的内容主要有五大块：“语言学基础知识”、“文言文标点翻译”、“对外汉语心理学和教育学”、“古今中外文化”以及写作。
　　汉语国际教育基础考试是汉语国际教育硕士生入学考试科目之一，是由汉语国际教育硕士专业学位教育指导委员会统一制定考试大纲，教育部授权的各汉语国际教育硕士培养院校自行命题的选拔性考试。
　　汉语国际教育基础能力考试由“中外文化及跨文化交际基础知识”，“教育学、心理学及语言教学”，“材料分析写作”三部分组成。
　　“教育学”部分，主要是考查与对外汉语教学有关的教育学和心理学常识。从样题来看，这部分主要以填空、选择和判断类题目为主，所以，专业课考研辅导专家们建议2012年的考生们要多看几遍书，在理解显性知识的基础上进行准确记忆。
　　“文化”部分考查范围比较广，范围难以确定，所以，建议大家以《中国文化要略》和《外国文化史》两本书为主，再涉猎时事方面的内容，也就是采取“广撒网”的策略。
　　2011年全国招收汉语国际教育硕士的院校，在去年64家单位的基础上，又新增了18所院校，达到82家。另外，各学校的招收人数也有明显增多的趋势。所以对于想从事对外汉语教学工作的同学来说，无疑又多了许多机会。
　　学习和复习的若干问题
　　1.学习态度要认真严谨。出现的问题，要认真加以分析，要有专门的错题集；
　　2.要把心态调整作为一件极其重要的事情来对待。这次学习，时间长，难度大，工作和学习，生活和个人问题都有很多不确定性在里面，压力也是很大的，要学会调整心态；
　　3.学习质量是学习和复习的前提；学习效率是在职准备考研的必然要求。要处理好两者之间的关系。只有学习质量有了保证，提升效率才有可能。
　　4.要有谦虚的文风，开放的胸怀，乐于和同行分享经验，乐于向有经验的人学习。
　　5.要有信息意识。这是一个信息时代，信息的灵通很大程度决定能否成功，以及少走弯路。
　　复习时切勿陷入误区
　　误区一：猜题压题。每年都有一部分考生把精力用在猜题压题上，其实考研最终靠实力。从命题趋势看，命题人总是有意识地避开大家关注的热点，其目的就是达到公平竞争。所以专业课考研辅导专家们建议2012年的考生们一定要踏踏实实、全面扎实地复习。
　　误区二：搞题海战术。一个知识点，命题者可以通过各种题型来检测，选择、判断、简答、案例以及论述都可以相互变通。因此，在此提出最简单最直接的方法就是牢牢掌握知识点。千万不要陷入题海战术。
　　误区三：用眼不用手，只注重背书。心理学表明，眼睛是具有欺骗性的，它使你觉得自己掌握得很不错，但是真正解题的时候，却无从说起或者漏洞百出。“好记性，烂笔头”，因此提醒大家一定要要勤于动手，边记边看。

