考研牛班揭秘：全班30人28人考上研究生
　　今年考研成绩放榜后，湖北大学2007级生物试点班成为了该校的“考研牛班”。该班30个学生，29人报名考研，28人被录取，其中9名学生被“985”、“211”高校录取，11名学生被中科院系统录取。
　　为何这么多人考研？该院一负责人前日告诉记者，试点班学生进校就被按照高层次、创新型人才目标培养，课程设置和专业特点决定了该班多数学生都将考研作为首选目标。30名学生中，除了1人因为家庭经济条件较差选择就业，1人因为跨专业报考文科而落榜，其他全部考研成功。
　　这个班有22名女生，8名男生。从一开始，该班班主任余晓岚副教授就给同学们制定了“抱团取暖”的策略。在该班的群邮件里，无论是考研英语班、政治班的复习资料，还是各大高校和院所的专业课资料，都有人上传共享。尽管不少同学报考的院校相同，但他们从不藏私。
　　大四以来，每两周一次的班会，成了心理减压会。大家聚在一起，把复习过程中遇到的问题都讲出来，听听同伴们的意见。该班张慧考取中科院武汉植物园，她介绍说，班主任余老师喜欢与学生聊天，听学生的心里话，教大家生活知识，还邀请假期留校的学生到家里吃饭，亲自下厨做家常菜。
　　“这个班的学生成绩好，但不死读书。”该校生科院党委副书记柳菁介绍，班上很多学生担任学生干部，积极参加各类社团活动：胡玲玲是校舞龙队的“龙尾”，也是唯一一名非体育专业队员；杨姗姗获“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛全国三等奖；赵小英获全国大学生英语竞赛二等奖……班上还有不少在摄影、音乐等方面颇有特长的学生。记者朱玲 通讯员吴珊 柳灯

