专家指点：研考英语词汇复习要有计划有重点
　　研考英语词汇复习，被很多考生认为是一件非常艰苦而又见效慢的事情。事实证明，若能采用正确的方法，并能持之以恒地坚持，考生可以在较短时间内扩大词汇量，并提高理解记忆的质量。考生在词汇复习时，一方面要制订出适合自己的计划并不折不扣地执行，另一方面还要突出复习重点，梳理出重点词汇、高频词汇，全面掌握其用法。
　　词汇的记忆和理解没有捷径可走。只有脚踏实地、坚持不懈地记忆词汇，考生才能取得较好的学习效果。对大多数考生来说，英语单词应该天天背诵记忆，而且复习一定要有计划性，例如多少天背完一遍，每天背多少个，每天什么时候背，都应该规划清楚。考生要注意，制订词汇记忆计划时，既要考虑自己的英语基础、接受能力，又要考虑记忆的最佳时间等因素，以使计划具有可行性，考生本人能够坚持下去。值得一提的是，记忆词汇、理解词汇的用法只有在具体语境中才能更奏效。考生要把词汇记忆与阅读理解结合起来，坚持每天做3—5篇阅读，至少精读一篇。
　　英语词汇复习应突出重点，面面俱到必然样样不精。根据历年研考英语试题的发展趋势，研考英语越来越注重考查词汇的深度和广度，主要表现在词汇辨析、词汇的固定搭配、熟词生义、猜测词义等几个方面。为此，考生要对研考词汇进行分类，归纳出高频词汇、重点词汇，并在这些词上多投入一些时间和精力，不但要熟知其拼读，了解其意义和用法，还要了解考查的重点，并掌握这类词汇的词性转换，归纳该词汇的同义词、形近词的用法，做到对高频词汇的直系意义和旁系词汇都熟练掌握。

