中南大学开始推行硕士综合评价考核录取
　　新浪教育讯 来自中南大学网站的消息，4月19日上午，2011年中南大学学科建设与研究生教育工作大会在校本部国际报告厅召开。校领导、二级学院院长、主管研究生教育与学科建设负责人和秘书、研究生培养基地负责人、相关职能部门负责人、研究生院全体人员等260多人参加大会。  
　　研究生院副院长刘少军传达了《中华人民共和国学位条例》实施30周年纪念大会和2011年全国研究生院院长联席会关于学科建设、学位与研究生教育工作的重要精神，学位办主任饶秋华、培养办主任陈立章、招生办主任郭学益、学科办主任李亮等分别对学校2010年学校学科建设、学位与研究生招生、培养工作做了简要总结，并对2011年学科建设与研究生教育工作做出如下部署：  
　　一、 贯彻执行新一轮“985工程”建设精神，开好新一轮985工程局面，完成2010年度绩效考评，全面落实2011年度任务，做好2012年度预算申报；完成211工程三期全部投资计划，开展项目监理和校内自查，做好迎接总结验收准备工作。  
　　二、根据国家颁布的新学科目录，分析学科基础与发展目标，通过学科规划论证、学校顶层设计、专家评议审核，做好一级学科调整和二级学科设置工作。同时，做好第三轮全国一级学科评估准备工作。  
　　三、结合学校一级学科调整与二级学科设置，加强巩固已有重点学科，形成新的重点学科增长点，按照一级学科宽口径，挖掘、整合和生成资源，通过分类分层次建设，发展壮大“国家-省级-校级”三级重点学科体系，提升整体水平。  
　　四、加强研究生培养过程管理，以重点学科为龙头，加强“全国优秀博士学位论文”培育评选工作；结合教育部和湖南省研究生学位论文抽检，加强学校研究生论文质量监控；全校动员，迎接湖南省研究生培养过程质量评估，以评促建、以评促改，提过学校研究生培养质量。  
　　五、深入推进研究生培养机制与模式改革，继续实施研究生教育创新工程，强化研究生创新能力培养；深化专业学位研究生教育改革试点，规范和加强学校与科研院所、重点企业联合培养研究生的合作，积极争取成为首批工程博士学位授予单位。  
　　六、深入推进研究生招生体制机制创新，积极推进“高水平大学优秀研究生生源互推联盟”工作，加强与联盟高校对口院系沟通和交流；进一步完善和实施直博生、硕博连读、高水平博士生导师自主选拔等博士生招生制度，推行“硕士生综合评价考核录取”，提高学校研究生生源质量；根据教育部精神和兄弟院校做法实施推行博士生招生指标分配和博士生导师招生资格审查制度。  
　　会上，黄伯云校长发表了重要讲话，强调了学科建设和研究生教育是学校上水平的根本，指出《中华人民共和国学位条例》实施30周年纪念大会选择我校作为高校代表发言表明了教育部和国务院学位办对我校学科建设和研究生教育工作的认可和肯定，分析了当前学校研究生教育面临的问题；鼓励大家抓紧机遇，将学校学科和研究生教育做大做强，为创建世界知名的高水平研究型大学宏伟目标而做出贡献。  
　　最后，李桂源副校长做总结发言，他针对新的学科目录调整与学科建设发展，强调各二级学院党政一把手齐抓落实，在一级学科评估与省级研究生培养过程质量评估中突出特色、保证质量。二级学院全体教师要积极参与到高水平大学研究生互推联盟过程之中，建立起联盟大学相应二级学院的对接工作，抓紧推进“985”与“211”工程、重点学科建设的各项工作进展，开创我校研究生教育新篇章，推动学科建设再上新台阶！
来源:中南大学

