专家指导：考研政治复习之马克思主义哲学
　　考研政治共有五部分的内容，而马克思主义哲学包含在第一部分的内容---马克思主义基本原理概论。虽然在2010年考纲做了调整之后，分值有所减少，但其重要性却稳坐泰山。其原因是哲学讲述的是世界观和方法论的内容，这是哲学区别与其他政治科目的一个重要特征。并且同时哲学也是马克思主义学说和中国共产党制定方针政策的理论基础。历年回答哲学题目的水平与整个试卷的分数呈正相关性。
　　那么，如何才能将哲学学好呢，很多同学的考研复习从4月份就开始了，那么在早期的复习当中，需要精读、精看的就是哲学，所以哲学部分的复习要放在早期的复习当中。现在马上5月份了，复习早的同学应该已经把哲学书都看过一遍了。如果还有没有开始复习的同学，那就得抓紧时间，从现在开始复习，一直到7月之前。都是复习哲学的好时机，7、8月份大纲出来之后，各科的复习都将变得紧张，想要精细地复习哲学就不大现实了。
　　在学习方法上，考研组老师建议同学们现将指定的教材精读一遍，建立总体的知识框架，理清思路。按照唯物论、辩证法、认识论和历史观四个部分来复习。其中唯物论主要是讲世界本源，特质和意识以及实践的问题；而辩证法最主要的特点就是普遍联系和永恒发展，归纳起来主要是两大特征、三大规律和五对范畴。认识论部分就是实践的观点，实践与认识的关系而展开的，第四个问题也就是历史观，这样把哲学总体划分为：唯物论、辩证法、认识论和历史观，清楚的了解每一个知识点的范畴和包含内容，在回答问题的时候也就比较清晰明了了。第二遍就可以配合着习题，看一章，就做一章的习题，对比看自己理解多少，会做多少题。如果又不会的，就要去问，问同学。如果基础太差，也可以报个政治的基础班，老师的讲解往往是针对大多数同学困惑的地方，这是同学们理解哲学的一个捷径。

