“挂科王”大一挂科15门 痛改前非考上研究生
　　楚天金报讯(本报记者梅莹 通讯员刘梅)因无心向学，大一时他曾“挂”掉22门功课中的15门，险些被强制留级；幡然悔悟后他勤奋苦读，终于在近日收到北方一所省属重点理工大学的研究生录取通知书。“把我自己过去的经历讲出来，是想告诉那些现在成绩还不算太好的同学，只要认真，一切都还来得及。”华中科技大学武昌分校大四学生何青腼腆地说。
　　曾是学校“挂科王”
　　何青是华中科技大学武昌分校给排水专业的学生。大一时，因恋爱、旷课，性格孤僻的他无心学习，学年结束时竟有15门功课不及格。按照学校规定，他必须被强制留级。
　　“这个结果在我的意料之中，但真正让我感到压力的，是学校为此事还专门请来了我的父母。”何青说，这让他感觉自尊心受挫，对不起父母。经多番协调，学校最后同意在何青签署一份“改过保证书”后，给他一次升学的机会。“我的情绪一度极其低落。”何青说，每到郁闷无法排解时，他就会给辅导员发短信、打电话。“老师和同学也很关心我这个‘后进生’，没事就来找我聊天。我也渐渐意识到，自己不能生活得这么‘邋遢’。”
　　痛改前非转变惊人
　　“每次我们国家的运动员拿到金牌，我就想，同样是年轻人，为什么他们可以活得这么富有激情而我不能？”何青说，大一暑假举行的北京奥运会，是他奋发学习的一个助推器。
　　大二开学后，他主动报名加入了校学生会，结识了不少新朋友。大三时为了练口语，他还参加了校广播台的英文播音见习。“我的心情一天天开朗，学习劲头也更足了。”何青说。因为要在毕业前把所有不及格的科目进行重修和补考，何青常去各专业教研室向老师请教问题。好几次，他都被误认为是找老师要答案的“懒学生”而被赶了出来。“大二我没有一门功课不及格，所有参加补考的科目也全部及格。周围的同学都很惊讶。”他平淡地说。
　　“偷偷”考上研究生
　　大三暑假，何青着手准备考研。担心有同学嘲笑他“挂了那么多科还想考研”，他的复习是从寝室里偷偷开始的。“我喜欢研究工作，我的性格也适合这个职业方向，所有我希望给自己一个深造的机会。”
　　因为底子薄，每天何青都要在网上看高等数学等课的教学视频，再把所有要背记的知识点录下来，睡前放给自己听。备考的冲刺阶段，班上很多同学都在进行“组团”复习，习惯了独来独往的何青便每天都找班上“考研小团体”旁边的座位坐下来，默默跟着一起复习。渐渐的，他开始主动找同学交流复习感受，寻求难题的解决方法。“我考的是水污染控制微生物学专业，因为复习得比较认真，150分的专业课考了137分。”
　　何青说，“有些曾经受过的苦难，如果没有走出来那就成了永远的伤疤，如果走出来了，那些苦难就披上了荣耀的外衣成了珍贵的回忆。”
　　(梅莹 刘梅)

