名师指导：2012年考研政治复习建议
　　考研政治复习好了，会给你的总分一个大大的惊喜。每个人的学习习惯不同，复习方法也不相同，所以考生选择复习方式时要从自身出发，但是，有些建议还是可以助考生政治复习一臂之力的，希望考研的建议可以给2012的考生带来帮助。
　　首先，考生要以教材为本，并关注社会热点，联系实际解答问题。考研政治背诵必不可少，但考研学生可以掌握技巧，最好采用系统逻辑记忆方法，即对考试点特别是考试重点要在理解的基础上进行记忆，并把识记和熟记相结合，按照课程内容及顺序分部分、分层次识记，这样考生就可以做到“顺藤摸瓜”，而且条理分明、层次清楚的记忆也会增加在头脑中保存的时间。
　　再者，考生在政治复习上，要掌握一些复习的总要求和规律。政治复习，考生一定要做到全面复习、掌握重点、联系实际、学会应用。在复习的过程中，考生一定要处理好以下几种关系：1.最起码，考生要分清考试点和非考试点。2.在所有的考试知识点中，考生要分清重点和非重点，并着重抓住重点。3.处理理解和记忆的关系，考生最好做到在理解的基础上记忆，在记忆的前提下练习，再在练习过程中加上理解和记忆。另外，在选择练习题时，考生可以从两方面入手，一是模拟试题，做这些题的时候，考生要搞清楚做对、做错、做好、做坏的原因，并进行分析总结，使其真正对自己考研复习起到作用。二是已考试题，通过做已考试题，即历年真题，考生可以评估自己的水平，掌握考研重点和考察目标，而且还可以对试题的特点和答题特点有所了解，可以对自己的考研起到非常重要的作用。
　　最后，考生最好为自己的复习划分阶段。基础阶段可以从7月到10月，要通读教材，头脑中要对政治知识有个系统化，这一阶段考生最好能在理解的基础上记忆，但记忆最好放在10月份左右。强化阶段主要是在11月，这一阶段重点是增强知识的运用能力，并对社会热点有全面和深入的了解。冲刺阶段主要是12月中旬到考前，这个时候，考生要对之前的错题进行复习，并发现自己缺漏的部分，进行及时补充。
　　以上几点也许考生经常看到，也许常常听到老师讲说，但知道并不能给考生带来多大好处，重要的是考生要学会运用这些方法。如果考生可以把以上教的方法熟练运用，相信2012的考研对你们并不算什么。

