2012年考研专业课基础复习指导之翻译硕士
　　翻译硕士是要经过一点点平时积累，积少成多才能取得成效的一个科目。当然，必要的学习方法、学习规划也是必不可少的。考研专业课考研辅导老师们经过多年的辅导经验，根据这一科目的特点为2012年的考生们制定了基础阶段复习的学习目标、学习任务、详细计划以及需要注意的问题。
　　严格来说所谓的基础阶段要划分为两种，因为考生存在本专业考研以及跨专业考研，因此为了考生能更明确自己的定位，进行有目标的学习，我们把基础阶段划分为零基础阶段以及基础阶段两个子阶段。考生可以根据自己的实际情况进行计划的安排。
　　第一轮：零基础复习阶段(2011年3月-2011年6月)
　　1)学习目标
　　目标1：了解基本的翻译流派和翻译理论
　　1. Bassnett, Susan。《翻译研究》Translation Studies。上海外语教育出版社.2004.
　　2. Gentzler, Edwin。《当代翻译理论(第二版修订本)》Contemporary Translation Theories (Revised Second Edition)。上海外语教育出版社.2004.
　　目标2：掌握专业技能、培养兴趣爱好，基本了解改专业的知识框架和理念，为下一阶段的复习夯实基础；平时每周一份南方周末了解社会热点和动向，学会运用所学知识分析社会问题。
　　2)学习任务
　　①泛读《翻译研究》，《当代翻译理论(第二版修订本)》，建构翻译的理论框架。
　　②学习每本教材，需在结合自己的理解绘制知识理论框架图构，建知识体系。
　　③学生遇到不理解的问题及时记录，上报教务老师，并与教务教师沟通请教。
　　④扩展知识面所需时政新闻
　　⑤综合练习：检测前一阶段学习效果配有参考答案自测。
　　⑥不要求记忆只要求理解！
　　3)详细规划
　　阶段目标：对指定参考书目进行“地毯式”学习一遍，了解全书内容，理解书中的每一个知识点。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　注意事项：
　　1.学习任务中所说的“一遍”不一定是指仅看一次书，某些难点多的章节可能要反复看几遍才能彻底理解通过。
　　2.本阶段学习重在理解，不需强制记忆，但一定要全面。
　　3.每本书每章节看完后最好自己能闭上书后列一个提纲，以此回忆内容梗概，也方便以后看着提纲进行提醒式记忆。
　　4.看进度，卡时间。一定要防止看书太慢，遇到弄不懂的问题，要及时请教专业咨询师或本校老师。
　　第二轮：零基础阶段-基础阶段(2011年7月-2011年9月)
　　1)学习目标：
　　1. Bassnett, Susan。《翻译研究》Translation Studies。上海外语教育出版社.2004.
　　2. Gentzler, Edwin。《当代翻译理论(第二版修订本)》Contemporary Translation Theories (Revised Second Edition )。上海外语教育出版社.2004.
　　2)学习任务：对上述两本书进行深入和全面的总结，列出考点和重点，同时练习一篇老师提供的翻译材料，了解翻译评分的要求，提高翻译技能。加强对时政的关注和了解。同时阅读经典的散文108篇英汉对照。
　　3)详细备考方案
　　对上述两本书进行深入和全面的总结，列出考点和重点，同时练习一篇老师提供的翻译材料，了解翻译评分的要求，提高翻译技能。加强对时政的关注和了解。同时阅读经典的散文108篇英汉对照。
　　阶段目标：对指定参考书进行深入复习，加强知识点的前后联系，建立整体框架结构。分清、整理、掌握重难点，通过翻译训练提高翻译技能，通过散文108篇英汉对照的学习，加强对散文翻译技巧的培养。
　　注意事项
　　1.将参考书中的概念、原理要注意理解记忆。
　　2.把书上可能考到的问答、论述等文字性的内容都整理在笔记本上。
　　3.将全书的重点归纳成一系列的知识点，一定要有系统性。这样做的好处是加深印象，并且对知识有更加系统的理解。

