老师建议：英语专业研究生的就业方向
　　就业形势日益严峻的今天，找准自己的就业方向日益重要。学生生涯的终点是事业生涯的起点，我们的求学规划也应该和自己的职业生涯规划统一。目前英语专业研究生就业已经不再是“皇帝的女儿不愁嫁”，但在各个专业就业情况都不理想的情况下，相较而言，英语专业研究生还是“有路可走”的。
　　从最传统的角度来看，翻译方向就业情况最好，就业面比较广，主要从事文化、科研、学校、新闻出版、经济、旅游以及其他企事业单位、行政管理部门的翻译、管理、研究、教学等工作。中国现有在岗聘任的翻译专业人员约6万人，翻译从业人员保守估计达50万人，而有关抽样调查显示该数字可能达到100万人。当然最高端的同声传译、会议口译等翻译职位也急需高端人才，同声传译更是以每天3000元～7000元的高价位居“金领”地位。国内市场需求量较大、人才紧缺的专业翻译人才主要有以下5个方向：会议口译、法庭口译、商务口译、联络陪同口译、文书翻译。
　　语言学对口的就业方向是研究机构、文化单位、高校和中专等院校或者报社等出版单位，目前市场上的语言培训机构也需要大量语言学人才。当然，语言学专业的学生如果自身具备一定素质也可以从事翻译类工作，或者进入企事业单位、跨国公司。
　　英美文学和英美国家文化的就业表面上很狭窄，一般是从事大学教学和翻译、研究等工作，这就意味着考博是条重要出路。但是，英语文学和英美国家文化的学习提高了自身多方面的能力，从事报纸、杂志、电视台等具备文化内涵的栏目的策划和组织工作，旅游文化、对外贸易公司的组织和宣传工作，以及文化相关的翻译、出版和研究工作都是可行的，其他的外事管理和文化交流等方面的工作也都可以考虑。
　　此外，老师建议报考英语专业的考生若想有一个更好的职业发展，应该树立3种新观念。
　　1.英语语言真的只是一种工具
　　英语并不像商业、教育一样是社会上的一个行业，因此英语毕业生几乎可以进入任何行业。但是这种进入是有条件的，你光会语言还不够，你最好把英语跟某个专业融会贯通，比如英语和时尚文化结合、英语与机械类结合、英语与管理结合、英语与出版结合、广告结合等。总之，要明确目标，对自己的发展前景有个大致的范围界定，然后朝这个目标努力，拓宽知识面，积累更多的实践能力。
　　2.就业层次比就业范围更重要
　　不少考生认为英语本科毕业生就业面广，凡是和英语相关的工作都可以尝试，但是读研究生选定一个方向之后似乎就业面窄了许多。实际上这是一种误解，人一生中面临就业的情况就一次或者少数几次，对每一个个体来说并不需要多么宽的就业面，真正适合你的岗位也就那么少数几个。读研提升了就业的层次，在这个层次上竞争者的数量比本科要少，工作的性质要好。比如一场大型会议的翻译、一本重要书籍的翻译，人们往往并不放心交给本科生去做。而且，层次变高后，工资待遇、工作条件也会相应地提高。英语语言学可能比英美文学的就业面宽，但是后者开设院校较少，而且一个学习比较扎实的英语文学专业的毕业生往往比一个学习情况一般的英语语言学毕业生就业情况乐观。
　　3.是你在找工作而不是“英语”在找工作
　　如今的学生没有赶上好时代，以前凡是学英语甚至凡是大学生，找工作一找一个准，凡是“英语”都能找工作。通过百度可以发现，不少考生都是考虑英语有什么就业方向？英语语言学有什么就业方向？英美文学有什么就业方向？然后哪个专业哪个方向就业范围广、薪水条件好就向哪个方向报考。实际上，会议翻译就业“不错”，并不表示你报考会议翻译相关方向就会就业不错。张老师建议从另一角度思考这一问题：我在哪些领域就业有优势，我通过英语这个工具向这一个领域靠近需要哪些过程，通过哪些努力可以找到理想的工作。比如我想从事公务员的相关工作，而且我的英语能力不错，打算报考英语研究生，不论是选择翻译、语言学、文学方向，最终都能提高语言能力和综合素养，但是自己还需要根据自身的弱点进行调整，比如还需要补全管理学和实事政治的相关知识，提高社会实践能力，需要参加研究生会等活动锻炼沟通能力等。总之，“英语”能找到工作并不代表你能找到工作，“英语”找工作难并不代表你找工作难。

