山师本部一宿舍八姐妹全考上研究生(图)
　　同宿舍的8名女生全部考上研究生。日前，考研成绩一经公布，山师本部1号公寓235宿舍成为考研明星宿舍。这8名女生来自该校化学学院07级化工一班。在她们所在的班级，考研成功率约为60%。
　　八姐妹喜好“卧谈”
　　2007年9月，50名来自全国各地的学生齐聚山东师范大学长清校区，组成了化学学院07级化工一班。江伟伟、王丽丽、孙利青、马运翠、韩晓彤、杜晓?、葛杰和赵蓓蓓8名女生，最终走到了一个宿舍。
　　真正让8名女孩心贴心走在一起的，是一次敞开心扉的“卧谈”。一天晚上熄灯后，8名女孩躺在床上聊天。从生活习惯到学习经历，再到以后的理想，8名女孩你一言我一语，一直聊到第二天凌晨4点多。
　　从此，“卧谈”成了该宿舍必不可少的集体活动项目。谁有心事，谁的状态不好，都能通过“卧谈”，得到大家的开解和帮助。
　　去年1月底，杜晓?给刚刚参加完研究生考试的师哥、师姐们打电话，请教考研要点，收集复习资料。这个电话，开启了235宿舍的考研计划。
　　在杜晓?的带动下，宿舍的其他女孩开始一起到山师附近的考研书店买书，一起整理复习资料，一起报考研辅导班。
　　大四上学期开始了，由于只有一门课程，235宿舍的8名女孩基本全部进入考研备战状态。每天早上7点前起床，8点到教室，学习至中午12：30。午休后2点继续学习，6点吃晚饭。然后，再从晚上7点学习到10点。
　　这张作息表，宿舍的8位姐妹共同遵守，每当有人稍有松懈，立即能得到同伴的提醒。浓厚的学习氛围中，大家并不会觉得非常累。
　　江伟伟作为舍长，除了经常为姐妹们打扫卫生，还要兼顾大家的精神生活。每当见到姐妹们情绪低落，她会主动邀请大家去K歌，好好放松一下。在备战考研的一年中，她多次用这种方法，缓解了大家的紧张情绪。
　　“带头大姐”功劳最大
　　两周前，江伟伟和赵蓓蓓、王丽丽、葛杰、孙利青、马运翠、杜晓?分别被华东理工大学、南京大学、北京林业大学、中国矿业大学、福州大学和山东大学录取，考研成功。只有韩晓彤未收到录取通知。“姐妹们都考上了，我为她们高兴。可自己未被录取，总觉得矮人一头，幸好有姐妹们开导我。”韩晓彤说，一周前，她收到了美国伊利诺理工大学的录取通知。至此，8名姐妹的考研目标全部实现。
　　说起室友一起考研成功的经验，大家一致将功劳记在了杜晓?的身上。虽然昨天记者来到山东师范大学时，杜晓?有事去了外地，但丝毫未影响大家对她的评价。“她的学习成绩名列前茅，每年都拿奖学金，还是党员。她是我们的榜样，舍友们都叫她‘?姐’。”韩晓彤说，等杜晓?从外地回来，姐妹们会好好吃顿大餐，庆祝考研成功。
　　山东师范大学化学学院07级化工一班辅导员陈勇告诉记者，该班共有50名学生，根据目前统计，该班近30人考研 成 功 ，考 研 率 约60%，远远高于普通班级 20%-30%的考研率。而同宿舍8名女生同时考研成功，在大学中也很罕见。“学风浓厚，干部带头，是该班学习成绩好的主要原因。”陈勇说，在一个班级中，有一两名学生干部带头学习的情况很常见，但班长、团支书、学习委员等所有学生干部都带头学习，并不多见。而07化工一班就是这样，所以整个班级的成绩都很好。班里的团支书还考上了清华大学的法学硕士专业。
　　在一个好班级、好宿舍中生活是幸运的，可每个人的成功都离不开个人的努力。235宿舍的8名女孩同时考研成功，让她们深深地记住了宿舍的座右铭——— 宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

