星座话考研：金牛男女最怕“钻牛角尖”
　　《罗马假日》中的贵气小公主、《窈窕淑女》中的名门淑女，她明亮的大眼睛、粗眉毛和线条瘦长的优美体型给人留下了深刻而久远的印象，对，她就是奥黛丽-赫本。
　　从“赌神”到泰国“国王”，黑道酷哥到一代大侠，演什么像什么，其演技真是无人可比拟。对，他就是周润发。
　　他们的共同点是什么呢？就是他们都是金牛座。金牛人的性格平稳、有毅力和耐力，勤劳智慧，富有实干精神。为人处世小心谨慎，感情真诚专一。此外，有极其敏锐的感官，内心怀有各种欲望。喜欢舒适的生活环境，大自然的壮丽景色、花草和动物。此外金牛座的人很稳重，平和，淡定。有着超越常人的意志力和奋斗精神。金牛座的人对逆境的适应较慢。挫折和失败常能使他们意志消沉，甚至会人为地把自己囚禁在无声的愤怒之中，拒绝与外界的一切接触。一旦境况有所好转，又会重新振作起来，以空前的工作热情去实现自己的目标。
　　踏实金牛考研最省心
　　金牛人做事很踏实，真的是“牛”的精神，有耐力，有恒心。考研是一件特别费心费力的事情，对学习的耐力是一个极大的考验。和射手、白羊和狮子等不“安分”的考研人来说，金牛是比较能坐得住的。这是金牛座同学考研的最大的优势，考研比的就是耐力，往往谁能坚持到最后，谁就笑到最后。
　　金牛座的人容易相处，但是偶有小固执，所以开始的时候很多同学都是愿意帮助金牛考研人的。你一定要抓住这个机会，充分利用好同学的帮助，不管是教材、方法还是心理上的安慰。金牛人的艺术气质气场很强大，看看奥黛丽-赫本、周润发和王力宏等等就知道了。所以在专业的选择上，金牛同学不妨考虑一下艺术学科的选择。
　　避免钻“牛角尖”
　　金牛优点多多，但是这些优点的背后还隐藏着多疑多虑、嫉妒、悲观失望、沉默寡言、阴郁孤僻的性格特点。你很难改变自己的观念。另外，固执已见，对事物极易产生偏激和狭隘的看法。
　　金牛认定的事情很难改变他的想法，思想不想射手一样开放和随机。所以金牛考研最怕的就是“钻牛角尖”。遇到不会做的题，要学会灵活应对，不一定非要做出来才可以。遇到不开心的事情或者困难也不要一味去想办法解决，有时候逃避也可能是最好的办法。
　　总的来说金牛座的人是一个喜欢按自己的人生哲学走路的人。他们不轻易改变自己的生活习惯。固执已见是他们性格上的突出特点，同时也是他们的主要缺点。考研不比平时的小事情，关系到未来的命运，生活状态，所以金牛考研同学如果能克服固执己见的“犟脾气”，那考研之路将是一马平川。(文樱)

