2012数学满分不是梦 方法得当是重点
　　2011的考研数学，很多同学拿到满分，这些成绩出乎考生意料，却又在情理之中。其实数学满分，并没有想象的那么困难，只要掌握了方法，用心做题，那么2012的考研数学满分者，也许就是你。现在给大家介绍几个学习数学的方法，希望这些方法可以帮助2012的考研学生拿到满分。
　　第一，教材为本，扎实基础。
　　考研数学考察的侧重点还是基础，包括基本定理、基本概念的理解，基本方法的运用。考试中考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理记不全、记不牢，理解不准确，解题不得要领。所以在考研数学复习初，一定要狠抓基础，扎实基础，不可来半点虚的，不可有半点投机取巧。所以考生在复习之初，要把精力放在课本上，对一些基础知识进行记忆和理解。如果要做练习，要以教材课后练习为主。
　　第二，紧扣考纲，注重联系。
　　考研数学命题范围有明确的规定，所以考生在复习之初，可以把考纲作为复习的指导性工具。详细了解考试的基本要求，题型、类别和难度特点等，并准确定位。考生对考纲中每个知识点进行了解后，要把头脑中的知识联系起来，因为考研数学很少单独考某个知识点，而是几个知识点结合起来考察考生的分析能力和综合解题能力。
　　第三，抛弃题海，练习勿缺。
　　考研数学的特点，要求考生进行大量联系，但并不赞成考生机械的题海战术。 在考研练习方面，海天考研建议考生从题海战术跳出，进行技术性的练习。在练习的过程中，考生要不断反省，对的题要思考，错的题要总结，争取做到做一道题会一类题，练就举一反三的本领。
　　第四，合理休息，反对押题。
　　考研复习过程中，每个考生的学习量都很大，有的考生把自己的休息时间都“借”给了复习。殊不知量的积累会导致质变，长时间超负荷的学习，考生很容易崩溃，所以在复习过程中，考生一定要调整好休息、学习、娱乐之间的关系。在考研考试来临之际，考生都会把希望寄托于押题上，海天考研提醒这很不科学，而且风险性很大，所以即便到了考试的最后一刻，考生也要按照自己的步伐进行复习，千万不要因外界的变动影响到复习规划。

