在职硕士全国联考7月1日起网上报名
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者近日从国务院学位委员会办公室获悉，今年在职硕士全国联考统一网上报名将于7月1日启动。
　　本次在职硕士全国联考报名采取网上报名与现场确认相结合的方式，网上报名工作启用全国统一报名平台。考生可在7月1日至14日期间登录“中国学位与研究生教育信息网”(http://www.chinadegrees.cn)，按要求提交报名信息和上传本人电子照片。考生网上报名成功后，打印报名系统生成的《2011年在职人员攻读硕士学位报名登记表》，在7月15日至18日期间到各省级学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点缴纳报名费、验证、确认报名信息。
　　现场确认时，考生要将规定的身份证件(第二代居民身份证或护照)交由工作人员核验，通过第二代居民身份证鉴别仪验证报名信息，并拷贝第二代居民身份证内数码照片文件(持护照者除外)，本人在《2011年在职人员攻读硕士学位报名登记表》上签字确认。报名信息一经签字确认，一律不得更改。10月15日后，考生可在学位网下载准考证。
　　今年，全国联考将于10月29日、30日举行。本次考试招生类别有两种：一种是法律硕士(J.M)、教育硕士(Ed.M)、工程硕士、工商管理硕士(MBA)、农业推广硕士(MAE)、兽医硕士(VMM)、公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、会计硕士(MPAcc)、体育硕士、艺术硕士(MFA)和风景园林硕士(MLA)。另一种是职业学校教师在职攻读硕士学位。
　　专家提醒，不同类型的在职硕士招生有不同的条件要求，考生在报考前要看清自己是否符合意向类型的报考条件。选择学校时，考生要根据自己的实力认真权衡后再做决定。

