考研选择院校专业三步走：先定方向很重要
　　现阶段正是考研同学们烦恼院校专业选择的时候。院校专业选择对一个学生考研成功到底能有多大的影响？据不完全统计，在落榜的学生中72.3%的人是因为当初的院校专业定位过高或者不合考生实际从而导致失败的，此外，在每年被录取的硕士研究生中，有近27.8%的学生本可以上更高层次的院校，因报考目标不合理，最终导致人才的极大浪费。由这些数据我们可以知道，院校专业选择对考研成功有着至关重要的作用。
　　关于院校专业的选择，考研老师简单从三方面来给大家讲解，大家一定要注意一个逻辑顺序。
　　首先，先定方向，中国有12大学科门类应该说有12种不同的方向，但是这个方面可能没有这么细，比方说文史哲这是一种方向，法学是一种方向，医学、农学这是一种方向，理工是一种方向，经济类管理可能是一种方向，所以首先是要定方向。我个人的看法，定方向看个人的性格，要扬长避短，比如不能一个文科的学生不顾一切的去选择一个理工科，这个和你的个人性格可能是南辕北辙的，所以以人的性格定方向，这是我们海天一直提的一种实用哲学，考研既然是二次革命，就希望大家千万不能把革命的方向搞错了。
　　第二，定专业，要根据自己的兴趣和爱好，同时适当考虑个人的竞争力。兴趣是最好的老师，因为研究生你还要读三年，对于专业如果没兴趣的话那么你的研究生三年是比较痛苦的，你也研究不出来什么东西，当然如果你没有兴趣相应的你在这个专业上的接受能力也是比较差的。
　　第三，定学校，可以说专业和性格都是确定你的方向的问题，学校是决定你能不能考上的问题，同样一个专业全国那么多学校开设，他的难度差别可能是很大的，所以定学校关键看成功率，尽量尊重自己的基本实力，不能好高骛远，如果你要考研在选择学校这个环节上一定要注意提升你的个人成功率。成功率主要就是这个学校具体的报录比例，考试科目多少，复习资料多少，尤其是这个学校的名气，学科实力，招生人数等。
　　院校专业的选择很重要，同时大家也不要忽略日常的复习，尤其是暑假即将到来，大家的复习进行到系统阶段，那么复习方面应该注意什么呢？这里，海天考研老师给大家四点建议。暑假，按照我们给考生做的全年复习规划，应该是属于第二阶段。暑假开始前的2月份到6月底应该是叫考研复习的基础阶段，到了暑假应该是进入了我们说的强化阶段，这个阶段很特别也非常的重要，给考生四个建议：静下心来思考自己考研的选择是否合理，是你必须要完成的一项基本任务；结合大纲，趁热打铁，高度关注大纲变化，进行补充学习，暑期这个时间至少将变化后基础教材看过一遍，这是最重要的任务；希望各位考生一定要去补一下基础阶段落下的任务；从考研复习心态上来讲，要保持一种连贯的平静的适度紧张和兴奋的一种心态。

