就业优势逐渐褪去 部分硕士转战小学讲台(图)
　　中文系硕士小李遭遇到就业尴尬：3年前本科毕业时愿意接收她的一所知名中学，如今岗位早已被人顶替。“论知识，我们不如博士；论年龄，我们不如应届本科生；论经验，我们不如往届本科生，完全就是一块‘夹心饼干’。”
　　硕士毕业生就业尴尬现象凸显，尤其是女硕士。记者最近采访发现，在严峻就业形势下，不少硕士毕业生开始转战中小学甚至幼儿园。云南师范大学学生处副处长唐瑛建议，现在研究生和本科生基本都是同一个起点，即使是小学，也有广阔舞台。
　　现状 部分单位歧视女硕士
　　赶了几场招聘会下来，中文系应届硕士研究生小李多次受挫。小李的就业意向是想进一所中学当语文老师，这也是她本科阶段的一个理想。3年前，汉语言文学专业本科毕业的小李，已经获得几所中学的邀请，不过她最终还是选择了继续读研。
　　事实上，对于硕士研究生这个群体，尤其是女硕士，不少单位存有“歧视”。“你打算什么时候结婚生孩子？”在我省最近举行的几场招聘会上，类似的提问屡屡听到。一些用人单位一看到二十五六岁的女硕士，甚至会直接谢绝。“她们工作后可能很快就会结婚生子，这样比较影响工作。因此我们宁可招聘年纪小一点的本科生。”某企业负责人说。
　　无奈 硕士光环和优势逐渐褪去
　　在昆明多所中小学校今年的招聘教师过程中，前来应聘的硕士研究生数量甚至超过本科生，不少名校硕士纷纷转战中小学甚至幼儿园。退后5年甚至10年，同样出身的硕士不少都能进高校任教。以昆明高新一小为例，仅今年，该校就招收了9名硕士毕业生，其中包括华东师范大学、西南大学等教育部直属全国重点大学。
　　今年毕业于云南师范大学比较教育学专业的硕士王媛，目前是高新一小的一名老师，主要负责三生教育课的教学以及一些日常教研工作。“原本考过大学辅导员、中学老师，但最后都未能如愿，最后就把目光放在了小学。”王媛说，尽管是小学老师，但自己能施展的空间比较大，工作也很愉快，这就够了。
　　欣慰 心理学硕士给小学生编教材
　　毕业于西南大学发展与教育心理学专业的硕士沙文居，如今也是昆明高新一小的一名老师，负责心理健康课程的教学和日常教研工作。
　　刚进校不久，沙文居就和其他几名硕士一起，受到校长重用，并被安排到科研室，除了日常教学外，还要主攻科研，包括课题申报等。在教学过程中，沙文居发现，目前市场上只有小学三年级以上的心理健康教材，而一、二年级心理健康课教材尚处于空白，为此她产生一个想法：为这部分孩子们编写一套适合他们的心理健康教材。这个想法也得到了学校的大力支持。
　　法学硕士毕业生小李，曾经的梦想是当一名律师，但几经辗转，最终进入到一所小学当了老师。目前，他在学校里首次开设了儿童法律课，并作为校本课程，受到学生和家长的普遍欢迎，他也成为该校第一位法律专职教师。
　　建议 小学也有广阔天地
　　硕士毕业生进小学当老师，会不会是一种人才浪费？云南师范大学学生处副处长唐瑛认为，从教学本身来说，的确有一点大材小用，但如果是从教学研究来说，对学校教学质量具有积极的作用。
　　“10年前，师范类硕士毕业生一般都是进高校或科研机构的，州、市一级的高校给出很好的待遇，包括住房、安家费等，但他们还不愿意去。”唐瑛说，慢慢的，硕士毕业生最多只能进独立学院或高职高专、中专学校等，到了现在，能进高校和科研机构的硕士毕业生越来越少，更多的人开始进入中小学甚至幼儿园，就业优势逐渐褪去。
　　唐瑛提醒，师范类硕士毕业生放低就业姿态，并不是说选择小学和幼儿园，以及民营单位就是大材小用，主要是要看自己最适合做什么？“不要给自己刻意贴上研究生的标签，现在研究生和本科生基本都是同一个起点，在就业上基本没有过多优势。”唐瑛建议，眼光不要老放在昆明，其实州、市一级的学校也有广阔的舞台。
　　刘超

