名师指导：备战GCT逻辑学考试策略
　　一、逻辑学快速解题的方法
　　对于逻辑学我们的基本目标是及格，要达要60分，或者是更高。为了实现这一目标，我们得争取答题时间。
　　快速解题的基本原则有四点：
　　1、沉着自信。在任何时候都要相信，自己肯定有能力把题目给解答出来，只不过是时间长短的问题。
　　2、精确读题。抓住题目中的有效信息，排出可以替换的词语干扰。
　　3、思维经济。用尽可能少的劳动，尽可能少的思维消耗，尽可能简单的方法，尽可能短的时间，对事实做出尽可能完善的陈述，获得尽可能多的思维成果。
　　4、捍卫逻辑。任何理论都没有拒绝怀疑的特权，我们要抱着怀疑的态度去解题，相信自己是个逻辑非常健全的人。
　　二、怎样获得高分
　　取得高分有一定的策略，最重要的是要做到以下三点：
　　易：别人不会，我会。别人艰难我容易。
　　准：别人会，我准。追求精准，做一道对一道。
　　快：别人准，我快。答题效率是制胜关键。
　　为了做到这三点，必须要：
　　易：理清思路，把握原理，解题自然易如反掌。
　　准：确切分辨提醒，熟练掌握各类题型技巧。
　　快：快速读题，经济思维，熟悉套路，瞪眼得分。
　　“易、准、快”三字经只是理论上的获得高分策略，在实际的备考过程中，需要我们不断地去练习，用活我们的逻辑思维。做的题目，当然以 GCT逻辑真题最佳，因为我们已经总结出了考试题型，基本上真题中都包括，并且，每年的题目类型都是换汤不换药。
　　三、逻辑的基本规律
　　1、同一律。同一律是指在同一思维过程中思想须和自身保持同一。
　　同一律有两个基本要求：
　　第一，在同一思维中须保持概念自身的同一，否则，就会犯“混淆概念”或“偷换概念”的错误；
　　第二，在同一思维过程中须保持论题自身的同一，否则，就会犯“转移论题”或“偷换论题”的错误。      
　　也就是说，同一律要求在同一思维过程(同一思考、同一表述、同一交谈、同一论辩)中，在什么意义上使用某相概念，就自始至终在这个唯一确定的意义上使用这个概念；讨论什么论题，就讨论什么论题，不能偏题、跑题，不能在讨论某个论题的名义下实际讨论别的论题。 
　　2、不矛盾律 。 不矛盾律是指两个互相矛盾或互相反对的判断不同真，必有一假。      
　　两个判断互相矛盾，是指它们不能同真，也不能同假；两个判断互相反对，是指它们不能同真，但可以同假。在对当关系中，同一素材的A 判断和O 判断是矛盾关系，A 判断和E 判断是反对关系。再如“此君是男性”和“此君是女性”这两个断定互相矛盾，因为二者不能同真，也不能同假；而“此君姓张”和“此君姓李”互相反对，因为二者不能同真，但可以同假。不矛盾律要求对两个互相矛盾或互相反对的判断不能都肯定，必须否定其中的一个。否则，就会犯“自相矛盾”的错误。 
　　3、排中律。两个互相矛盾的判断不能同假，必有一真。      
　　排中律要求对两个互相矛盾的判断不能都否定，必须肯定其中的一个。否则，就会犯“两不可”的错误。      对两个互相矛盾的判断，不能同时都肯定，也不能同时都否定。同时都肯定，要犯“自相矛盾”的错误；同时都否定，要犯“两不可”的错误。对两个互相反对的判断，不能同时都肯定，可以同时都否定。同时都肯定则违反不矛盾律，犯“自相矛盾”的逻辑错误，同时都否定则不违反排中律。 
　　总的来说，逻辑学考试相对于其他考试来说还是较轻松的，因此，我们要有逻辑学考高分的想法，这样才能提高自己的总分，确保通过GCT考试。
　　来源：清华在线

