名师指导：2012年金融硕士复习三点注意
　　对于2012年金融硕士专业课的复习，专业课考研辅导专家们建议考生首先应该要通读，在此基础上抓住重点精读，最后总结重点中的重点进行背诵。对于重点，主要看历年的试卷，哪部分出题的比重大就是重点，规律也需要掌握，一般来说，同一知识点题型连续年不重复。当然这也不是绝对。
　　开始复习时，提醒2012年的考生还要要注意以下几点：
　　一、整体观念
　　不管是一个章节还是一本书、五本书，都是有联系的。这个道理大家应该都明白。所以在复习的时候一定要注意前后联系。
　　以《货币银行学》为例，货币供给理论和需求理论各为章节，但是在复习的时候可以将两章对比着复习，归纳出区别和联系，一方面容易理解，另一方面可以加深记忆。再比如货币乘数与存款成熟这两个概念，如果不进行前后对比就很容易将两个概念弄混。所有的书目全看过之后你会发现有很多内容都是重复的：货币发展史在货币银行学和国际金融学中都有讲，CML和SML线在公司金融和政权投资中也都是重点....。.这样在第2次复习的时候你就可以将内容压缩、综合、有所取舍，比如国际金融学中对国际收支讲的很详细而且是个重点，所以货币银行学中后几章有涉及国际收支的东西第2论复习你就没有必要看了。因为这部分内容放在这里也只是个简单介绍。
　　二、注意总结
　　一本货币银行学的书，可以整理总结后压缩到十几页的大笔记本上，其他的也是一样，这样东西就变的很少了。这些总结尤其适合最后冲刺时使用。而且你也可以通过总结把握整本书的重点。公司金融推荐王立元的课件，它本身就总结的很好，不需要你再进行总结。
　　三、联系实际
　　这并不是说考试的时候一定会考到。但是联系实际绝对没有坏处，关心一下大的事情，比如人民币汇率升值、国际收支不平衡、外汇储备过快增长、股市重启再融资等等。绝对有助于学习，还可以锻炼思维。最后万学海文考研辅导专家们提醒一下2012年的考生们，其实公共课才是考研复习的重点，“数学定高低，英语定生死”。一般情况下，专业课不会把人拖垮的。
　　金融硕士考研主要涉及的内容有货币银行学、国际金融学、金融工程学导论等等，下面分别为大家介绍一下应该复习的主要内容。
　　货币银行学主要说的是货币的起源，信用，商业银行经营，货币的需求，供给。中央银行，及货币政策。通货膨胀及紧缩。其主要概念有：格雷欣法则，金汇兑本位制，金融工具，金融衍生工具，金融期货，互换，直接融资，间接融资，基本利率，浮动利率，市场利率，均衡利率，吉尔逊迷团，利率互换，货币互换，资产证券化，派生存款，存款系数，基础货币，货币乘数，流动性陷阱，结构型通货膨胀，停滞通胀，菲利普斯曲线，存款准备金政策，再贴现政策，公开市场业务，金融抑制，金融深化，商业银行中间业务，公开型通货膨胀，抑制型通货膨胀，蒙代尔效应。
　　国际金融学，主要内容是：外汇汇率，国际收支，资本流动。理论部分考的可能性不大，因为理论都有这有那的缺陷。最主要的部分是外汇汇率。其主要概念有：外汇，记帐外汇，关键汇率，现钞汇率，有效汇率，J曲线效应，外汇投机交易，外汇保值交易，外汇期货交易，外汇期权交易，货币互换，利率交换，布雷顿森林体系，牙买加货币体系，特里芬两难，特别提款权，普通提款权，汇率目标区，国际收支，国际收支平衡表及其包含的帐户(3个)，自主性交易，调节性交易，国际收支自动(主动)调节交易，国际储备，国际清偿力，投机性资本流动，货币替代，汇率超调，中和政策，BOT，出口信贷，外国债券，欧洲债券，存款凭证，债务率，偿债率，负债率。
　　金融工程学导轮，主要是计算题，把书上的计算搞明白就没问题，不太可能出简答。其主要概念有：货币互换，利率互换，债券期货，外汇期货，股指期货，SAFE，FRA，信用等值，收敛远期合约，期货合约。计算一定要会，公式要背熟。
　　证券投资学，理论结合计算。主要计算在于资本资产定价理论和债券和股票的定价，各种收益率，还要特别注意行为金融和债券投资策略的内容。
　　其主要概念有：资本市场线，证券市场线，贝塔系数，特征线，a值，无差异曲线，有效边界，最优证券组合，最优风险证券组合，系统风险，非系统风险，市场组合，到期收益率，久期，凸性，可转换债券，转换平价，转换升水，认股权证，免疫策略(2种)，债券调换(3种)，基本分析，技术分析，价值股票，成长股票，行为金融。
　　准备不在于早，而在于是否真正用心准备，是否真正全身心地投入。一般情况下在大三暑假即七月份开始着手准备，此时距考试还有大半年，时间足够了。万学海文提醒大家千万记住：一旦开始动手准备，就要全身心的投入，至少要保证每天有8-10小时的复习时间。
　　祝愿所有的莘莘学子考研成功，心想事成！

