名师指导：2012考研英语语法复习对策
　　有很多同学认为，现在研究生考试中不再单独考查语法知识，所以考研复习中就不需要拿本语法书从头到尾看，做题的时候碰到不懂的语法知识时再翻书看看就行了。考研的名师们提醒2012年考研的同学们，这种想法对于那些语法基础较弱的同学是完全错误的，即使是语法基础较好的同学也应该重视英语语法的复习。
　　因为在英语的复习中，虽然语法在研究生英语考试中不再单独考察，但是语法知识贯穿在整个英语考卷中。完型填空题会直接考查语法知识，阅读理解题和英译汉中有大量的长难句，这些句子只有具备一定的语法知识才能正确分析，作文中要写出正确无误的句子，也需要语法知识。所以说，语法知识是英语学习的基础。
　　怎样才能更好地来复习英语语法呢？ 英语考研辅导老师们就针对不同类型的同学为2012年要考研的同学们详细的介绍一下。
　　状况一：                               
　　有很多同学知道自己的语法基础不好，甚至连一个句子中的状语，定语成分都分不清楚，也不大懂状语从句，定语从句等。类似这种情况的同学有很多，基本上对语法处于半罐子的阶段，不是完全不懂，又不是完全懂。    
　　对策：    
　　如果你的语法知识不是非常扎实，类似这样情况的同学建议大家可以选择一本基础的语法书从头开始系统地复习一遍，然后找一本与考研相关的语法书看看，系统讲解的同时还有历年真题和例句分析的。同时通过做题巩固所学的语法知识。
　　状况二：    
　　大部分的同学都会觉得语法知识比较枯燥，并且好多语法知识看起来比较面熟，觉得自己对这部分语法知识了解的差不多了，就不太愿意再看语法书。
　　对策：     
　　如果单纯的看语法书，那一定会很枯燥，学习效果也不好，跟题目结合起来复习效果会好一些，并且可以通过做题检查对语法知识的掌握情况。现在研究生考试中没有单纯考语法的题目，而是将语法知识融入完型填空、阅读理解、英译汉等中考查。   
　　名师们建议2012年的考生们结合做题看书，就是先看语法书，然后做相应的题目巩固语法知识。如果题目做的不是很好，你就会有动力继续看书，如果题目做的好，就说明你对这部分语法知识掌握的不错。看语法书的同时，要对基本的语法知识进行整理，形成一个体系，也要对一些特殊的语法现象进行归纳，要手眼并用，不能只看不动手。另外，语法复习重在语法现象本身，而不是记住那些枯燥无味的术语。
　　那么，考研英语的语法掌握到什么程度就可以了呢？复习语法的目的是读懂文章做对题目，英语成绩好的同学，肯定语法基础也不差，并且能熟练地将语法知识应用到阅读、做题中。英语成绩不好的同学，可能是语法基础不扎实，也可能是囫囵吞枣，对语法知识一知半解，不能很好的应用到阅读和做题中。如果在阅读中面对一个长难句，你能快速准确地理解这个句子的成分，各个成分之间的关系，涉及到什么样的语法知识，并能正确翻译，那就说明你对这部分的语法知识掌握的不错，如果达不到这个要求，就说明掌握的还不好，还需要强化复习。
　　按部就班一步一步地从基础掌握，相信取得考研英语的高分不会难倒你！最后，祝愿所有2012考研人复习顺利！

