南开大学169名研究生无缘“博士帽”
　　本报讯(记者姜明  通讯员张剑  平扬)4月21日，天津南开大学正式启动应届毕业生论文“反抄袭”检测。面向全体应届硕士、博士毕业生，并随机抽取10%的本科毕业生进行论文抄袭检索。自从在全国高校中率先打破“研究生教育零淘汰”5年来，该校已有168名学生因论文质量不合格或学业延时等原因而未获博士学位，此外还追溯到一名已毕业的严重抄袭者，撤销了多年前授出的博士学位。
　　南开大学始终注重建设清正的学风，针对近年个别高校发生的学术不端、学风不正现象，该校成立了学风建设委员会，并制定《处理学术不端行为的暂行办法》。南大副校长、研究生院院长佟家栋表示，此次启动的“反抄袭检测”利用“学位论文学术不端行为检测系统”软件，以《中国学术文献网络出版总库》为全文比对数据库。去除引用文字后，重复比超过20%的即属不合格，退回各学院责成指导教师对检测结果予以认定、说明或督促学生修改，学位评定分委员会经过讨论后将意见反馈给研究生院。一旦被认定为抄袭，该学生将不得参加答辩，严重者将无法毕业。
　　每年4月是全国高校毕业生论文答辩的高峰期。为了严把学生培养质量的“最后关卡”，南开大学去年试行对10%的硕士、博士毕业生进行毕业论文检测。今年，该校在申请夏季毕业答辩的3000多名硕士、博士研究生中全面推行这一举措，并在全国率先将检测“前伸”到本科生。今年南开约有3100多名本科生申请参加毕业论文(设计)答辩，根据学校规定，10%的毕业论文答辩前一周将被随机抽取检测是否涉嫌抄袭。

