湖南今年免费培养300名医生 考研可享优惠
　　乡镇医院目前最缺的是什么？当然是人才！特别是全科医生的缺乏已成为提高农村医疗保障水平的一个“软肋”。为此，湖南省发改委、省卫生厅、省教育厅等部门近日联合下发通知，要求做好实施农村订单定向免费培养医学本科生工作。据了解，湖南省三年内将培养5000名服务于城市、农村基层医疗机构的全科医生。
　　单列志愿单独划线录取
　　据了解，我国从2010年起，分三年为中西部地区每个乡镇卫生院培养一名拟从事全科医疗的5年制临床医学本科毕业生。湖南省纳入了国家项目，去年全省招收了400名免费医学本科生，由南华大学、湘南学院分别负责培养。
　　“今年招生计划为300人。”省卫生厅科教处负责人说，培养学校目前尚未确定。免费医学生主要招收农村生源、优先录取定岗单位所在县生源。
　　按照相关培养方案，省教育行政部门负责将定向培养计划纳入普通高校年度招生规模，对免费医学生招生实行单列报考志愿、单独划线录取、统一发放录取通知。
　　每生每年补助生活费2000元
　　医学生在校期间有什么优待政策？根据通知要求，免费医学生在校期间除免缴学费、住宿费外，还补助生活费。
　　省发改委社会发展处负责人介绍说，中央财政和省财政分别按照每生每年6000元、4000元的标准予以补助。省财政厅、省卫生厅按照每生每年10000元的补助标准将中央和省财政专项补助资金拨付到培养学校，培养学校按照每生每年2000元的标准将生活补助发放给学生，其余资金用于学费和住宿费补助。
　　至少在乡镇卫生院工作6年
　　为确保免费医学本科生的培养适应于农村医疗卫生工作需要，培养学校可按全科发展方向开设农村医学班，也可将免费医学生纳入普通班，但需加强全科医学教育，适当增加中医学教学时数和计划生育技术相关内容。
　　免费医学本科生毕业后，要按照有关规定参加全科医生规范化培训等，参加执业医师资格考试并取得执业资格。
　　因为是定向培养，所以免费医学本科生毕业后，须按时到定向乡镇卫生院工作，并至少工作6年。在规定的6年服务合同期内，享受与单位在编在职人员的同等待遇，所在单位要提供必要的工作生活条件和周转住房。
　　根据通知规定，对不履行协议规定或不完全履行协议的，必须退还已享受的学费、住宿费和生活补助，并按照协议有关规定进行处理。
　　服务期满考研可享优惠
　　通知说，鼓励和支持免费医学本科生长期在农村基层医疗卫生单位服务，对完成规定服务期限，本人自愿留在乡镇卫生院工作，且所在单位又有空编的，在公开招聘时，同等条件下，可优先聘用。
　　县级及以上医疗卫生机构在招聘工作人员时，要优先录用有农村基层定向服务经历的人员。有定向服务经历的人员，在考研时享受与“三支一扶”的同等优惠政策。

