台湾公立高校首次在大陆招研究生
　　上海青年报讯记者 朱文娟 昨天，复旦大学港澳台事务办公室在校举行港澳台交流日活动，部分来自港澳台高校的招生负责人也齐聚现场，现场宣讲本校的招生政策。由于今年台湾公立大学首度在大陆招收硕士、博士研究生，现场前来咨询的学生非常多。
　　研究生招生学生无须考试
　　台湾大学今年在大陆共计招收73名研究生，其中包括58名硕士生，15名博士生。记者在其招生名额表中看到，招生最多的专业是土木工程学系，共招收5名硕士研究生，不少专业只招收一人。该校教务处研究生教务组戴娟姿女士告诉记者，台湾高校的研究生招生采取的是申请制，学生无须考试或面试，只需要按照各个专业的要求寄送相关材料，学校招生部门会根据这些材料给学生打分，然后按照分数进行录取。戴女士称，台大的报名时间为4月14日至5月6日晚上12时截止。
　　此外，记者在现场了解到，今年台湾新竹清华大学2011年招收硕士生共24名，博士生7名。台湾政治大学今年在大陆招收硕士17名，博士3名。台湾政治大学文学院院长周惠民告诉记者，目前约有十七八个专业面向大陆学生，周惠民说，“我们相信，今后将会招收更多的大陆研究生，开放更多的专业。”
　　报考者还需满足一定的条件
　　记者了解到，和台湾在大陆招收本科生的要求一样，报考台大硕士生的学生必须是参加高考时的户籍所在地为北京、上海、江苏、浙江、福建及广东六省市之一，且年龄在40岁以下(1971年8月31日以后出生者)，博士生的年龄要求在45岁以下(1966年8月31日以后出生者)。此外，报考者还需要满足一定的条件，考生可查询相关网站。
　　安排和台湾学生一起读书
　　“老师，请问到台湾读书的生活费大概需要多少？”“请问大陆学生可以申请学校的奖学金吗？”“请问，如果到台湾读研究生需要考试吗？”昨天的港澳台交流日上，不少复旦的学生特意赶过来，前来咨询到台湾读研的情况。“你们会和台湾学生安排在一起读书，不会单独列班，也可以和台湾学生一起申请奖学金。”台大戴女士回答一个学生的问题时表示，在台大读研究生，一年的学杂费约为人民币23000元至28000元之间。“我们对报名情况非常乐观，到昨天为止，5天之内就有150余人报名硕士招生，20余人报名博士招生。”戴女士说。

