专业导航：机械工程专业考研院校介绍
　　机械是工程之母，所有的行业几乎都离不开机械专业知识。中国的机械设备尤其是大型成套机械主要依靠外国进口，而外国的重型机械价格昂贵，维护费用高，所以我国的机械工业发展空间大，机械工程专业的本科生选择考研将会有一个很好的发展空间。
　　停机坪：名校搜寻
　　一般而言，机械工程专业下设机械设计及理论、机械制造及其自动化、机械电子工程、车辆工程等二级学科方向，具体到每个高校所设学科方向略有不同。目前我国在本科阶段开设机械工程专业的学校很多，所以对于考生来说，关键是选择相应的名校，下文主要介绍国内几所机械名校：
　　1.西安交通大学机械工程学院
　　西安交通大学是国家教育部直属重点大学，也是一所具有理工特色，涵盖理工农医经管文法等9个学科门类的综合性大学，多年来在全国大多数省市区的考生报考中均位居前十位。机械工程学院是西安交通大学历史最悠久、实力最雄厚的学院之一，其前身为机械工程系及机械学系。机械工程系创建于1913年，机械学系成立于1985年，两系在1994年6月合并组成机械工程学院。西安交通大学机械工程学科包括机械设计及理论、机械制造及自动化、机械电子工程3个二级学科，是1998年我国首批批准的博士学位一级学科授予点。其中机械制造及自动化、机械设计及理论早在2001年被评为国家重点二级学科。
　　2.上海交通大学机械与动力工程学院
　　上海交通大学是教育部直属重点大学，国家“211工程”、“985重点大学”，是中国按照世界一流知名大学建设的9所名牌大学之一。上海交通大学现已成为一所以坚实的理科为基础，强大的工科为主干，管、农、文、法等学科具有特色并有较大国际影响的全国重点大学。机械制造极其自动化、机械设计及理论、材料学、材料加工工程、动力机械及工程等为重点学科。2002年1月，机械工程学院和动力与能源工程学院合并，成立机械与动力工程学院。机械工程是上海交通大学历史最悠久的学科之一，是培养先进机械制造技术、机电控制、现代设计、汽车工程和工程管理等高级科学研究和技术人才的重要基地。该院的“先进机械制造技术”已被列为学校“211工程”的6个重点学科建设项目之一。
　　3.华中科技大学机械科学与工程学院
　　华中科技大学是教育部直属全国综合性重点大学。由原华中理工大学、同济医科大学和武汉市城市建设学院合并而成，是涵盖理、工、医、文、管等多学科的综合性大学，综合办学实力和整体水平居全国重点大学前列。华中科技大学机械科学与工程学院始建于1953年，前身系华中工学院机械工程系，组建之初就汇聚了当时武汉大学、湖南大学、南昌大学、广西大学等单位抽调的一批精英以及一批从欧、美、日、前苏联等学成回国的海内外学者。几十年来，在以杨叔子、熊有伦、周济、李培根等四位院士为代表的一大批学科带头人的带领下，机械学院成为华中科技大学规模最大、实力最雄厚的学院之一。
　　4.重庆大学机械工程学院
　　重庆大学是国家“211工程”、“985工程”重点建设的高水平大学，机械工程学院最早的机械专业始建于1935年，具有70多年的悠久历史。为了适应国家教育事业的发展需要，经过1998年和2001年两次调整，由原来的重庆大学机械工程一系、机械工程二系、汽车工程学院、现代设计法研究所、测试中心和资源及环境工程学院矿山机械专业、重庆建筑大学机电学院机械专业等单位合并组建，是目前重庆大学规模最大、教学科研实力最雄厚的学院。学院以机械传动国家重点实验室和国家工科机械基础教学基地两个国家级平台为依托，有国家“211工程”重点建设学科和“985工程”重点建设科技创新平台。学院有一级学科博士学位授权点2个(机械工程、管理科学与工程)，博士后流动站1个(机械工程)，二级博士学位授权点4个(工业工程、工程机械、汽车电子工程、动力机械及工程)，硕士学位授权点 9个(机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、工业工程、工程机械、动力机械及工程、环境工程、管理科学与工程)，专业硕士学位授权点2个(工程硕士、高校教师)。机械工程学院为国家培养了数以万计的机械类高级专门技术人才和管理人才，在国内外同行中享有很高的学术声誉。
　　5.吉林大学机械科学与工程学院
　　吉林大学机械科学与工程学院的前身是始建于1955年的长春汽车拖拉机学院的机械系，是由上海交通大学、华中工学院、山东工学院等院校的相关专业组合而成，后更名为吉林工业大学机械系。随着国家教育体制改革、院校合并及专业调整，分别在1997年和2000年先后与吉林工业大学的工程机械系、力学系以及长春科技大学、吉林大学、长春邮电学院的相关专业合并，于2000年组成了现在的吉林大学机械科学与工程学院。学院下设机械制造及自动化系、机械设计及自动化系、机械电子工程系、力学系、工业工程系等五个系和机械原理与设计教研室、工程与计算机图学教研室等两个基础课教研室，设有吉林大学国家机械基础实验教学示范中心、吉林大学国家工科机械基础教学基地、吉林大学工程装备实验中心、吉林省工程中心。学院的机械工程一级学科具有博士授予权，是国家一级重点学科，有机械工程、力学2个博士后流动站，机械制造及自动化、机械设计及理论、机械电子工程、固体力学、工业工程5个博士点，机械制造及自动化、机械设计及理论、机械电子工程、固体力学、工程力学、生物医学工程、工业工程7个硕士点。学院十分重视机械与信息技术、微电子技术、生物医学技术的规划和发展，在机械加工系统动力学与精度、智能精密制造、现代设计理论与方法、结构振动分析与控制、流体传动与自动变速技术数控机床可靠性技术等方向独具特色，具有较高的知名度。
　　6.东南大学机械工程学院
　　东南大学是教育部直属的全国重点大学，是“985工程”和“211工程”重点建设的大学之一。东南大学是我国最早建立的高等学府之一，素有“工科鼻祖”、“学府圣地”、“东南学府第一流”、“北大以文史哲著称、东大以科学名世”等众多美称。东南大学机械工程学院不仅为我国机械、电子等工业领域输送了逾万名毕业生，而且支援了校内外能源动力、航空、自动化、仪器科学、汽车、材料等学科和专业的创建和发展，为我国高等教育事业和国民经济建设作出了重要贡献。学院目前拥有机械工程一级学科博士授予权、博士后流动站，拥有机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、工业设计和制造业工业工程6个二级学科博士点、硕士点。机械制造及其自动化二级学科为江苏省重点学科， 后被评为国家重点学科培育点，并获国家重点(培育)学科。
　　7.东北大学大学机械工程与自动化学院
　　东北大学大学机械工程与自动化学院建院于1993年，是在具有悠久历史的原东北大学机械系基础上发展起来的，是一个集人才培养、科学研究、技术开发和服务社会于一体的教学科研机构。机械工程与自动化学院目前设有机械工程、动力工程及工程热物理2个一级学科，覆盖机械制造及其自动化、机械设计及理论、机械电子工程、车辆工程、流体机械及工程、化工过程机械、动力机械及工程7个二级学科，均具有博士、硕士学位授予权，并设有博士后流动站。其中，机械设计及理论为国家重点学科，机械工程一级学科和流体机械及工程二级学科为辽宁省重点学科。
　　8.燕山大学机械工程学院
　　目前，燕山大学已经建设成为一所以工为主，以重型机械及装备为优势，多学科协调发展，实力强劲的综合性大学，而且文科设置齐全并且有时代特色。燕山大学传统的机械类学科一直处于国内领先，毕业生出国率和考研率在全校是最高的，是全国得到外国研究生院认可的为数不多的机械学科之一，主要去向是德国、日本等工业发达国家。燕山大学机械工程学院以重型机械及装备为特色，以机械设计及理论、机械电子工程、机械制造及其自动化、材料加工工程等重点学科为基础，在国内具有重要的学术地位。机械工程一级学科为首批国家级重点学科，含有机械设计及理论、机械电子工程、机械制造及其自动化三个国家级重点学科。材料加工工程学科为国防特色学科和河北省重点学科。
　　9.西安理工大学机械与精密仪器工程学院
　　西安理工大学前身是北京机械学院和陕西工业大学，两校于1972年合并成立陕西机械学院，1994年1月经教育部批准更名为西安理工大学。西安理工大学的机械工程、水利水电、电子与自动化、管理工程、材料科学、印刷包装等学科有着独特的优势，并取得了一批重大的科研成果。机械与精密仪器工程学院已有54年办学历史，师资力量雄厚，科研水平高，办学层次齐全，集光、机、电、信息科学技术与工业艺术设计于一体的综合性专业学院。学院设有机械工程博士后流动站，具有机械工程一级学科博士学位授予权，机械设计及理论、机械制造及其自动化、机械电子工程、车辆工程、精密仪器及机械、测试计量技术及仪器学科具有硕士学位授予权。
　　10.上海理工大学机械工程学院
　　上海理工大学源于1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医学堂。沪江大学曾是徐志摩的母校，位于徐汇区的复兴路校区。1996年5月经国家教委批准，由同属机械工业部的华东工业大学(上海机械学院)与上海机械高等专科学校合并组建成立上海理工大学，在机械学科方面具有很强的优势。上海理工大学机械工程学院有先进制造技术、机械自动化、数字化设计及制造、汽车工程等5个研究所，工程图学与计算机图学、工程力学与工程材料、机械设计等3个教研室，以及机械工程基础实验中心、机械工程专业实验中心。 学院现具有机械工程一级学科硕士学位授予点，机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程等4个二级学科硕士学位授予点，并具有机械工程领域工程硕士学位授予权。
　　11.太原科技大学机械电子工程学院
　　太原科技大学前身是在国内重型机械行业和重大技术装备领域享有较高声誉的太原重型机械学院，经过半个多世纪的建设，太原科技大学已发展成为一所特色鲜明的以工为主，工、理、经、管、法、文、教等多学科协调发展的多科性大学。目前该校有机械设计及理论、材料加工工程、车辆工程、系统工程、工程力学、应用数学等省级重点学科，并建有山西省现代轧制工程技术研究中心、山西省机械行业制造业信息化生产力促进中心。学院现有机械设计及理论、机械制造及其自动化、机械电子工程、车辆工程和农业机械化工程5个研究生硕士授予点，其中车辆工程和机械设计及理论硕士点为省级重点学科。
　　除以上介绍的机械学科名校外，在机械学科方面具有优势的院校还有很多。值得注意的是，名校报考人数多，报考难度较大，考生一定要量力而行。
　　起飞跑道：就业前景展望
　　机械工程是传统学科、基础学科，也是近年来与高新技术结合紧密的一个学科。随着世界制造业重心的转移，我国对机械类专业的人才需求逐渐加大。据业内人士透露，机械类专业的社会需求位列专业总需求的第一位，而随着机械行业进入最佳发展期，这种需求趋势还在继续上升。
　　据统计，目前机械工程专业的就业率为92.01%，各方向的就业率分别是：机械制造工艺与设备88.68%、机械设计及制造82.72%、汽车与拖拉机81.61%、机车车辆工程91.44%、机械电子工程88.44%、设备工程与管理85.63%、金属材料与热处理87.23%、铸造84.47%、塑性成型工艺及设备92.46%、焊接工艺及设备92.79%。机械工程专业之所以保持较高就业率的一个原因是，它是以培养现代机械工程师为目的的专业，也是我国高校开设最久的专业之一，因为无论一个社会的文明发展到何等程度，都离不开机械制造，它是人们物质生活用品供应的基本保障。机械类专业的就业领域主要到工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面的工作，就业分布最多的五省市分别是北京、上海、浙江、辽宁、山东。

