名师指导：马克思主义哲学的理论框架
　　马克思主义哲学是一个严密而完整的理论体系，是马克思对其研究对象的理论再现。他的研究对象就是客观世界以及人与世界的关系。政治教研室王老师认为，同学们可以将马哲分成五部分学习，当我们大体掌握了这五部分的理论框架之后，就对政治复习有了一个比较清楚的认识。
　　第一部分  绪论
　　即第一章“马克思主义哲学是科学的世界观和方法论”。它涉及的试题不算多，但问题很重要：比如“哲学基本问题”，比如“马克思主义哲学的创立在哲学中的伟大变革”。
　　“哲学的基本问题”类似于中国的“盘古开天地”，理解了它，才算跨进了哲学的门槛。而理解了后一个，就窥见了现代哲学的奥妙，解题能力自然也就水涨船高。这一章的重要意义不在于它直接包含多少考点、能设计多少题目，而在于它实际上给出了理解整个哲学理论体系的一条基本理论线索(唯物主义和唯心主义的对立)和基本的哲学关系(物质和意识的关系)，从而也就找到了一些重点试题的基本破解方法。
　　第二部分 “唯物论”
　　即第二章“世界的物质性和人的实践活动”。这一章是整个马克思主义哲学体系的理论基础和逻辑起点，界定的是“唯物主义”中的“物”。要真正理解“物”整个概念，除了要正确理解物质的具体形态、结构层次与客观实在性的关系以及运动和时空是物质的存在形式之外，还要将人类实践视为一种客观实在并把它包含到对物质范畴的理解中。而考点集中的“意识对物质的依赖性和能动性”问题也不能忽略。在此基础上，应当注意2007年考试大纲新调整的内容“实践主体和客体及其相互作用”，这部分内容看起来有点深奥，什么“双向对象化”、“人对物质世界实践把握的基本环节”，其实道理是相通的。
　　第三部分 “辩证法”
　　即第三章“世界的联系、发展及其规律”。这一章一直是考试出题的热点章节，10年来题目层出不穷，分值占到10年中题目总分值的1/4左右。唯物论和辩证法是统一的，作为彻底的唯物主义理论，当然要如实地认识客观世界。正确反映世界本来面貌的世界观必然体现为科学的方法论，表现为唯物辩证法的基本规律和范畴，指导我们认识和分析各种各样的问题，也形成了灵活多变但又“不离其宗”的考点。
　　第四部分 “认识论”
　　即第四章“认识的本质和过程”。无独有偶，这一章毫不逊色于上一章的“题库”，10年来真题分值达到总分值的1/4。“认识论”与“唯物论”、“辩证法”相比较，后两者的对象是“世界”，而认识论的对象是“认识”，是以人的认识过程为对象的哲学理论。这就决定了认识论的原理具有非常突出的方法论功能，加之辩证唯物主义认识论在精神实质上与一些时事热点、重要会议的精神有着内在的契合，所以成了命题的重点。因此，认识论部分扮演的是“理论重点”和“命题热点”兼于一身的重要角色。
　　第五部分 “唯物史观”
　　由第五章“人类社会的本质和基本结构”、第六章“社会发展规律和历史创造者”、第七章“社会发展和人的发展”共同组成。这一部分是马克思主义哲学在理论上的重头戏。它是人类社会历史的理论上的科学再现。它透过复杂的社会现象揭示了社会的本质和结构(第五章)；它揭示了人类社会的基本规律和主体的作用(第六章)；它阐明了人的本质、人的价值，人的发展和社会进步的历史趋势(第七章)，特别是“社会发展和以人为本”，这个知识点的内容被概括得高屋建瓴，表述得精当透辟，在哲学体系中是难得一见的理论制高点，可以认为是马克思主义哲学中国化的一个理论成果。无论是否命题，命什么类型的题，都应当认真把握。这一部分的内容遇题可以运用于答题，无题亦能提高理论素养，形成理论底蕴。
　　唯物史观是马克思的两个伟大发现之一，是马克思主义的核心内容，也是中国共产党制定路线方针政策的理论基础。更重要的是，“三个代表”重要思想、科学发展观思想、以人为本、构建社会主义和谐社会的思想在理论上的依据尽出于此，而中国化的马克思主义理论成果又丰富和深化了唯物史观的思想。唯物史观在考试中的重大命题意义值得注意。

