考研数学感悟：付出就会有收获
　　作为2011年考研的一名学生，我可以很骄傲很自豪的和大家说，我成功了！这成功不仅仅是因为满意的分数和考上的喜悦，还因为我经历了我成长了我知道自己能做到了！在所有科目的成绩中，数学是我非常满意的。而且，我一向比较喜欢数学，所以我想多给大家一些数学方面的建议，也想对大家有所帮助。
　　在我周围的同学中，有些人不愿意考研或者说想跨专业很大原因是因为害怕数学，我觉得数学其实真的并不可怕，关键是方法要对，而且努力是一定要的。下面我就把我学习数学中认为有效的方法总结告诉大家。
　　首先，教材是基础。
　　每年的考题其实都不会脱离教材内容，所以教材是关键，数学三考三门，高数概率和线性代数，刚开始学习的时候先把课本的基本内容弄通，把课后的习题都做上一遍，把每章的重点内容总结一下，三本教材都配有课后习题讲解不会做的题目看答案的解题思路，总之第一遍就是教材，把教材吃透了，只有这样才能把基础打牢，下面的学习中才不会有太大的障碍，这个过程或许是很痛苦的，但是过后你会发现你真的长进了很多，以后的学习就轻松多了，不然的话，抓到一个题目不会做，抓到一个题目不会做，这样的话会严重打击你的自信心，这也就是很多准备考研的人中间放弃的原因，因为他们基础打得不牢，后期的学习中遇到很大的障碍，所以他们没有信心去克服，最终选择了放弃，希望正在准备考研的人们能够吸取教训，不要犯同样的错误。以上第一轮的复习需要花大概三个月时间，当然具体的人基础不一样花的时间是不一样的。时间上希望大家根据自己的程度合理安排。
　　接下来，做题很重要。
　　这也是数学复习的第二轮，选一本口碑好一点难度适中的习题，把上面的题目挨着做一遍，一定要亲自动手，不要眼高手低，有的同学觉得简单就不做了，有的同学就光看答案认为看懂就行了，这样都是不行的，我就是无论多简单的题目，都会动手去做一下的，记得以前吃过这方面的亏，考试的时候就是见过这些题，感觉也不难，可就是做不出来，要么就是时间不够。所以大家一定要动手做，不要偷懒。第二轮结束了之后接着就是专项题目的练习。数学就是多做题，做多了，还得方法对，自然就有思路了，见得多了做得多了，你拿到一道题就知道往哪里想，用哪块知识，而不是拿着一道题思考半天不知道考的是哪块内容。这一阶段大概需要三个月时间，这也是非常关键的一个阶段，大家通过做题会有一个大幅度的提升，整个课本也会连贯起来，形成一个系统。
　　然后，就是实战演习。
　　做整套整套的题，严格按照时间做一整套题目，认真总结错题，把生疏的地方再加以巩固，就可以再有一个提高，把近十五年的卷子做上一遍，把每道题都弄通，把知识点加以梳理连贯，就可以了。如果大家一步一个脚印，把每个步骤都做好，我肯定你的数学成绩是高分。

