聆听他们的声音：考研失败了 我该怎么办？
　　考研结束了。有人成功，有人落马，和“考上了”这个连念一遍都觉得喜气洋洋的词语相对，“考研失败”这个词，即便在舌头上滚一圈，也会立刻让人感到头皮发麻、心惊肉跳。的确，失败的痛苦会在考研人的身上碾过，但“从头再来”依然是提及率最高的词汇，充满了勇气。事实上，无论别人告诉你什么，最终还是要依靠自己足够强大的内心去支撑，战胜困难。
　　小叶：接受了才能再开始
　　两年前，当查到自己考研成绩的时候，我觉得整个世界都抛弃了我。我以几分之差没能考上复旦大学的新闻学院，而为了这个目标，我辛辛苦苦地准备了半年多。
　　像每一个一心做着名校梦并历经炼狱般磨炼考过研的人一样，知道成绩的那一刻，我不相信这就是结束。复旦新闻学院录取的比例将近1：70，在参加传播学专业考试的500多人中，我排名22。但这个名次已经没有任何意义了，因为哪怕仅一分之差也意味着：“你白忙活了”。
　　我开始无数次地嘲弄自己，无数次地自欺欺人，用没有任何意义的名次来告诉自己考得还不错，并无数次地舔噬自己的伤口。为了这次考试，我甚至放弃了数次可以工作的机会：湖南某电视台的见习，福建某日报的面试……直到3月份考研成绩出来的时候，我依然没有一份完整像样的简历。
　　那段时间仿佛暗无天日，我不知道未来，不知道到底该怎么办。我自怨自艾地埋在自己的小圈子里面，像蜗牛一样拒绝外面的世界。
　　毕业了，什么都没有着落。几个月的消沉之后，我终于知道，要接受目前的状况，生活才能继续。我试着对自己宽容，平静地接受已成定局的结果：不能到上海读研，并且直到目前还没有找到工作。我发现一切又像一张白纸一样摆在自己面前。我开始制作简历，我要找到一份工作来养活自己、证明自己。
　　我把准备再次考试的劲头用在了做简历、找工作上。3个月的时间里，我跑遍了所有给我面试机会的地方：上海，青岛，武汉，北京……我不计结果地努力着，把自己当作扑火的飞蛾，用尽自己最大的气力去争取每一个机会。最终，我获得了现在的工作：在北京一家杂志社做编辑。
　　现在的我已经在北京工作了一年，生活重新开始。毕业之后的这一段经历，虽然艰苦，却让我成长。我体会到坚忍和坚强是面对困难的强心剂。有句话叫做“打落牙齿和血吞”，其实我们大多数人的生活并没有那么苦。遇到逆境的时候，要坚强地去面对，坦然接受你所面临的一切。生活所赐予你的，又焉知不是福气呢？
　　小张：失败是结束，也是开始
　　每逢岁末，总有考研大军浩浩荡荡，漫无边际，从全国或大或小的城市涌入或大或小的考场。考毕，或兴高采烈、意气飞扬，或垂头丧气、灰心沮丧。于我来讲，考研的艰苦岁月毕竟已过去6个多年头，种种鲜活的场景已随着记忆慢慢泛黄变淡。走出考场，我思绪万千，想嚎啕大哭，但又感觉欲哭无泪。有点放松，因为终于有个了断；有点忧愁，担心考不出个好成绩，端的是五味杂陈，难于言表。
　　读书期间，有这么一位师兄，中师毕业后在一所中学教书，接连经历了6次考研，才开始自己的研究生生活。毕业时，他笑赋一联自嘲：生命不息，考研不止，计6次方止；知识微高，技能稍涨，仅3年而已。虽不工整，但也暗谙研究生时期的个中三昧。一次闲聊，我曾小心翼翼地问：“兄六次考研，毅力非常人所能及，弟知其中辛酸，兄何以为？”答：“结束考研，回家过年；过年之后，重新考研。”说着，就笑了，很灿烂的那种。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，这是古人发己之哲思。不揣冒昧，窃改为“年年岁岁考相似，岁岁年年人或同”。每年的考场上，有新面孔，但同样也会出现一大批老面孔。总有人连续几年或多年，考研不倦，孜孜以求之，考研甚至成了一种追求。大学时有一同宿舍的哥们，我们几个忙着复习考研，他则成天忙着搞社交，谈到考研，一脸不齿：考什么研呢？太辛苦，到头来白费功夫，赶紧工作吧！毕业后，这哥们进了一个很不错的单位。某年春节，接其电话，兴奋地告诉我：“兄弟，哥哥过年之后就准备考研！”之后，听说他辞去了工作，正儿八经读研究生去了。所以，没有必要再对研究生考试说些什么，铺天盖地地讨论争锋，于莘莘学子而言，总不如好好复习考研、回家过年来得实在。
　　一年之计在于春，5月是万象更新的季节。同样，考研失败，是结束，也是新的开始。
　　小杨：不甘平庸，选择重来
　　一年前的这个时候，我也在考虑这个问题——考研失败了，我该怎么办？
　　很多人应该已经着手找工作了。他们的理由冠冕堂皇——拿到再高的学位也得出来工作，还不如早工作攒几年经验呢。貌似没错，但转念一想却又不对了——工作经验是个人就可以拥有，但读研却不是每个人都可以经历的，或者说不是在人生的每个阶段都适合读的。所以，我会选择重新来过。
　　按照施普兰格尔的价值观分类，我是典型的学术型的人，我喜欢大学的氛围，我的人生理想就是在大学里待一辈子，读书，读完书教书，即使做一个校工也好。也或者，残忍地说我在无限期地推迟我的“偿付期”——拒绝工作，拒绝偿付，拒绝给予。
　　逼我不得不把宝押在考研上的是毕业实习。
　　我到一家普通的公司进行了为期一个月的实习，累计进行了5天。但这5天就足以让我得出一个结论：做自己不喜欢的事，真累！是真正的身心俱疲的累，是上半天班需要静卧半天才能恢复的累。那时侯，我想的最多的问题是：如果考研失败，我有没有勇气再来一次？如果没有，是否意味着还要参加不知多少场招聘会，遭受若干次拒绝，最终得到一个微不足道的小职员的职位？
　　实习时曾听一位前辈说过这么一句话：工作后的琐碎事务将会渐渐磨去你的雄心和斗志，让你变得随波逐流。那是我要的日子吗？从心底讲，那种小富即安的生活并不是我梦想的未来。上班，下班，嫁人，生孩子，然后若干年后的某天，猛然想起年轻时代的梦想，会惊恐地发抖。更可怕的是竟然也默许了这种生活状态，连惊恐都不会了？绝对不是！
　　一直纠结在这些念头里，每日每夜，不知持续了一个月，两个月，还是更多……而在这不知还要持续多久的日子里，仍旧要笑着面对生活，因为本人一向是个坚硬的人啊，即使里面软得淅沥哗啦，外面也要人模狗样地披一盔甲的。
　　小亮：别以为一次考上就了不起
　　对于考研失败这件事，不能要求人人都能乐观对待，但我们应该可以做到积极地应对。有这么一句话：失败得越早付出的代价就越小。我认为，这句话用在考研这件事上也是很合适的。经历过高考的我们，有如意的也有不如意的。如果高考失利了，考研仍然遇到失利，从心态上可以分为两种情况：消极的和积极的。前者说明自己没有在第一次的失利中学会振作，那么这次的失利无疑应该成为教会我们振作的一个机会，要好好把握。而对于后者则可以相信他们仍旧能为自己找到继续前进的道路。高考时的得意者，如今遇到挫折也可算是个不早不晚的磨炼了。
　　都说80后娇气、吃不了苦，没有办法，这种观点我们不能同意但也是无法反驳。比起长辈，我们当中吃过苦的人真的太少了。有一句总结80后的话：“80后遇到的最大失败和痛苦只有高考和失恋这两件事了。”既然如此，那么我们在遇到更多失败的时候，还不应该好好去珍惜、去学习吗？只有跌倒了爬起来，人才会长大、成熟，所以当一直一帆风顺的我们遇到考研失利的时候，就应当从思考人生的角度去面对这一次挫折，至于往后的路怎么选择怎么走，那是另一个问题了??因为我们首先需要做到的，就是在认识上理智、积极地看待所遇到的挫折。
　　尽管我在考研的时候称得上是一帆风顺，但我一个考了3年才考上中科院的师兄曾这样对我说：“别以为你一次考上了就算了不起，我在3次考研之后所拥有的心态才是我最宝贵的财富，戒骄戒躁，宠辱不惊，这样的心态会使我在今后的日子里更懂得如何把握自己，把握周围的一切。”

