名师辅导：报考翻译硕士五大备考攻略
　　翻译硕士是要经过一点点平时积累，积少成多才能取得成效的一个科目。当然，必要的学习方法、学习规划也是必不可少的。万学海文专业课考研辅导老师们经过多年的辅导经验，根据这一科目的特点为2012年的考生们总结出以下五大复习攻略，希望大家能合理的采用这些方法。
　　一、学习方法
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2.学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　二、专业课复习特点
　　考研总的来说可以说是专业课的较量，公共课过线很容易，但是拿高分很难，专业课中基础英语拿分较容易，而专业2则有一定的难度，需要下很大的工夫，才能获得一个理想的分数。
　　在基础英语中，阅读题并没有太多的答题技巧，而在做翻译题时的答题技巧则是这里想说的重中之重。众所周之，翻译方法可以被分为直译和意译两种，这两种方法本来就没有好坏之分，在翻译时，考生应该根据具体的翻译材料选择恰当的翻译方法翻译，北外的老师对于选取翻译策略有一句经典的评价就是：“能够直译的就尽量直译，不能够直译的，就意译。”
　　参考书方面：简单一句话，学校指定了书，你就应该按照学校指定的书看，而且不光要看，还要能背下来，虽然不是要你死记硬背，但是，基本的文章结构你最好按书里的结构来，把考点和重点一一的总结出来。
　　答题方法方面：现在想强调一下翻译理论的答题方法，最好采用先将主要理论家和流派的核心观点答出，然后“拆解”主要观点，对其进行详尽的阐述。详细的说，就是要求你将题目中的概念准确说明，最好加上一点自己的理解，不过要以原书为准绳，把书上的点都说到了，在进行自我的发挥，切记不可随意发挥！最后一点就是书写要工整，最好有条目，是阅卷老师一目了然。
　　三、专业课复习全年规划
　　1、零基础复习阶段(2011年6月)
　　本阶段主要是对翻译理论的流派有一个大体上的了解，形成一个总体的印象。对各本参考书有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　2、一阶-基础提高阶段(2011年7月－2011年9月)
　　本阶段主要用进一步深入了解翻译理论，对参考书完成第一次的阅读，并开始找出重点和考点，形成知识系统。同时每周练习一篇老师提供的翻译材料，了解翻译评分的要求。加强对时政的关注和了解。同时阅读经典的散文108篇英汉对照。
　　3、二阶-强化提高阶段(2011年9月－2011年10月)
　　本阶段，完成最后一本指定书目的阅读，并对重点进行总结和归纳。专攻文言文翻译，每周进行一次文言文翻译，并且每天读一篇文言文翻译。
　　4、三阶-冲刺阶段(2011年11月－2011年12月中旬)
　　总结所有重点知识点，包括重点概念、理论等，查漏补缺。温习专业课和历年真题，做专业课模拟试题。
　　5、四阶-点睛阶段(2011年12月中旬—考前)
　　调整心态，保持状态，积极应考。
　　四、各阶段具体学习计划——以北京外国语大学翻译硕士为例
　　第一轮：零基础复习阶段(－2011年6月)
　　1)学习目标
　　目标1：了解基本的翻译流派和翻译理论
　　1. Bassnett, Susan。《翻译研究》Translation Studies。上海外语教育出版社.2004.
　　2. Gentzler, Edwin。《当代翻译理论(第二版修订本)》Contemporary Translation Theories (Revised Second Edition)。上海外语教育出版社.2004.
　　目标2：掌握专业技能、培养兴趣爱好，基本了解改专业的知识框架和理念，为下一阶段的复习夯实基础；平时每周一份南方周末了解社会热点和动向，学会运用所学知识分析社会问题。
　　2)学习任务
　　①泛读《翻译研究》，《当代翻译理论(第二版修订本)》，建构翻译的理论框架。
　　②学习每本教材，需在结合自己的理解绘制知识理论框架图构，建知识体系。
　　③学生遇到不理解的问题及时记录，上报教务老师，并与教务教师沟通请教。
　　④扩展知识面所需时政新闻
　　⑤综合练习：检测前一阶段学习效果配有参考答案自测。
　　⑥不要求记忆只要求理解！
　　3)详细规划
　　阶段目标：对指定参考书目进行“地毯式”学习一遍，了解全书内容，理解书中的每一个知识点。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　注意事项
　　1.学习任务中所说的“一遍”不一定是指仅看一次书，某些难点多的章节可能要反复看几遍才能彻底理解通过。
　　2.本阶段学习重在理解，不需强制记忆，但一定要全面。
　　3.每本书每章节看完后最好自己能闭上书后列一个提纲，以此回忆内容梗概，也方便以后看着提纲进行提醒式记忆。
　　4.看进度，卡时间。一定要防止看书太慢，遇到弄不懂的问题，要及时请教专业咨询师或本校老师。
　　第二轮：一阶-基础阶段(2011年7月－2011年9月)
　　1)学习目标：
　　1. Bassnett, Susan。《翻译研究》Translation Studies。上海外语教育出版社.2004.
　　2. Gentzler, Edwin。《当代翻译理论(第二版修订本)》Contemporary Translation Theories (Revised Second Edition )。上海外语教育出版社.2004.
　　2)学习任务：对上述两本书进行深入和全面的总结，列出考点和重点，同时练习一篇老师提供的翻译材料，了解翻译评分的要求，提高翻译技能。加强对时政的关注和了解。同时阅读经典的散文108篇英汉对照。
　　3)详细备考方案
　　对上述两本书进行深入和全面的总结，列出考点和重点，同时练习一篇老师提供的翻译材料，了解翻译评分的要求，提高翻译技能。加强对时政的关注和了解。同时阅读经典的散文108篇英汉对照。
　　阶段目标：对指定参考书进行深入复习，加强知识点的前后联系，建立整体框架结构。分清、整理、掌握重难点，通过翻译训练提高翻译技能，通过散文108篇英汉对照的学习，加强对散文翻译技巧的培养。
　　注意事项
　　1.将参考书中的概念、原理要注意理解记忆。
　　2.把书上可能考到的问答、论述等文字性的内容都整理在笔记本上。
　　3.将全书的重点归纳成一系列的知识点，一定要有系统性。这样做的好处是加深印象，并且对知识有更加系统的理解。
　　第三轮：二阶-强化提高阶段(2011年9月－2011年10月)
　　1)新大纲复习计划：新大纲一般在9月中旬出台，具体复习会根据今年新大纲，编写重难点知识讲义，请一定要根据基础阶段的复习安排把参考书的知识点进行逐一突破。这时，完成最后一本指定书目的阅读，并对重点进行总结和归纳。专攻文言文翻译，每周进行一次文言文翻译，并且每天读一篇文言文翻译。
　　2)巩固计划：强化阶段一定要多做翻译，多看翻译文章，加强翻译技能始终非常重要。
　　第四轮：三阶-冲刺阶段(2011年11月－2011年12月中旬)
　　1)学习目标：进一步完善翻译理论的框架，提高翻译技能
　　2)学习任务：总结三本参考书，将其中的重点反复记忆和背诵，做到熟记于心，总结平常翻译中常遇到的问题，尽量在翻译中避免，最后再进行两次的翻译训练。
　　3)详细备考方案
　　阶段目标总结所有重点知识点，包括重点概念、理论等，查漏补缺。温习专业课笔记和历年真题，分析真题的出题思路，做专业课模拟试题。
　　具体复习安排：参考书回归；历年真题回归；专业课比较回归；模拟考场测试。四管齐下，把前面复习的知识点逐一消化和提升。
　　第五轮：四阶-点睛阶段(2011年12月中旬－2012年考前)
　　学习目标：将重点理论进行最后一次的复习，注意强记背诵。看一些翻译中常用的文言文和散文词汇，熟悉一些较难翻译的单词，老师提供材料。
　　五、心理准备
　　一定要有吃苦的勇气和准备，要几个月如一日地看书是一件十分辛苦的事，很容易迷茫、懈怠和没有信心，这时候一定要坚持，要和别人做做交流，千万别钻牛角尖，一定要学会坚持，成就竹子的也就那么几节，成就一个人的也就那么几件事。。即便最后失败，也要学会对自己说！！“吾尽其志而力不达，无悔矣！”
　　1、坚决果断，早做决定，决定了就全身心投入。
　　2、一定要有计划，一定尊重你自己定的计划。
　　3、跟时间赛跑。多一点儿快的意识，少一点拖拉和完美主义。考研说到底就是应试，总共就几个月时间，不要心存打好基础、厚积薄发的幻想，直接抓住要害，就可能成功。

