专家建议：英语基础不好怎么考研
　　选择考研，是一种希望，是一种盼头，但英语基础不好的考生，面对考研除了希望和企盼外，还有一丝担忧和忧伤。其实要跨过考研英语并不难，只要有坚定的心和正确的学习方法。
　　基础不好的考生，需要多了解一些学习英语的方法，但海天考研不赞成考生急于学习英语复习的技巧和方法。特别是复习之初，考生要把重点放在词汇和语法上。特别是词汇，对于基础差的考生更要下苦功，如果大家花3分的努力在背单词上，你就要花5分的努力，甚至花6分、7分的努力。这个过程考生肯定感觉枯燥，想要放弃，但这直接影响着考研的成败，所以大家一定要坚定信心，挺过去，因为挺过去，就意味着一切。
　　英语基础不好的考生，在复习过程中不仅要加强作文和阅读理解能力训练，也要提高解其它题型的能力。而训练这些能力的资料考生可以选择真题，对于真题，考生不仅要看，而且要认真、反复的研究和总结。但研究真题有个前提，那就是把基础打牢，因为如果基础不好，选择做真题，很可能影响以后复习的心情。不过这也要因人而异，所以考生可以根据自身特点和抗压能力决定做真题的时间。
　　英语基础不好的考生，在复习的时间规划上一定要合理，并适合自己。海天考研建议英语的复习越早越好，而且最好不要少于半年。考生可以在刚开始复习时，把大部分时间给英语，等考试不断临近，考生也要相应地缩短复习的时间，记住是缩短，而不是不复习。
　　最后，考生一定要保持良好的心态。考研备考阶段漫长而枯燥，对考生是能力的考察，也是耐力的考研。而对成绩不太好的考生，更是一种折磨，如果没有良好的心态指导考研备考，考生很容易放弃，所以要求考生在备考过程中，处理好复习和娱乐的关系，并不断调整心态，做到健康快乐考研。
　　这里建议考生从学习、生活、心理三方面进行调整。学习上考生可以给自己找个研友，或者加入一个考研小组，经常和考研的朋友交流心得，吸取考研养料。再者考生可以把自己的复习计划分为长期和短期，让自己时时感觉到进步。生活上，考研可以为自己安排一个运动项目，而且在饮食和睡眠上一定不能长期亏待自己。在心理方面，考研最好不要受不良信息的影响，平时要多鼓励自己。如果考生自己无法调适心情，最好咨询下辅导班的老师，听听老师的见解。

