赵薇称研究生难毕业 口无遮拦说观众变态(图)
　　赵薇最近又犯了回“傻”。近日，赵薇出席上海某活动，在现场被问到拍戏的动力来自何处时，赵薇回答：“为了变态的观众，必须要煎熬自己。”此言一出立即引起轩然大波，不少网友在得知该说法后纷纷表示，赵薇口无遮拦，不尊重观众。日前，赵薇在微博上回应了此事，赵薇称自己并无恶意，变态也只是形容观众对演员的超高标准，并称是被哗众取宠的人断章取义了。
　　记者 谢云深
　　口无遮拦称观众“变态”
　　赵薇的新片《画皮2》即将开机，对于这部电影，赵薇之前就在微博中“抱怨”：到七八月还要穿着盔甲和靴子，一切都只能靠意志了。
　　据赵薇透露，目前距离《画皮2》的开机还有20天时间。由于在片中有不少骑马和打斗的镜头，赵薇还要抓紧练习武术和骑术，尽量减少替身的使用。
　　赵薇敬业的态度可以说受到不少人的认可，也对赵薇的毅力感到佩服。当被问到如此敬业的动力时，赵薇却给出了一个令人惊讶的回答，赵薇说：“为了变态的观众，必须要煎熬自己。”不过，赵薇本人并没有意识到已经祸从口出，依然在采访中侃侃而谈，并透露了自己最近的新计划，“对于角色的判断是出于自己的喜好与直觉，不会设置条条框框。我还想去挑战反派角色，做个百变妈妈呢。”
　　自曝研究生一直没毕业
　　据了解当天的赵薇除了称观众变态，还大方地说起了自己研究生难毕业的事情。赵薇坦言自己2007年考进北京电影学院导演系研究生班，不过已经读了5年的赵薇至今仍未毕业，加上明星的身份，堪称校园内“5年来最熟悉的面孔”。赵薇表示学校日前对她下达了“最后通牒”，要求赵薇今年必须拍出作为毕业作的电影。
　　说起电影的准备情况，赵薇开玩笑道：“已经如火如荼地展开了，不过只是在心里如火如荼。”
　　赵薇表示剧本已经交给别人去做了，自己要求并不高，她说：“只是希望别太商业了就行，演员方面合适就好，我想请王菲演，不过可能用不起。”
　　赵薇呼吁都去积积德
　　赵薇的“变态论”传开后，网友纷纷表示对赵薇的不满，有网友调侃称，赵薇是一不小心道出了心声，甚至有人指出赵薇口无遮拦是没有教养的表现。
　　面对众网友的非议，赵薇在微博中做出了回应，“确实被断章取义了！不过这种事情也经历多了……去他的胡言乱语，都去积积德，好生生活。”赵薇称，自己并无恶意，说观众“变态”只是她用来形容观众对演员的超高标准。
　　大嘴明星肇事录
　　●那英
　　今年1月，那英用警车开道取演出服，在微博中感慨“交警这时不用啥时用”被质疑“滥用警力”。
　　●成龙
　　去年8月，中国香港游客在菲律宾被枪杀，成龙发微博称“不必担心，我们不仇恨”激起民愤。
　　●郭德纲
　　去年8月，郭德纲在节目中调侃“记者不如妓女”，称打人的徒弟是 “民族英雄”引起众议。
　　●张娜拉
　　张娜拉在一次节目中得意忘形地说：“我一没钱，就来中国。”大大伤害了中国粉丝的心。

