考研语法指南：动词不定式短语讲解
　　1.动词不定式短语的结构：
　　动词不定式短语的主干是由 to + 动词原形构成，动词不定式短语内部的动词可以跟自己的宾语、状语、表语等成分。动词不定式短语整体上在句中起名词，形容词和副词的作用，可以担任除谓语以外的其它任何成分。
　　2.动词不定式短语在句子中的作用
　　(1)动词不定式短语做主语：
　　To master a language is not an easy thing。
　　掌握一门语言不是一件容易的事情。
　　It's my pleasure to help you。
　　帮助你是我的乐趣。
　　动词不定式做主语时可以放在后面，而用 it 作形式主语放在原主语的位置上。
　　It's necessary to find the witness。
　　有必要找到目击者。
　　(2)动词不定式短语作宾语：
　　I like to help others as much as possible。
　　如果有可能的话，我喜欢帮助别人。
　　动词不定式短语作宾语补语：表示不定式的动作是由宾语发出。
　　We expect you to be with us. 
　　我们希望你和我们在一起。
　　(3)动词+宾语+不带to的不定式作宾语补足语：感官动词：see, watch, notice, look at，hear；使役动词：make, let, have(使得)，help(可带to, 也可不带to)
　　The teacher has his students write a composition every other week。
　　老师让同学们每隔一周写一篇作文。
　　Many things【make people think artists are weird】。
　　很多事情使人们觉得艺术家们很奇怪。
　　(5)动词不定式短语作表语：
　　The most urgent thing is to take legal measures immediately。当务之急是马上采取法律措施。
　　(6)动词不定式短语作定语：
　　There are many ways to solve the problem. 　　有许多方法能解决这个问题。
　　(7)动词不定式短语作状语：经常表示目的。
　　We went to the hospital to see our teacher.  　我们去医院看了我们的老师。
　　She is making a test to get a kind of useful medicine from a Tibet flower。
　　她在做试验，以从一种西藏花中提取某种有用的药物。
　　3.动词不定式主干的否定形式：
　　(1)not + to + 动词原形
　　The teacher told us not to swim in that river。
　　老师告诉我们不要在那条河里游泳。
　　It's unfair not to tell us. 
　　没告诉我们真是不公平。
　　(2)带疑问词的动词不定式短语：
　　疑问词who, what, which, when, where, how, why 以及whether可以加在动词不定式短语的前面，构成不定式短语，使含义更加具体。整体上相当于一个名词短语。
　　Where to go is not known yet。
　　去什么地方还不知道。
　　I don't know when to begin. 
　　我不知道什么时间开始。
　　(3)带逻辑主语的动词不定式短语：
　　为了特别说明动词不定式短语动作的发出者，动词不定式可以带有自己的逻辑主语，构成方法是： for + 逻辑主语 + 不定式。
　　注意：逻辑主语用宾格形式， for 本身无实际意义，它只表明后面的主语从逻辑上分析是不定式的主语。
　　It's necessary for us to help each other。
　　我们互相帮忙是必要的。
　　There is much work for me to finish,  
　　有许多工作要我去完成。
　　4.动词不定式短语的时态：
　　(1)动词不定式短语一般时态：表示动作和句中谓语动词的动作同时发生或在之后发生。
　　I helped him to put the things into the car.  　　我帮助他把东西放进了汽车。
　　I want to see you again.  我想再见到你。
　　(2)动词不定式短语的完成时：表示动作在句中谓语动词的动作之前发生。
　　They seem to have known the answers. 他们好像知道了答案。
　　They are said to have been paid for telling their stories. 据说他们因为讲故事已经拿到了钱。
　　(3)动词不定式进行时：表示动作同句中谓语动词的动作同时发生，强调动作正在进行。
　　They seem to be working hard。
　　他们好像在努力工作。
　　(4)动词不定式的被动形式：表示不定式动词同所修饰的名词是被动关系。
　　He is the man to be examined。
　　他是受检查的人。
　　There is much work to be done。
　　有好多工作要做。

