2012考研政治基础复习：政经之商品经济理论
　　这一章通过对简单商品经济的分析以及相应一系列经济范畴的阐述，为进一步揭示资本主义生产关系的实质，提出剩余价值理论奠定了基础。从逻辑上紧紧围绕着商品，阐明了商品及其商品二因素、商品的生产、商品的交换(货币理论)以及商品生产和交换所遵循的基本规律——价值规律。最后总结了商品经济，也就是简单商品经济的基本矛盾，劳动价值理论等。
　　命题规律
　　本部分命题规律有如下特点：
　　1、命题形式：主要以选择题为主，在价值规律一节中尤其要注意材料分析题。
　　2、命题内容：主要围绕商品、商品的生产、交换(货币理论)以及价值规律。
　　3、命题分值：分值大
　　4、命题素材：商品经济发展中的一些现实经济问题，尤其是如何遵循和运用价值规律。
　　5、命题方式：材料分析
　　趋势预测
　　本章知识点比较密集。在历年的命题中，涉及到本章的机会也比较频繁，主要集中在商品经济的基本原理，尤其是商品价值量理论以及货币理论和价值规律理论，考查的题型灵活多样，既有主观题，也常出客观题。涉及到本章内容的主观题目往往不是直接考查大纲所列举的知识点，而往往是结合现实情况，要求考生用本章所阐述的基本原理和理论去分析和说明一个或几个相关的现实问题。
　　由于本章所阐述的基本原理、理论具有相当的一般性和普遍性，因为考生在复习本章时要格外注意锻炼自己运用本章内容和原理去分析现实实际问题的能力。另外，还要注意把本章所阐述的原理和理论与“邓小平理论”和‘三个代表’重要思想概论”的经济建设部分的内容结合起来复习。

