名师指导：总结GCT逻辑学考试特点
　　一、 逻辑学
　　在某种意义下，逻辑学可以说是最难的科学，因为它所处理的题材，是抽象的感觉表象，是纯粹抽象的东西，而且需要一种特殊的能力和技巧，才能够回溯到纯粹思想，紧紧抓住纯粹思想，并活动于纯粹思想之中。但在另一种意义下，也可以把逻辑学看作最易的科学。因为它的内容不是别的，即是我们自己的思维，和思维的规定，而这些规定同时又是最简单、最初步的，而且也是人人最熟知的，例如：有与无，质与量，自在存在与自为存在，这种熟知反而加重了逻辑研究的困难。因为，一方面我们总以为不值得费力气去研究这样熟悉的东西。另一方面，对于这些观念，逻辑学去研究、去理解所采取的方式，却又与普通人所业已熟悉的方式不相同，甚至正相反。 
　　逻辑学的有用与否，取决于它对学习的人能给予多少训练以达到别的目的。因为这门科学乃是思维的思维。——但是就逻辑学作为真理的绝对形式来说，尤其是就逻辑学作为纯粹真理的本身来说，它决不单纯是某种有用的东西。但如果凡是最高尚的、最自由的和最独立的东西也就是最有用的东西，那么逻辑学也未尝不可认为是有用的，不过它的用处，却不仅是对于思维的形式练习，而必须另外加以估价。
　　二、GCT逻辑学考试
　　任何理论都没有拒绝怀疑的特点。逻辑学是一门日用而不知的学问，GCT的逻辑思维能力测试没有知识基础要求，也不进行知识性考察，甚至不需要指导任何逻辑学概念。所以，只要复习得法，每个人都可以取得高分。
　　GCT逻辑学考试总共一百分，有50道题，全部是选择题，每题包括四个选项。由于逻辑学相对于其他GCT学科的考试来说还算是比较好考得，因此，对它的答题时间要求得更严。基本上用45分钟做完整张卷子，每道题花费时间为0.9分钟。
　　三、逻辑学题目类型分类
　　GCT逻辑推理能力部分，题型总共有三大类：
　　1、 逻辑基础和形式推理
　　2、 批判性思维和论证推理
　　3、 综合分析推理
　　其中尤以第二部分所占分值最大。
　　关于逻辑题目类型的分类，从题目发问方式上总共可以分为前提假设、削弱质疑、支持加强、推出结论、解释说明、论证评价六大类。按照题目逻辑结构分类可分为逻辑基础，包括概念、命题、推理，形式逻辑，包括演绎推理、归纳推理，非形式逻辑，包括或然性推理和论证有效性。

