湖北师院考研自习座位要抽签 最高要价500(图)
　　“一个座位竟然要价500元，还有很多人购买。”昨日，湖北师范学院学生刘林(化名)反映，因座位有限，考研人数太多，该校专门的考研自习室座位靠抽签确定，有些抽到座位的人反而高价叫卖座位。对此，该校图书馆相关负责人表示，将对叫卖座位的学生进行严查。
　　考研自习室座位要抽签
　　刘林是湖师一名大三学生，准备参加明年的研究生考试，最近在忙着复习功课。
　　但是由于没有抽到专门的考研自习室座位，每天在学校里各个教室里打游击战，最多的一天跑了5个教室。“我们学校考研的人太多了，而自习室的数量太有限。”刘林说，班上有70多名同学，其中有50名同学准备考研。而根据学校的规定，该班分到了20个考研自习室的名额，“每个专业的名额是按照上一年度各院系考研成绩情况分派，考上研究生人数多且报考学校较好的，就分配更多的座位，少的就分配得比较少。”
　　历年来，刘林所在专业的考研结果并不是很好，只分到了20个名额。然而班上准备考研的人数太多，而分配到的名额太少，无奈之下，班上只得抽签决定。
　　上个月班上抽签的那天，还没轮到刘林，20个名额就全部被其他同学抽完了。
　　一个座位最高要价500元
　　“有一天，跑了5个教室。”刘林说，由于没有抽到自习室的位子，他开始了颠沛流离地找自习室生活。
　　刘林说，自习室数量有限，且大部分教室无课时间不集中，经常前两节无课，后两节就有课了，找自习室完全靠运气，“有时候，运气好就能遇到一个教室，可以自习一上午，运气不好时，可能一天都不能找到一个位子。”
　　另外一名准备考研的学生说，有一次，她一天之内换了5个教室，“在一个教室内，自习了一会儿，就有人要上课，又只能开始踏上寻找自习室的路程。”她说，这样很耽误时间，而且耽误复习的心情。
　　了解考研学生的迫切心理，该校有些抽到座位却放弃考研的学生开始在学校宣传栏或路边的树上张贴小广告，留下联系方式，公开叫卖考研自习室座位。
　　刘林与其中一个卖座位的同学联系后，对方声称，可以转让考研自习座位，但是要求王林付费300元，“学校要求每个在考研自习室座位上自习的人交100元押金，对方的价格包括押金。”
　　记者采访中了解到，一些考研自习室座位叫价一般在200元到 300元之间，最高叫价达到500元。“很多人来询问，价高者得。”记者拨通其中一位叫卖座位自称姓杜的学生的手机号，对方说，自从贴出出让考研自习室座位的广告后，不少同学打电话来咨询，“谁出的价高我就卖给谁。”“一个位子500元太贵了。”刘林对此表示很无奈，现在他只能在寝室内复习，但由于没有学习的氛围，现在还没有进入状态。
　　校方表示严查学生炒作座位
　　据了解，湖北师范学院共有两个专门用来考研自习的教室，一个在校图书馆三楼，另一个在信息大楼的八楼。“考研人数太多了，抽签是无奈之举。”昨日，负责考研自习室管理的学校图书馆一名杨姓工作人员称，抽签分配考研自习室座位其实也是无奈之举。
　　据她介绍，该校图书馆考研座位的分配是根据各院系2010年考研率，即由该校学工处提供的2010年考研人数与毕业人数之比，以及2012年本科毕业生人数以及图书馆座位数比例分配的。
　　在该校图书馆信息中心，一则3月30日的通知上称，考研自习室座位分配计算公式为：院(系)考研座位数=2010年考取数与毕业生数之比，得出考研率，2012年毕业生数乘以考研率，得出考取数(按比率估计)。最后得出座位数。
　　该负责人说，每个座位要交100元押金，该押金考研结束后将退还给学生。学校最后将对每一个座位的学生进行不定期检查，假如发现有人高价叫卖考研座位将进行严查。
　　本报记者佘慧

