棒喝：不考研不考公务员就是没出息吗
　　文/贾筱扬
　　看到同学更新的一条微博，“为什么父母认为不考研不考公务员就是没出息？为什么？”当时我的第一反应就是这完全是一种强盗逻辑，考不考研究生和公务员跟有没有出息完全不沾边。在得知这是同学的父母说的之后，同学问我有什么建议，尽管我不赞同这种观点，但碍于说这些话的是同学的父母，我也不好说什么，只有回复“这个主要还是要看你自己怎么想”。
　　时光流逝，转眼间从大一到了大三，现在大三也即将结束，而大四对大学生来说几乎已经不在开课，大学生的主要任务就是完成毕业论文，顺利拿到毕业证书。所以某种程度上，大三的结束也就宣告了大学生活的结束。
　　同时，新的问题也摆到了大三学生的面前，他们开始面临新的抉择，是继续考试，如研究生和公务员，还是直接去踏入社会，加入到千万的就业大军中？也有另外一种选择，就是出国留学深造，随着中国经济的发展，人民生活水平的提高，出国留学也在逐渐变得普遍，但与前两种相比，这种选择到比例仍然较小。
　　考，还是不考？
　　正如哈姆雷特对生与死的困惑中，很多大学生也陷入这样一种纠结之中。选择“考”，意味着他们高考之后又要开始新的奋斗，而每年考研考公务员的人都有百万之众，竞争尤为激烈，这些大学生担心奋斗一年最后什么也得不到。即使幸运地考上，公务员还好，可以直接参加工作领取工资，福利待遇更不用说，可考上研究生就必须继续两到三年的学业，到时候随着更多的大学生进入社会，就业难的形势也将进一步加剧，况且研究生找工作也不比本科生好到哪里去，这样，之前投入时间，精力，物质也将白白浪费。
　　选择“不考”，就业难是这个社会普遍面临的难题。由于中国为了普及高等教育不断进行大学扩招，同时市场上提供的就业岗位有限，使得大学生人数与就业岗位数量比例严重失调，据相关统计，目前中国的待业大学生已达，而这一雪球也在越滚越大。另一方面，由于公司在招聘中过分看重学历，甚至有的公司招聘中明确设定学历限制，所以本科生与研究生、博士相比便处于不利地位。
　　正是出于多方面因素的考虑，这些大学生思想也处于矛盾之中。
　　至于，父母为什么会认为不考研究生不考公务员就是没出息，我想这是典型的中国父母望子成龙的体现。在这种传统思想体系下，中国父母一旦发现子女的表现不和自己的意愿，就会恨铁不成钢，希望用批评教育来促使子女得到进一步的提高。还有一种情况就是，父母年轻时由于各种现实条件的束缚，便将自己当初没能够实现的理想寄托在子女身上，希望子女的成功得到心灵的慰藉。
　　大学生毕业后有多种选择，大学生已经成人，他们有权利选择自己的道路，这其中的关键是真正找到自己感兴趣的路。如果纯粹是因为父母的意愿去做选择，其结果也将是事倍功半。最后，不得不重申的是，考研考公务员只是大学生人生道路选择的一个方向而已，与一个人的出息无关。

