考研女孩病倒邯郸医院 公安局长倾力相帮
　　燕赵都市网讯(记者邢云 通讯员杜红卫)保定女孩赵媛在邯郸求学。近日，眼看要赶赴山东进行研究生复试的她，却突然患病不得不去医院就诊，虽有母亲陪伴，却难顾周全，疼痛几近昏迷时，幸遇邯郸市复兴区公安局长张海峰伸手相帮。因为考研紧迫，赵媛必须当日下午5时前赶到山东，张海峰闻讯遂调度民警将其一路送到山东济南。这场救助，让赵媛母女感激万分。
　　■公安局长身背患病女孩急诊
　　连续数日一线指挥，4月8日，刚就某重要案件全局调度，张海峰自觉身体再吃不消。遵照医嘱，他去医院治疗。在邯郸市中心医院门诊部四楼，他见到一个女孩捂着肚子蹲在楼道上哭泣，见此情景，上前询问：“闺女，怎么回事”，经过女孩子断续的几句话，他了解到，女孩因肚子疼痛来医院看病，可母亲去挂号半天未回。看着女孩腊黄的脸色和因为疼痛几近昏迷的神情，“这种情况还怎么能挂号排队看病，必须送急诊！”
　　张海峰一边让女孩和母亲用电话联系，一边果断地将女孩背起，赶至一楼急诊处，希望医生立即救治。因焦急，张海峰的态度略显强硬，医生问：“你是她什么人？”“我跟她不认识”，这个回答在场的人一愣。此时，与张先前约好的医生从四楼下来，说明了情况。看着仍带着急喘的张海峰，在场的人纷纷投以赞赏的目光。
　　经过急诊，女孩的病情初步稳定。其母亲眼含热泪表示感谢。
　　■调度民警送至山东复试
　　据介绍，女孩叫赵媛，是邯郸某学院的学生。母亲是专程从保定的家中赶来，准备陪女儿一起赶赴山东师范大学进行硕士研究生复试。可是赵媛突然肚子疼痛难忍，于是先来看病，人生地不熟的母亲完全慌了手脚，在挂号处看着前面长长的队伍，急得眼泪都快出来了，要不是张海峰帮助，真不知孩子现在怎么样了。
　　“赵媛一直在等这次面试机会，要是待会醒了知道来不及面试……”赵媛母亲看着正打着点滴的孩子说。据介绍，赵媛8日下午5点前，必须赶到山东师范大学进行研究生复试，如果赶不到就会取消研究生的资格。
　　闻讯，张海峰赶紧抽调两名民警，让他们护送赵媛母女赶到济南，再三嘱咐要照顾好赵媛母女。民警赵平迎和赵亚东受命，经过3个多小时奔波，终于在下午5点前赶到山东师范大学。
　　■考研成功心谢恩人
　　校方领导听了两位民警的情况讲述，为民警的援助精神所感动，当场同意对赵媛的面试可以延缓进行。随后，两名民警马上找医院安排对赵媛的继续治疗，又给母女联系好了住宿，并留下了1000块钱。忙完这一切后，已经是深夜11点了，可两名民警连饭都没顾得上吃一口。
　　4月13日，赵媛母女将一面锦旗送到复兴区公安分局。“病好后，我顺利通过面试，已被山东师范大学正式录取为硕士研究生了”，女孩的脸上露出幸福笑容。张海峰和民警们也为她感到高兴，勉励她好好学习深造。

