导师看考研系列之考研需量力而行
　　人说“外面的世界很精彩”，当我们准备跨出校门之时，是选择精彩的职业生涯，还是继续忍受清苦的学生生活，厚积薄发？理工类学生与文科相比或许更有其特点。一方面，相比于文科，理工类考生更侧重于“技术”，似乎更易找到工作；另一方面，面对厚厚的复习资料，需要记忆的内容又多，习惯于“实践技术”的理工科学生能否善于记忆？也许导师的建议会让你更加明晰自己的选择，为此我们专访了广西民族大学数学计算机科学学院副院长、图像处理与识别专业的硕士研究生导师宣士斌教授。
　　记者：对于每一个大学生来说，就业与考研似乎永远是一个艰难的抉择，宣教授您作为导师，对此有何看法？
　　宣士斌：当前就业压力比较大，如果是基础知识较扎实和外语水平较好的同学，考研是比较合适的。通过研究生阶段的学习，不仅可以提高知识水平，而且也是对自身人才素质的提高，这对以后找工作也是有帮助的。不然，如果有较好的基础但没有考研，找到的工作又不与自己所学的专业对口，那么在工作上就会失去激情，甚至感到遗憾，遗憾当初为什么没有考研。所以，我建议基础好的学生可以去考研，不要在工作之后才后悔。
　　记者：学生在做选择时，您觉得应该注意哪些问题？
　　宣士斌：当前本科同学即将毕业，能找到理想的工作可以先工作，因为我们不知道通过三年研究生学习之后的就业情况是怎样，每个阶段对人才需求的层次不同，社会对高学历的需求量也在不断变化。参加工作后，如果想进一步提高自己的知识文化水平和素质，可以通过在职读研、进修等方式提高。积累了一定的社会经验，知道自己哪方面的不足，会更快、更有针对性地加强知识的学习。
　　不过，仅为了找工作而找工作，也不好，基础好的就可以考研，如果去做自己不喜欢的工作，迫于生计而勉强自己，心里感觉肯定也不舒服，总会觉得留有遗憾。
　　记者：宣教授，您认为准备考研最重要的是什么？
　　宣士斌：首先是做好复习准备。考研有些专业实行的是全国统考，比如计算机科学与技术专业这几年就实行了全国统考。以前没有统考的时候，可能要求比较低，现在全国统考后，题目的难度也有所加大。据我观察，统考之后，全国考研分数线较之前就提高了不少，可见竞争非常大。计算机专业主要考四科，数学、英语、政治、专业知识，要求全部统考，所以在数学方面肯定要扎实地复习好。而理工科的考试对于外语的要求也是比较高的，因为在做研究的过程中，很多都需要用到外文资料，需要看很多外文文献，所以要加强英语学习。政治学习则要多关注国家大事，关注社会和民生热点新闻。做到有条理的复习。
　　其次是在报考学校时要注意“量力而行”。有些同学认为我先去报一所很好的学校，如果不能录取再进行调剂，其实这存在很大的风险。因为每年考生的分数上线率大多都比录取比率高，所以学校一般会优先考虑第一志愿的考生。比如报考我们学校的考生，如果是第一志愿上线，复试没什么问题，我们都会优先考虑录取。而往年存在一些同学不从自己的实际情况出发，先去报考分数要求较高的外省学校，考不上了，想调剂回本校，但是因为我们录取的几乎都是第一志愿的考生，所以这些同学就只能遗憾地被拒绝了。因此，我建议考生应该按照自己的能力报考合适的学校。
　　再次就是保持好心态。每年考研的人越来越多，队伍越来越庞大，竞争压力自然就很大。这时就需要考生保持冷静平和的心态。要对自己有信心，复习了那么久，考试时把自己所学的发挥出来就可以了，不去想那么多，保持好心态是成功的一部分。
　　记者：您对那些正在为选择而犹豫不决的同学有何建议？
　　宣士斌：我在网上也看见了关于一些没有做任何准备就去参加研究生考试的同学的报道，也就是所谓的“裸考”，我觉得这并不好。既然想考研，就应该做些准备，我看到往往很多同学在考完试之后，就一直说后悔。“这道题我以前懂的，但是没有复习，忘记了一些步骤”， “这个题目有种似曾相识的感觉”…… “不要打没有准备的仗”，既然下定决心要考，就按照大纲的要求一步一个脚印地复习。
　　同时，同学们也不要放弃找工作的机会，其实找工作就是做材料、去面试，也花费不了多少时间，有计划地安排看书时间和适当的去面试都是可以的，做好两手准备。
　　记者：根据您这么多年来的教学经验，您对那些考研的学生有何要求和期望？您希望招到什么样的学生？
　　宣士斌：针对理工科来说，数学基础强较有优势，所以首先要学好数学。我所带的计算机专业对数学的要去特别高，因为数学是基础，学好数学对计算机的研究很有帮助，如果数学学不好，在研究方面就比较吃力，做起事情来就很被动。建议想报考理工类专业的同学，特别是想报考计算机专业的同学多花时间复习数学。数学在计算机的运用过程中很重要，支撑力作用非常大，欢迎数学专业的同学报考。
　　其次，在面试时，考官也很注重考生的反应能力和理解能力，如果考生在这方面能力比较差，那给考官的印象就不好，分数自然也较低。所以考生应该活跃些、机灵些，因为在进入到社会后面临找工作的问题，连推荐自己也不会，那即使学问再高，也不会被用人单位所看好。
　　记者：您一再强调学习计算机专业的同学数学基础一定要好，但随着网络计算机运用的迅速发展，很多考生对计算机很感兴趣，而他可能在数学基础方面比较薄弱，您对此有什么建议？
　　宣士斌：首先一定要加强弥补薄弱的数学。计算机专业范围很广，有些研究需要专门的知识非常强，如果你在数学的某个方面学得很好、很专，那也是有优势的。比如说，有些问题是专门运用到概率论与数理统计的，用这个工具对计算机进行处理，有些用分析方法则较好。其实有些知识是在本科的数学专业也没有学到，而到了研究生阶段才会学到的新的数学工具，这就使考生们能站在同一个起跑线上了。比如运用模糊数学进行图像处理、用小波分析进行图像处理，这些都属于新的数学工具，所以，如果对计算机很感兴趣但数学基础比较薄弱的同学报考研究生也是可以的。
　　记者：您所带的图像处理专业许多同学都不了解，能否给我们介绍一下？
　　宣士斌：图像处理属于一种计算机视觉，通过它可以获取大量信息。当前我们所看到的3D电影，3G手机都属于图像处理，网络上的虚拟现实也与图像处理密不可分。视频图像处理、网络监控、手机可视电话的出现使图像处理研究越来越收到国家重视。比如公安系统的指纹、身份识别，海关进出口岸的识别，医学里的拍片检查，视频压缩和传输等都是图像处理。图像处理也属于软件研发的一部分，它的研究也最终要编成程序，然后被运用到各个方面。
　　虽然我国的研究起步较晚，很多方面存在着不足，但图像处理专业的需求却是越来越大的，就业前景很好。
　　记者：您对想报考图像处理专业的同学有些什么要求？他们在复习中，需要做好哪些准备？
　　宣士斌：图像处理几乎都运用到数学专业知识，绝大部分可以归为数学问题，用数学工具、数学方法进行加工处理图像，使图像满足要求。在我国，计算机发展起步较晚，前辈们也多是数学专业的人才，他们大力研究硬件技术和软件程序的开发，都对中国计算机事业的发展起到了很大的作用。所以我认为要报考图像处理这个专业的同学首先需要有很扎实的数学基础，最好是数学专业的同学。其次是在复习中应该重点掌握好知识的连贯性和整体性。

