专家推荐：2012教育学考研参考书目
　　对于考研来说，除了学习方法之外，还有一项重要的工具——参考书。无论是否学校指定了参考书，无疑学生在复习的时候都是要寻找一些质量、评价较高的书籍。
　　那么，这些书该如何选择？哪些书是经过大家筛选过滤之后一致认同的书籍？这些书对考生来说又要如何使用？
　　专业课教研室老师们就特别针对这些问题，为2012年的考生们推出“我的考研我的书”这一系列考研参考书复习指导，希望考生们给据自己的专业对应选择使用。
　　本期推荐：教育学
　　教育学统考今年是第四年，很多考生不知道到底该用哪些参考书，各个网站上的说法出入很大。专业课考研辅导专家们在此向2012年得考研同学们推荐一下各个科目的参考书目。
　　教育学原理：
　　全国12所重点师范大学联合编写 　《教育学基础》    推荐指数：★★★
　　袁振国主编的 　　《当代教育学》
　　推荐指数：★★
　　王道俊 王汉澜     《教育学》 人民教育出版社      推荐指数：★★★
　　分析：以上三本综合起来基本包括了全部大纲上的点，而且是公认的最权威的书目之一。尤其是《当代教育学》，今年大纲新增的地方很多是取自这本书。但是每本书都不全，而且每本书上都要很多根本用不着看的东西，所以大家要对照大纲，取其精华。
　　中外教育史：
　　华东师范大学出版的孙培青编著的《中国教育史》
　　推荐指数：★★★
　　北京师范大学吴式颖编蓍的《外国教育史教程》     推荐指数：★★★
　　分析：孙吴的这两本书基本上包括了全部知识点，而且标准答案明显是参考的这两本书，所以有这两本书应该是足够了。
　　如果有时间，以下两本书也可以看看：
　　王炳照等编写的《简明中国教育史》   北京师范大学出版   推荐指数：★★
　　王天一等编著的《外国教育史》上下册北京师范大学出版社   推荐指数：★★
　　教育心理学：
　　北师大出版社出版的陈奇、刘汝德主编的《当代教育心理学》  推荐指数：★★
　　吴庆麟主编的，《教育心理学》    推荐指数：★★★
　　冯中良、武新春等编著的《教育心理学》人民教育出版社出版    推荐指数：★★
　　华东师大出版社《教育心理学》        推荐指数：★★★
　　分析：以上几本内容都不能全部包括大纲，但各和所长，如果全买的话根本不现实，建议选一两本买来看。华东师范大学出版社有两个版本，都不错。
　　教育科学研究方法：
　　裴娣娜编的 《教育研究方法导论》(白皮的，安徽教育出版社)推荐指数：★★★
　　上海教育出版社叶澜《教育研究方法论初探》  推荐指数：★★
　　高等教育出版社袁振国《教育研究方法》  推荐指数：★★
　　分析：第一本裴娣娜的很详细，和大纲符合的很好，如果有这本的话以这本为主。研究方法的这些书说的都不全，最好是买一本比较详细的大纲解析。大纲解析较常见的有：华中师范大学许文安编的，还有华东师范大学编的，北师大出版社的等等。
　　从近年的考题和评分来看，考的内容越来越细，光靠以前那种掌握大路边上的知识的方法已经行不通了，评分也变严格了，如果答的不对，答得再多也得不到分。所以专业课考研辅导专家们建议2012年的考生们一定要全面的学习，细致的学习。

