考研政治辅导：毛中特复习方法精析
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”简称毛中特，在考研政治理论中的分值是三十分，考研政治整个试卷为100分，毛中特占了近三分之一，比马克思主义原理部分还要重要。毛中特的复习，重记忆，重方法，这一点在近几年的考研政治真题中，得到了集中的体现，所以，政治考研辅导老师们提醒2012年的考生在毛中特的复习过程中要掌握好正确的复习方法和记忆方法。下面，我们为大家归纳一些毛中特的复习方法。
　　一、重点突出，宏观把握
　　我们可以把中国特色社会主义理论体系看成一棵树。这棵树的主干是社会主义的本质(第五章)，其赖以生长的土壤是社会主义初级阶段(第六章)。供应这棵体系之树的水和肥料是社会主义改革和对外开放(第七章)，即促其发展壮大的外在条件。经过30年的发展结出了6个丰硕的果实：第八章、第九章、第十章、第十一章、第十二章和第十三章。成果的享有者：中国特色社会主义事业的依靠力量(第十四章)这棵树的浇灌者：中国特色社会主义事业的领导核心(第十五章)。而体现这棵体系之树价值的是它的果实。第八、九、十、十一章是社会主义建设(中国特色社会主义经济、政治、文化、和谐社会)取得的果实，又是重中之重。因此，重点章节是三、四、八、九、十、十一这六章。这六章出分析题的可能性最大。比如 2009年考察了第八章经济体制的改革，2010年考察了第十一章和谐社会的内容。
　　二、记忆方法总结
　　毛中特部分记忆的东西比较多，理解性的东西少，但要进行有意记忆而不是机械记忆，应掌握记忆技巧。
　　(1)关键词记忆法
　　在知识点下面划线的时候，切忌整句都画下来，这样方便记忆。比如，1938年，毛泽东在当的六届六中全会上作的题为《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个命题，只划出黑体加粗的关键词加以记忆即可。
　　(2)数字记忆法
　　比如“一个中心两个基本点”、“三大法宝”、“四项基本原则”。通过简单易懂的数字记忆法，可以加深对重要考点的记忆。
　　(3)图表记忆法
　　可以将所有章节的重点都用一种符号进行标记，比如五角星；对难点用三角符号表示，复习时应注意；对易混的知识点也用同一种符号进行标记等。用什么符号表示因人而异，适合自己的才是最好的。
　　(4)归类记忆法
　　把出现的特殊时间、特殊事件、特殊会议进行归类整理，提高记忆效率。比如把毛泽东思想部分出现的所有着作及其内容、中共一大到中共十七大的召开时间以及会议内容等进行分类整理。又如重大理论成果被写入党章是在那次会议那一年。毛泽东思想被写入党章是在中共七大即1945年；邓小平理论被写入党章是中共十五大即1997年；三个代表被写入党章是在中共十六大即2002年；胡锦涛科学发展观被写入党章是在中共十七大即2007年。这样进行归类后就能够将知识点串联起来，使之更清晰明了。
　　希望2012年考研的同学们能够掌握相应的复习方法，好好的复习。争取取得好的成绩！

