高分经验谈：精锐完备考研复习全攻略
　　2011考研的硝烟未灭，2012考研的烽火又起。看到学弟学妹东奔西跑的听讲座，抱着大堆大堆的考研书去图书馆占座，那一张张充满阳光的面庞，那一双双自信与疑惑交织的眼睛，让我思绪一下子回到了一年前，他们和那时的自己竟是如此的相像。这一年的考研生活，教会了我很多，让我变得坚毅了，变得成熟了，也更懂得了去感恩。一年的努力，最后终于换来了一个不错的结果。
　　首先我先介绍一下自己，刘雷，中南大学电气工程专业，报考湖南大学电气工程专业，在2011年的考研考试中，获得总分411的成绩，其中政治83分，专业课143分。分数出来之后，就打算写点与考研相关的东西，一来是为了纪念一下这一年的心路历程，二来作为一个过来人，可以给学弟学妹们一些经验分享，希望自己的这一段经历能帮到更多的人。但一直没有行动，现在终于下定决心写点东西。
　　首先我不想按部就班的先说整体复习的规划，而是想和大家先谈一下我的个人建议：
　　(1)考研不难，最重要的是要有信心和决心。下定决心做好的事就一定要尽自己最大的努力去做好，一定要对自己负责，不要自欺欺人。脚踏实地，一道题，一个知识点，一定要确确实实弄清楚想明白。就算你骗得了自己，但最后考试却是无法糊弄过去的。一定要有决心和信心，决心产生动力，信心增强能力。在困难的时候，要大声告诉自己：I CAN PLAY!!!考研的准备时间虽然漫长，但只要按照自己的计划一步一步来，也就不会觉得有多苦多累。前些天有一个学弟问我，什么是“坚持到底”，我告诉他我的理解就是“习惯成自然”。不管以前的日子过得多么散漫，但是今天，可以过得很充实，很有意义！
　　(2)组建志同道合的团队。找几个志同道合的研友，大家一起讨论问题，相互帮助，分享各种信息。毕竟每个人的精力有限能力也有限，肯定会遇到自己解决不了的问题，如果大家能一起集思广益，效果自然会好很多。而且，有了同伴之间的相互扶持，相互鼓励，心态上也会好很多，压力与焦虑也会小很多。我很庆幸，我有一个很优秀的考研团队，我们一起走过来了，成功了，我列举一下他们的分数吧，宋金才(426，上海交通大学)尹蔚(419，中南大学)周峰(395，中南大学)姚福林(388，中南大学)陈哲(375，上海交通大学)，我不想再说什么，数字已经说明一切，这就是团队的力量！
　　(3)要加强营养，注意锻炼身体，按时作息，养成一个良好的生活习惯。我的复习时间大概是每天这样安排的上午(8:30~11:30)下午(1:30~5:30)晚上(6：30~9:30)，这样有规律的作息对复习效果也会有很大的帮助。
　　选学校和选专业：斟酌
　　我本科学校是中南大学，专业是自动化，而这次考研的学校是与中南大学毗邻的湖南大学，专业是电气工程。可能会有很多人有这个疑问：中南大学的综合排名要比湖南大学高一些，别人考研都是往排名高的学校去，你怎么会“往低处走”呢？在这里我就把我选择湖大的原因大概说一下吧。
　　第一个原因是地域因素，我家就在离长沙不远的常德，而我自己又是一个比较恋家的人，不喜欢离家太远。以前也出过几次远门，但是每次都是“水土不服”，把自己搞的很狼狈。而且长沙也有很多值得我留恋的地方，比如学校后面的岳麓山，比如湘江中的橘子洲，还有我最喜欢的天天向上。
　　第二个是出于专业方面的考虑，我本科学的是自动化，但在大二选方向时选的是电气工程及其自动化方向，而在这方面，中南大学的实力远比不上湖南大学，湖南大学在电气工程这一块是湖南省当仁不让的老大，为了以后能在电力领域有更好的发展，选择湖南大学无疑是更好一点。
　　第三个原因是奖学金制度，湖南大学去年刚刚出台的政策是：只要考上湖南大学的学术型研究生，学费就都可以全免。我的这个专业研究生期间一年的学费是8000块，对于像我这样一个来自农村而且家庭经济条件又不是很好的学生来说，这点是很有吸引力的。因为这样，我就能早一点自食其力，就能为父母减轻很大的压力。而中南大学统招生的全额奖学金比较少，像今年我的本科专业(控制科学与工程)，一共就只有八个全额。
　　最后一个原因就是信息因素。毕竟考研是一场全方位的系统性工程，信息的重要性是不言而喻的。以我的例子来说，我可以很方便的直接去湖南大学买到历年的真题，获取他们本科生上课的课件和期末考试卷子，要是在外地，就不可能这么方便。据我了解，今年很多外地的考生都不知道湖南大学的专业课出题老师曾经编写过一本电路的考研参考书，而我通过做这本书，发现很多真题都可以直接在上面找到原型，这对于我整个专业课的复习的重要性是显而易见的。综合上述考虑，我决定报考湖南大学的电气工程。
　　每个人考研的原因可能千差万别，有的人是想通过考研，在以后求职时能到达一个较高的平台，找一份较好的工作，有人可能就是出于学术研究的兴趣，想在学术研究上有所造诣，而另外一部分人，可能是想实现自己未了的心愿，通过考研换到自己喜欢的专业去。但总的来说，考研是一个提升自己的机会，更是一个使自己获得新生的机会，每个考研人都是真正的勇士，都是不服从命运的安排，用于挑战自己，挑战命运的强者。都是值得尊敬的。
　　去年大概从3、4月份开始，我开始准备考研，心情和现在开始准备的同学是差不多的，对考研既充满期待，也充满疑惑。参加高分学员的经验交流会，看着他们在台上侃侃而谈，甚是羡慕。而现在，一切恍如昨日。
　　下面我就分五个部分介绍下我去年整个备考经历：
　　基础准备期：3月~4月，选择学校和专业
　　这段时间首要解决的问题是学校和专业的选择。如果把考研比作一场没有硝烟的战争，那么只有在明确目标的情况下，才能做到“知己知彼百战百胜”。学校和专业的选择是经过仔细分析之后做的决定，而不是一时冲动的结果。简单说一下，选择学校和专业一般遵循的原则与方法吧：
　　(1)目标既要切合自己的实际，又要有让自己有奋斗的动力与激情。很多人可能对考研认识不够，不敢追求高一点的目标。但是要记住只有那些对你充满激情与诱惑的目标才能激发自己的奋斗热情。话说“英雄不问出处”，虽然自己现在的学校可能不是很好，但并不代表经过一年的奋斗就不能考进那些名校。如果目标一开始就定的比较低，自己心理上就难免会产生懈怠，最后肯能结果是更差。但同样，也不鼓励不切实际的目标，一般来说，从工科转到理科从理科转到文科管理类比较容易，反过来就比较困难。
　　(2)地理，气候，名气，就业相关考虑。各个地方的这些因素都不同，要结合自身的具体条件具体考虑，不能人云亦云，随大众。如果学校间差距不大，而专业实力有较大差距，应选择专业强的，我自己就是出于这点考虑。
　　(3)信息收集要方便。如果你报考的学校和专业相关信息都不能获取到或者获取不能很充分，盲目去报，风险是很大的。学校相关信息每年基本都会有变化，比如湖南大学今年的电路题型就变化了。一般来说，要了解的信息有以下一些：学校的招生简章与招生目录，招生人数与推免比例，奖学金制度，导师研究方向，专业课相关资料(包括历年真题，答案，本科生上课笔记，期末考试卷子与答案，参考书目录等，这里之所以强调答案，是对那些专业课题目是主观题型所要求的，这是因为每个学校对主观题答案的要求可能各有侧重)，是否可以找到可以获取最新信息的方式与人脉等。
　　当然，这些也不是一成不变的，要学会自我调整，根据自己具体的复习情况审时度势，如果感觉目标高了或者低了要适时调整，不能太死板。但这不是为自己不努力复习找借口。另外，专业的选择也一定要符合自己的兴趣所在，毕竟到研究生阶段，学习研究都是自主进行的，要是没有热诚的兴趣很难会出成果的。
　　总结的可以获取到相关信息的方法或渠道：
　　(1)研究生招生宣讲会和招生简章。每年9月开始，全国研招机构会组团到全国各地进行相关宣讲活动，这是很好的一个和目标院校研招机构负责人进行面对面交流的机会，一定要好好把握。把自己的问题当面提出来，问清楚，这是最好的机会。另外，还要看当年或者前一年的招生简章，这上面的信息最为权威和准确。一般招生人数，初试科目，复试科目，参考书等信息在上面都已找得到。

