同宿舍八名女生考研成功为何遭讥讽
　　何勇
　　近日，湖北医药学院2006级第三临床医学院诞生了一个考研最牛宿舍：住在宿舍里的8位女生不谈恋爱，不买电脑，不玩游戏，个个都是党员，人人都拿奖学金，无一例外都考上了研究生。
　　虽说现在考研相对容易了，但是一个宿舍的8位女生全部考上研究生，应当说，称为考研最牛宿舍并不过分，而且算是当代求学典范、校园佳话。然而这间考研最牛宿舍也遭受了一些人的强烈讥讽，不能不说是一种极不正常的社会现象。
　　考研最牛宿舍被讥讽，在笔者看来，只是因为这8位女生的大学生活不同于当下绝大多数大学生的大学生活，甚至是她们过着与当代大多数大学生格格不入的大学生活，激起了习惯多数大学生的大学生活的人不适应，认为她们的生活脱离现实社会，误解她们只知学习，不知社会。说白了，就是这些“三不”女生们的“另类”大学生活被认为是不正常的。
　　了解当下大学校园生活的人知道，当代很大部分大学生在大学期间不太爱学习，沉浸在谈恋爱和玩网络游戏中，荒废了学业，更别说拿奖学金了。一个宿舍的8位女生大学几年里不谈恋爱，不买电脑，不玩游戏，一心学习，的确与当代大学生的普遍生活习惯脱轨，有点像终南山下的古墓女过着与世隔绝的生活。
　　然而，这种与大多数大学生不同的大学生活，被认为是与世隔绝的大学生活，其实不等于脱离现实社会的大学生活，更不等于错误的、不正常的大学生活，相反，恰恰是正常的大学校园生活的回归。大学生不谈恋爱，不买电脑，不玩网络游戏，只是因为谈恋爱，买电脑玩游戏的大学生太多了，才让不谈恋爱，不买电脑不玩游戏的女生成了 “另类”。事实上没有规定说大学生谈恋爱才是正常的，更没有规定认为买电脑，玩游戏的大学生活才是正常的大学生活。再者，不买电脑、不玩游戏，不等于大学期间不接触网络社会，只是上网未必用自己电脑，上网未必为了玩游戏而已。
　　当然考研最牛宿舍被讥讽，不少人认为这种与众不同的大学生可能属于社会担忧的高分低能学生，只知道学习，只知道考试，但是社会实践能力比较薄弱。笔者认为这种担忧和理解是多余的，大学生能力的高低，确实从成绩上不能直接看出，但是更不能认为只爱学习，不谈恋爱、不玩游戏，考上研究生就一定是高分低能，这种观点远比分数决定能力的观点更荒谬。
　　考研最牛宿舍遭遇嘲讽，实际上反映了当下社会心态的可怕变化，是一些人习惯性怀疑和批评一切，甚至可以说是逢好就骂的思想作祟的结果。
 

