2012考研5-6月各科备考重点全指导
　　对于漫长的考研备考，合理的复习规划是至关重要的，往年就有很多考生，因为前期复习时间没安排好，各科基础复习没能及时全理的提上日程，导致备考的强化、冲刺阶段力不从心，直接影响最后阶段的备考心态、考试成绩。基于此，网络课堂考研辅导团队为大家总结了当前阶段各科的复习重点，希望能对考生们的复习有所指导。
　　当前阶段(6月前)属于考研的基础阶段。基础阶段跨度最长，也至关重要，正所谓万丈高楼平地起。基础阶段的工作简而言之—就是“全面多角度打牢根基”。各科复习重点建议如下：
　　一、英语：该阶段的关键是单词，同时不忘复习语法知识
　　对于词汇学习，推荐每个考生手里应该都必备一本词汇红宝书，同时推荐一种记忆单词的技巧——艾宾浩斯记忆/遗忘曲线。德国心理学家艾宾浩斯
　　(H.Ebbinghaus)研究发现，遗忘在学习之后立即开始，而且遗忘的进程并不是均匀的。最初遗忘速度很快，以后逐渐缓慢。他认为“保持和遗忘是时间的函数”，并根据他的实验结果绘成描述遗忘进程的曲线，即著名的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。有很多人在学习英语的过程中，只注重了学习当时的记忆效果，孰不知，要想做好学习的记忆工作，是要下一番工夫的，单纯的注重当时的记忆效果，而忽视了后期的保持和再认同样是达不到良好的效果的，忽视了记忆中的更大的问题——即记忆的牢固度问题，那就牵涉到心理学中常说的关于记忆遗忘的规律。所以我们一直在向学员强调反复记忆单词，但是如何反复记忆却是一个复杂的工作。
　　记忆规律可以具体到我们每个人，因为我们的生理特点、生活经历不同，可能导致我们有不同的记忆习惯、记忆方式、记忆特点。如果与个人记忆特点相悖，记忆效果则会大打折扣。因此，我们要根据每个人的不同特点，寻找到属于自己的艾宾浩斯记忆遗忘曲线。但是普遍的记忆规律是：在5 分钟后重复一遍，30
　　分钟后再重复一遍，12 小时后，1 天后，2 天后，4 天后，7 天后，15 天后重复记忆，就会记得很牢。
　　除了上面提到利用零散时间通过不断重复来记忆单词以外，建议考生们也可以通过在线背单词功能的应用，来可以摆脱背词的枯燥。比如新东方考研背词系统，不但将以上提到的四类词类进行了细致的分类，你也可以轻松了解哪些词汇该掌握到什么程度。同时结合大量的历年考研真题原句及权威翻译，词汇讲解全面细致，生词本功能提醒你对生词及时复习，单词发音功能以及互动练习，可以让大家不知不觉进入到背词的乐趣中。
　　语法，虽然考研不具体考语法题，但是每一部分题目都需要语法知识，所以高中语法没学好，或者忘得差不多的学员一定要趁这机会把语法补回来。另外这一阶段要注意精读文章。准备考研阅读，需把70%的精力用在精读上。这个阶段的精读练习不要求数量，也不要求速度，目的是看懂文章。整理里面的生词、固定搭配和比较好的句子。另外学会翻译，特别是对于里面的长难句。精读的同时，注意背诵经典文章和段落。
　　二、数学：这一阶段重点要看两本书。
　　数学课本和陈文灯《复习指南》。基本上看一章课本后，做课后题和陈文灯《复习指南》的对应章节(平均四天一章)。注意：你也可以选择李永乐《复习全书》。很难说哪一本教材比较好，根据自己的感觉和喜好吧。这一遍要非常仔细，耗时会很多，看完之后做到基本掌握各种题型的解法和考研大纲的要求。这一轮完成后基本上对数学考高分就有了信心，而很多人连《复习指南》的书还没看过呢。
　　三、专业课：如果你已定好专业，并且需要跨专业考研，那这时候就该开始专业课复习了。
　　特别是对于不考数学的同学而言，专业课占据至少半壁江山，甚至有人笑言“得专业课者得天下”。该阶段专业课复习要点：把指定书目大概通读一遍，熟悉其体系框架和主要内容。在通览参考书的同时可以扩展一下知识面，这对于加深理解和逐步形成自己的观点十分有帮助。
　　四、政治：这一轮复习基本上可以不用涉及政治。
　　但是建议学有余力的考生能够复习一下政经、马哲的基本定理和概念和相关知识点，为强化阶段政治复习的全面展开做好铺垫。

