名师指导：考研英语完形填空复习策略
　　现在已经五月份了。考研的同学也已经有一些是复习得如火如荼了，我们也知道在考研英语中，完型填空是第一个大题。每年的第一大题都是最难的，目的是要打击同学们的自信心，今天想在这里给大家说一些有关于完型填空的技巧，以便大家在复习中可以得到一个比较好的进步。
　　我们首先要看到的是大纲是怎么说的。《2010年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲(非英语专业)大纲规定，第一部分英语知识运用，这部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇，表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辩识能力，共20小题，每题0。5分，在一篇240-280词的文章中给出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺，前后连贯，结构完整。
　　其次，了解测试点及大纲变化规律。英语知识运用，即完型填空，是一种在语篇层面上对语言知识进行测试的题型，干扰项的设计体现了考试大纲评价目标的规定，考查学生能否正确应用所学的语言知识，是否有较好的语感，。从历年考试大纲对此部分进行的调整规律来看，1997年，2001年，和2003年的改动比较显著，1997年完型填空部分文章的选材从科普类过渡到社会生活类开始涉及到工农业，法律，信息社会和青少年成长的话题。社会生活类题材成为英语知识运用的主导。2001年完形填空从难从10个空加到20个空，每空由1分减为0.5分，在有限长度的文章中增加题量意味着难度增大，有时需要在一个完整句内填出3个信息。考题涉及到更多的词汇辩析知识，弥补了以往的取消的词汇语法部分。2003年完型填空部分正式更名为：“英语知识运用”，列在听力部分后，仍然是20个空，其中考语法的试题大约5-8道，考词汇的试题约为15-18道。错误选项干扰性强，不容易得分。
　　再次，看看这些错误你有吗？从历年的考试情况看，考生在解答英语知识运用应用试题时所发生的错误主要有；1)考虑问题的角度不对或不全面，很多考生在答问题时只关注短语，句子这些局部内容，而缺乏对短文内容的总体把握，考研完形强调篇章的一致性和连贯性原则，读者不能从片面的角度去看待问题，也不能片面的追求一种方法的使用，应该学会综合使用方法去解决综合填空。2)所学与所用脱节，同样的题目如果出现在专项试题中，且考生知道是考语法，阅读或词汇，选错的可能性就会小得多。3)只注意练习数量，不重质量，很多学生胡乱的做大量的练习，其实好的练习精做东0～20篇足矣，关键在于总结和归纳。
　　最后，在命题规律中我们要注意的事项有：
　　(1)英语知识运用文章的体裁以议论文为主。(2)240～280字的英语知识运用文章的特点是逻辑性强，条理清楚，这有利于考生很快的把握文章的中心思想。文章内容多涉及科普或社会常识方面的，从以往的真题可以看出选择社会类题材应该是以后英语适知识运用文章的基本趋势。综上所述，英语知识运用是一项综合技能测试，从近些年的考试内容来看，英语知识运用的文章是以科普或社会常识方面的说明性议论方居多，因此，要在平时多阅读各种题材的文章，以扩大知识面的同时，提高自己阅读能力。(3)从十多年的真题来看，英语知识应用的考题范畴主要有以下五个方面：1)词性的用法，2)词义的辩析，3)词语的搭配，4)语法结构，5)语篇的衔接。英语知识运用文章的结构特点：英语知识运用文章的结构最常采用总分对照型。纵观1995-2010年的历年考研英语知识运用真题，所有文章的主线思路都很清晰，而且大部分都采用了冲毁分对照结构。此种结构对于整篇文章而言，是通过总述句概括出文章的中心主线，然后由分述部分对总述，即中心主线再展开详细描述，总述是对分述的概括，而分述是对总述的展开，两者之间有着明确的互相支持，互相印证的对照关系。由于英语知识运用文章一般都非常短(一般在300字以内，总分对照结构应用于这样短的文章往往使得些文章显得开门见山，即文章的首句或首段就是总述句子，或者叫做Topic sentence。直接概括出整篇文章的中心线索，明白了这个特点，我倦做题时就一定要特别注意重视文章的首句或首段，特别是首句后的第二句也很重要，也可能是总述句的部分，其次要重视每一个小节的首句。接下里想给大家介绍一下完型填空应该怎么做：
　　◎做完型填空的四大黄金法则
　　由于英语知识运用综合性较强，做题时要特别注意解题步骤。如果在解题步骤上出了错，则很可能使考生一时陷入困境而影响水平的发挥，多数考生因为这个原因在英语知识运用中丢分，正确的解题步骤是：
　　(1)重视首句，把握主题。英语知识运用文章一般无主题，首句一般不有空白，是完整的一句，全文信息从此开始，细读首句，可判断文章体裁，并利用我们所了解的与文章主题相关的常识以及一般性的英语知识来预测全文主旨。
　　(2)速读全文，掌握大意，速读全文要一气呵成，尽管有空格，仍要快速读下去，读时要注意找出关键词，中心词，划出一些代表人物和情节的词，以便于形成思路，要注意不要在没掌握大意的基础上，边阅读，边做题，这样速度慢，准确率低，总的原则是：切忌不了解文章大意就做题。
　　(3)瞻前顾后，灵活答题  瞻前顾后，即先读所填词的句子，回顾上一句，兼顾下一句，如果一句中有两个空白待填，在初定答案时要双管齐下，在两处同时试填，然后通读全句，确定答案。1)择优法：根据文章及结构边读边填，如果能够立刻判定最佳答案的，不必再去一个一个的考证其他答案；2)排除法，如答案一时难以确定，可按空格位置，从语法结构，词语搭配，上下文语境，习惯用法，词义辩析等方面，对选项一个一个的分析试填。
　　一开始做题，不要因一个难题停太长时间，做题以了解文章的太意为前提，一开始做题，就应该根据你抓住的线索快速做出反映，趁思路清晰，语感流畅，把握好整篇文章的大局，如遇个别难题，可以暂不做或初摸一个答案，说不定后面会有对这道问题的提示，如果停滞不前，不但会打断思路，造成时间上的紧张，而且往往无济于事，要知道。随着文章的空越来越少，整篇文章的意思就会越来越清楚，意思越明白，做题就越顺手。
　　(4)复读全文，检查核对。由于选答案时讲求，一气呵成，初选过后还应根据上下文对有疑问或把握不准的答案进行推敲，这时，应重读文章，从语义和逻辑的角度检查文章是否有问题，根据上下文调整和对答案，可使用结构分析，找关键词，前后对照，排除干扰等做题方法，重点解决一些疑难问题，使文章读起来通顺流畅，条理清晰，逻辑性强，才能保证选择的正确性。
　　◎高效解题五大思路
　　英语知识运用测试的综合运用语言的能力，具体来讲，主要考核三个方面的能力，一是考查学生对文章整体的把握和理解能力，二是考查对某一部落或者某几个句子之间的逻辑关系的理解和把握，尤其是句际之间的逻辑关系的理解，三是考核对词汇，短语的掌握理解程度，所以在做英语知识应用题时，要从以下几个方面入手。
　　(1)理解和准确把握文章主题--提高阅读理解能力。
　　针对英语知识运用这样的题目，正确理解短文主题是我解决此类题型的关键，200多字的短文通常主题明确单一，而正确理解主题对理解其他展开句子及准确地选择词汇起着关键作用，在解答英语知识运用题时，也要着眼于作者的观点，切忌把自己的想法强加给作者，那么，如何去把握和理解短文的主题呢，要做到迅速把握一篇短文的主题应该遵循以下几点：
　　●为避免断章取义，应该首先通读全文，做到对文章整体有概括的理解。
　　●在阅读时，一定不要忽视短文的第一句。
　　英语知识运用文章的第一句话通常是没有空白的完整句子，而且第一句往往是文章的主题句，或是含有主题词的句子，考生可以根据它来把握文章的中心思想，为下面答题奠定基础，我们在阅读完型填空文章的第一句话时，不应该只是读懂其字面中文意思，而是要透过首句来预测文章的中心内容，为接下来做题把准方向。
　　例：The human nose is an underrated tool.Humans are often thought to be insensititve smellers compared with animals ,① this is largely because ② animals ,we stand upright。
　　① A. although   B. as   C. but   D. while
　　② A. above      B. unlike  C. excluding  D. besides。
　　本文首句是文章的主题，意思是人们对鼻子的嗅觉作用低估了，根据英语行文的逻辑，这是一个普通观点，对于文章开始的普通观点，作者可能标新立异，即否定观点，那么，我们可以预期在后文中，会出现针对首句的转折，指出“人的鼻子的嗅觉很灵敏”，也就是说，作者会在后文肯定鼻子的嗅觉作用，因此，本文表示转折对比关系的答案会比较多。
　　●要想很快的把握短文原意，还要注意主题的展开方式，即注意短文段落的划分及各段的中心思想，而各段的第一句也是主题经常出现的地方。仍以1997年试题为例：全文为分两段，第一段主要讲人力资源公司规模大，第二段首句：The Us is increasingly becoming a nation of part-timers and temporary workers引出为什么临时工这种就业形势如此发展的讨论。1998年试题也是分两个自然段，两段的首句均为此段的主题句，第一段：Until recently most historians spoke very critically of the Industrial Revolution, 讲过去历史学家多对工业革命持否定态度，第二段。This view ...is generally thought to be wrong。引出对上文过去历史家观点的批评。主题鲜明。
　　●除了注意段首句可能有较明确的提示及短文的段落划分外，还要注意作者的谴词造句。虽然短文中有不少人因为留出的空白使得阅读时思路不连贯，但留下的文字中含有足够的信息供我们推测出作者阐述问题的观点，思路甚至语气，态度，例如L2001，完形填空短文中多次出现的control一词和news papers, media,press等词以及大量的法律词汇(witness,case,trial,legal,Lord,Chancellor,legislation,judges, Human,Rights,Bill,was sentenced to 10life sentence,court,guility,verdicts)足以使我们把握短文的主题。
　　(2)理解和把握段落或句子之间的逻辑关系---提高逻辑推理能力。
　　文章中的逻辑关系主要包括列举，原因，结果，让步，对照，补充，时间顺序，目的及条件等，而这些逻辑关系又是使用逻辑词来表达的，没有适当的逻辑词，文章就会语义模糊不精，无法构成篇章，因此，我们就记住表达各种不同逻辑关系的连词，做英语知识运用题时，要特别注意逻辑衔接手段的词。句际之间的逻辑关系主要有：并列关系(and,while)转折关系(but,however,though,whereas,neverthless)顺序关系(before,after,then.finally等)让步关系(although,despite等)因果关系，(so,thus,for 等)，解释关系(I.e.that is to say 等)条件关系(if,provided that,in case of 等)。
　　例：Getting enough vitamin is essential to life,although the body has nutritional use for ( ) vitamins。
　　A. exceptional   B. exceeding   C. excess  D. external。
　　这个问题考查的就是单纯的逻辑关系和句际关系，最重要的突破点是抓住逻辑词和关系词，这句明显是转折关系，表示逻辑转折的连词although 是解题的关键，四个选项中只有excess与主句enough ...essential在语意上是对应关系，对于这类问题最重要的就是应该注意上下文逻辑关系，要充分利用连接上下文的过渡与指代词提供的语篇连接线索。
　　1)利用过渡词理解文意。过渡词，指用以使上下文连贯的连词，副词，或介词词组，通常表示作者的思路方向，可以帮助判断句子之间以及句子各成分之间的逻辑关系，如并列：(and ,or .。.)转折(however , yet, but on the contrary)，递进，(morever,besides )，举例：(for instance)比较或对比(like,similarly, by contrast,)因果(since,therefore,so...that等)。有些考题就是为了检验考生能否在阅读时利用这些线索，看懂句子之间和各成分之间的关系，明白作者的思路和观点，请看例句。
　　例：His role, therefore is ( )different
　　A. equqlly  B. completely   C. initially  D.hardly。
　　表示因果关系的副词therefore提示，他的作用究竟如何不同是对上下文的逻辑总结，因上文举例强调了不同之处，故本题只能选B
　　例：Vitamins are similar because they are made of the same elements --usually carbon. hydrogen. oxygeon,and (  ) nitrogen
　　A. mostly   B. partially  C.sometimes   D.rarely
　　表示并列关系的连词and提示，碳，氢，氧，氮者是构成维生素的。只有sometimes才符合文意，与频率副词usually 无逻辑矛盾，所以选C
　　最后提醒广大正在准备复试的考生，在复习英语完型填空的时候可以着重根据以上所提到的这些方法来复习。祝大家取得好成绩！

