高分秘诀：考研英语作文写作四步骤
　　自从考研成绩公布后，总有同学问我考研的经验、技巧和诀窍。其实我个人感觉今年有这个成绩(452分)并不奇怪，在复习的过程中，我不但能提前完成辅导班老师给的任务，而且我的心态相当好，可以好不夸张地形容我的考研生活：快乐、挑战。在这里我想给大家介绍下我的英语写作方法。因为在英语作文训练上，我确实下了一番苦功才发现写作的技巧。
　　我感觉英语作文写作可以分为四个步骤。
　　首先要规划写作的进程，这一项要在平时训练里完成。因为每个同学的写作习惯不同，有的习惯是写到草稿纸上再抄到卷子上，有的习惯是直接写到卷面上，所以写作进程的规划也不一样。不管是那种写作习惯，考生都应该在动笔之前花5分钟左右的时间构思并写出提纲；然后用大约30分钟的时间把短文写好；如果你习惯于打草稿的话，可以用20分钟的时间写草稿，然后再用10分钟左右的时间把草稿抄写在试卷上，最后我们还要留出大约5分钟的时间来检查。这一项需要考生在平时训练中就严格要求自己，并养成习惯。
　　第二步就是审题。审题过程中考生要完成两个任务：一是分清题型，二是揣摩题意。审题时，考生首先应该分析题目是议论文、说明文、记叙文还是书信通知类的文体，因为不同的题型需要采用不同的写作方法和不同的语言风格。定下文章的文体之后，接下来考生要根据题中给出的词语、图画等信息，确定文章的主题，限定写作的范围。
　　第三步构思文章的写作内容。写英语作文的时候，可能很多考研学生会遇到这样的问题：确定了文章的主题和写作范围，但文章的内容却无从下手。不过我感觉海天考研教的两个方法还挺有用处的。一是联想法，根据题目提供的信息，尽可能快速尽可能多地联想到和信息有关的材料，并把所有的材料一一记录下来，这些材料可以是一个单词，一个句子，一段话，也可以是一个事件，一个故事。二是提问法，考生可以从这六方面│who│what│ where│when│why│how│展开提问，并做相应回答，同时考生也可以围绕这些问题搜集相关材料，拓展写作的思路。当材料收集完成后，考生就要对所有材料进行分析筛选，选出适合的材料作为写作的重点。
　　第四步拟写大纲。当写作的主题、范围、材料都收集完成后，接下来考生要写个作文提纲，好的提纲是写作过程中好的助手。它可以帮我们确定作文的主题和结构、有序地组织自己的观点、合理地安排材料。写大纲的时候，我们可以使用完整的句子，也可以使用单词或短语。使用完整的句子写大纲比较详细，而且有些主题句在最后写成文的时候直接可以使用。而如果使用单词或短语来写大纲的话则会更快、更简洁。至于选择哪种方法，考生要根据自身情况决定。
　　英语作文并不难写，只要有扎实的英语功底和正确的写作方法，英语作文就就和我们的汉语作文没有什么两样。希望我的这些经验对2012的考研学生有些帮助。

