2012外语考研解读：百家争鸣 各有千秋
　　说起外语专业，许多人首先会先想到外语院校和综合院校，而忽略了师范和理工类院校。殊不知这看似清冷之处，也有着别样的芬芳。对于考研众生来说，选择报考院校并非只有“若水三千，吾只取一瓢饮”的坚守，还有“条条大道通罗马”的豁达。近几年，外语类专业报考呈现出报考人数众多，报考院校和专业扎堆的局面，从而使得外语类考研竞争的强度和难度都大大增加。如何在全国180多所拥有外语专业硕士点的高校中，选择一所自己既向往又最适合自己的呢？考研专家将从六大热门外语语种的方向为考生做个重点介绍。
　　一、综合院校中的外国语学院
　　即开设有外语专业的综合学科大学，如北京大学、南开大学、山东大学、武汉大学、南京大学、厦门大学、吉林大学、湖南大学等。这类院校侧重于对考生综合素质的培养，且通常能为考生提供继续深造的机会。学校软件硬件条件都非常好，品牌效应强烈，就业上有优势，若继续深造、留学、学术发展等方面的机会更多。因此报考难度较大，适合具备综合外语实力和对学术研究感兴趣的考生报考。代表性的学校有：
　　1.北京大学。国内顶尖学府，名师荟萃，全国英语重点学科之一。北大英语语言文学专业是我国最早的英语语言文学硕士点和博士点之一，也是国家教育部确定的全国四个英语重点学科点之一。外国语学院的世界文学与中文系的比较文学联合组成一个重点学科。语言与文化并举，技能与思想联姻。这便是北大英语系的教育方针和教学实践。得益于综合性大学各学科交叉互补的教育环境，北大英语系所培养的不仅仅是工具型的优秀外语人才，而且是具有高度人文素养、对人类文化和世界文明有较深造诣的"北大人"。学院设有世界文学研究所和欧美文学研究中心。
　　2.厦门大学。它的英语专业是最近进步最快的英语专业之一，排名闯入全国前六强，口译出色，双语词典研究全国一绝，校园环境一流。"英语语言文学"是厦门大学的传统学科，1961年开始招收研究生，1993年建立博士点。学院设有外国语言文学研究所、双语词典与双语语言文化研究中心、欧洲研究中心等。英语语言文学是福建省重点学科，又是福建省高校特色专业，英语专业主干课教学团队被评为福建省优秀教学团队。
　　3.湖南大学。千年学府，集自然景观和人文景观于一体的著名高校，学习氛围浓厚，但是语言学系特色鲜明。外国语学院坚持以学科建设为龙头，保持了以"形式语言学"为"外国语言学及应用语言学"学科特色，以英语语言文学等学科为支撑的近期学科建设发展框架。还建成一个目前国内最先进的语言分析实验室。学院成立了专门的对外交流中心，许多毕业生利用学院的联系渠道，赴美、英、法、澳、日、德、新西兰等国留学。
　　二、专门的外语类院校
　　这类院校在外语专业的师生中呼声很高。如北京外国语大学、上海外国语大学、西安外国语学院、大连外国语学院等专业外语类院校。此类院校最大的优势在于为学生提供良好的语言环境，与外籍人士交流的机会较多，学生专业基本功扎实，口语水平高。但是，这类院校往往竞争相当激烈，报考异常火爆，考生专业素质普遍较高，招生数量却相当有限。因此，适合外语能力强的考生朋友尝试与挑战。代表的院校有：
　　1.上海外国语大学。国内最好的外国语大学，英语语言学排名极其靠前，地处经济发达地区，就业机会多多。上海外国语大学是国家教育部直属并与上海市共建、进入"211工程"的全国重点大学，是一所以培养涉外型、应用型、具有高级外语水平，以复合型人才为主的多科性的外国语大学。英语学院的英语语言文学"学科被列为国家级重点学科和上海市重点学科。高级翻译学院经常承办上海市政府承办各种重大国际活动的部分会务、翻译工作。
　　2. 西安外国语大学。学科门类齐全的专业外语类大学，在外语类院校中报考难度较小的院校之一。西北地区唯一的一所外语语种齐全的普通高校，西部重要的外语人才培养基地。英语语言文学为陕西省重点学科；英语专业为国家级一类特色专业，；欧美语言文学研究中心为陕西高校哲学社会科学重点研究基地。外国语言学及应用语言学专业附设外国语言学和翻译学两个研究所，具有较强的科研实力，语言学博士杨达复教授学术造诣颇高，专长研究语料库语言学和词汇语义学，多次主持国家或省级科研项目。
　　3.北京第二外国语学院。在所有学校英语专业总排名中为中等偏上，该校强调语言的实际运用。北京第二外国语学院是一所以外国语言文学为主体学科、以旅游管理为特色学科，多学科门类共同发展的教学型大学。学院与全国外事、旅游及经贸等行业和部门有着广泛的联系，"产学研"相结合的办学形式多种多样。英语专业是北京市重点建设学科和北京市品牌建设专业。作为中国译协的单位成员，翻译学院与全国外事、旅游及经贸等行业和部门有着广泛的联系。
　　三、在师言师的师范类院校
　　即设有外语专业的师范院校。师范类文科实力强，文学和外语实力不错，特别是语言学和教育关联比较大。如北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、陕西师范大学、华中师范大学、辽宁师范大学等。这类院校注重对考生语言基本功的培养和对外语知识的系统性和教法的研究，研究方向也相对较为微观与细致，这与其培养外语类基础教育人才的目标有关系。报考难度较前两类院校相对降低，适合有志从事外语教学的考生报考。代表院校：
　　1.北京师范大学。国内实力最鼎尖的师范类大学，英语语言文学和外国语言学及应用语言学专业在各类排名中均比较靠前。北京师范大学是教育部直属重点大学。现拥有刘象愚、周流溪、田贵森、王蔷、武尊民、王星、程晓堂等一大批知名教授。设有外国语言学研究所、外语教育和教师教育研究所、外国文学研究所、外语测试与评价研究所、比较文化与翻译研究所、功能语言学中心等等。外国语言文学拥有博士点和博士后科研流动站。目前与日本东京学艺大学达成互换教师协议，与英国华威(Warwick)大学基本达成共同培养硕士协议。
　　2.南京师范大学。国内知名的师范类学府，英语专业实力最强劲的师范类大学，位于人杰地灵的六朝古都。南京师范大学是国家"211工程"重点建设的江苏省属重点大学。1990年英语语言文学学科被评为江苏省教育厅首批重点学科，其外国语学院是中国比较文学学会中美比较文化研究会、江苏省外国文学学会、江苏省外语教学专业委员会、《世界文明国际论坛》(中国社会科学院世界文明比较研究中心、澳门基金会、南京师范大学外国语学院联合主办)和《江苏外语教学研究》杂志等学术团体和机构的挂靠单位。外国语学院保持了外国文学和翻译研究的传统优势，并在跨文化交际与英语教学、英语语言与文化等领域形成了新的研究特色，在语言理论、教材教法、应用语言学等方面均有新的进展。实行弹性学制，硕士研究生学制一般为3-5年，学费每年6000元。
　　3.华中师范大学。中部地区最好的师范类院校，国家"211工程"重点建设的大学，报考难度并不是特别大。华中师范大学是中国教育部直属重点综合性师范大学，国家"211工程"重点建设的大学，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。外国语学院学科现有英语语言文学外国语言学及应用语言学四个硕士点和外国语言文学一级学科硕士授予权，有英语语言文学和中外语言比较二个博士点。拥有英美文学与比较文学研究所、外国语言学与应用语言学研究所、翻译研究中心、特色专业教师教育研究室、大学英语教学研究中心五个研究机构。
　　四、理工类院校的外语系
　　此类院校最大的特色是将语言和科技相结合，不但注重学生语言功底的培养，还非常重视将外语运用于科技生产与实践，让学生在掌握基本必要的词汇之外，重点掌握科技用语。随着科技对社会的影响越来越大，凭借这一特色，近年来理工类院校外语报考热度有所增加。同时，报考难度是四类院校中最低的，值得广大考生考虑，广大考生可以通过这种方式曲线考名校。如北京航空航天大学、上海交通大学、哈尔滨工程大学、大连理工大学、北京理工大学、中国林业大学、北京交通大学、华中科技大学、中国农业科学院、中国海洋大学等。代表院校：
　　1.上海交通大学。享有盛名的理工类重点大学，计算语言学独树一帜，外国语言学及应用语言学实力不俗，考试科目比较单一。上海交通大学是我国历史最悠久的高等学府之一，是教育部直属、教育部与上海市共建的全国重点大学。外国语学院设有语言文字工程研究所、国外考试中心、语音语言实验教学中心、《科技英语学习》杂志社等。与英国文化协会的长期合作对应用语言学在我国的发展作出了贡献。由杨惠中教授领衔主持的"中国大学英语口语语料库"和由卫乃兴博士主持的"语料库技术在外语教学中的应用"是国家"十五"期间哲学社会科学规划项目。
　　2.华中科技大学。国内综合实力排名前十的重点高校，英语专业与计算机等技术科学结合较好，外国语言学及应用语言学具备一定的实力。华中科技大学是国家教育部直属的全国重点大学，是目前国内规模最大、水平一流的高等学府之一。1986年7月经国务院学位委员会批准设立了专门用途英语(后更名为外国语言学及应用语言学)专业硕士点，是全国理工科院校外语专业中最早建立的硕士点之一。目前，正在积极规划建设和申报学科博士点。目前，学院正规划建设高水准和高档次的同声传译实验室。
　　3.中国海洋大学。特色鲜明的理工类重点院校，位于风景秀丽的青岛，英语专业招生人数较多，报考难度一般。中国海洋大学是一所以海洋和水产学科为特色，是国家"985工程"和"211工程"重点建设高校之一。外国语言学与应用语言学二级学科成为山东省重点学科。在语言学、翻译、语言教学等领域有一批知名的学者，如张德禄教授、杨自俭教授、杨连瑞教授等。此外，还有外国语言文化研究所等研究机构，还有教育部下设的考试中心开办各种国际和国内考试项目(包括IELTS，TOEFL，BEC，PETS5，BFT、日本语能力等级、韩国语能力等级考试等)。
　　把外语类院校分为这四大类，并没有厚此薄彼的意味，这四类院校可谓是各有所长，考生可以根据自己的实际需要和实力综合考虑，选择最适合自己的学校来报考。

