同宿舍“八朵金花”共圆考研梦
　　湖北日报讯  (记者唐晓安、通讯员徐雁初、熊仁明)8名80后同宿舍女孩，在学习上较上劲，个个入党，人人拿奖学金，且今年全部考上研究生，在十堰市传为佳话。2006年9月，来自郧西县的姑娘朱发霞考取湖北医药学院临床系。进校不久，几名学长的艰难求职经历给了她心灵上很大震动：原以为上了大学将来找工作就不用愁了，没想到就业竞争很激烈。从此，她下定决心考研。2009年6月，学校要把100多名临床系的学生分配到3个学院。在分寝室时，朱发霞请求辅导员把自己分到爱学习的同学宿舍里。几天后名单出来了，和她住一起的有同乡汪蓉瑛，荆门姑娘邵兰、余静，江苏姑娘王星辉、陈佳慧，咸宁姑娘段杏华，浙江姑娘沈春娟。
　　大家推举朱发霞为寝室长。朱发霞立即制订作息时间表和寝室公约。相处一段时间后，她发现大家有很多共同点：不喜欢去娱乐场所，不喜欢上网聊天打游戏，却喜欢看书和逛街。宿舍的学习氛围很浓厚，每个人都把学习计划贴在床头。
　　在这种氛围下，每年，她们的名字都出现在奖学金名单上，有的还拿到国家奖学金和国家励志奖学金。不仅如此，8个人还先后入了党。
　　今年3月考研笔试成绩公布，8名姑娘全部过线，随后陆续收到复试通知。朱发霞、汪蓉瑛被武汉大学录取，沈春娟被华中科技大学录取，邵兰被温州医学院录取，王星辉和陈佳慧被南通大学医学院录取，余静被辽宁医学院录取，段杏华被广东医学院录取。

