2012年考研政治法律基础复习方法归纳
　　思想道德修养与法律基础这门学科十分注重对基本概念和基本理论的考查，对知识掌握程度的考查比较细腻，尤其针对易混淆概念容易命题。无论是对思想道德修养部分还是法律基础部分知识掌握，对基本观点和基本理论的掌握都要求全面准确，如“社会主义核心价值体系”、“爱国主义的内涵与时代价值”、“人民代表大会制度”、“社会主义法治观念”、“宪法所规定的公民基本权利与义务”、“刑罚体系的主刑与附加刑”等基本概念，对记忆要求比较严格。这一点从2010年以及2011年的政治考研真题中便可以看出。
　　政治考研辅导专家们在此为2012年的考研同学们归纳一下法律基础部分(第七章、第八章)的重要知识点：
　　第七章
　　一、本章要点
　　1.本章的复习重点是社会主义法律的本质，社会主义法律的运行，社会主义法治理念的内涵，社会主义法治观念的主要内容和基本要求，培养社会主义法律思维方式和树立社会主义法律权威。
　　2. 注意材料分析题的考核角度：社会主义法治理念的内涵及其作用，如何完善社会主义法律体系，如何正确理解法律的自由平等观念和权利与义务观念，如何培养社会主义法律思维方式，如何树立社会主义法律权威。
　　二、本章难点
　　本章的难点是正确理解社会主义法律的含义和本质，社会主义法治理念的内涵，法律自由平等观念和权力与义务观念。
　　第八章
　　一、本章要点
　　1.本章的复习重点：宪法的特征和基本原则，我国的国家制度，我国公民的基本权利和义务，民法的概念和基本原则，行政法的概念和基本原则，经济法的概念和基本原则，刑法的概念和基本原则，仲裁法的基本原则，人民调解、行政调解和司法调解遵循的原则，司法调解的主要特点和优势。
　　2. 注意材料分析题的考核角度：我国实行人民代表大会制度的原因、作用和优越性，民族区域自治制度的作用和优点，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势和作用。
　　二、本章难点
　　本章的难点是主要在于，正确理解我国的国家制度的优越性，以及区分我国各实体法律制度调整的对象和内容。
　　此外，本学科突出现实热点，具有较强时代感。本这门学科的自身特点就是要加强改进大学生思想政治与法律素养，养成正确的面对国家、职场、爱情家庭、自身等境遇的分析方法，因此政治考研辅导老师们建议2012年的考生们在平时复习的过程中应该结合时事热点问题，多思考，多分析，从而养成良好的学习习惯。

