专家建议：6-7月为考研竖起信心的旗帜
　　从想要考研到付之行动到坚持，从兴奋到充满信心到疲惫，考研过程充满了辛酸，充满了的变化。选择考研，就不可避免要经过三个敏感期。即6-7月疲劳期，11月左右的压力期，12月临考前的紧张期。不管是处在三个时期中的那个，如果处理不当，考生很可能远离考研的轨道。
　　6-7月，早就开始复习的同学，会感觉累了，和刚刚开始复习的同学，精神上会有鲜明的对比。而且他们也常常发现自己前面复习的内容忘记了很多，单词也都又忘了，顿时又会懊恼不已。11月左右，随着考研时间的不断临近，考生会发现需要复习的东西还有很多，而且常时间的坚持也会让他们吃不消，感觉身体和精神上的压力都很大。12月临考前，考生一边要继续复习，一边还要处理考试遇到的其他问题，有点时间还会为考场上的事情担心，紧张的气氛压的考生很难喘气。
　　对于这些问题，给出几点建议，希望考生先摆脱6-7月的疲劳期，再战胜11月左右的压力期，最后越过12月临考前的紧张期。
　　首先，考生要对自己有个清醒的认识。考研复习到了6-7月份，考生最起码要对考研有个清醒的认识，考研的目的，考研的价值，考研的期望等等；另外，考生还要对考研复习有清醒的认识，即自己现在的水平是什么样的？自己每天应该完成的任务、达到的效果应该是怎样的？哪种学习方法真正适合自己、自己应该用什么方法完成每个阶段的目标呢？
　　第二，考生要学会用积极的心态暗示自己。考研备考中，不仅仅这三个阶段容易让考生退缩，在遇到困难的时候，在心情不好的时候，考生都容易选择放弃。海天考研提醒，在这个时期，考生一定要用积极的心态暗示自己，鼓励自己，让自己顺利度过每个挑战期。为了能够保持良好心态，考生平时应该有些娱乐，放松下紧张的神经，也让心情在娱乐中得到恢复。
　　第三，复习计划的优化。到6-7月，考生已经对考研备考的生活有了深入了解，自己在这种生活中的习惯也渐渐形成。对选择什么样的学习方法、什么样的作息时间和什么样的复习生活已经明了，海天考研建议考生在这个时期对复习计划进行优化，让其更加适合自己，让自己处在快乐健康的考研状态。
　　生活有困难并不可怕，考研复习之心动摇并不少见，但要看你最后的选择是什么。希望2012的考研学生都是考研路上的强者，坚定动摇的心，战胜拦路之虎。

