2012年考研英语阅读理解提分方法
　　阅读理解在考研英语中有着举足轻重的作用，就像大家说的“得阅读者得天下”。如果在考研英语中，把阅读的分数拿下，那么考研死在英语上的可能已经很小了，那英语阅读究竟应该如何学习，如何训练？这个问题可能困扰着很多考研学生，但每个问题都有它的解决方法，对于阅读理解也一样，一定有什么方法可以让考生战胜它。
　　为了提高英语阅读能力，考生首先要改掉阅读的坏习惯，即朗读、默读、指读、查读、译读等。以上这些阅读方法都会影响考生的阅读速度，试想逐词逐句的口读、用笔或用手指着阅读、一边读一边查字典、以及一边阅读一边翻译的读法怎么能赶上视读呢？所以建议考生，要想加快速阅读的速度，首先要养成正确、良好的阅读习惯，以便克服以上不良习惯。
　　一个英语水平再高的人，也避免不了以上几种情况，所以要求考生克服以上不良习惯，并不是要求考生不出现任何差错，而是要把握一个度。在不懂的地方可以默读、译读、反复揣摩，但是不要超过三遍，如果三遍后还看不懂，就要放弃，继续往下看，有时候下文是能帮助你理解的，即便看不懂，有时也不会影响到做题。
　　要提高阅读的速度以及做题的正确率，考生就要掌握一些阅读方法。阅读有略读、精读、寻读等，不同的阅读方法有不同的用处，考生要在复习中掌握这些方法，并熟练运用。这样在考试做题中才会得心应手，比如略读可以大概了解文章的大意和中心思想，通过它可以做那些不考察细节的题目。精读是为了彻底理解具体内容和作者观点，针对性强，而寻读则是为了获取特定的信息。所以考生在做题时也应该根据题目的考察目的采用不同的阅读方法。
　　在做阅读题方面有几个小技巧考研的同学可以掌握：
　　1.抓关键词汇确定作者语气和态度。
　　2.根据文章逻辑关系、提示词、构词法、以及同义词反义词等推出超纲词汇或短语的意思。
　　3.认真揣摩文章首段末段和转折性词和句子。
　　4.先看题目再做题，这个方法考研学生要视自己的情况而定，因为有些记忆性好、英语水平高的考生就喜欢先阅读再做题。不管选择哪种方法，只要适合自己就好。
　　另外，在平时的训练中，还建议考生阅读一定量的英语报刊。比如《纽约时报》、《泰晤士报》等等，都是考研学生不错的复习资料。而且往年考研阅读部分内容就是选自这些资料中，例如06年最新的4篇文章就是来自这些传统的核心刊物。
　　考研英语复习中，技巧+辛勤可以让复习效果达到事半功倍，希望2012的考研学生可以在这方面做到最好。

