资讯时评：勿以标签论“硕士女城管”
　　勿以标签论“硕士女城管”
　　山西首支高学历女子城管执法大队25日正式上岗。女子执法大队共有30人，平均年龄28岁，有6名硕士研究生。太原市城乡管理行政执法局一位官员指出，女子执法大队能发挥高素质、高学历、亲和力强的优势，温柔执法，微笑服务，有助于展现城管执法队伍的新形象。
　　“硕士女城管”刚刚新鲜出炉，却已饱受争议。争议的焦点不外乎两个，一是针对职业身份，6位女硕士的加入能否提升城管队伍形象，提高城管人员的素质和服务能力。二是针对学历身份，“研究生”从事“城管”是否“屈才”、是否“大材小用”，是否“浪费人才”？城管新形象的树立和素质的提高并非朝夕之功，也绝非6位女硕士的力量就可以根本扭转。而职业没有高低贵贱之分，“城管”也只是社会的一种分工。
　　不忘劳动者的权益与尊严
　　周末又是劳动节。有人认为，这个节日开始出现“审美疲劳”：以前的“五一”长，黄金周里出游忙。改版后的“五一”短，睡睡觉来加加班，眼一睁一闭，三天就过去了。
　　看看周围的人，有的计划出游，有的准备宅在家里补补觉，有的必须加班值守忙工作，有的准备充电培训……无论繁忙或清闲，无论假日过得质量好坏，“五一”这个劳动者的节日，对于芸芸众生而言，依旧精彩。
　　不必为误解秘书郁闷惆怅
　　在大多数人的眼里，秘书不是与“端茶倒水打杂”划上等号，就是与老板“小蜜”扯在一起。一位做着秘书工作的范小姐说：“他们(指同事)都觉得我跟领导走得很近，很受领导宠爱，跟我说话时不是语气古怪，就是态度暧昧，好像我真做了什么见不得人的勾当。”
　　显然，前者的“见解”尤显偏颇，后者的“受伤”令人同情。但是我们应当承认，偏见也罢、偏颇也罢，总是一个客观存在的事实。况且，社会上确实有个别秘书，给老板当了情人，做了小蜜，甚或充当了“小三”的角色，这就给秘书打上了灰、黑的暗色。其实，情人、小蜜、小三，跟职业没有任何关系；也就是说，任何职业(包括没有职业)的人，只要愿意充当这类角色，都可以照做不误。——这跟道德有涉，而跟职业无关。                        (本文来源：荆楚网 编辑：罗莎)

