研友支招：2012考研英语三大建议
　　2012考研将是我的第二次考研，第一次考研，也就是2011年的考研中，如果我选择调剂，如果选择不喜欢的专业，那么我将不用再辛苦今年。但我不甘心，我相信自己还有发挥的余地，所以我选择今年再博一次。
　　去年还是失败在英语上，其实这样的结果我早有想到。因为在去年英语复习中，特别是英语单词记忆都快把我折磨疯了。甚至到后期我对单词都产生了畏惧感，所以败在英语上不是偶然。在决定2012再考一次之前，我想到了英语，也考虑了很久，但我不相信自己不能战胜它，也不相信英语是无法战胜的，所以我打算挑战它，也是为证明自己能力还依然存在。
　　总结去年失败的原因，我给自己提出了三个建议：
　　一，用词根记单词。
　　死记硬背单词让我发疯，所以我打算换个方法记单词，那就是词根记忆法，英语中大部分的单词都是由词根加前缀或后缀组成的，而词根的数量又是有限的，只要我掌握了这些词根，那么单词记忆起来也会很容易了。另外，我在海天考研网站看到大家说在阅读中记忆单词的方法也不错，后来也尝试下，发现比死记硬背要好点，但对我来说，感觉还是词根记忆法帮助比较大，所以最终决定选择词根记忆法。
　　二，重视熟词生义。
　　在做翻译题的时候，有时会遇到这样的情况：单词认识，但按照了解的意思翻译却不通顺，后来查了词典才发现它的新义。其实这种情况在阅读中也经常遇到，所以我要求自己重视那些熟单词的陌生意思，并重点记忆。这个时候我发现把了解的意思和陌生的意思联想起来记忆，效果挺不错，记得速度快，也不容易忘记，大家也可以尝试下。
　　三，重点关注音形义相近词语。
　　英语中有很多音形义相近的词语，如果不仔细辨别，很容易混淆，比如：respectable a。值得尊敬的，有好名声的；respectful a。尊敬他人的，恭敬的；Respective a。单个的，分别的。所以一定要细心、并在复习过程中不断进行音形义相近词的辨析工作。不知道大家怎么看待这一点，但我感觉这点非常适合我。
　　在这三点的帮助下，到目前为止，我感觉英语单词记忆还算顺利。我相信，只要我坚定信心，英语不会是我的拦路虎，2012考研我也肯定会收获的。

