提高考研英语阅读能力：分析句子关系是根本
　　众所周知，英语几乎是所有考生最头疼、难度最大的科目，而阅读理解又是英语各题型中的重中之中。备考英语阅读，关键是扩大英语阅读量，不仅仅是增加文章数量，同时要扩大内容涉及的范围。我们考研英语阅读文章的题材涉及社会、信息技术、经济、历史、天文、地理、心理学等广泛的社会科学和自然科学。所以建议考研同学有针对性地选择一些各学科知识的文章，留意各类新闻报道性与评论性的文章，增加一些背景知识，有意识地强化记忆有关词汇，以便能理解考试中将会遇到的各种内容的文章。
　　在平时进行的阅读训练中，新东方在线网络课堂考研英语辅导老师希望同学们能够养成的第一个阅读习惯是读文章读段落时，有意识的去分析一下邻近的几个句子的关系，在养成了这样的阅读习惯之后，你会逐渐培养起一种能力，那就是分清楚文章层次的能力--------这种能力对于做考研中的例证题，词句理解题，新题型七选五都至关重要。
　　简单的说：相邻的两句话重要的有以下几种关系：并列关系，因果关系，解释说明关系
　　所谓并列范畴，是指这两句话内容可能不一样，但谈到的话题是同一范畴，同一口径，比如要观点都是观点(观点可能相同，也可能转折)，要细节都是细节。
　　比如说：Chinese people love peace. American people love wars.　　　　            1980,I joined army.1991,I married my wife。
　　所谓因果关系，是指前后两句话存在前因后果，或者前果后因的关系。
　　所谓解释说明关系，有两种形式，一种是用同为从句的形式来解释前面某一个较为抽象名词的具体内容，另一种形式就是举例说明前一句话的观点。
　　不管是议论文也好还是说明文也好，分清楚句子之间的关系对于我们做题很有帮助的。
　　通常情况下，在议论文中的解释说明关系更为重要(考研中议论文的比例也较大，尤其是夹叙夹议)，通常观点型的句子(较粗的句子)中使用的名词比较抽象，而细节的句子中却常常出现诸如人名，时间，地点，数字等明显具体的词，这都是信号。
　　分清粗细的能力首先有助于我们做例证题，想想答案应该是粗的，还是细的？
　　在做七选五的时候，分清粗细更是重要，由于大多数同学没时间好好做这种题(也没有必要)，我们需要一种节省时间的方法，那么你逐渐培养起来的分清粗细的能力就很有帮助了，一个空应该填个细句子还是填个长句子，你是否可以根据周围的其他句子的长相判断出来？然后后边让你选的句子就不是7个了，很有可能已经剩下一半了！

