导师专访系列：能力培养 读研的实质 
　　2011年的考研刚刚落下帷幕，2012年考研的号角正紧锣密鼓地吹响。考研还是就业，新的学年里，你还在犹豫彷徨中蹉跎这大学最后的春光吗？有人说，决定人成功与否的往往在于抉择。思考和做决定时要慢，但一旦决定了，就需要义无反顾地决绝行动。当你面临着人生又一次的抉择，作为一个生理意义上的成人，你是否也具备了心理上承担自己决定的素质呢？此时，导师的忠告或许更有意义，那么，就让我们一起聆听来自北京师范大学文学院马东瑶副教授的声音。
　　记者：新的学期开始了，对于大三的学生来说，又将面临是否要考研的问题。作为导师，您对此有何看法？
　　马东瑶：就目前的形势来看，大学教育已经不是精英教育，考研则是一个继续深造的机会，而且现在各大高校的研究生招生比例相对也比较高，读研形式多样，包括全日制学术型硕士、应用型专业硕士和教育硕士等。考研是大趋势，大三时应届考研的学生人数也逐年增多。我们鼓励学生考研，但要求学生关注自身的具体情况，综合考虑后再做决定，因为大学最后的时光需要做的事情很多，而且对以后的人生道路会造成不小的影响。考研毕竟只是多条出路之一。
　　记者：学生在做选择时，您觉得应该注意哪些问题？
　　马东瑶：在考研前首先要想清楚自己为什么读研。若是在毕业的时候想当鸵鸟，想着研究生毕业的时候能找到更好的工作机会，这种心态不太好，不能抱着这样的心理去读研。读研的目的太功利，会有很多不尽人意的地方，比如说对学术不感兴趣，或者研究生毕业后还不如本科时工作机会更多，本科能得到的职位到研究生毕业后都得不到了。盲目考研是对自己未来不加思考不负责任的表现。
　　记者：正如您所说，现在很多学生将考研、考公务员、出国找工作都作为自身的出路之一，尤其是应届生，每条出路都会想试一下，考研成了一种跟风和“无意识”的行为，您如何看待这种现象？
　　马东瑶：其实人做决定的时候，身边的环境和氛围是一个很大的参照系。尤其是大学生，对自我人生定位还不那么明晰，而在面临毕业时，考研、考公务员、出国、找工作等等，似乎在他面前展开每一条道路都是一种人生方向的可能性，因为学校里，走每条道路的人都是蔚为壮观的。
　　这时候就需要自己冷静下来，想想自己的实力和精力，甚至是个性和其他看起来不是那么相关的因素都要考虑进去。比如有的学生不适合当公务员，自己也不喜欢，但因为想着公务员待遇好，就又想去试试。有的人不想读研，也可以找到自己还比较心仪的工作，但是看着身边研究生学历的人越来越多，就开始犹豫自己的决定。这些例子在大学里都是非常常见的。
　　无意识跟风，违背自己的意愿的结果只会让自己日后心有不甘。人生是一个历程，即使你真的巧合考上了，在读研或者当公务员的时候，都会心有芥蒂，遇到困难时会质疑自己当初的决定，而且越往后生活目的更加明晰，质疑也会更多，到时候很容易会使自己的人生陷入一种不快乐的恶性循环。因此，在面临选择的时候，多问问自己的内心，参照系是自己的需求，而不是身边人的各种无法穷尽、五花八门的行为。要知道，你活出的人生，做出的选择是要自己承担起责任的。
　　记者：就考研而言，您对那些正在为考不考研而选择而犹豫不决的同学有何建议？
　　马东瑶：正如上面也涉及到的，目标明确最关键，结合自身各种情况，要明白自己究竟想要什么。这样做决定后，才会坚定，先想好了就不会一下子动摇。
　　如果本科毕业有同学虽然可以找到工作，但他抱着要提升自己的能力，让自己更加胜任以后可能想要从事的工作的心态读研，这样的读研动机是非常好的。如果是找不到好工作，或者原来职位不满意，纯粹为了镀金想要文凭有，读研就是一根筋，为了更好的工作机会，这样是得不偿失的。因为未来不可预知，过了几年或许原来的工作机会或职位都得不到了。这样会特别失落，研究生读得不开心，最后工作也不一定找的好，两头空。
　　记者：面对日益加剧的就业压力，很多同学认为考研是一种“无奈”的选择，为了镀金好找工作而读研与为了兴趣而读研是否有冲突？
　　马东瑶：这其实涉及到学生读研的动机问题。实际上，基于现在的氛围和整体深造环境，我们对于动机已不做深究，只要能够做到读研时能力得到提升，各方面得到磨练，学生能让自己的学术能力，学术水平得到更好的提升，分析问题和解决问题的能力见长。
　　为了什么而来，或是功利性目的很强，或是很想做学术的，都不是关键，毕竟硕士生的培养和博士生的培养区别还是很大的。博士要专，对学业的要求很重，而绝大多数硕士出来一般不是说一定要去做学问，走向工作岗位的占了大多数，如果要做学问，还是需要继续深造。
　　此外，读什么专业，虽然招硕士时他的专业的基础很重要，但能力的培养更重要。以后的工作和本专业可以很对口，专业对口很重要，但不对口，若培养好了能力，也一样可以做的很好。
　　记者：学生该如何处理好就业与兴趣之间的关系？
　　马东瑶：就业和专业兴趣不一定要完全对口。比如在读研时，有一点应该明确，研究生应该有比本科时更清晰的未来职业规划，并在研究生阶段为此规划而努力。好好读好自己的书，做好本专业的工作，努力提高自己各方面的能力。
　　不管是大学本科生还是研究生，专业和就业挂钩程度还是比较高的，但就业问题和兴趣有冲突是非常正常的，解决冲突的方法就是一方面结合兴趣，另一方面培养自己能力。若是在本科或者读研三年为了蝇头小利，就到处接活，不好好读书，浪费大好的读书时光，这样是眼光比较短浅的。读书还是需要有一些精神和理想的。有些农村来的学生，家庭比较困难，其实，困难只是暂时的，锻炼好自己能力，将来找好工作，赚钱更容易。读书时要提升自己，让自己有好的前途，这才是题中之义。这些问题一定要想清楚，不管对研究生还是本科生，这点都很关键。
　　我有一个历史系的师妹，在省公安厅做公务员，她工作的内容一般是领导给她一系列的材料，让她根据这些材料提出调查和调研分析报告。师妹学的是历史，专业并不对口，对法规之类的硬性知识很欠缺，但她自学能力比较强，且她在读书期间培养了自己分析问题、解决问题的能力，工作做得非常好，调查报告写出来常印发各处作为学习模板。知识性的东西容易弥补，但能力方面却需要在读书期间一点点慢慢培养。如果能力方面没能在学校培养好，在以后的工作将会遇到千变万化的具体工作的阻力。
　　记者：在考研挑选学校的时候，您认为除了自身情况需要考虑，报考学校的应不应该挑选一些层次更高的学校？
　　马东瑶：要自己清楚自己，一方面是自信问题，另一方面是看对自己有没有正确的认识，对自己要有一个比较公允的把握。我个人认为年轻人要有一股冲劲，要是做什么都老气横秋，那社会就没有活力，但一定要对自己有公允的认识，若自己的基础知识不够扎实，能力上有所欠缺，就不一定要考一流的学校。
　　有些学生想法有些极端，抱着赌一把的心态去考研，这是不可取的。赌徒心理，是无法赌赢的。现在考研并不是一张考卷定终生，复试时候的面试也非常重要，即使在保送时也是如此，比例成分很高。许多老师在面试时和学生交流，对学生的情况会看得比较清楚，或许你初试赌赢了，但是复试时不可能一赌再赌都可以赢，几率会很小。
　　考研学生应该在对自己认识比较正确的基础上，报考和自己水平相当或者稍微更高点档次的。
　　记者：有的学生担心自己本科成绩比较差，这对考研有哪些方面的影响？若是考上了，对复试有影响吗？
　　马东瑶：成绩能不能等于能力，得关注这个所谓的差后面的本质。大学里有同学考试成绩差，但有的同学有别的方面的特长。比如我们中文系有些男同学，英语和需要背诵的东西考不好，考试成绩差，但是脑子特别灵光，特有才气，诗写得非常棒。大学学习不同于中学的死记硬背，同学们应该注重培养自己分析问题、解决问题的能力，包括研究的潜质，这些都要有意识培养和显露。因此，本科成绩差，要具体分析其本质，要看是学生没有用心去记诵积累一些基础知识呢，还是什么问题都不会分析。若是只会记诵，即使考研初试时能通过，也不能说明具备了读研的潜质。
　　若你真正培养好了能力，在复试时能让老师满意，那本科考试成绩差也没有关系，因为复试在很多学校都属于重新洗牌。导师特别看重学生的研究的潜质和能力，尤其是在我们学校，面试是多对一，面对面和学生谈，考察学生读过什么书，对一些问题的看法如何。听学生开口一般就可以知道深浅。若是知识方面有一些欠缺，还可以弥补，但若是分析问题的能力欠缺，只会死记硬背，这样的学生就属于没有好好培养能力，在复试时不一定能过。我们经常碰到初试比第二名高几十分的同学，但复试可能被淘汰。
　　记者：您是如何指导学生平衡考研和就业这两方面的关系的？
　　马东瑶：可能有的老师会鼓励学生专注在一方面，否则会几头空，但我的观点是就业和升学一般都应该做几手准备，因为没有谁能保证一条路就走得通。即使我们当年的经验也是如此，现在就业形势不好，更不能一条道走到黑。不管走哪条路，事先都要在衡量自己的状况后选择一二，做几手准备。
　　做出选择时还有一些看具体情况，比如家庭情况，要看家人支持与否，这是我们选择时需要考虑的一个重要方面。什么也不做就是一心考研，即使家里条件很好，这样的背水一战也会让自己的压力很大，因为这样的选择意味着自己断了别的出路。我认识一个考了几年的同学，毕业后没有找工作，专心考研两年仍没有考上，后来实在顶不住了，找了个工作边工作边考研。对这样的学生，坚韧的决心值得肯定，但自身情况和现实因素也需要认真考量。若有的学生家境困难，但又非常想读研，就不找工作一心考研，考不上又接着考，这样的情况我个人不是很赞同，因为这会给家庭造成很大的负担。
　　因此，做出选择一定要综合考虑自身的情况，慎重做决定。
　　记者：根据您这么多年来的教学经验，您对那些考研的学生有何要求和期望？您希望招到什么样的学生？
　　马东瑶：专业上，学术基础还是很重要的，主要看学生对本专业的书籍阅读量，还有相关的学术动态研究状况是否有一定的积累和了解。
　　另外，我比较看重学生读研的目的，因为他的学习状态与其读研的目的密切相关。若读研后的动机就是为了争取更高的文凭，读研后就不管自己专业，纯粹到外面打工接活兼职，该读的书不好好读，这样的学生我们是不会要的。纯粹为了文凭而来，这是老师是最不愿意要的学生。既然报了这个专业，还是应该好好把专业中要读的书读好。
　　其实，读研并不是要求要做所报专业的学术研究，可以做的相关工作很多，重要的是要在专业学习中，培养一种分析问题和解决问题的能力，这在以后走向工作岗位非常必要的。我期望我的招收的学生，能在尽力做好专业研究时，把自己的能力培养起来。

