名师指导：2012考研英语语法复习全攻略
　　众所周知，英语学习是一个坚持不懈、日积月累、水滴石穿的漫长过程，不能一蹴而就，更不能靠临时突击。对于英语词汇和语法的学习更应该如此。因此英语考研辅导老师建议2012年的考生们一定要合理利用备考时间，将英语基础打牢。对于一般考生，你们一定要利用好课上课下的时间把遗忘和遗漏的单词和语法知识在基础阶段及时地恶补回来。对于在职考生，虽然你们仍然要奋斗在职场上，但也不能输在考研的起跑线上，仍然要见缝插针，利用点滴闲暇时间将英语学习成为一种习惯，为最后的一搏做足功课。
　　考研英语试题的考试形式无论怎样变更，其立足点都是建立在单词和语法结构的基础之上。因此，词汇、语法是考研胜利的根基与保证，必须予以高度重视。但如何在短时间内将系统庞大的语法体系学好的确是众位考生头疼的问题。鉴于此，的老师经过多年的潜心钻研，通过与数以万计的考研学子接触，总结出以下语法学习方法，以便帮助考生行之有效地攻克语法这一“软肋”。
　　1.认清考研英语语法的重要性
　　语法是考研英语的基础。自考研英语考试改革以来，语法已经不再作为单独考查的内容，但是它却无时无刻不贯穿在整个英语试卷中，以各种形式来考查考生的语言基础能力。完型填空题会直接考查语法知识；阅读理解题和英译汉中有大量的长难句，这些句子只有具备一定的语法知识才能正确分析；作文中要写出正确无误的句子，也需要语法知识。这个基础假如欠缺，考生很难在考研中取得突破，因此，大家必须重视语法知识。
　　2.根据自身基础，确定复习书籍和复习任务
　　就语法而言，考生要根据自己的英语基本功来选择语法书，决定复习任务。对于基本功非常好的考生，就完全没有必要去专项训练英语语法了，只要在其他任务的复习中发现不甚熟悉的语法项目，返回来找一下对应的语法点就可以了。如果基础一般，对于语法现象的掌握比较模棱两可的学员，建议你选择一本总结了考研英语语法现象的语法书籍。结合语法考点发现自己欠缺的部分，进行相应的强化学习。对于基础非常薄弱的考生，建议你买一本知识涵盖全面且系统性、权威性较强的英语语法书，结合一定量的专项练习，掌握基础语法知识，以适应后期的综合运用。
　　3.科学使用语法书，手脑并用效果好
　　如果单纯的看语法书，那一定会很枯燥，学习效果也不好，跟题目结合起来复习效果会好一些，并且可以通过做题检查对语法知识的掌握情况。如果题目做得不是很好，你就会有动力继续看书。如果题目做得好，就说明你对这部分语法知识掌握的不错。看语法书的同时，要对基本的语法知识进行整理，形成一个体系，也要对一些特殊的语法现象进行归纳，要手眼并用，不能只看不动手。另外，语法复习重在语法现象本身，而不是记住那些枯燥无味的术语。
　　4.了解考研英语对语法考查的深度和广度
　　考研英语的语法掌握到什么程度就可以了呢？复习语法的目的是读懂文章，做对题目。英语成绩好的同学，语法基础肯定也不差，并且能熟练地将语法知识应用到阅读、做题中。英语成绩不好的同学，可能是语法基础不扎实，也可能是囫囵吞枣，对语法知识一知半解，不能很好的应用到阅读和做题中。如果在阅读中面对一个长难句，你能快速准确地理解这个句子的成分，各个成分之间的关系，涉及到什么样的语法知识，并能正确翻译，那就说明你对这部分的语法知识掌握的不错，如果达不到这个要求，就说明掌握的还不好，还需要强化复习。
　　5.分清阶段，按部就班
　　考研英语语法的复习具有阶段性，每个阶段都有其侧重。对于语法复习而言，其重点准备阶段在基础阶段，学以致用阶段则在强化阶段和冲刺阶段。
　　在考研复习的基础阶段，英语复习的目的在于夯实基础，而语法知识的融会贯通则显得尤为重要，英语语法是每位考生最迟在暑假结束前必须完成的任务。在基础阶段，大家要按照学习计划循序渐进、按部就班、系统性地复习相应的语法知识点，争取掌握语法基础知识，还要能够熟练地破解长难句，自如地划分句子的意群。
　　到了强化阶段，大家应该把重点放在分析历年考研英语真题中的长难句，以实战的方式实践进而巩固语法知识点。强化阶段是知识大爆炸的时期，遇到问题是非常正常的。如果在实战演练中出现了知识盲点和知识的模糊，考生应及时查漏补缺，根据自己的不足，有的放矢地纠正错误。
　　根据多年辅导经验，在强化阶段，由于复习进度和掌握程度不同，在考生中可能出现以下几种情况，希望考生们能根据自身的情况采取相应的措施，以便在强化阶段完成语法知识点的全面掌握，为最后的冲刺做准备。
　　首先，对于看了语法书也听了语法课，但仍不会拆分句子成分的考生，建议你们采用示例式的记忆方式。通俗来讲，就是背诵关于某个语法点地例句。比如碰到虚拟语气时，可以识记与之相关的几个简单例句，然后在碰到类似的句式时，迅速与所识记的句子作类比，从而轻松地分辨出句式结构。假如碰到没见过的语法现象，应及时查阅语法书，并及时掌握。
　　其次，对于语法掌握得很好的同学，建议你在强化阶段多接触翻译题，因为翻译的前提就是对长难句有精准的把握。
　　6.重点突出，有的放矢
　　复习时，总有一些考生随便拿来一本语法书从头看到尾，没有一点科学性。殊不知这样的复习方式不仅效率低下也没有复习重点。在进行系统复习语法知识要点、重点、难点、盲点时，建议你从以下几个主要方面进行：
　　考研英语语法主要考查并列句，非谓语动词、从句以及一些特殊句式。从句包括定语从句、状语从句和名词性，他们的存在使句子的结构更为复杂，让考生更难把握句子框架，再者从句也是英译汉的重要考查点；非谓语动词分为四大类：现在分词，过去分词和不定式。对非谓语动词的考查在考研英语中的权重非常大，在翻译中表现得尤其明显，几乎占到该部分语法知识考查的三分之一；特殊句式主要涉及到强调句，省略句，插入语，虚拟语气，比较结构和倒装。
　　此外，在考研英语试卷中，所涉及到的动词语法现象约占总题量的一半，剩下的一半与介词、代词、从句引导词等有关。从考题的频度上讲，主要考查的动词形式包括非谓语动词，虚拟语气中的动词变位特征，时态(关键掌握过去时，现在进行时，过去背景下的现在时和将来时)的使用等。与复合句有关的语法现象主要是复合名词从句、复合定语从句和复合状语从句。
　　7.语法复习与平时阅读相结合，做到融会贯通，活学活用
　　很多考生经过几年的英语学习，基本掌握了常见的语法基础知识，所需要的是一个更为完整的概念。因此，忽视意义或脱离语境的机械操练，过分强调死记硬背语法规则，或在没有充分语境的情况下刻意地去分析长句、难句、某些少见的语法现象，这些都是不可取的。
　　所以，复习语法要和平时的阅读相联系。在平时阅读时，如果可以“通顺”地理解所读材料的含义，那么不必停留下来去刻意分析语法要点；而当你发现自己无法“通顺”地理解，那么就有必要去分析造成困难的语法要点、重点、难点或盲点了。通过长期的坚持，你完全可以在阅读学习过程中去学习语法，并对某一语法现象“融会贯通”、“举一反三”。
　　最后，再次提醒2012年的考生在语法复习的过程中千万不要疏忽了历年真题的作用，固然现在考研试题不直接出语法题，但是语法贯穿于完型、阅读、新题型、翻译、写作等题型的每一个角落。因此，利用好真题能给你带来事半功倍的效果，不仅省心、省时、省钱，而且还高效。按部就班一步一步地从基础掌握，我们相信取得考研英语的高分绝不是梦想！

