教育学：2012年考研复习备考进度安排表
　　2011年考研已经接近尾声，2012年考研的备战周期又悄然而至，你是否有所准备呢？考研是一场战争，而不是战役。因此做好整体规划就很重要。以下是名师根据经验以及教育学统考特点，针对绝大多数考生给出的一般方案，为参加2012年的考研学生提供一些备考建议，供大家参考。
　　老师建议广大考生制定和实施计划的时候要关注自己的水平、关注考纲的表述、关注及时信息，在此基础上制定和调整自己的进度。教育学一是要注重对基础知识、基本理论、基本方法的学习，提高分析问题、解决问题的能力。
　　研究生考试既是对考生本科阶段所学内容的检验，又是对是否具有从事进一步专业研究的潜能的考察。因此大纲中明确规定考核目标为大学本科阶段所学的本学科专业基础知识、基本理论、基本方法，以及熟练地运用这些知识，分析问题、解决问题的能力，重要注意以下两点。
　　1.要全面复习，但又要有所侧重。教育学统考涉及多个学科，这就要求考生要全面复习，使得复习工作量加大了。但各门学科的比值又有所不同，所以在全面复习的同时，还要有所侧重。有所侧重的第二个内涵强调，在一门学科内也要有所侧重，比如第五至八部分的理论阐述因为是教育心理学的精华和热点，使用性也较强，因而考生要加大力度。
　　2.知识掌握要扎实、熟练，不能似是而非。大纲规定考核题型多，题量大，时间短，考生只有具备扎实熟练的基础才能在短时间内完成所有题目。另外每小题的分值高，因此任何一题都不能放弃。辨析题的设置又要求考生复习时要精确，决不能似是而非。
　　2012年考研教育学进度安排表：
2011年5月
2011年6月
2011年7月
2011年9月
2011年10月
2012年1月
2012年2月
2012年3月
复试
请教上届考生
　　2012年考研教育学进度安排表注释：
　　三轮复习的安排及各轮重点
　　1.第一轮复习的主要目的在于把基础打牢。
　　考生无论是自己把握进度，还是参加基础辅导班，都要尽早开始，并注意掌握复习方法，避免第一轮复习走弯路，使后续复习更有效果。该轮教育学复习要把握两点：一是知识点要尽可能地全面；二是学习时不必记忆，而要重在深入理解，了解知识点的来龙去脉。
　　2.第二轮复习的目的是再现和强化。
　　第二轮复习中，为避免再次看书导致的枯燥感，考生要尽量变换复习方式。这里向大家推荐第二轮复习中的方法：
　　(1)复习题引领法：可以借助课后的复习题，进行搜索式复习，若发现不会的问题可以增强复习紧迫感，也使复习更有针对性和重点。使用复习题引领法，还可以在第二轮复习中换与第一轮复习所不同的教材，增加新鲜度，也可弥补使用一本教材的不足。
　　(2)新考纲引领法：第二轮复习时新考纲已经出炉，这时可以借鉴新考纲，对照考纲进行提问复习。对考纲的通盘复习还可以大大增加考生应考的自信心。
　　(3)比较和理清概念：在第一轮复习的基础上，第二轮复习时尤其要注意澄清模糊概念，比较类似事件的相同与不同点。
　　3.第三轮复习的目的是查缺补漏，并强化应考能力。本阶段的重点要把握两点，一是模拟，二是记忆。模拟时跟其他科目一样，要真实练兵，找到考试的感觉，调节好生物钟和各方面状态。记忆要记重点，作模拟时出现次数多的往往是重中之重，这些一定要记忆。
　　进度表特别注意事项
　　(1)6月提醒考生关注公共课新考纲，同时注意看考纲的参考用书的变化。应对考试要具备一种对变化敏感的能力。注意比较新旧大纲的差异，在差异种发现考题的发展趋势。
　　(2)建议考生利用好考前的十一黄金周。短短的七天如果利用得当，将会事半功倍。经过前两阶段的复习，黄金周期间一方面要调整身心，以便更好地从疲惫中恢复；另一方面要对前两个阶段的复习进行总结，重点总结复习的主次安排、方法选用和效果，以便及时调整策略。
　　(3)除了考纲列出的参考书、以及相关的教育类书籍，建议广大考生要尽可能地去看教育学领域的期刊、论文，有条件的同学可以到期刊网上去下载，条件不具备也可以复印。阅读时，注意留心本年度教育学领域的研究热点，并潜心体会，尝试在答题时使用这些内容，这样的训练可以帮助考生在最后的考试中拿高分。
　　(4)本计划建议学员根据自身情况参加辅导班，要提醒各位研友从自身实际出发，辅导班作为帮助学员构建知识框架的快速通道，离不开研友自身的努力，一切都要建立在研友自己对知识的掌握基础上，否则便是无本之末，无源之水。所以广大研友切不可盲目相信一些辅导机构，而忽略了复习。所以，如果同学希望参加辅导班，建议在参加之前，能对统考课程进行一轮的复习，在对课程有一个框架性的了解之后，再通过辅导班老师的穿针引线，那么就会事半功倍了。去年的辅导课程，多数学员没有事前的复习准备，希望12年的考生能吸取教训。而在选择辅导班的过程中，也要认真比较，不可盲目报名，建议应选择专业性的辅导机构，比如跨考教育专业课辅导。
　　(5)本进度表列出了初试后的相关准备如关于复试、调剂等的内容，是力求在针对教育学学科就考论考的同时，提醒广大考生一定要有全局意识，学会统筹安排重于一切。
　　除此之外，考生还要注意，框好一个复习计划，不要太精确但有一个大概，太精确了容易拘泥于计划给自己压力，没有计划又太松散没有紧迫感，有了计划一定要按照计划做不要给自己任何借口放弃计划。更重要的是不要随便改复习计划，那样会陷入定计划改计划的恶性循环中，而且会引起一种错觉自己什么都没有干的紧张和恐惧，耽误自己的复习进程。还要收集所报考的学校教育专业列出的参考书以备复试。平时，考生还应多阅读一些期刊杂志，了解最新的研究成果，并且熟悉一些近现代的著名教育学家。跨考教育老师提醒大家多了解一些专业知识对备考是相当有好处的。

