学历高没女人味 女研究生属于第三种性别？
　　现代社会提倡男女平等，女性在很多方面享有和男性一样的权利和机会。但是近来，在高校出现了“女研究生属第三种性别”的怪论。
　　为什么会有“女研究生属第三种性别”的怪论产生？是因为女研究生作为高级知识分子让身边的男性感受到压力继而潜意识产生自卑心理？还是传统观念中男尊女卑的思想依然根深蒂固地影响着现代人？女研究生=第三种性别？
　　高校中流传一种怪论：女研究生属第三种性别
　　“大学校园流行一种说法，现在共有三种性别：男生、女生、女研究生！”4月15日，成都市社会科学界联合会第三次代表大会上，成都市妇女问题理论研究会会长吴晓鸣对高校校园流行的“第三性别”现象提出异议：“为什么把女研究生的性别介于女性和男性之间？”
　　“把‘女研究生’单列出来，在女性和男性之间被视‘第三性别’，其主要原因是觉得她们只会读书，不修边幅，没女人味！”吴晓鸣在成都几所著名大学进行了调查，不少在校生提起女研究生都有点“望而生畏”，认为她们是第三类性别。“她们知识丰富，书读得多，但我不会找她们做女朋友。”
　　orcs：可笑的伪装
　　提到“女研究生是大学里的第三性别”这种说法，好几个朋友都觉得很可笑。过去常听人说：“女博士属于第三性别”，一晃两年，女研究生也属于“第三性别”了。也许随着时代发展，“女大学生”“女高中生”“女初中生”也将属于“第三性别”。因为，在这种性别划分中，女性的学历(知识)成为决定性的标准———按这种分法，学历越高，学问越多的女人便越不属于“女”性。
　　沧海月明：都不容易的年代
　　这是一个大家都不容易的年代，尤其是女研究生们。就学业而言，她们无疑是同龄人中的佼佼者，可是这种优秀在面对婚姻问题时并不代表绝对的优势，相当一部分男性表面上已经“绅士化”了，实际上骨子里仍隐藏有“大男子主义”的罪恶因子(怎么感觉是在说我自己，好深刻的自我批评)。
　　木子竹青：一个“第三类人”的絮语
　　这个世界总是太喧闹，不断有好事之徒，也不断有庸人自扰。而此刻，作为一个他们所说的“第三类人”，我并没有什么愤懑和不安，也不想激烈的辩白或驳斥什么，我并不是一个女权主义者，也许我早已走了神，任由思绪飘向一个我所不知道的地方。
　　“第三类人”、“女强人”等属于概念性话语，从某种意义上说，它使个体间的平等交流、对话和了解成为不可能。
　　蓝紫冰枫：妹妹大胆地往前走
　　倒是认识一个名牌大学的男博士生，他喝过几年洋墨水，在找另一半的问题上，有三大条件：女博士生，而且必须是名牌大学的女博士生，最好还喝过洋墨水。
　　私下认为这男博士生是个最有现代气质的男人，我为这可爱的男人鼓掌。也只有具备现代气质的男性才值得现代女性去爱。美貌与智慧并重的女性，管那么多“癞蛤蟆吃不到天鹅肉”的男性说三道四干吗？尽管“妹妹你大胆地往前走去”！
　　女研究生被称为"第三性"源自男性自卑？
　　“强烈反对这种说法，我们不是第三性！”4月16日，媒体报道了高校流行“男生、女生、女研究生”3类性别说法，立即引起成都各高校女研究生的回应，她们旗帜鲜明地提出抗议，并在校园内贴出告示：“我是女生！” 川妹子蒋某，皮肤白白的、高个子、一双大眼睛水汪汪的，是学院公认的美女。她说，这种提法肯定源自男生，“他们出于自卑心理。高学历女生很独立，知道自己追求的是什么。这会给男性带来很大的压力。”

