研究生到底穷不穷：有人钱够花 有人压力大
　　目前各高校的研究生补助是不是确实很少？现在的研究生到底穷不穷？早报记者昨天多番走访后发现，不同的学校不同的专业情况各不相同。
　　有人创业兼职很“小康”
　　比如复旦大学，所有的硕士和博士研究生都免学费，每年的奖助金平均3900元，博士生的奖助学金每年平均17800元。复旦大学新闻学院硕士小黄表示，他觉得目前学校的各类奖助标准保证基本的生活问题不大，学院一等奖学金8000元，分两次到账，做助管和助教平均每月有四五百元，如果不乱花，基本是生活无忧的。经济学院的小柳今年研三，在外企兼职，每天有150元的兼职补贴。
　　上海交大的小刘同学学的是软件工程，跟着导师做项目，每月导师给的补贴有近千元，他自己也给一家公司开发软件，公司给他开固定工资每月4000元，“我觉得够花了，没有觉得自己穷。”华东师大对外汉语专业的小史每周教三个外国人学汉语，每月收入近万，“还可以吧，看各自的实力了，如果能在外面找到家教或兼职，基本生活还是挺小康的。”小史说。
　　有人生活确实很“紧巴”
　　不过如果学的是基础学科，导师补助不多，再加上家里经济条件不好，生活确实有困难，“两极分化吧，家庭经济好的学生，家里有的是资助，不要担心生活问题，如果家里贫困，导师又不给力，是挺‘杯具’的。”华东理工大学化学专业的朱同学如是说。
　　认为有经济压力的研究生不在少数，华东理工大学来自湖北农村的李双林同学就表示，一元钱在他读本科的湖北的大学可以吃五个馒头，但是到了上海读研后，一元钱两个馒头都买不到，物价又在上涨，到超市里买生活用品，都只能挑最便宜的买。
　　据高校相关负责人介绍，目前全国有部分实行了研究生奖助体系改革的高校，上海加入改革的有复旦、交大、同济、华东师大等，有的高校学费全免，有的高校还要交学费，但是会根据学生的成绩给予一定比例的奖学金，一等奖学金可以做到全免学费，二三等奖学金则需要支付一定比例的学费。如上海交大的硕士，一年级：一等奖学金比例暂无，65%二等(240元、不交学费)、15%三等(240元、4900元学费)、20%四等(240元、9800元学费)；二年级：15%一等(500元、不交学费)、70%二等、15%三等、个别四等(考试不及格原因)。
　　近年来物价上涨较快，国内部分还没有进行研究生奖助体系改革的高校，三五年甚至更长时间一直每月发放一样的补助标准，的确让部分贫困学生感觉压力大。
　　上海高校相关负责人表示，相对于博士研究生人数不高的比例，硕士研究生基数大，来自欠发达地区的不在少数，因此做到像博士生那样的所有补助全覆盖还不切实际。
　　学生不能依赖补助过活
　　“怎么研究生还是每个月300多，我读研那会就是这个数目了。”1998年从北京某高校毕业的周女士表示，“现在学生打工兼职机会应该更多，不可能完全靠补助金过活吧。”
　　对于目前研究生的生活状况，上海大学社会学系教授顾骏认为，研究生已经成人，完全可以靠自己勤工俭学来解决自己的基本生活需求，研究生更要突出自己的个人努力空间，不能单纯靠依赖津贴和补助过活。

