专家指导：2012考研计算机高分必读
　　计算机学科专业基础综合考试包括数据结构、计算机组成原理、操作系统与计算机网络四大科目，内容繁多，考查面广。正所谓良好的开端是成功的一半，考研命题组老师总结给处于复习基础阶段的考生要特别注意依据以上四门学科的特点、复习的重点和关键。以此着手，严格依据最新考试大纲的规定各个击破，可为复习全程开一个好头，打下良好基础。
　　数据结构部分包括：线性表，栈、队列和数组，树与二叉树，图，查找，排序。这一部分复习的重点在于理解数据结构的三要素：逻辑结构，存储结构及在其上定义的各种基本操作；难点在于对各个内容的算法实现和灵活运用。把握重点和难点的最主要的一条就是多动手，勤思考。因此，同学们在复习中要注意掌握数据结构的三要素，认真领会《计算机学科专业基础综合辅导讲义》中对考查要点的阐述，联系书上的典型例题深入理解各知识点之间的联系与区别，多动手练习写各种基本操作的算法，勤于动脑认真总结，定能对到达这一科目的复习要求，做到得心应手灵活运用。
　　计算机组成原理部分包括：计算机系统概述，数据的表示和运算，存储器层次结构，指令系统，中央处理器(CPU)，总线，输入输出(I/O)系统。这一部分的复习重点在于单处理机计算机系统中各个部件的组成结构和基本工作原理。复习时要根据考纲要求准确理解基本概念原理，把握要点，把概念与原理联系起来形成一个完整的系统，在头脑中形成清晰的认识，并随着复习的进行不断加深认知。建议同学们在复习每一章节时，结合复习的内容自己动手在笔记本上尝试列出这一部分的知识结构框图，明晰知识点之间的内在关系(如有困难可参照《计算机专业基础综合要点速记手册》上的“知识结构图”便可一目了然)，做到心中有底，建立完整、层次分明的知识体系。
　　操作系统部分包括：操作系统概述，进程管理，内存管理，文件管理，输入/输出(I/O)管理。这一部分的复习重点在于基本概念和基本原理的掌握，包括一些常用的算法。难点在于运用操作系统的基本原理来分析和解决具体问题。大家复习时可将教材中的内容与《计算机学科专业基础综合辅导讲义》中的相关内容结合起来配合理解，将理论上的东西理解透彻，融会贯通；然后通过做题切实提高自己分析、解决实际问题的能力。虽然操作系统在整个计算机专业基础综合中占的分值不算多，但这一部分也是适合出综合应用题的(如2009年考过应用题的运用P、V操作实现进程互斥和同步，这个知识点出题的灵活性比较大)，所以广大考生引起充分重视。
　　计算机网络部分包括：计算机网络体系结构，物理层，数据链路层，网络层，传输层，应用层。这一部分的复习重点在于计算机网络的分层的概念。同学们复习这一部分需特别注意按层进行知识点的复习总结。重点把握每一层的协议有哪些、引入这些协议的原因、涉及到哪些重要算法、算法的内容、每一层和上下层之间的关系、每一层用到的硬件设备及作用等，用系统的方法将具体的知识点串连在一起，在认真阅读《计算机学科专业基础综合辅导讲义》在上述内容的阐释的基础上加以总结归纳，必定会使复习的效果得到显著提高。
　　总的来讲，计算机学科专业基础综合考试的四个科目的内容之间既相互独立，又存在一定的内在联系。所以考生复习时既可根据它们之间的关系选择复习的先后次序，也可依据自己的实际情况对各部分分配不同的时间进行复习，按照合理的计划循序渐进即可。在此特别提醒跨专业考研的考生，如果没有计算机专业的基础知识，在复习时就必须尽早进入状态，先学习数据结构与组成原理，再学习操作系统，否则操作系统的一些概念与原理就难以理解。

