考场门口临阵退缩 女大学生考研两度成逃兵(图)
　　我害怕走出“象牙塔”
　　东南网-海峡导报4月29日讯(本网记者 梁静/文 杨靖/图)上大学，为的就是替今后步入社会做准备，但有人上学却是为了逃避社会。本期谈心的主人公小楠正是这样一个“另类”的人，她害怕走出“象牙塔”，害怕失败。是什么样的原因导致了这群人的出现，他们又该怎么做才能让自己融入社会？集美大学社会学系副教授、国家二级心理咨询师巨东红老师的分析给人启迪。
　　讲述
　　两度考研，我都成了“逃兵”
　　小楠(化名，女，去年毕业于厦门某高校)
　　一进大学，我就想考文学方面的研究生，所以从大一开始，只要是有关这方面的课程，我都有意识地去听讲。在那三年，我没参加什么社团活动，也没交什么朋友，没事就回家和爸妈待在一块儿。现在觉得那时候好像每天都过得有点浑浑噩噩。
　　到了大三，生活就不一样了。我确定了考语言学专业的研究生，买了很多复习参考书，接着就是每天起早贪黑、日复一日复习。记得那是大冬天，宿舍同学还在睡觉，我就顶着寒风到自习室念书；晚上舍友都窝在被子里了，我才摸黑回去。怕我复习太累，营养跟不上，妈妈不去上班，特意在学校旁租了个房子住下来专门照顾我。
　　为考研，我付出了许多精力和心血，因为只有读研，我才能名正言顺地跟家里要钱，才能不到既可怕又复杂的社会上去摸爬滚打，才能继续在学校里过着无忧无虑的生活。
　　就这样过了一年，我终于熬到了关键时刻。那天考试前，妈妈把我送到考场外，可不知怎么的，我突然感到很恐惧，万一考砸了该怎么办？该怎么去面对失败？我越想越害怕，所以等妈妈走后，我也悄悄逃离了考场。接下来的三科考试，科科都是如此。
　　直至考研成绩公布，我都不敢跟爸爸妈妈说我没去考试，毕竟他们对我寄予了那么大的希望，我不想伤他们的心。我只说没考好，他们也就没多说什么。看着他们失落的表情，我决定花一年的时间好好复习再考一次。
　　在接下来的一年里，同学们都毕业了。他们读研的读研，工作的工作，出国的出国，只有我一个人每天都待在家里读书。我很少出门，每天专心复习，当然，妈妈依然每天都留在家里照顾我。
　　日子过得很快，新一轮的研究生考试又到了，这次妈妈还是把我送到了考场外，我信心满满地赴考，但是政治科考到一半时，我就觉得很烦，因为有道大题不确定该怎么答，所以我就索性放弃了。考英语时，做完前面的题目，我又觉得很无力，压力太大，结果英语的作文一个字也没动。剩下的两科我连考场都没去，我也不知道自己是怎么了。
　　这回考研成绩出来后，爸爸妈妈都对我失望了，虽然我还是一直跟他们说我下次一定会考好。现在，他们希望我出去找个工作先就业，但我还是想读研究生，我害怕走出“象牙塔”，可爸爸妈妈的话我不能不听，但这又与我的个人意愿背道而驰，我该怎么办？
　　点评
　　“退缩”，是自我不认同表现
　　巨东红(集美大学社会学系副教授、国家二级心理咨询师)
　　像小楠这样害怕步入社会的现象在心理学上属于行为的 “退行”，也叫做“退缩”。她的社会功能虽然没有完全受损，但也处于边缘地带。近几年来，大学生的社会化程度较以往相比普遍偏慢，而且在如今的大学里，这样“退行”的人群正在慢慢地凸显出来。
　　像小楠这种 “退行”的人平时比较依赖父母，很多行为都像小孩子，在自我意识里她并不承认自己已经长大，这是对自我不认同的一种心理状态。虽然她的生理年龄已经二十几岁，但她的心理年龄可能只有十几岁。而且她的心理耐受力和承受力也都比较弱。
　　所谓心理耐受力，是指人在遭受挫折、失败时的恢复能力，而承受力则是针对你能承受多大的打击而言。正因这两方面的不足，所以她害怕挫折，不敢面对失败。
　　此外，小楠社会化程度不足，换句话说，她的社会功能受损。社会功能是指一个人符合社会规范、满足社会要求等能力。在没步入社会前，她就给了自己很大压力，凭空想象出很多困难和障碍，对社会产生了巨大恐惧，最后导致其不想步入社会，也不想面对社会上的任何人任何事。
　　考研失败在一个人的人生中只能算是一个小挫折，如果连这样的挫折都不能承受，那么小楠今后势必会遇到的那些工作、婚姻中的压力就更无力去面对了。现在，她想不停地读书也并非真的想学习，而是为了给自己找借口，把不想面对社会的行为合理化。
　　在经历了两年考研时的“落跑”后，看到其他发展得较好同学的现状，小楠是自卑的，而且她的压力也是巨大的。
　　主张
　　狠下心来，让孩子经历挫折
　　人本主义心理学认为，每个人都有向上、向善的心理，每个人都希望达到自我价值的实现，当现实与理想之间产生较大差距时，人就会感到失落。正因为觉得考研是最后一根救命稻草，所以小楠才会一再失败又一再坚持。她的这些行为可以理解，但绝不能纵容。
　　这种心理的产生是多方复杂因素造成的，但其中家庭的因素至关重要。父母的过度保护，往往是造成孩子社会化程度不足的一大重要原因。
　　现在很多孩子都是独生子女，很多父母不敢也不想放手，即使孩子已经长大，他们什么事都亲力亲为，不知道孩子需要什么，更不知道孩子不需要什么。这种意识需要修正，孩子最终还是要长大，父母该放手时就放手，要狠下心来，让孩子去经历挫折。
　　还有一点值得注意，一般父母意识到孩子有心理问题的时候都是到了问题很严重的时候。因为现在的家长教育都倾向于0到18岁的孩子父母，对上大学的孩子，家长关注较少。孩子上大学以后，很多家长都松了一口气，其实，大学生的个性化更为明显，他们的心理更应该得到重视。
　　家长的帮助都只是外力作用，最重要的还在于孩子本身。大学生在校期间，可以通过服务学习的实践，将专业与社会、社区或企业等相结合，一方面可以检验学习的成果，另一方面还可以获得专业认同感，并以此来提升自己的社会化程度。
　　而对于像小楠这样有行为“退行”情况的人，则可以先到竞争比较小、人际关系比较简单的行业去适应社会，对她自身的社会化过程也能起到帮助作用，或者可以找专业咨询机构进行心理辅导。

