专家指导：考研数学有效做题三大法则
　　在数学的复习过程中，始终离不开做题，考生需要通过做题来加深对公式和定理的理解和掌握。但是很多考生在复习的过程中，如何才能有效做题，避免走入题海战术的误区呢？数学教研室李擂老师在此给广大考生提出做题的三大指导法则：
　　一、坚持每天有效的练习，杜绝题海战术
　　不论是数学基础知识的掌握还是解题能力的提高都离不开大量的练习，但切忌复习练习资料太杂，选定一本书就要好好利用，反复做，通过做题，巩固知识点，加深概念定理的理解。数学的复习从始至终都要坚持练与思的结合，而不是题海战术。要学会独立做题，不要依靠答案及参考书的分析，考试中的典型题型一定要自己真正独立的运用已掌握的知识去分析解答，做到真正的理解，做透。做题不能只讲究数量，一定要讲究质量，偏题怪题少做，重点题型要反复练习，曾经做错或不会做的题目尤其要引起足够重视。
　　数学的题型很多时候是换汤不换药，只要真正把握好了典型题型的分析解题方法，那些看似花哨的题型也就迎刃而解了。同时做题的过程中要懂得及时归纳总结题型及其解题技巧和方法，这样的练习方法能够达到事半功倍的作用。
　　二、细化易出错的知识点及重点题型，提高解题熟练度
　　复习过程中要及时查漏补缺，发现有忘记或还不太理解的知识点要回归到教材上重新学习一遍，并通过相应练习复习巩固。对重要的题型要进行重复练习，以再次强化分析解题方法，同样的题目在现阶段重复做来，也会有更深层次的体会。如果考生自己不能够很好的把握题型和出题思路，可以通过相关的考研辅导书或辅导机构的学习来掌握。
　　复习中还要注意一点，一定不能有思维的惰性，对自己不熟悉但考试又是重点的内容应该多关注多投放精力。比如说高等数学的下册，像重积分、无穷积数、线性代数、二次型、正交化等，很多同学会有回避心理，不愿做题。事实上，复习时多做题会对以后的复习更有好处，这些不熟悉的内容则更需要靠做题来掌握和熟知，而且通过练习能提高解题熟练度，这样就可以给那些灵活的题目多一些分析的时间，在考试中取得最理想的效果。
　　三、突破综合性题目和应用型题目
　　研究生数学考试除少数应用到单一知识点的题目外，大多试题是两个或是多个知识点的综合性或应用型题目。这类试题一般比较灵活，可以是出自同一学科的不同章节，也可以是不同学科的内容。
　　近几年试卷中常见的综合题有：级数与积分的综合题；微积分与微分方程的综合题；求极限的综合题；空间解析几何与多元函数微分的综合题；线性代数与空间解析几何的综合题；以及微积分与微分方程在几何上、物理上、经济上的应用题等等。冲刺阶段，考生可以多做一些综合题，一方面检测自己对基础知识、基本方法和基本原理的掌握情况，另一方面，综合题目训练的多了，考场上才有思路，不至于慌了阵脚。解综合题时迅速地找到解题的切入点。解应用题的一般步骤都是认真理解题意，建立相关的数学模型，如微分方程、函数关系、条件极值等，将其化为某数学问题求解。建立数学模型时，一般要用到几何知识、物理力学知识和经济学术语等。

