高分考生经验谈：考研计划与院校选择
　　作为刚参加完2011年的考生，在这里我把我认为是决定我考研成功的一些关键环节给大家讲一下，首先是很多同学比较关心的考研学习计划，考研资料的选择，院校的选择等等。这里我把考研计划和资料的选择一起讲，在单独讲讲院校选择，课程的选择，心理问题处理等等。
　　学习计划和资料选择
　　对于考研一年中的学习计划和考研资料的选择我认为是至关重要的。每一位考研学子都应有一个学习计划，因为学习计划是你们学习复习的灯塔、航向标。拥有一个详细且具体的学习计划，加上你们一步一个脚印，脚踏实地，我可以说你们就已经成功了一步。现在我大概说说我的学习计划：
　　因为我是参加了高端辅导体系，我的主管咨询师给我制定我详细的计划，我觉得这个计划对我初期复习具有很大作用，所以我把计划详细说下：
　　2月底—5月中旬，我主要是复习英语和数学基础知识，英语以单词，语法，句法和长难句为主，单词是重点，因为单词关系你的阅读理解，翻译，作文等等，单词是根基，必须夯实基础。对于这时期的辅导资料我推荐海文的分级词汇，新东方的词汇书，星火词汇书等等，这几本都不错。对于语法，长难句辅导书很多，大家找本看看就是。同时这时期的数学基础复习主要以课本为主，加上配套的课本复习资料，这时期应该把课后习题和课本例题做掉，因为很多考研真题是有这些题演化来的。但是，应注意在做课后习题时分单双号，这次做单号，下次做双号，节省时间。
　　5月中旬—6月中旬，这时期主要是巩固上时期的效果。英语仍然以单词为主，可以每天做点阅读理解，这里推荐张剑的阅读理解基础篇，感觉还是不错的。数学应该把课本在快速的看一遍，同时把上一时期未作的题做掉，同时这时期应该加强做题，推荐海文基础数学600题，这本书很不多，难度适中，李永乐660题有点难度，这时候做有点困难如果还有时间多的话，就看看李永乐线性代数讲义，赵达夫高数讲义，王式安的概率讲义，这几本书很好，当然没有时间也可以往后推推再看。
　　6月中旬—9月底，这短时间之所以那么长，是因为中间有上课的时间，扣除上课的时间其实没有多少自己复习的时间。这时期四门课都要开始学了，英语除参加上课之外，还要看看单词，张剑基础100篇要做完。数学除上课外，还要开始复习全书，全书推荐几本海文标准全书，李永乐全书，，这几本书各有所长，大家自己选择，一定要至少看完一遍。政治跟着课程，全面把握基础知识点，把握政治的全部框架，理解知识点为主。这时期也应开始复习专业课，由于各校专业课不同，所以只能说个大概，我当时复习专业课，这时期我书看了两遍，相关内容大家问问自己理想院校的学姐学长多问问。
　　10月初—11月初，这时期主要以专业课和政治为主，但是也不是说英语和数学不重要。这时期，英语数学主要是以巩固暑期强化班的效果，暑期讲义是精华，一定要多看，尤其是数学，同时可以把以前做错的题在做一遍。这时期，时间允许的话可以开始英语和数学真题，都要按照套题和时间来做。政治大纲一定要看，大纲就是法则，而且那上有题。这时期政治推荐几本书，肖秀荣1000题，海文基础1200题，疾风劲草三件套，这些资料都很不错。专业课由于不同，所以也不好多讲。
　　11月中旬—12月中旬，这时期还是专业课和政治为主。英语和数学就是把真题做了一遍又一遍，没有什么方法，至少三遍，同时秋季冲刺班很重要，尤其是数学和政治，这些课程和讲义可以帮你把握重点和方向。政治推荐海文核心冲刺500题，肖秀荣也有冲刺的辅导书，同时要用好疾风劲草三件套，这时期时事政治班也相继开班，市面上也有资料卖，大家多买几本看看，这样知识点跟全面。数学真题有海文的真题，李永乐的，曹显兵的，大家自己选择，英语真题强推荐张剑的。
　　12中旬—考前，这段时间重点不变，仍是专业课和政治，专业课抓大放小，抓重点。政治开始冲刺，被考点和答题，强力推荐海文的18金鉴，这些大家一定要认真看，答题要熟读，争取背下来，受用无穷。数学和英语这时期做模拟卷，一定要按考场环境模拟，要不然到时候就会措手不急，市面上很多书，大家选择适合自己的，在精不在多，因为这时候时间很珍贵，同时大家不管是在做真题和模拟题时，一定要注意总结，。
　　以上是我的大概计划，大家根据自己做适当调整，当然，参加高端服务的就不用自己做计划了，因为每天都会有老师帮你做好。还有，大家千万要注意一点，一定要归纳，尤其是数学，归纳那些自己易错点，难点，精华题等，专业课应该对重点做笔记，这有利于你们的学习效果，能够使你能够得到快速提升。
　　院校选择
　　对于院校选择，我想大家应该最迷茫，因为我以前也是很迷茫，也很烦，经常影响复习进度和效果。确定院校其实大概在5、6月份的事情，期间大家应该多关注自己理想院校的一些招生信息，招生政策等变化。确定院校除了那些有名校情结以外的同学，我想提议大家首先考虑自己未来的走向，如果大家想以后在沿海工作的话，那就考沿海的研究生，若自己想投身家乡建设的话，就考自己家乡的研究生。再次，要根据这些院校专业的排名，历年招生人数，招生政策以及推免人数而定。
　　希望大家选择时不要盲目选择，一定要理性，我一同学选择厦大会计，然后自己复习也不是很好，所以今年蛮麻烦的。一定根据自己的情况确定，选择自己通过适当努力就可以考取的院校，强烈推荐跳一跳摘桃子的做法，就是自己通过一定努力，就有很大希望考取的院校，我当时报湖南大学时，我同学都说我，但是现在看来我自己做了一个很好的选择，这就是选择院校合理选择的效果。这些问题可以多问问自己的师姐何师哥，当然海文有院校数据库系统，这是很有用的资源。
　　考研是一个漫长和艰辛的过程，期间肯定有许多问题，下面我就我自己一些经历跟大家讲讲，希望大家注意：
　　第一：就是很多同学问我，师兄，要不要报辅导班啊？这个问题也是大家很关心的，我只能说这根据自己情况而定，但是我觉得政治一定要报班，因为这可以帮你节省很多时间，尤其是对那些理科生而言，我个人觉得很有必要。我就上了海文课程，其他我没上我不知道，但是觉得海文的公共课程还是不错，尤其是数学，像赵达夫，叶盛标老师，觉得不错。对于专业课辅导，目前外界的辅导资源都比较少，如果说有这样辅导的话建议你们可以选择。因为专业课的辅导大大的缩短了我们的复习时间并且提高了我们的复习效率。我因为是高级学员专业课这块我们是有一对一的辅导，在后后期复习的时候轻松很多并且效率也很高，最后我以专业课第三进入复试。
　　第二：考研团队的组建，这十分必要。在整个漫长的考研过程中，你会遇到一系列问题，不用说别的，女孩子自习到11点你敢一个人回宿舍吗？这是一个很简单的问题，一个良好的团队可以让你事半功倍，我当时就是我们宿舍还有几个好朋友，一起自习，一起吃饭，吃饭时间是我们一天最美好的时光，每天有说有笑。还有一个好的团队可帮你解决一些复习问题，帮你排解排解自己偶尔心中的苦闷，所以，团队的力量是巨大的，希望大家去做这点，将来你考完了，这也将是你人生的一次美好回忆，也是你人生一次宝贵财富，回味无穷！
　　第三：我想说的事情，你们既然选择了考研，就选择了与别人与众不同的生活方式。有句话说的好，选择也就意味着放弃，你选择了考研，你就必须放弃一些不属于考研生活的东西。换句话说，你们要耐得住寂寞和诱惑，尤其是在11、12份时，大量的企业招聘开始，有些人坐不住了，也去找，还有，看见自己宿舍都在玩游戏，偷菜，聊QQ，自己一个人天天起早贪黑背着书包上自习，心里不是滋味。所以，我想告诫各位，希望大家既然下定觉醒考研，就好好努力，好好准备，不要两天打鱼，三天晒网，考研贵在坚持。每年因为坚持报名了，坚持不了人不在少数。你们要相信，今天你们的付出，换来的不是几棵菜，它将换来的是你们未来的美好的幸福生活，它将改变你们的生活命运。
　　同学们，以上就是我过去一年的复习心得和经验，我相信大家只要按上面的计划，根据自己的实际情况，制定适合自己的计划，同时加上有效必要的辅导，我相信下一个成功的将是你。上帝是公平的，他相信一分耕耘一分收获，只要各位考研学子默默付出，你将收获的不仅仅是考研成功欣喜，更将收获的是人生的一份感悟。希望大家，踩着海文人的足迹，不断超越自己，超越梦想，在经历风雨后，收获一道属于自己的彩虹！

