专家指导：2012金融硕士考研复习方法
　　金融硕士专业学位越来越受到广大考生的追捧和青睐，经过十几年的努力和建设，专业学位教育发展迅速。即将参加2012年考研大军的你，是否知道金融硕士的录取方式、参考书目、复习方法和与金融学硕士的区别呢？下面跟随老师的详细介绍一起来了解金融硕士，助你2012年考研一举成功。
　　一、金融硕士概述
　　金融硕士专业学位(Master of Finance ，简称 MF)是经教育部、国务院学位办批准设立的一种专业学位，从2011年开始面向应届本科毕业生招生。金融硕士的录取方式可通过推荐免试、统考或调剂，学习方式和普通研究生一样全日制学习。在收费及其他待遇方面与普通研究生基本相同。全日制金融硕士基本学制为2年，毕业后获得研究生毕业证书和硕士专业学位证书。
　　二、金融硕士与金融学硕士的区别
　　★考试试题不同
　　★ 培养方式不同
　　★ 课程设置不同
　　在课程设置上金融学硕士作为学历教育，重点是基础教育、素质教育和专业教育，偏重理论知识的掌握和学习，如金融学概论、高级宏(微)观经济学、金融经济学、金融计量经济学、金融工程、金融市场围观结构理论等金融相关知识，金融硕士作为职业教育，则更多偏重于实务，学习的目的是为了解决实际工作中的问题。
　　三、金融硕士复习的指定教材
主编
　　四、金融硕士复习书目的选择
　　⑴货币银行学部分
　　①参考书目
　　《现代货币银行学教程》，胡庆康，复旦大学出版社
　　《现代货币银行学教程习题指南》，胡庆康，复旦大学出版社
　　②复习方法
　　一本货币银行学的书，可以整理总结后压缩到十几页的大笔记本上，把书读厚再读薄。这些总结尤其适合最后冲刺时使用。而且你也可以通过总结把握整本书的重点。比如货币供给理论和需求理论各为章节，复习时可以将两章对比着复习，归纳出区别和联系，一方面容易理解，另一方面可以加深记忆。
　　⑵国际金融学部分
　　①参考书目
　　《国际金融学》新版，姜波克，高等教育出版社
　　(或者《国际金融新编》，姜波克著，复旦大学出版社)
　　《国际金融新编习题指南》(第二版)姜波克编复旦大学出版社
　　《国际金融》马君潞、陈平等主编，南开大学出版社
　　②复习方法
　　国际金融学，主要内容是：外汇汇率，国际收支，资本流动。理论部分考的可能性不大，因为理论都有这有那的缺陷。最主要的部分是外汇汇率。其主要概念有：外汇，记帐外汇，关键汇率，现钞汇率，有效汇率，J曲线效应，外汇投机交易，外汇保值交易，外汇期货交易，外汇期权交易，货币互换，利率交换，布雷顿森林体系，牙买加货币体系，特里芬两难，特别提款权，普通提款权，汇率目标区，国际收支，国际收支平衡表及其包含的帐户(3个)，自主性交易，调节性交易，国际收支自动(主动)调节交易，国际储备，国际清偿力，投机性资本流动，货币替代，汇率超调，中和政策，BOT，出口信贷，外国债券，欧洲债券，存款凭证，债务率，偿债率，负债率。
　　⑶投资学部分
　　①参考书目
　　《金融市场学》，张亦春主编，高等教育出版社
　　《投资学》，刘红忠主编，高等教育出版社(其中一部分大纲没有要求)
　　另外《证券投资学》(第二版)吴晓求，中国人民大学出版社；《证券投资学》(第二版)霍文文，高等教育出版社，可供参考。实际上投资学内容零散，没有一本能够完全吻合大纲内容的教材。
　　②复习方法
　　证券投资学，理论结合计算。主要计算在于资本资产定价理论和债券和股票的定价，各种收益率，还要特别注意行为金融和债券投资策略的内容。
　　五、总体复习策略
　　总体来讲，金融硕士的参考书比较多，对于时间紧迫，金融硕士专家赵老师指出，对于跨专业的考生，一定要精读，对知识点各个击破。一般情况是，学习一章，然后完成一章的习题，达到灵活运用、举一反三的效果。
　　重点原理的突破可以通过请教老师和同学、自己钻研的方式来解决，但不能轻易放弃某些难点。每个理论的推导过程也需要理解和熟练。投资学和金融市场学中有很复杂的数学公式，实在看不懂可以忽视，但是切记考前要背下来。看书时一定要把注意力集中在考试的侧重点上，一些虽然有趣但很少考到的知识点应该一带而过，把好钢用在刀刃上，反复温习记忆，整理知识点，把零散的内容分类串联起来，建立完整的知识结构。
　　六、跨专业报考的理想选择
　　金融硕士招收的专业以公司财务、风险管理与控制、金融工程、金融市场、保险精算、证券投资、数量分析、微观金融等金融类相关专业为主，经济类相关专业为辅；复试时会加试金融相关课程，对于理工类背景的考生，是转换专业和职业的最佳选择。
　　专家提醒考生，通过几遍的复习后，一定要回过头来站在一个命题者的角度，重新审视教材，看看那些内容可能考查，对所有内容进行最后的熟悉，做到万无一失，知己知彼，才能百战百胜。准备不在于早，而在于是否真正用心准备，是否真正全身心地投入。
　　最后，全体教职员工在此祝愿所有2012年的莘莘学子考研成功！ 

