聚焦：残疾硕士荣誉满身就业无门
　　□　本报记者 梁利杰
　　残疾硕士荣誉满身就业无门
　　“尊敬的残联领导，您好！我叫张金花，中共党员，现在中国政法大学攻读法律硕士，将于今年7月毕业。我是一名残疾人，左肘以下先天性缺失，在求职路上尤其是报考公务员的过程中，我屡受歧视……”
　　5月13日下午，记者在省残联维权部部长王建忠的办公桌上，读到了这样一封来信。写信人张金花是一名23岁的姑娘，来自山东肥城农村。
　　更让王建忠忧心的是，5月15日“全国助残日”前后，通过各种渠道转给他的求助信已有厚厚一沓。“这些残疾孩子都很优秀，他们求助的内容也都一致：渴望一条就业出路。”
　　翻看在校履历，张金花荣誉满身：曾获国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金，年年被评为“校三好学生”、“优秀学生干部”。虽然如此，“因为身有残疾，我始终不能找到能够发挥自己所学所长的工作。”记者与张金花联系时，电话那端的她甚是委屈。
　　张金花说，其实本科毕业那年她就已经饱尝了求职酸苦。3年前她从曲阜师范大学毕业，求职时没有一家单位肯接收她。无奈之下，张金花报考了中国政法大学法律研究生。
　　“今年又要毕业了，我一直都在努力找工作。年初报考了北京市国税局，笔试成绩第三名，录取10人，可没想到，面试时又被刷了下来……”说到最后，张金花欲哭无泪。
　　高层次就业平台大门紧闭
　　“提起残疾人，我们往往先入为主地给他们画像：素质低、形象差、没技能。想当然地认为他们就应该被集中安排到福利企业里，觉得残疾人能做个流水线工人，或当个门卫、保洁员就不错了。” 王建忠说。
　　但近几年，情况已经大不相同。王建忠说，随着我省残疾儿童少年入学率逐年提高，考入大中院校的残疾学生数量猛增，其中很多残疾毕业生的素质和能力都出类拔萃。这些残疾学生已不再满足于以前有个工作就行的低层次就业状态，想在更高层次平台上施展自己的才华。而从每年涌现出的无数“残疾人自强模范”身上，我们也可以看到，不少残疾人已不是饥寒交迫、技能低下的群体，他们中的佼佼者展示出了出色的技能和才华。
　　“可现实中，他们的就业道路困难重重。”王建忠随手拿起其中的两封来信对记者说：“你看，这两个学生的遭遇也非常让人同情。”
　　信中两位学生小柳和小董都是聋哑姑娘，分别毕业于山东工艺美院、中央美院，都是研究生学历，在校期间品学兼优，曾获得“省自强模范”、“省残联表彰奖金”、“中国大学生自强之星”等荣誉。同时，她俩都接受过科学系统的语训，熟练掌握了“以目代耳”、看口型交流的本领，能和其他同龄孩子一起在学校里正常学习。然而毕业近两年了，就业大门依然向两位姑娘紧闭着。
　　期待相关法律政策落到实处
　　记者了解到，残疾人就业渠道目前主要有集中就业、按比例就业和自主就业。
　　集中就业，就是福利企业集中安置残疾人。近年来，随着国家对兴办福利企业的限制，残疾人集中就业的渠道进一步缩紧。按比例就业，是指国家规定“各机关、企事业单位和其他组织应按照1.5%的比例来安置残疾人”，这是残疾人就业的主流方向。而自主就业，目前对残疾人来说困难不小，一些掌握了一技之长、有创业意识的残疾人，现实中往往苦于资金、场地等问题，难以有所作为。
　　“随着高层次残疾人才的涌现，他们就业期望也随之提高，可我们的社会还远远没有作好接纳残疾人在较高层次就业的准备。尤其是按比例安置残疾人的法律条文，在很多机关、事业单位那里，等同于一纸空文。”王建忠说起来毫不留情
　　张金花对记者说，她在数次进行公务员报考咨询时，工作人员不是直截了当地告诉她“我们不会录用残疾人”，就是表示“我们整个系统都没有和你一样的人”。而更多的单位，则直接在报考条件中注明“身体无残疾”等规定。
　　王建忠表示，目前省残联权益部正在起草《山东省残疾人权益保障法实施办法》，已把“党政机关应带头接收残疾人”的内容写了进去。但他苦笑着表示，残疾人就业的法律和优惠政策能在多大程度上落到实处，还很难说。
　　记者采访快结束时，王建忠接到一个电话，接完他感慨万分：“终于肯接收了。”原来，在某厅机关办公室做秘书工作的残疾人马勇，虽然工作能力和个人素质得到了领导一致肯定，可多年来一直是“编外人员”。直到省残联多次出面做工作，该厅机关才勉强同意接收。可该单位领导仍朝他大发怨气：“这次开了接收残疾人的口子，以后怎么收拾啊。”

