统考教育学6月复习指导：通读教材 归纳专题
　　好的开端是成功的一半。一个完美的开端，尤如多米诺骨牌中的那个触发点，看似无足轻重，却关乎全局的走向。当这种初始能量处于一种积极的状态时，我们在考研(微博)路上就能行走自如、游刃有余。6月，教育学复习，最关键的就是从整体上把握学科的脉络，这无疑是考生要啃的第一块骨头，第一块要全力打造好的“多米诺骨牌”。
　　通读教材，归纳专题
　　教育学方向的考研同学，在6月份最主要的任务，就是要在通读教材的基础上，把握重点、难点和基本知识点，对其进行归纳总结。
　　对于教育学统考复习而言，专题整理是一种很有效的复习方法，它既可以提高归纳分析问题的能力，也有助于专业知识的系统化和融会贯通。专题可分为热点专题和基本知识专题，前者要求根据一些重要的原理性知识点，结合当前的社会热点，列举出一系列问题，然后从教材、复习资料及专业杂志中整理出答案，以备日后复习使用；而后者是对各科具体内容的梳理和归纳，是对基础知识的系统整合。
　　◎教育学
　　教育学原理是教育学统考中最基础的科目，也是最重要的部分，分值100分。其中教育目的、教育与社会的关系、教育与人的关系、教学、课程以及德育等是重点，应该侧重复习。
　　◎教育史
　　中外教育史涉及中外教育思想史和中外教育制度史四个部分，内容繁多，记忆比较难。关键是要理清思路，对中外教育思想史和教育制度史形成一个整体的框架和结构，头脑中有一个清晰的轮廓。
　　◎教育心理学
　　其中学习理论、动机理论、问题解决等应该重点复习。
　　◎教育科学研究方法
　　这门课不能死记硬背，需要好好理解。尤其是如何选题和撰写文献综述及研究报告，要熟记于心。
　　此外，要充分地进行搜索式复习，使复习更有针对性；同时要理清各个基本概念，学会比较类似事件的相同与不同点等。例如比较中国古代、近代、现代教育制度有什么继承性和变革之处，中国古代教育制度与外国古代教育制度有什么相似点和不同点，陈述性知识与程序性知识如何区分等等。这些往往是容易混淆的地方，应该单独进行比较复习。

