对话导师：科研院所 不可忽视的选择
　　2012年考研战火已经重燃，考研箭在弦上，因此院校和专业选择成为考生不可回避的问题。在众多眼花缭乱的专业和院校面前，我们该做何选择？是选择热门专业，还是名牌大学？犹豫，徘徊；徘徊，犹豫。然而，在我们迟疑不定之时，一种选择却在我们的困惑中忽视：原来除了名牌大学之外，还有很多科研院所可以选择。为此，我们专门采访了中国科学院研究生院招生办主任、博士生导师高随祥教授。
　　记者：新一轮考研已经开始了，当前很多考生在院校与专业的选择时，面临很多困惑和犹豫。是专业优先还是院校优先呢？高主任，您作为研招办主任，认为该做何选择？
　　高主任：作为我读研的体会，带学生的体会，作为长期从事研究生招生工作的工作者来说，我个人认为以上两者都不对。考研最主要的是选导师。考研与考大学不同，本科教育是通识教育，而研究生教育是以导师为主导的教育，是个性化教育，导师对于个人的成长和发展具有至关重要的作用。例如同样是进入北大数学系，跟随不同的导师，可能科研成果的差别会非常明显。
　　选择导师与选择专业、院校并不冲突，因为一旦确定了专业，才能选导师，那么学校也就确定了。以化学专业为例，是选化学工程还是有机化学，确定之后就能选导师。因此，我认为我们在进行考研选择时，要先选专业，学校的选择可以放在次要位置。例如如果你报考通信专业，那么可以考虑选择清华大学、北京邮电大学、西安电子科技大学和电子科技大学。可见，选学校比选专业次要得多。
　　记者：那么考生该如何选择适合自己的导师呢？
　　高主任：专业确定下来之后，我们可以根据导师的能力来选择导师，可以从导师所负责的项目、研究情况、带学生的情况来了解。但在选择导师时也不一定非要选择最知名的导师，要选择那些有潜力的导师，这些导师一般在专业领域的科研工作中都表现很活跃，发展势头也很好。而有的名导师年龄比较大，甚至到了80、90岁还在带学生，他们不太可能对学生有实质性的指导，考生也只是得了一个空名而已，对于专业方面并不一定会有大的进步。
　　选导师还有一个对自己定位的问题。如果认为自己在本专业方面是佼佼者，我建议他们选择全国知名的导师；如果成绩稍弱一些，就选择自己“够得着的导师”。即我们稍加努力，可以争取到的导师。
　　记者：很多考生想通过考研重新选择自己的专业，有的是出于兴趣，但更多地是出于以后的就业而选择热门专业，您如何看待跨专业考研？
　　高主任：很多学生对专业的认识很迷惘。事实上，选专业最主要的是基础和兴趣，我们要根据兴趣和基础来决定专业，没有对专业的浓厚兴趣，三年的读研时间就变成了浪费生命，也不会有很好的科研成果，甚至会有一些不良的后果。专业就业的冷热情况、专业是否好考这些因素都是次要考虑的。因为谁也不知道三年后专业的冷热，没有永远的热门也没有永远的冷门，切忌跟风。比如地质学在80年代很冷，是艰苦行业，基本无人问津。但是从前年开始却变得很热，毕业生工作很好好找，而且都是去好的部门，以至于都没人愿意读博。
　　当然，有的时候，兴趣也是可以慢慢培养的，如同过去我们说的“先结婚后恋爱”，但无论如何还是要有最基本的兴趣。有的人把科学研究可以看作是一种职业，但同样需要热爱，否则是很难继续下去，你自己也会跳槽。另外，基础在选择导师和专业时也是非常重要的因素。本科四年的学习是非常重要的基础，如果盲目地跨专业考研，读研时会落下很多专业方面的基础，这也不利于今后的发展。因此我不反对跨专业考研，但跨专业考研一定要及早准备，我反对的是盲目地追求热门专业而考研。
　　记者：对于二类、三类本科院校的考生，他们中很多人想通过考研考取更好的名校，您觉得他们在考研时该如何进行选择呢？
　　高主任：如果自我感觉是属于中等层次，成绩一般的考生，我建议他们选择报考自己能够得着的学校。所谓够得着就是自己稍加努力就能考取的学校。选择学校在考研时是不重要的，比如北邮并不是一个很有名的学校，但是北邮的通信专业却是很强的专业，全国排名第二。
　　记者：科研院所往往是很多考生在考研选择被忽略和不被了解的，请问与普通高等院校相比，科研院所在报考和培养方式上有哪些优势？
　　高主任：这些年来，科研院所容易成为被考生们淡忘的角落。事实上，科研院所的招生条件非常好，在招生培养方面是与普通高等院校平分秋色的，请考研的同学们不要忽略了。大家一定要想到，除了高校，还有科研院所。以中科院为例，我们的博士培养人数占全国博士生招生人数的40%，硕士培养人数占全国的30%。
　　与普通高等院校相比，科研院所的优势非常明显。表现在：第一，报考科研院所的竞争相对比较小，报考条件好。科研院所的报考学生相对较少，且没有自己的本科生(本科院校一般都会招收一批本校的推免生)，因此考试竞争程度较弱。2009年中科院计划招收学术型硕士6660人，专业硕士300人左右，报考人数19000人左右，报入比大概在3∶1左右。第二，科研院所导师多，而且知名导师多，在中科院，全国最著名导师都能找得到。中科院拥有导师7853人，其中博导4229人，硕导3624人，导师平均每年带学生才0.8人。第三，中科院招收的研究生都是公费，不收学费，并且还提供给学生优厚的奖学金和补贴。第四，中科院的科研条件好，培养条件优越，培养的效果好。第五，科研院所大多数人都可以硕博连读。
　　在培养方式上，中科院也有很好的优势。中科院硕士一般学制3年，硕博连读5年。第一年集中学习基础课程。第一年结束后的暑假会有一个夏季学期，在这一学期中我们会邀请学科知名教授、专家来做讲座，给学生讲授学科最前沿的内容。第二年研究生就会下到各个研究所，跟导师一起做科研。我们中科院强调在实践中培养学生的各方面能力，针对实用，专注前沿问题，以研究促学习，增加知识的积累。中科院毕业的研究生在动手能力方面都比较强，深受各有人单位的喜爱，能很快上手工作。
　　记者：那么我们在选择科研院所时需要注意哪些问题呢？
　　高主任：在选择科研院所时一定要选择成规模，有“体量”的研究所。所谓有体量，就是研究所成规模，培养方式规范，一般有研究生院的研究所都是有体量的研究所。
　　中科院就是一家有体量的研究所。外面有些人误传说到中科院读书就是给导师打工，这其实是一个误解。中科院的培养机制是很健全的，研究生是在培养模式下和指导下进行的。进入中科院，我们不是“使用”学生，而是“培养”学生。套用现在流行的一句话：“专注品质”，我们中科院就是专门培养研究生的机构。
　　记者：我们注意到，近几年中科院在全国各地又筹备了一些新的研究院所，请问这些院所的招生规模如何？
　　高主任：根据时代发展和社会需要，我们中科院新组建了8个研究院所，主要涉及材料技术、纳米技术、环境工程、新能源技术、先进制造、健康研究院等新兴热门专业。这些新兴研究院所都是在中科院的统一管理下进行招生的，都是有一定体量的研究所。
　　记者：很多考生对就业情况比较关心，我们想请问一下您，中科院的就业情况如何？毕业生的就业方向一般有哪些？
　　高主任：中科院是以理工科为主的科研院所。理科毕业生的就业去向主要是以出国、留校、读博深造为主，还有一部分去高科技公司和其他高校；工科毕业生的就业去向主要是以去公司、出国和读博深造为主。据我所知还没有中科院毕业的研究生找不到工作的，主要未就业的是等着出国的一部分人和犹豫选择单位的一部分人，中科院的就业率基本在100%。
　　记者：中科院最近两年的招生情况如何？中科院内部各研究院所是不是有冷热之分？
　　高主任：中科院在2010年的招生规模与2009年基本持平。各研究院所也有冷热不均的情况，主要是北京、上海地区和高科技院所比较热门。从2009年的招生情况来看，推免生占总录取人数的40%~50%。
　　记者：最后我们想请问一下高主任，对于那些想报考中科院的考生有哪些建议？
　　高主任：第一，对于推免生我建议他们从现在开始就可以主动与想报考的研究所联系，投递自己的简历，甚至可以直接与向往的导师联系。不管你现在是否获得推免资格，都可以提前联系科研院所和导师。中科院网站上有一个网上推免申请系统，考生也可以邮寄或者亲自投送。
　　第二，对于统考生，包括往届和应届考生，我建议他们关注中科院的招生宣传信息(中科院研究生院招生网http://admission.gucas.ac.cn)，可以和我们中科院研究生院或者想报考的研究院所联系。如果需要往届试题，可以直接与报考院所联系。中科院大部分研究所的报录比都不高，很值得广大考生关注，我们将以最热情的态度欢迎各位考生。

