管理学专业考研复习安排及各轮重点
　　管理学各阶段具体复习计划：
　　(1)基础阶段(3—6月)
　　该阶段是考研(微博)的基础，尤其是对于跨专业的考生来说更为重要。这个阶段除了要先了解往年各院校的指定参考书目或推荐参考书外，还要对院校专业有个整体的认识和掌握。如研究方向、培养目标、专业背景、院校分析、招生情况、就业方向等，对整体有个总体的掌握后，再开始着手第一轮的复习。基础阶段的复习可将精力放在往年定院校指定的专业教材上，确定书目后就要开始按主次顺序逐本逐章的进行系统全面的复习。
　　此阶段可以辅助听讲座、听一些导学班、基础班等课程，特别是跨专业的考生，报个班更能对欲报专业的有更深的认识和了解，跟着授课老师的思路对教材的知识框架和脉络有个整体的把握，然后开始规划自己的复习时间和进度，当然浏览一下历年真题，了解往年的出题规律及题型，这样在看书时更能目标明确，把握住重点。
　　复习建议：
　　1、熟悉教材。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住，做到心中有数大致要考的是什么内容就好；
　　2 、了解教材之后，就开始逐本的把教材详细的看一遍，建议自己边看边整理书面笔记，整理出知识脉络；
　　许多同学在这一阶段不重视专业课的复习，认为到10月份在复习也来的及，其实那样就错了。这一阶段是打基础的阶段，应加以重视。要记着你是跨学校考，跟人家本校的学生比，专业课是一个很大的差距。
　　3、每天花在专业课上的时间应不少于4个小时。如果是跨专业考生，或者自己的专业基础并不扎实，你可以选择去拟报院校听听课，
　　或者通过辅导班补习一下。
　　注：①看书之前也可以要先浏览真题，弄清考试形式、题型设置和难易程度等内容。这样才可以有针对性地看书。
　　②看书过程中在每一章看完后应该有个总结，一定要亲手去做，对知识的系统化很有帮助。然后再做些习题，加深理解。
　　③看书不是说随便翻翻不去理解的看，要仔细看书，同时应结合常考的知识点有重点的看。
　　4、这一阶段一定要静下心来，深入课本
　　(2)巩固阶段(7-10)
　　这一阶段由于各院校的考试大纲已经开始陆续公布，所以考生可结合新大纲调整复习的重心，巩固知识，特别是重点章节。此阶段的复习任务是细化知识，提高复习强度和效率，把所考的内容和知识重点提炼出来，归纳总结加以记忆，例如名词解释、选择、简答或论述等。这样做的目的绝对不是投机取巧，而是使知识的掌握更加具有条例，是系统记忆专业知识的一种捷径。这个阶段还有一个更为重要工作，就是把历年真题的答案整理出来，准备后阶段背记。此时可以报个强化班，根据老师的讲授对教材的重难点进行知识梳理，配合历年真题里的出题点和题型做个解析。
　　复习建议：
　　1、此阶段的复习，可以结合历年真题把知识点深入到章节中加以掌握，通过做题，把知识的理解和题型的把握提高一个档次；
　　2、同时应该注意的一点是在做题的过程中要做好笔记，而且针对考试中经常考到的题型，像是经常考的题型。应多总结各种题型，做题方法，技巧等。
　　3、7、8、9月份，建议每天至少拿出2个小时的时间来重点看书好做题，10月份可以报个强化班来辅助复习，效果更佳
　　(3)强化阶段(10-11中)
　　这一阶段要重点看老师的文章，并去尝试了解本学科最新的研究成果，最新的理念，因为这些也经常拿来考。此外，也需要阅读相关书籍来补充，把课外书上有的东西而指定书上没有的重点看看，并整理在笔记本上；除了以上的复习内容外，还需要认真研究真题。这个时候，曾经下功夫整理的真题答案就有了价值，需要你下工夫背记，知识之间融会贯通，理解也会更加深刻，同时也别忽视辅导班的作用。
　　复习建议：
　　1、多总结，你做再多的题不去总结也是没用的，建议大家准备两个本，一个记题，你认为特有代表性的题或你经常出错的题，分析出错原因，应注意的地方等。还有一个是每章的知识结构图，需加强的知识点或自己每天的总结等。这两个笔记一定要做，会对下一阶段的复习非常有帮助。因为到了考试复习的最后一个阶段就应该主要依靠笔记来复习了。还有一点，一定要自己亲手去做，别人做的你看多少遍也变不成自己的。
　　2、这段时间的心态也特别重要，因为身边有很多的考研的同学，可能大家的进度不一样，有的快有的慢，不要被别人搅乱了自己的心态，自己按自己的复习计划做就好。
　　3、10月份到11月中旬，每天最少拿出3小时时间进行强化复习和记忆，因为考试是3个小时。
　　4、此阶段还要是做真题，通过做题会发现自己的薄弱环节，然后再针对性的看书。对于考研真题，应花时间去分析，把每年的试题放在一起比较，找出区别。
　　(4)冲刺阶段(11下-考前)
　　这个阶段的复习属于最后冲刺及查漏补缺阶段，看看哪些章节还没掌握好，然后自己在针对薄弱的环节加以巩固和强化。若时间允许，可以开始做题，考前练兵，至少要做上1-2套模拟题。
　　复习建议：
　　1、把前三个阶段整理的笔记重新过一遍，并着重易混淆的知识点或做错的题；
　　2、考前的一个星期就不要再做新题了，重要的是调整好心态，复习巩固就可以了；
　　3、模拟题不用做太多，1-2套就行，关键是熟练掌握历年试题。
　　4、这个阶段心态非常重要，大家注意调整好自己的心态，放松心情迎接考试
　　心理准备：
　　一定要有吃苦的勇气和准备，要几个月如一日地看书是一件十分辛苦的事，很容易迷茫、懈怠和没有信心，这时候一定要坚持，要和别人做做交流，千万别钻牛角尖，一定要学会坚持，成就竹子的也就那么几节，成就一个人的也就那么几件事。。即便最后失败，也要学会对自己说！！“吾尽其志而力不达，无悔矣！” 我对你的要求只有三点：
　　1、坚决果断，早做决定，决定了就全身心投入。
　　2、一定要有计划，一定尊重你自己定的计划。
　　3、跟时间赛跑。多一点快的意识，少一点拖拉和完美主义。考研说到底就是应试，总共就几个月时间，不要心存打好基础、厚积薄发的幻想，直接抓住要害，就可能成功。
　　这三点看上去容易，但真正做好很难，但是我相信在我们共同的努力下一定能做到最好。
　　总结上面的复习步骤，简单说，无非三步：
　　1、看教材，熟悉内容(最迟暑假完成)
　　2、整理重要资料(最迟十月完成)
　　3、背诵(十月左右开始)
　　以上三步做的好的同学，专业课上130分是没有任何问题的(这是你考上以及能否上公费的重要保证)。当然，这也相当程度归功于自己的努力，毕竟最后能否成功，还要看自己。
　　其实考研真的没有很多人想象的那么难，很多人放弃或者是失败，很重要的原因是他们的心态。一开始就不坚定，或者给自己留了后路，或者看到其他同学签了好工作后过的很滋润，心里会有些急，不知道自己的付出会得到什么样的结果。
　　其实，这些都不是你考研的时候应该考虑的，你要对自己说，我一定会赢的！在拿到复试通知书的时候，那些当初没有选择考研的同学心里的后悔也许只有他们自己知道。年轻是需要拼搏的，不管结果如何，你都不会是失败者，至少你尝试过啊~不过，选择了考研就要做好吃苦的准备，考研最大忌就是三心二意，受其他人影响，也许你会忍受孤独，但是，经历的过程是值得你一辈子去品味的。

