女硕士欲成为性教育教师 被批资历浅没经验(图)
　　本报讯(记者李佳)16日晚9时，仅在微博上就有超过5000名网友“围观”这场论战；两个小时内，平均每3秒钟诞生一个疑问，2000多个问题“砸”向论战者；中心话题是“学校该不该专门开设性教育课程”。
　　论战的“聚焦点”是华中师范大学性学女硕士彭露露。她的研究专业是“人类性学”，导师是华中师大性学硕士生导师彭晓辉。今年面临毕业，拥有教师资格证的彭露露，如果想成为生理卫生教师或生物教师，不是难事；可她执著于成为一名性教育教师。而在当下，中小学并没有专职性教育教师。
　　16日晚，东方卫视播出《东方直播室》，究竟发生了怎样的论战？
　　正方：
　　专业的就是不一样
　　彭露露说，她找过3次工作，想进专业对口的学校，没能如愿；南京一家事业单位想请她去工作，但与她想要从事的教育工作有差距。
　　现场有观众说，性教育无师自通。但彭露露认为，专业的就是不一样。在与有过成功家庭性教育的一位母亲PK后，现场60名观众“判官”中有45人支持彭露露，认为她在专业性方面更胜一筹。
　　反方：
　　一门课不能解决所有问题
　　一位大妈很直接地说：“露露姑娘，你在谈性，我都不好意思。你如果直接跟中小学生讲‘性’，简直是在毒害他们！”
　　北京“少男少女”门诊心理咨询医师邓军则毫不客气地说：“彭露露，你资历太浅，不应纸上谈兵。”她认为，家长不会愿意让处于青春期的孩子上彭露露的课；年轻女教师对孩子讲“性”，甚至存在让孩子陷入对女教师恋情的风险。
　　上海徐汇区中国中学校长孙占林说，学校养不起专职的性教育教师。
　　长年从事青春期教育的上海德育特级教师戴耀红认为，许多非专职教师并不比“专业的”差，他们甚至更了解每个学生。她说，性教育应渗透到各个方面，不能寄希望于一门课解决所有问题。
　　师姐：
　　现在从事专职性教育有点难
　　彭露露的师姐、中国第一位人类性学女硕士曾春娥，目前在中国性学艾滋病防治协会工作。她中肯地告诉彭露露，执著于从事专职性教育工作，“现在有点困难”。
　　右图为彭露露。资料照片

