女孩笑对人生 考上北大硕士却患恶性淋巴瘤(图)
　　躺在医院的移植舱里，隔着玻璃，李菲试图握住父亲李海燕的手，跟他说：“别担心，我会好的！”可是，在和曾经一同考研(微博)的好友陈美玲通话时，她才袒露心声：“我不怕死，只是我还有好多心愿没来得及去完成！我多想走出移植舱，给爸妈做一顿饭！我多想重回北大课堂，继续学习！我多想去和你吃猫眼PIZZA！我多想再谈一场轰轰烈烈的恋爱！” 
　　如今，这些心愿对于这个不满25岁的女孩都成了一种奢望。
　　2009年4月，李菲通过了北大研究生复试，就在她憧憬着在社会保障领域继续学习，给予他人更多帮助的时候，自己却病倒了，被确诊为恶性淋巴瘤。在家乡民政部门和同学们的帮助下，她与病魔抗争了整整一年！
　　2010年9月，李菲终于如愿走进北大校园。然而过了不到一学期，她就在复查时发现，病魔再次袭击了自己。如今，李菲进行了自体骨髓移植，在移植舱中与病魔抗争。然而，她并不孤独，她的同学们正在以各种方式为她募捐。
　　乐观女孩坚持做社工
　　李菲来自河南省驻马店市新蔡县。2004年，她以全校第一的成绩，考入中国青年政治学院社工学院。其实，这个不服输的女孩最初的梦想是北大外语系，但她渐渐发现，自己深深地爱上了社工这个专业。
　　在同学小侯眼里，李菲乐观好强，她的招牌动作就是举拳向周围的人说上一句：“努力！”因此，大学本科期间，操场的跑道上，总能看到李菲“飞一般的身影”，也能看到李菲大声地练习英语，纠正发音……
　　上大学后，李菲没有一个暑假在家度过，而是去做社工。大二时，她去北京市未成年人保护中心帮助那里的流浪儿童，她还是海淀区结对服务志愿者；大四那年，李菲通过层层选拔，远赴香港，学做青少年社工。
　　起初，李海燕总会心疼地劝女儿，“放假回家多好，有吃有喝。”可是，当他看到女儿发表了一篇篇论文，拿回来一张张“品德优秀奖”、“学术科研奖”、“科研星火奖”奖状后，他才觉得女儿长大了。
　　考研成功却患恶疾
　　2008年，李菲毕业了。可是，命运没有向她绽开笑脸，考研失败、失恋、失业，多重打击让这个年轻的女孩陷入茫然。痛苦的她跑到操场上淋了一场雨，不停地告诉自己，不能轻易认输！
　　李菲留在了母校，重拾起课本，为第二年考研作准备。冬日清晨，天还未亮，李菲就背着书包去了图书馆。同学间的聚会她即便偶尔参与，也会自责不已，“今天又耽误复习了，明天一定补回来。”
　　苍天不负苦心人。2009年4月，李菲如愿以偿地收到北大的研究生录取通知书。这时，她却发现自己气短胸闷，还伴有高烧。朋友陪她来到医院，医生建议李菲住院治疗，但8000元的住院押金难住了李菲。一直以来，李菲是靠助学贷款和勤工俭学来维持学业和生活的。于是，她连夜坐火车回到了家乡，在当地医院进行了穿刺检查。
　　检查结果出来的那一天，医生把李菲的爸爸李海燕单独叫到了办公室。原来，李菲胸部纵膈部位，长了一个淋巴瘤。“啥意思？要做手术吗？”起初，李海燕并没有意识到问题的严重性，直到医生告诉他说必须化疗，他才一下子觉察到不对劲。
　　走出医生办公室，李海燕久久没有说话，这个节骨眼上，女儿怎么能接受这么残酷的事实呢？于是，他向李菲母女俩隐瞒了病情，说只是长了个肿瘤，化疗4个疗程就能好。
　　母校师生资助她完成化疗
　　李菲并没有多想，她迫不及待地掰起指头数着，一个疗程需要21天，这样做完4个疗程后，并不耽误她入学。李菲就是这么坚强乐观，每次化疗前，她都会笑着在胸前比划着说：“把它拿掉。”
　　化疗意味着副作用极大。化疗后，李菲吃东西就会吐。李菲却始终坚持，即便是吃了吐、吐了吃，“再难受，我也得吃饭，不然身体垮了，我还怎么去上学？”
　　每当听到这句话，李海燕就心如刀割。最让他着急的是，女儿的治疗费没有着落。李海燕是当地教育局一名工作人员，每月工资不过1000多元，他的妻子没有工作，双方的老人先后患上了脑血栓、肺结核、肾癌和贲门癌，这个家早就被“掏”空了。
　　于是，李海燕含泪写了一封求助信，向当地教育和民政系统求救，得到了相关部门的资助。与此同时，李菲母校的师生们也踊跃为她捐款5万元。源源不断的爱心支撑着李菲完成了化疗，直至第二年7月，肿瘤消失。
　　坚持读书北大师生再伸援手
　　2010年9月，李菲走进了梦寐以求的北大校园。那一刻，她泪流满面，只有她最清楚，过去的一年，她付出了多少，而她与病魔的战斗还没有结束！她必须边服药边学习，“一如既往地努力！”
　　今年元旦期间，李菲去医院复查，本想做个巩固性化疗，可是检查结果却有如晴天霹雳，震得她说不出话来，原来她的旧病复发了。医生建议李菲立刻进行异体骨髓移植，因为再化疗下去，李菲的身体就支撑不住了。然而，考虑到巨大的手术费用和移植风险等问题，李菲最终选择了相对便宜的自体移植。25岁生日前夕，李菲走进了移植舱，再一次进行“孤独的战斗”。
　　北大的同学们得知李菲治疗的资金缺口高达10万元，自发在5月30日、31日、6月1日在学校为她举行了募捐活动。李菲的校友房光宇说，活动得到了全校师生的积极参与，预计捐款至少达到8万元。
　　李海燕指着女儿的化验单说，虽然李菲已经完成了自体骨髓移植，可康复情况不容乐观，她体内的白细胞与正常值相差甚远，为此她必须留在舱内，接受康复治疗，平均每天开销两三千元。
　　为了减轻经济负担，李菲的母亲做起了小时工。每天在挣钱的同时，还要坚持为女儿做饭送饭，李海燕就守在医院里。父母的辛劳，李菲看在眼里，疼在心头。她多么想早点恢复健康，走出移植舱，亲手为父母做上一顿饭啊！
　　在独自与病魔斗争的日子里，李菲写下了《抗癌日记》。在日记本的首页，她写下了这样一段心里独白：“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。夏花般绚烂的季节，我要努力地绽放。”李菲说，她并不怕死，因为有这么多爱心一直支持着她，给了她莫大的勇气和希望，她能做的是感恩每一天，并在将来付出自己的爱！  本报记者王琼 文并摄

