考研英语阅读理解A、B、C部分分析与对策
　　研究生英语考试难，甚至曾经引发两届人大代表提议研究生入学考试取消英语，但都只是造成了舆论效果而没有结果，这说明英语考试对考研(微博)来说是必要的。为什么？一来这是考核一个学生的学习能力的一种有效方式，另一个很重要的原因是对大多数学生来说，学英语将来主要是看懂国外本专业领域的英语著作，了解本主专业领域的最新发展状况。因此，不断英语考试备受重视，阅读能力的考核也是顺应这个要求，成为考研英语中的最重要部分，占据分值最多。
　　在考研英语考试中，阅读理解、新题型、翻译可以归为一大类，也就有了A、B、C部分之说，而且这六十分也是决定着考研英语成绩至关重要的，分类予以说明指导。
　　首先，A部分，阅读理解。
　　大家普遍遇到的困难是理解准确率和阅读速度矛盾，速度快了准确率就差了，要准确率的话往往导致阅读很慢，那么，如何做到两者兼顾呢，保证良好的阅读习惯是很重要的，海天考研总结五种不良习惯和三种值得推荐的方法供大家参考：朗读和默读很容易影响阅读速度；指读与默读大同小异，而且容易在遇到生词时停顿；查读是同学在练习时经常犯的毛病，一遇到生词就查字典严重影响速度锻炼；议读是指在阅读过程中不能使英语在大脑中直接产生意义，每句话都要通过翻译成母语才能理解原文意思。那么，如何提高阅读速度？要提高准确率和阅读理解速度必须根据不同的阅读目的，采用不同的阅读方法，如细读、略读、寻读。其中细读是为了彻底理解具体内容和作者观点，针对性强；略读一般是为了回答关于文章主旨的试题，通过略读可以大概了解文章的大意和中心思想；寻读的目的则是为了获取某些特定的信息(比如数字题型以及利用题干关键词的题目)以便找到测试文章细节题目的答案。
　　读的问题解决了，那么做的时候对策是什么呢？首先，要确定自己适合哪种方式，先看题目再阅读还是先读懂全文再做题，这需要考生在日常联系中自己留心；在阅读文章的时候不要纠结于一两个不会的生词上面，最重要的是认真看懂手段和尾段，因为一般主题思想都从这里面出现；抓住关键词汇来确定作者的语气和态度。
　　B部分，新题型。
　　包括三种形式，7选5实际是一种特殊的完型填空题，把一篇500词左右文章的五个地方挖空，要求考生根据文章内容从给出的6-7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段；5选5，也叫排序题，是将一篇500词左右的文章原有顺序打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落7-8个重新排序。其中有2-3个段落在文章中的位置已经给出；6选5，段落标题选择题，是在一篇长度为500词的文章中有6-7段文字或6-7个概括句或小标题，这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例，要求考生根据文章内容，从这6-7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
　　三种类型都是考大家对文章的理解和把握，它们交替出现，但是本质考的内容不变——考查同学们对于文章句子的逻辑把握：7选5考的是你对句组之间的文字关系的理解；5选5考的是你对段落之间的文字关系的理解；6选5考的是你对论证以及论点之间的关系的把握，说白了就是考对文章的把握。所以说，我们在准备新题型时，特别需要注意的一点就是，很多同学没有进入到自己复习的文章中去，更多是陷入到做题方法的训练上，这是典型的本末倒置。因为新题型考的说到底还是考考生对文章的理解和把握，如果阅读能力没有根本的提高，获取高分只能是一种空想。所以，对于新题型，海天考研建议大家，在准备时要多注重提高自己对文章的理解能力，多读一些文章，然后再去注重一些方法和技巧。
　　C部分，翻译。
　　近几年来英译汉短文划线部分翻译总结起来的特点是：句子较长，结构复杂，往往是从句中套从句，给理解和重新表达带来困难；如果句子不是复合句，是单句，其中就会有较难分辨出确切意思的词或短语，这样一来理解一错，全句皆错；由于所选文章题材一直是科普文章，句式非常正式，作者往往特别偏向于使用被动语态，名词词组表达主动或动词的意思。要把这样特点的句子翻译成通顺的汉语，首先要准确理解，即先通读全文，理清句子结构，理解句子含义，其次要会运用适当的英汉语言差异知识，以及相关的翻译技巧，直译或意译出符合汉语表达习惯的句子来。 即两个“忠”字，一要忠于英语原文意思，二要忠于汉语表达。
　　翻译的对策涉及到一些翻译技巧，大致有：词性转换法、增减词法、正义反译、反义正译法、被动译为主动、定语从句的译法、长句的顺译、逆译法，拆译等等。但孤立地运用某一技巧是行不通的，往往是需要综合运用的，不管怎么运用，宗旨是要符合两个“忠”字，不但要准确表达出原文意思，而且要符合汉语的表达习惯。所谓译文要既贴切，又流利。

