专家指导：新闻传播6、7、8三月复习之道
　　传播学已成为我国高等院校新闻传播学及相关专业的必修课程，是考生必须认真准备的一门专业课。6、7、8三个月对于所有考研(微博)的同学来说是至关重要的，尤其是跨专业考试的考生，这三个月也是实现飞跃的重要时期。在此，我就报考新闻传播类的考生如何充分利用这3个月安排的问题提供一些学习经验，希望能对大家有一定的帮助。
　　由于各个研招单位的学校情况不同，每个学校传播学专业考试的科目也略有不同，但是，传播学历史和理论这一部分内容是所有传播学专业研招院校都会考到的。为此，专家专门为考生梳理出传播学史论考研的重难点知识，希望为考生的专业课复习提供指导和帮助。结合新闻传播学的学科特点，建议大家主要应该从以下几个方面来进行复习：
　　考研复习书目推荐及指导
　　每个学校都有自己指定的参考书目，必看。往年的试题中，很多题目在书中没有答案，所以，我们要拓宽知识面，多阅读一些权威的书籍和期刊，多了解与传播学相关的其他学科的知识，包括：社会学、社会科学研究方法、西方社会思潮、社会心理学、哲学思潮、文化理论等。
　　要在基础阶段专业知识复习的基础之上，进一步强化和完善传播学史论方面的知识，尤其是要注意开阔自己的传播学理论视野。期刊是考研专业课复习的重要资料，期刊上的文章多为学术论文或业界经验短文，言简意赅、含金量高，可以在最短的时间内掌握最大量的学科信息，了解学科前沿状况。同时，期刊上的文章有很多案例，各种学派权威意见碰撞明显，启发作用非常大。这样做可以博采众长，在深入广泛了解关于某些学术问题的研究现状的基础上逐渐搭建自己的理论框架，形成自己独立的观点和见解。
　　新闻传播学学术期刊，比较重要的如《当代传播》、《现代传播》、《新闻与传播研究》、《中国传播电视期刊》等。考生可以根据自己选报的院校、专业等信息自由选择。因为考题的拟定和出题老师的偏好有着极大的联系，因此命题人或者目标院校该专业的知名教授和学科带头人的专著、近期在专业学术刊物上发表的论文及其著述等，都是考研复习时很好的参考资料。注意掌握里面的某些学术观点，可以大大加强了专业课复习的针对性。
　　搜集资料的途径
　　考新闻传播，搜集资料是重要的部分，搜集内部资料以及笔记等可以通过网站论坛、的网站等等。另外，选择新闻传播专业辅导班或者选择网上专业课辅导是个不错的方法，值得广大考生考虑，尤其是跨专业的考生。
　　认真分析真题及明确考试重点
　　真题是考研专业课中非常重要的复习资料。大家在复习中一定要重视深入研究目标院校历年的专业课试题，弄清每一道题属于书中的哪一章、哪个知识点，通过做真题了解清楚考试形式、考试重点、题型设置和难易程度等内容。研究分析真题时，考生还要注意对照专业试题，看看曾经的考试重点落在哪里，并揣摩其命题思路和动机，进行适当的考题预测。
　　关注社会热点及理论与实际相结合
　　进入强化阶段，考生应该在扎实推进理论复习的同时，注意提高自己对理论的实践应用能力。复习之余，考试应注意多关注传播学专业领域内以及社会上的一些热点问题、备受争议的问题，学会运用自己学习的理论知识对一些社会问题进行分析，能有一些自己的看法和认识。考生可以上一上传媒类的网站，了解各方对最新时事、社会热点、新闻传播界热点或有争议问题的评论，锻炼自己从多角度看问题的视角，并积极提炼总结出自己的观点。
　　跨专业考生复习指导
　　至于复习时间的安排问题。对于跨专业的考生来讲，专业的复习时间，每天最好3至4个小时左右。按照重点书籍，重点章节来安排复习时间，第一遍复习时感觉什么都没记住，不用慌。在第二遍复习时一定每个环节都要仔细的看，不一定要背，但是要做的细致。网上有很多的笔记，可是这些笔记不是你现在所需要的，它们是你以后所需要的，只有自己记的笔记才能加深记忆，建议新闻传播专业复习最少在3遍以上。
　　最后，专家提醒6、7、8这三个月对于2012考研的学生来说是至关重要的，它是复习的一个关键时期，难得有这样一整块的可以自由支配的复习时间，考生一定要好好利用，争取考得好成绩。

