本科生月薪期望四五千 13%倾向毕业后考研
　　本报讯(记者叶晓彦)昨天，由北京青年压力管理服务中心主任熊汉忠博士联合新浪网教育求职频道共同发布《2011中国大学生就业压力调查报告》。报告显示，2011年大学生就业压力总体趋于缓和，同时呈现出“压力常态化”、“期望月薪高”、“考研(微博)不再热”等现象。
　　调查报告显示，在专科生、本科生、硕士生、博士生四种不同学历的被调查者中，硕士生的压力体验始终居高不下；以80后、90后为主体的现代年轻人，在高压力、不顺利的情况下习惯于采用极端的外归因模式——认为是“环境不好、别人不好、而不是我不好”；大学生在面临压力时更多地采用消极应对方式。
　　与去年相比，2011年大学生总体期望月薪除专科生增加幅度较小，为500元之外，本科生的期望月薪为4500至5000元；硕士生为6000至6500元；博士生为9000至10000元，这三类学生的期望月薪都增加了一倍左右。
　　熊汉忠认为，如此高的期望月薪涨幅，从一个侧面说明2010年至2011年之间物价、房价等生活成本的急剧上涨也影响到了大学生的就业与薪金期望。
　　只有13%的被调查者倾向于毕业后选择考研，甚至低于选择自主创业的比例(21%)。而超过一半(54.6%)的被调查者以“个人发展机会”作为选择工作地的主要标准，其次是生活成本(17%)，而只有2%的被调查者把“竞争激烈程度”作为考虑的主要因素。

