考研过来人经验分享：功到自然成
　　在这里，我想分享一下我个人在复习考研(微博)过程中的一些心得体会，希望我的经验和教训能给各位正在紧张备战2012年考研的同学们带来一定的帮助。
　　英语：两个重点+三个阶段
　　我的英语复习，可以用两个重点和三个阶段来概括。两个重点是词汇和阅读，它们贯穿了我整个英语复习备考过程。而三个阶段则分别是词汇强化记忆和阅读积累阶段、真题研读阶段、模拟和作文准备阶段。阅读是考研英语试卷的重头，无论是传统阅读、新题型、完形填空都是在直接或者间接考察我们的英语阅读和理解能力，而要攻克考研英语的阅读，足量的英语词汇和阅读技巧是必不可少的。
　　在英语备考的第一个阶段，我认真、踏实的记忆了海文的词汇书，严格按照计划定每天要记忆的词汇量，并且不停的重复记忆。同时，我每天也会阅读一两篇模拟阅读，一般是精读一篇泛读一篇，但不管是那种读法，文中的生词我都会摘抄出来，注义并将其消化。在这一阶段，海文的吴耀武老师的讲授的阅读方法对我帮助很大，大大提升了我阅读的速度和信息获取量。这一阶段一直持续到暑假结束，为我的考研英语打下了坚实的基础。
　　英语复习的第二阶段我开始使用张健老师额黄宝书研读真题，第一轮以赠本为主，用做真题的方法查漏补缺，并重点记忆真题中的高频词汇和短语。之后的第二轮我开始使用黄宝书研究真题的出题思路和篇章结构，这个阶段我的做法是先做真题，再全文翻译，然后分析篇章结构和文章选项，重点把握文章的行文逻辑并搞清楚每道题的出题思路，以及为什么选此选项而非彼选项。这个阶段一直持续到十二月份左右。这时候我开始做一些模拟题，基本上两天一套，但也要同时回顾真题，模拟只是用来保持做题的手感，而真题依然是我研究的重点。同时，我开始背诵历年的英语真题高分作文，大概背了十几篇，并从这些范文中总结了几种类型的模板。
　　政治：克服三大复习误区
　　关于政治的复习我更多的是想告诉同学们几个误区，这算是我的一点小小的教训：
　　第一，不要认为政治不重要。第二，不要觉得政治很简单。第一点和第二点其实是一个问题，正是因为觉得政治简单所以才会产生政治不重要得想法，这种情况主要出现在文科生身上，大家要明确的是，大学的政治虽然和高中的政治有相似之处，但其知识点的深度和广度已远非高中政治可比拟。所以，收起你的轻敌之念，和其他的理科同学一道，早早开始复习，给政治足量的时间，充分重视大纲解析和历年真题。
　　所以，对于政治复习，踏踏实实的复习好大纲解析，把里边的知识点搞透背熟，再辅之以一定量的练习，相信一定能取得理想的成绩。
　　专业课：希望大家注意以下五点
　　一、真题的风格。其实专业课应该是最早开始准备的，你确定学校和专业时要考虑的因素，除了历年的报录比，就业前景和个人兴趣之外，很重要的一点就是真题的风格，看看这所大学这个专业的真题是不是符合你的风格，这可能是很多同学在选择学校和专业是都忽视掉的一点。拿我个人来说，我比较喜欢背，在硬背的基础上辅之以一定的理解效果会很好，所以这就注定了我不可能去冲刺北京大学的行政管理专业，因为北大的真题非常灵活而且没有参考书目，注重理论基础上对问题的分析和应用，这对于我来说是非常不利的。而武汉大学(微博)行政管理专业的真题恰恰比较对我的胃口，因为武大行管比较注重理论的把握。
　　二、从宏观到微观。专业课的学习，最好从宏观到微观，也就是先掌握整本书的脉络，然后再向下延伸到章节，直至各个知识点。因为每一本书的编写都是以一定的逻辑顺序展开的，从宏观到微观便于把握各个知识点之间的衔接，这样的背诵，不仅背得快，而且背得牢。    
　　三、理解和背诵同等重要。在专业课的复习方面理解和背诵是同等重要的，如果一个知识点在理解的基础上记忆，印象将会是非常深的。
　　四、巧背胜过笨背。背书也是讲究方法的，你可以用谐音记忆，用首字记忆，用绕口令的方法记忆。总之这里边的门道是很大的，就看你能不能巧妙的开发你的智商了。
　　五、不停的反复。记忆也就意味着遗忘，但是当一个知识点就快要被你忘记的时候你又再次看到了它，那会是什么效果呢。所以，复习专业课，减少单遍的时间，提高遍数，这是复习专业课制胜的法宝。
　　考研其实是一个相当艰苦的过程，所以考研重在坚持。“功到自然成”，不管是多久，不管多辛苦，只要你的功夫下到，只要你有了足量的积累，成功自然是属于你的！

