工科考生分享：跨考工业设计复习三步走
　　一般来说，跨专业考工业设计至少需要一年的时间复习专业课才能达到考研(微博)初试的要求，并且要有一定的知识广度，才能够顺利通过复试。
　　第一步：了解专业背景情况，对跨考进行可行性的评估(2～3个月)
　　重要的一点，首先问自己为什么选择这个专业，要对自己有一个深刻的认识，知道自己是否适合这个专业。笔者身边有一个失败的例子：主角比笔者大一届，去年考上了工业设计的研究生。她觉得这个专业出来挣钱多、好就业，可惜她一直缺乏那种创造性的思维方式，导师布置的课题她总是没法完成。所以设计并不适合每个人，它是一个需要不断学习、不断接受挑战的职业，只有对生活、对专业一直能保持激情的人才适合学这样的专业。所以考前首先要熟悉所考专业的具体情况，它是做什么工作的，研究生要做那些研究，自己是否感兴趣，能否从事相关的研究，并把它作为以后的职业。
　　如果符合上述要求，其次就该去查询本科所学的课程和考研所考的课程，看是否具有可操作性，能否在半年或一年当中达到考研初试专业课的要求。同时要搜集各种信息，比如说每年的报考人数、招生人数、分数线……学校会公布的分数线是基本线，每个专业还有自己内部的分数线，这要问清楚，看自己复习一年能否达到。2006年有些重点学校热门专业实际复试线达到了400多分，这就要考虑考虑是否有必要报考了。所以目标一定要选合适，不能太低，也不要太高。如果这个专业是重点高校的重点学科，还要考虑知识的广度(本科主干课程都要有所了解)，因为知名导师不会要一个高分低能的书呆子。
　　在对专业课和基础课进行评估后，感觉能够通过一定时间的学习达到目的时，再决定报这个专业。这个过程很重要，可以用两个月左右的时间来调研、抉择。
　　第二步：专业课集中复习，扩展专业背景知识(6～10个月)
　　确定目标后，开始专业课集中复习。复习的时候不要只局限于两门专业课，那样往往没有收获。笔者在复习的时候把工业设计四年的专业课统统列表，选出要学的十来门主干课程，平均每门课买两、三本参考书(这是为了更全面地掌握这门课程，不至于观点偏颇)学习。
　　除此之外最好旁听你要报考的专业课，把大二和大三的主要专业课列表排序，集中在一学年或一学期来学习。旁听不要不好意思，这时候要脸皮厚点。听专业课不光是为了这门课程，还要多认识一些专业课的老师和同学。只要你认真、诚恳、虚心好学，他们会帮你的。一起上课、一起实习，有参考、有对比、有讨论，会比一个人学效率好很多。工业设计专业需要记忆的东西很少，主要靠课程作业练习，所以千万不要只看书，一定要多练习、多讨论、及时向老师请教。
　　对于设计理论，除了在作设计练习的时候自己体会，平时多看书也是很重要。除了每门课的参考书要看，还要常看设计杂志、电视。学设计很需要注意观察生活，这样在答设计理论和复试面试的时候才能充分发挥，导师很看重你是否有自己的思想、观点，这需要平时的积累。
　　第三步：考前集中备考复习(4～6个月)
　　考研初试在1月份， 7月至10月，跨考生就要对考研所有科目集中复习。这段时间应该把主要精力放在英语、政治的复习上，千万不要落掉。跨专业考生的专业课一般不会达到很高的程度，1年的突击比不得4年的系统学习，所以文化课的优势一定要发挥出来。由于艺术类英语好的人相对不多，所以复试老师喜欢英语成绩高的，英语口语好也是一个容易出彩的地方。
　　专业课的复习贵在坚持，每天抽出一小时练手绘，平时多看设计杂志。最后2个月，看你报考学校的历年考题，按照考试的要求模拟练习，请专业课老师评分。做几套练习，基本就掌握了考试的方法，在考场上才能够从容不迫。
　　推荐学校：
　　清华大学 北京理工大学 西安交通大学(微博) 武汉理工大学(微博) 同济大学(微博) 上海交通大学 江南大学 湖南大学(微博) 广州美术学院

