两对门宿舍 14名女生考研全成功
　　本报讯 (记者李虎成 通讯员赵同增)继2010年两个对门宿舍的14名女生全部考研(微博)成功后，河南科技学院新科学院今年又有两个对门宿舍的14名女生全部“晋升”为“新科”研究生！
　　5月30日，记者闻讯前往该学院采访，确认这14名同学近日均已分别被省内外10余所知名院校录取。她们考研的成绩全在300分以上，其中3人分数超过390分。
　　巧合的是，和去年638、639宿舍一样，今年全部考研成功的122、123宿舍也是“对门邻居”。14名女生全部是生物与化学工程系学生，其中13人是生物工程专业，1人是化学工程专业。
　　“姐妹们互相帮助，分享学习经验心得，谁压力大了，大家都给她打气，帮她出主意！ ”122寝室的王楠是学生干部，在寝室也是“大姐”，她认为成功的秘诀在于“团结互助”：赵倩政治成绩不大好，学习方法不对路，把握不住重点，姐妹们和她一块儿分析原因找窍门；赵倩的英语最棒，“创新”地发明了游戏学习法，一个人把全寝室的英语都带上去了。
　　123寝室姑娘们的考研路看上去很“轻松”，大家一起作息，有计划有规律，每个人都找到了适合自己的学习方法，互相借鉴互不干扰，章纳说：“没啥感觉就考上了！”
　　“从入学起，学校就对同学们进行学业、职业、人生规划，让他们对自身有了清醒的认识，树立人生目标。”学院副院长张涛告诉记者，新科学院还通过举办学习、考研经验交流会，学长学弟结对指导，考研动员会等形式，帮助学生成功成才。

