2012年考研专业课复习之汉语国际教育硕士
　　考研基础阶段复习时间大致为开始复习到7月份，本阶段主要用于考生学习指定参考书，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和基本模型。专业课考研辅导专家们提醒2012年汉语国际教育的考生要在抓好专业课课堂学习的基础上温习指定参考书，为下一个阶段做好准备。
　　大家要对指定参考书目进行“地毯式”学习一遍，了解全书内容，理解书中的每一个知识点。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　1.学习任务中所说的“一遍”不一定是指仅看一次书，某些难点多的章节可能要反复看几遍才能彻底理解通过。
　　2.本阶段学习重在理解，不需强制记忆，但一定要全面。
　　3.每本书每章节看完后最好自己能闭上书后列一个提纲，以此回忆内容梗概，也方便以后看着提纲进行提醒式记忆。
　　4.看进度，卡时间。一定要防止看书太慢，遇到弄不懂的问题，要及时请教。
　　5.看书过程中，有条件听课的一定要去听听目标院校导师的课。要是不方便的话，本校开设的相关课程也可以去听一下。
　　另外，建议大家看书的时候一定不要忽略书下的小字，这几年的真题已经证明了，那些地方是完全可以出题的。
　　现代汉语
　　学习指定的参考书和笔记，考试的时候要是遇到不一致的怎么办？按笔记上的。所以，对于一个外校的考生来说，笔记还是有些作用的。
　　词汇上是个难点，因为词汇的知识不像语法那么整齐，零散、琐碎的知识很多。所以除了认真看书、笔记、真题以外，还需学习现代汉语词汇研究最权威的著作，需要有选择性地认真看。语法是重点(占现汉总分约50%)。但是语法部分应该说是最有根基、最丰厚的部分了，因为这部分在现代汉语里研究的人最多、成果最多、理论最丰富，所以如果说为了应付考试笔记就差不多，但是为了能够对现代汉语语法有比较系统、深入的了解，为了提升自己的理论素养，有几本不错的书还是应该看的。首先是两本很小，但是很有分量的书，那就是朱德熙先生的《语法讲义》和《语法答问》，特别是前一本，更要仔细看、研究性地看。
　　现代汉语这门课是最基础的一门课，它也是对外汉语教学的一块基石，所以应该下功夫把基础知识学扎实。
　　古代汉语
　　古代汉语通用的参考书是王力先生的《古代汉语》全四册，主要看前两册。这部书是分单元的，每单元的体例是文选、常用词、通论三部分，每一部分都不可偏废。
　　文选不一定要背，但一定要熟读，还有文选下的每个注释都要认真看，那个很可能就是出题的地方。读文选有个衡量标准：随便从文选里拿出来一句或一段话，能说出它出自哪里；能找出其中的特殊语法现象；能给其中任何一个字或词注释；能准确流畅地把它翻译成现代汉语。常用词和通论是在看过文选，有了一些感性材料之后再看的，这个时候很快就能理解记忆。
　　古代汉语可以不用像现代汉语那样记笔记，主要看书就行了。
　　语言学概论
　　通用参考书叶蜚声和徐通锵的《语言学纲要》。这部教材确实是难得的优秀之作，但是由于这门学科的抽象性和理论性是比较强的，再加上它的篇幅不长，写得过于精简，这本书的随便一个地方都可以作为题眼来命题。
　　最后，再给2012年的考生们提供一点小小的建议：劳逸结合，不要用力过猛。考研是一个有节奏的任务，不要现在太用力，等到考试的时候松懈了。也不要现在太松散，到后面觉得自己没准备好，太紧张。研究生考试没有想象中的那么恐怖，不需要你头悬梁锥刺股，也不需要你天天打夜战，一刻不得闲。如果，你听到了某个传说，说某位牛人每天5点钟起床，晚上12点钟睡觉，也不要惊慌，也许他们就是用力过猛了，我们提倡那种精神，却不要那样做，你有自己的作息规律。心情不好，郁闷的时候，多多放松，看看电影跑跑步，和同学喝杯奶茶聊聊天，都是不错的选择。

