中国科大研究生院推“电子校务”解放师生
　　本报讯(记者王磊)日前，中国科学技术大学推出研究生网络课堂，任何一名研究生只要登陆系统，就可以在线选学哈佛、麻省理工等国际名校开设的公开课程，查看教学视频、文档等相关资料。对于研究生院的师生而言，网络信息平台带来一系列的便捷，让他们从“繁琐的表格”中解脱出来。    近年来，该校研究生院从“以提高研究生培养质量为中心，实现从‘被动管理’向‘主动服务’转变”这一理念出发，积极组织学位与研究生教育信息系统研发，在全国高校率先构建了导师、研究生、管理三大门户子系统，以及招生与迎新、学籍与培养、导师信息、论文质量监控、毕业离校五大网络信息平台，为研究生和导师提供了统一的、一站式的服务渠道。
　　过去，每到年终，很多导师都会为不同部门要求填写的内容重复率很高的各类表格而头疼，开通博导电子档案系统后，中国科大的导师们都感到轻松了许多。
　　因为每次考核，系统都会为导师自动生成一张包含所有考核信息的表格，不仅基本信息不用填写，就连科研项目、课题列表、人事信息等，数据库也可以定期从相关部门那里获得相关数据，同表格一并生成，导师只需要到教学秘书那里核对已经打印好的信息并签字即可。
　　除此以外，博导电子档案系统还增加了博士招生宣传功能，导师可以根据自己科研教学情况及时修改、更新电子档案内容，发布自己所要招收学生的专业背景、科研情况要求等信息，报考该导师的学生也可以通过系统将自己的报考意愿、学业情况、联系方式等发给导师，建立联系和沟通。
　　而针对研究生服务的“数字迎新与离校系统”则彻底改变了以往新生入学和离校时“排长队”、“到处跑”的繁琐状态。在此之前，毕业生离校时需要到学校八九个管理部门签字盖章，而现在通过数据库自动查询，大量业务可在网上自动办理，实现了相关部门、院系对研究生信息数据的统一管理与集中共享，实现了各部门网上审核学生业务结清状况的功能。
　　从2009年起，该校开始启用学位论文质量监控系统，为遏制研究生学术不端行为起到了很好的作用。
　　中国科大副校长张淑林表示：“研究生院的五大管理信息平台体现了电子校务的核心，其建构理念就是要在网络上实现职能部门对广大研究生与导师的全方位的服务。”

