2012年复旦招收校内外优秀本科生直博实施办法
　　新浪教育讯 来自复旦大学研究生院的消息。今日复旦大学(微博)发布了2012年招收优秀应届本科毕业生直接攻博实施办法，办法全文如下：
　　经教育部批准，复旦大学自2003年起，每年从校内外优秀应届本科毕业生中选拔和招收部分直接攻博生。现将招收优秀应届本科毕业生直接攻博实施办法公布如下： 
　　一、招收学科和招生名额
　　1、招收学科：凡列入2012年博士生招生专业目录的学科专业(临床医学各专业除外)均可招收直博生(目前可参考我校2011年博士生招生简章)。但部分文科院系(如经济学院)可能不招直博生，请在报名时具体联系下报考院系(联系电话见2011年招生简章)。
　　2、招生名额：在国家计划内视生源情况而定。
　　二、申请及考核
　　1、申请条件
　　①拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　②全国重点大学优秀应届本科毕业生；
　　③已修学分达到本科教学计划所规定的学分数，英语水平达到各学科专业相应的要求；成绩排名一般在年级前三名(提交学校教务部门加盖公章的成绩单)；
　　④对科学研究具有浓厚兴趣，并具有突出的科研能力(提交含个人简历、在学期间所获奖励、参与科研情况、本人特长、学习和研究计划建议书在内的《申请表》，学术成果证明等)；
　　⑤身体健康状况符合国家规定的体检标准；
　　⑥两位与申请学科相关的教授或副教授出具的推荐信。
　　2、申请时间方式：
　　申请时间和方式参见我校研究生招生网上公布的《复旦大学2012年招收推荐免试研究生网上申请须知》，请根据《须知》要求登录《复旦大学夏令营/推荐免试研究生网上申请系统》完成网上报名及材料提交工作，以便我校10月份能顺利开展直博生的评估及复试工作。
　　3、选拔考核
　　符合申请条件者将于2011年10月中旬前后参加由院(系)组织的复试，经复试合格者，我校将及时寄发拟录取通知书，正式录取通知书将在政审后于2012年6月中旬左右寄发本人。
　　三、报名及入学
　　1、报名时间和方式：2011年12月1日至31日，在复旦大学研究生招生网博士报名系统上报名。由于我校拟录取的直博生此前已在《复旦大学夏令营/推荐免试研究生网上申请系统》中报名，此时您只需将推免系统中的报名号输入我校博士网报系统(之前的报名信息已经导入该系统)并按要求在博士网报系统中补充必要信息完成博士报名工作即可。
　　2、入学时间：见录取通知书。
　　四、其他事项
　　1、按照教育部有关文件精神，直博生原则上应取得推免生资格，并填写教学司统一印制并有各省级招办加盖公章的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》。
　　2、凡录取为直接攻博生者，自入学之日起即享受博士研究生待遇；培养年限一般为五年，可根据培养中的具体情况适当增减。 

