考研英语辅导：阅读要重视真题 把握命题思路
　　考研(微博)英语阅读几乎成为所有考研学生必争领地，但是如何攻城拔寨占山为王，却是需要实力与努力的，不仅要有战略考虑，同时也需战术支撑。
　　很多人都说英语最基础的就是词汇，最基本的也是词汇，阅读当然也不例外，只要词汇量够了，看懂文章了，拿下阅读不在话下！真的是这样么？那为什么很多同学都有这样的困惑：即使几乎整篇文章的单词都认识，即使能够通顺地理解全文的意思，即使把阅读文章和题目都翻译成了中文，仍旧有很多题目不知道从何而解！
　　这是什么原因造成的呢？英语考研辅导老师们给同学们举个例子：一个没有过4级的同学考研，考研英语同样可以考70；一个GRE考2400的人，同样可能在考研英语中考40。由此可见，英语考试绝不仅仅是词汇、语法的天下，还需要针对不同类型考试剖析后总结出的解题技巧，也就是所谓的做题思路。
　　那么，思路从何而来，有思路就意味着有出路，有高分么？
　　经过高考(微博)、四级、六级等考试的人都知道，每类考试的解题思路都不是通用的，高考有高考的技巧，四级有四级的思路，所以说，读懂文章只是能够做正确题目的前提条件而已，对能不能做对题目无法起到决定性的作用。影响准确率的核心是思路，要想正确的做出考研英语阅读题目还需要了解出题者的思路，要求具备专门针对考研的解题技巧。
　　每个人的思维方式都有不同，不同的逻辑思维必然有不同的出题思路，同样的道理，不同的出题思路就会有不同的解题方法。高考、四级、六级和考研不是同样的人在命题，自然他们的逻辑思维是不一样的，那么他们的命题思路也是不一样的，既然命题思路不一样自然也就不能用同样的方法去解决他们问题了。因此，我们要想在考研英语阅读中拿到高分就必须分析命题者的思维漏洞，从而找到各种题型的解题思路。
　　目前看来，研究考研命题者曾经做过的同种性质行为进而发现思路，找到规律，才是掌握考研英语阅读技巧的有效途径。那么命题者曾经做过的同种性质的行为又是什么呢？真题！真题是他们思维的最典型的反映。通过研究真题剖析他们的大脑，找到我们想要的各种题型的解题方法。
　　因此，对于准备考研的同学而言，英语考研辅导专家们建议2012年的同学们在英语上最主要的应该做两件事情：一是读懂文章，这个需要有单词和语法为基础；二是分析命题者命题思路，从而掌握正确的解题思路。思路决定出路，希望同学们都能够掌握思路，找到出路！

