对话导师：选择到科研机构读研的若干个理由
　　为了使广大考生更有针对性地选择报考学校，尤其能够加深对科研机构研究生教育的了解，跨考教育老师采访了中国农业科学院研究生院招生就业处处长孙虹老师。
　　记者：请简单介绍一下中国农科院的基本情况。
　　孙老师：中国农业科学院成立于1957年，是新中国三大科学院之一。中国农业科学院拥有39个研究所，遍布在全国17个省、市、自治区，各类职工近万名，是全国规模最大、学科最全、综合研究实力最强的国家级农业科研机构。建院50余年来，我们院共获得各类科技成果近5000项，获奖成果近2500项，其中国家级成果270余项。
　　中国农科院研究生院成立于1979年，1981年经国务院批准成为我国第一批具有博士和硕士学位授权单位之一，也是我国农业科研单位中唯一一个同时具有博士和硕士学位授权点的单位。我院学科专业涉及农学、理学、工学、管理学4大门类，涵盖了15个一级学科，现有7个博士学位一级学科学位授权点、44个博士学位二级学科授权点；8个硕士学位一级学科学位授权点，58个硕士学位二级学科学位授权点(含2个专业学位授权资格)；8个博士后流动站。
　　目前我院在读研究生总数已达3600余人，其中普通全日制研究生2200余人。2002年以来，我院以农学门类第一名连续八年荣列“中国一流研究生院”。
　　记者：中国农科院研究生院与下属各研究所在研究生培养方面有何分工？
　　孙老师：中国农业科学院的研究生教育以39个研究所为依托，坚持“院所结合，两段式培养”的特色，即研究生院统一组织招生、授课和学位授予，第一年课程学习期间由研究生院实行全方位管理；课程结束后学生跟随导师进入研究所开展课题研究，直到完成毕业论文。在所的两年期间，研究生主要由各专业研究所负责管理，研究生院进行辅助管理。
　　记者：科研机构研究生教育与高校相比有何优势？
　　孙老师：我院的研究生教育归结起来有五大优势：
　　一是科研设施设备精良。目前我院建有2个国家重大科学工程，5个国家重点实验室，32个农业部重点开放实验室，16个农作物、畜禽改良中心，5个国家重点野外科学观测试验站，20个农业部重点野外科学观测试验站，5个国家工程技术研究中心，3个国家质检中心，37个部委质检中心，1座国家农作物种质资源长期库，保存数量居世界第一，建有世界第三、亚洲第一大的国家农业图书馆，馆藏文献210万余册、33万余种。
　　二是前沿课题项目众多。“十五”期间，全院共承担国家及行业重大科技项目4160多项，获奖成果近500项，其中国家级一等奖3项、二等奖17项，省部级奖164项。“十一五”头两年，全院共承担各类科研项目1400余项，获奖成果281项，其中国家科技进步二等奖10项。
　　三是科研经费充足。“十五”和“十一五”期间，我院科研经费总计达43.4亿元。
　　四是导师队伍强大。我院现有两院院士11人，博士生导师450余人，硕士生导师1000余人。我院导师全部是长期奋斗在农业科研一线的农业科技专家，在研究生培养方面具有丰富经验，能够给学生提供强有力的科研和学术指导。
　　五是国际合作交流广泛。我院积极开展研究生教育国际合作，目前已与意大利、加拿大、荷兰等国家的有关大学开展了合作培养博士研究生项目。
　　因此，作为国家级农业科研单位，我院在承担国家级课题数量、研究经费、科研设施、导师水平、科研成果等方面都具有较强优势，因此我们培养的研究生普遍具有课题层次高、论文起点高，动手能力强等突出特点，深受用人单位好评。
　　记者：中国农科院毕业生的就业情况如何？这也是考生非常关心的问题。
　　孙老师：近年来我院毕业研究生就业率均在90%以上。我院研究生培养的特点是以培养科技研究型人才为主。以2009届毕业生为例，到党政机关就业的占8%，科研单位占41%，其中有近40人留在本院各研究所工作，教育系统占11%，事业单位占8%，企业占32%。从以上数据可以看出，我院毕业生超过50%选择了在科研单位或教育系统就业，这充分反映出我院作为科研单位培养研究生的特点。
　　记者：中国农科院研究生院优势专业有哪些？
　　孙老师：作为农业科研单位，我们的优势学科主要集中在农学门类各学科专业以及其他门类中的涉农学科。如农学门类中的作物遗传育种、蔬菜学、茶学、土壤学、植物营养学、植物病理学、农业昆虫与害虫防治、动物遗传育种与繁殖、动物营养与饲料科学、预防兽医学等，以及理学门类中的生物化学与分子生物学、工学门类中的食品科学等专业都是我们的优势学科。这些学科大多依托于国家或部级重点实验室，研究实力较强、导师水平较高、获奖成果也较多。近几年这些专业的报考人数一直比较多，属于我院比较热门的专业。
　　此外，我院根据农业科技发展实际和学科建设需要，自主设置了一批特色学科，如：农产品质量与食物安全、作物信息科学、观赏园艺、农业区域发展、农业遥感、生物安全等，这些都是具有我院特色的学科专业，欢迎广大考生踊跃报考。
　　记者：近几年中国农科院的报考录取情况如何？
　　孙老师：随着我院研究生教育综合实力的增强，报考人数和招生人数逐年增加，近几年硕士研究生报录比基本在3:1左右。2010年我院硕士报名人数达1936人，最终录取643人，其中包含98名全日制专业学位研究生。2011年暂时还没有统计出来。
　　记者：中国农科院是否接受推免生，每年具体人数是多少？
　　孙老师：近几年我院加大了接收推荐免试生的力度，接收人数持续增长，去年我院一共接收了15名推免生。我们欢迎全国“985”或“211”工程大学、成绩优秀的应届本科毕业生到相关研究所推荐免试攻读硕士学位。考生应取得毕业学校2011年硕士研究生推荐免试资格，在规定时间与我院招生办公室或拟报考研(微博)究所取得联系，按我院要求提供个人资料并参加复试。
　　记者：中国农科院的硕士研究生复试分数线如何划定？
　　孙老师：我院为非自主划线单位，各研究所以教育部制定的复试分数基本要求和录取原则以及中国农业科学院研究生院招生工作的有关规定，结合本所实际情况，如报考人数、生源质量、招生名额等，制定本研究所的复试分数线及其他要求。
　　记者：中国农科院录取的研究生是否交费？学生在学期间待遇如何？
　　孙老师：为吸引优秀生源，减轻考生的经济负担，我院规定硕士生承担培养费的比例不超过1/3，三年合计5000元左右，目前有条件的研究所已经全部免除硕士生的培养费。我院录取的博士研究生全部免除培养费。
　　我院研究生在学期间待遇较好。研究生在第一年课程学习期间，硕士每月助学金500元左右，博士每月1000元左右；回研究所后，硕士每月助学金及研究助理津贴合计900元左右，博士每月1600元左右。很多有条件的研究所的助研津贴均高于此标准。同时，研究生在学期间可申请各项奖学金。
　　记者：最后，请孙老师对即将报考中国农科院的考生提几点建议或忠告。
　　孙老师：首先，同学们在报考时要结合自己实际情况，正确选择专业。比如理学和农学门类，每年的国家复试分数线要相差二、三十分，所以同学们在选择专业的时候要根据自己的学习实力和综合情况来选择专业。
　　其次，大部分的考生都愿意报考我院京内研究所，其实我院30多个研究所都有自己的特色，各有千秋，所以大家可以转变思路，踊跃报考我院京外各研究所，增加录取机会。
　　最后，希望同学们报考的时候一定要留意网上公布的教育部各项公告，填写报名信息一定要详实、准确。我院的各种招生信息请考生及时关注我们的网站：www.gscaas.net.cn。
　　最后，预祝广大考生取得理想的成绩！

