华师出现两“明星寝室” 成员全考上研究生(图)
　　金报讯 记者赵飞 通讯员陶光胜、党波涛报道：记者昨从华中师范大学文学院获悉，该院2007级对外汉语专业两个寝室的八名学子全部考上名校研究生，成为了同学们眼中的“明星寝室”。
　　据了解，该校文学院2007级对外汉语专业的学生共分住在11个寝室，此次成功全体考上名校硕士研究生的，分别是元三508寝室的“四朵金花”和西三101寝室的“四大才子”。508寝室的刘渝西、屈贝茜、杜瑞、郑娜四位女生，全部选择留校读研；而101寝室的刘彬、杜龙、林涛、谭单四名男生，则分别通过保研、考研(微博)、申请出国等方式各被北大、武大、厦大和美国科罗拉多大学录取，进入了自己理想的高校继续深造。
　　“100%的名校录取率，100%的英语六级通过率，100%的学习成绩优秀率”，迅速使这两个宿舍成为华中师大学生们眼中的“明星寝室”，自消息传出后，便不断有同学登门请教考研经验。“贵在坚持”，以404分高分考取华师研究生的刘渝西和以408分高分考取武大研究生的杜龙在谈及考研经验时均这样说。据他们介绍，从大三开始，这两个宿舍的同学就坚定了考研的打算。直至复试结束，大三暑假，大家顶着酷暑在学校泡图书馆、上自习室；严寒的冬天，他们仍一如既往地早早起来到校园晨读英语。
　　为什么会出现全寝室齐考中名校的情况？刘彬笑着说，在备考研究生期间，室友间的互相关爱，正是他们取得成功的秘诀，“有动摇时我们就互相鼓励，有困难时我们就互相帮助。”据了解，这两个“明星寝室”的共同特点都是学风浓厚、室友团结、氛围温馨。

