性学女硕士终圆教师梦 称直面舆论清者自清(图)
　　本报讯(记者 屈建成 通讯员 袁贻辰)在经历找工作的一路坎坷后，华中师大性学女硕士彭露露终于圆了她的教师梦，在南方某高校当性教育老师，开设性教育公共课。昨日，彭露露的导师彭晓辉证实：彭露露的工作“基本已定”。
　　尽管只能开设性教育的公选课，但彭露露对她的师弟师妹表示“仍然很开心”。她说，她会在自己可以触及到的范围内言传身教，当下想要大规模宣传性学还不太可能，现在就需要一点点把平台搭好，性学本就是科学知识，需要普及。
　　因为专业“罕见”，因为当“性教育教师”的执着，作为优秀研究生的彭露露却难以找到工作。今年3月，本报一篇《性学女硕士求职屡碰壁》的报道让彭露露一夜成名，媒体在给她提供更多就业信息的同时，也让社会直面到当前校园性教育缺失的现状。
　　新闻回顾： 彭露露的坎坷求职路
　　成名之前 求职无门
　　在媒体报道前，彭露露只是今年众多毕业生中的一员，她和其他普通求职者一样在寻找一份中意的工作。
　　今年3月，本报《性学女硕士求职屡碰壁》一文如一枚炸弹，披露了作为优秀毕业生的彭露露，却因为专业的"罕见"而找不到理想岗位。
　　彭露露告诉媒体，她的三次求职经历都很特别：一次是某师范专科院校，对方称，不需要专门的教师，只需搞搞讲座就行了；第二次是某高中，校长称确实需要青春性教育教师，但没有性教育编制。第三次，南京一事业单位从报纸知道她后，希望她去工作，但彭露露发现不是教师岗位，自己婉拒。
　　随后，大量媒体的跟进报道，使得彭露露红遍网络，成为今年知名度最高的应届毕业生。媒体来了，用人单位也来了，彭露露就业的机会比别人多出好几倍。
　　面对媒体，这个活泼大方的女孩侃侃而谈，谈她的求学，谈她的求职，谈她的理想和坚持。
　　一些在别人眼中比较好的岗位，彭露露没有动心，这个骨子里有些倔强的女孩依然坚持着她的初衷：当一名性教育教师。
　　成名之后 屡受责难
　　然而，成也媒体，“烦”也媒体，成名之后的彭露露不得不面对一些人的误解甚至是指责和刁难，有时被委屈得哭了。
　　2011年4月19日，对于彭露露来说，这是一个难熬的下午。
　　当天下午，她和她的导师彭晓辉副教授应邀参加上海某电视台的辩论类节目，主题是关于学校里的性教育。
　　原来是一场辩论节目，然而最后却演变成了非难和指责。一边是彭露露和彭晓辉，一边是电视台邀请来的节目嘉宾。节目一开始，火药味就很浓，甚至有家长称，如果在中小学进行性教育，简直就是“毒害”小孩子。
　　其中一位嘉宾，越说越激动，竟然对彭露露甩下劈头盖脸的斥责：“你这就是在炒作……我忍耐你好久了，你的发言最长……还不尊重长辈……”
　　委屈的彭露露情绪失控，哭了起来。从来不发火的彭晓辉第一次在镜头前面发怒，他大声喝止对方：“我们不是来炒作，我们千里迢迢是来交流的！你这样说话的口气近乎于人身攻击……我们拒绝！”
　　现场一度气氛僵持，200多人的录制现场沉默下来……
　　其实，今年3月份，本报采访彭露露，并不是她或她的导师联系记者，而是记者听到这个线索后主动去采访，当记者和她的导师约好采访时，彭露露本人还不知道。
　　随后，彭露露也一再向媒体表明立场，自己不是想炒作，只是想找工作。
　　前几天，在南京大学讲座时，一则新闻再次将彭晓辉推向舆论焦点：性学硕导称“在面临性侵犯时要及时递上安全套”。尽管事后彭晓辉称媒体只是断章取义，误读了他的观点，但他还是受到了来自各方的压力。
　　如今，彭露露和她的导师彭晓辉，已不愿与媒体交流。前晚，面对记者的采访，彭晓辉有些疲惫地告诉记者：外面报道(指新闻报道)太多，现在暂时不接受采访。而彭露露，这个大方、阳光、口才极佳的美丽女孩，面对媒体也选择了沉默。
　　直面舆论 清者自清
　　近日，彭露露的导师彭晓辉在南大演讲时的一句“在面临性侵犯时要及时递上安全套的”言论也再度将彭露露置于舆论浪尖。5月21日晚，华中师大学生记者对彭露露进行了采访。 彭露露称，老师做讲座时，她在外地面试，至今还没有和老师对此事进行过交流。当她回到学校，老师就又出差了。“对这件事情，我只想说清者自清，做好自己便足够。”
　　那么，在国内什么时候人们才不会谈性色变、能让性学走进大街小巷？“你看20年前提起性都认为是伤风败俗，但现在我们也可以站上台来做性教育的讲解。我相信未来人们也能逐渐正确认识性学，这只是个时间的问题。”谈起未来，彭露露一脸自信。     
　　记者 屈建成
　　通讯员 王小占 袁贻辰

