80后研究生党员自愿当“村官”(图)
　　她硕士毕业，放弃了在研究所工作的难得机会，在基层社区一干就是两年；她工作勤恳，深受社区群众的好评。她就是主动扎根社区、默默为百姓服务的“80后”党员郭红梅。  郭红梅28岁，本科毕业后，被分到中学教书，一年后，她再返大学，成为一名公费研究生。她2008年6月入党，2009年取得硕士学位。毕业那年，刚赶上陕西省“村官”选聘，郭红梅凭着对基层工作的热情，顺利通过了选聘考试，担任碑林区文艺路街道文艺南路社区书记助理。
　　“近两年来，她虚心学习，努力扎实地工作，积极协助社区开展各项工作，赢得了街道、社区基层干部群众的一致好评。”文艺路街道党工委书记赵晓军这样评价自己的得力干将。
　　由一个刚走出校门的大学生变身基层组织的小“村官”，对郭红梅来说是一次不小的考验。她对记者说，刚报到时的心情是既兴奋又紧张。两年来通过努力，她成功完成了“三个转变”，即由学生到“村官”的身份转变，由学校到基层的环境转变，由以学习为主到以工作为主的任务转变。
　　来到社区，她首先在辖区范围内走访，多做少说，不怕吃闭门羹，尽快熟悉社区情况。她认为要干好工作，首先是放下身子，接上“地气”，先当“村民”后当“村官”，与辖区居民融为一体。
　　工作后，郭红梅尽快走出了好高骛远的误区，将自己的学识以合适的方式与基层实际工作相结合，树立先当小学生后当大学生的意识，脚踏实地，从一点一滴的小事做起。作为书记助理，她明确自己的工作职责，摸清社区党支部底子，做到心中有数，当好书记的助手。社区党建、综合治理、信访安全、计划生育、低保残联等各方面工作她都积极参与，虽然工作强度大了，自己的时间少了，但是每天的生活充实了，她成了同事眼中的“香饽饽”，群众心中的“好孩子”。
　　“其实，现在我的工资也不高，对此很多人不理解，经常会问，一个研究生上了那么多年的学，怎么能安心在基层？”对此，郭红梅只是笑笑。“不给自己机会，可能我会后悔一辈子的。虽然收入有限，但我已经找到了自己的价值，基层工作的经历，将是我人生旅程的宝贵财富，既然选择，就无怨无悔，人的价值并不一定非得用金钱来衡量，只有发挥自己的优势，努力工作，才是实现人生价值和理想的最好途径。”郭红梅笑着对记者说。
　　记者 赵辉

