2012考研专业课整体规划：法律硕士(非法学)
　　一、法律硕士基础知识
　　1.什么是法律硕士？
　　法律硕士是一个全国统考的专业，由有资格招收法律硕士的高校联合出题并统一阅卷，法律硕士专业课部分考查法律专业课(法律硕士基础课150分，刑法学和民法学各75分；法律硕士综合课150分，法理学，宪法学，中国法制史各课分值分别为60分，50分，40分)。政治和英语这两门公共课是全国统一的，和其他任何考研(微博)专业是一样的，政治英语满分各100分。
　　2.法律硕士就业
　　法律硕士毕业后就业范围广，公务员(微博)、法检系统、大型企业都需要法律人才，如果过了司法考试，也可以去当律师。总之，法律硕士毕业生不会像工科毕业生找工作那样严重受自己专业限制。
　　二、法律硕士复习参考书目
　　首先说明一点，法律硕士复习千万不能在书籍上贪多贪全，否则考完试之后就追悔莫及。目前市面上法律硕士相关的书籍非常杂乱，以下万学海文专业课考研辅导专家们就为大家推荐必须买的书籍，专业课复习买下这些书籍就足够了，当然，也可以根据个人情况再买其他的书籍。
　　1.法硕指南，全称“全国法律硕士专业学位研究生入学联考考试指南第X版”2011年的是第11版。此书内容详细，方便考生打基础，特别适合法学零基础的考生。本书内容涵盖了法硕专业课考试的所有五门课程，初学的同学必须通过法硕指南快速掌握法律知识。本书变化不是很大，如果有最近两年的，可以不买最新的。同时法硕指南一般都是在每年8月份以后出新书，所以大家只能看前一年的书籍，否则从准备考研到新书出来，有小半年的时间浪费掉了。法硕指南只有人民大学出版社出版，目前市面上有打着指南的旗号乱出书的现象，大家在买书的时候要认准出版社，谨防上当受骗。
　　2.考试分析，全称“全国硕士研究生入学统一考试法律硕士专业学位联考考试分析”，每年也都有更新版本。此书权威性高于指南，因为考试分析的编辑单位是教育部考试中心，而这个中心就是负责出题的单位，他们掌握考生的命运。但考试分析的很多知识点讲的太简单，不适合打基础，建议在每年9月份左右，考试分析出来当年最新的版本的时候买一本新的用来最后冲刺和查漏补缺。
　　3.练习类书籍，例如《法律硕士联考考试大纲配套练习》、《模拟试卷及解析》、《法律硕士标准化题库》等，这几本书可以说是法律硕士复习中做题的材料来源。这些书籍可以到当地的考试书店买，一般大学里的书店都有这书，如果不是在读学生，地理位置很偏远，也可以联系同事或者以前的同学代为购买。练习书籍不是做完一次就完事的，做完了要研究，不管是正确的的还是错误的，都要多次看，思考这个题目考查了那些知识，这样才是最终目的。
　　4.历年真题，法律硕士每年重复出现的题目不少，有时还会原题再现。特别是最近5年的法律硕士真题一定要认真研究，真题要买那种按年份分的，整套安排很完整的书籍，可以以在网站或者论坛下载免费的历年真题。历年真题建议大家在9月以后再研究，当然放到国庆以后看也可以，千万不要提前用历年真题，同时也不要去做乱七八糟的题目，否则会打乱做题的思路，上面推荐的三种题目足够用。
　　三、法律硕士专业课复习建议
　　法律硕士考试在英语上不易拿高分，很难和其他考生拉开距离；政治一般考生也都是差不多，呈现低分高分两头小，中间分数大的态势；而专业课不同，两门专业课占300分，高分可以拿到270左右，低分也许就是160，足足可以拉开100分的差距。
　　专业课怎么复习呢？辅导老师建议2012年考研的同学们先看实体法即民法和刑法，其次看宪法、法制史、法理。不提倡先看深奥的法理学。民法、刑法都是和生活密切相关的法律，我们每天听到的关于法律的新闻几乎都是民法或者刑法方面的，因此学起来比较轻松，可以更快的培养我们对于法律的兴趣和法言法语。法理学是关于法是什么的一门学问，当学完了刑法和民法，再学法理学的时候，我们可以结合自己学到的关于民法刑法的知识来理解法理学的考点。法理学主要内容就是法的派系、法的结构、法的部门、违反法律要承担的责任、守法、司法、执法、法与社会相关内容的关系等，这些法理学的知识可以反馈到任何一门实体法当中，如刑法，刑法有关于犯罪的构成要件的法条，违反了刑法的规定要负什么责任，谁来追究责任，司法机关、执法机关要怎么做？是不是和法理学的内容是完全对上了。所以先学实体法，再学法理学。而宪法、法制史主要是记忆了，没有太多的技巧，不过对于法制史，大家把握几条线复习最好，如各朝的重要法典、法典的篇章结构的历史演变、中央司法机关的演变、刑罚制度的演变等，这个建议大家学习以前学长的笔记资料。
　　专业课主要看指南和考试分析，只要用这两本书作为教材看，不需要买法学的单行本的法学教材，也不需要看其他的市面上的任何相关书籍，关于法硕指南和考试分析的出版时间和出版社在上面的书籍部分已经做了说明，希望大家不要买错的书籍。再次强调，法硕教材类书籍只要这两种，买其他的书作为教材看不单浪费时间，还会误导学习。如果法硕指南和考试分析有些观点不一致，建议大家以考试分析为准。
　　四、法律硕士专业课复习计划
　　对于绝大部分2012年的考生来说，三、四月份已经到了开始战备的时候。工欲善其事必先利其器，为能最大限度的指导各位考生的法硕复习，特提出以下专业课复习计划，希望对大家有所帮助。
　　1.信息准备阶段
　　在这一阶段需要了解法律硕士相关知识，主要有：什么是法律硕士(特别注意区分“法学硕士”)，法硕有哪些招生院校，法硕联考要考那些内容，应该看什么书等等。这些信息在很多考研网站上都能够找的到。解决基础问题之后，可以进入到相关的论坛里面去寻找一些更有针对性的信息，比如招生院校的信息。
　　在这里要提醒大家一点，与其他专业的研究生不同，因为法硕的参考书和考试内容能够是全国统一的，所以报考学校可以不急着在复习前期就定下来，在11月份报考前能定下来就可以了。在前期可以定下几个比较中意的，然后在后面的时间再慢慢比较，因为有些东西要等招生简章出来后才能确定，比如招生名额、公费比例和学费标准、奖学金和补助政策，这些东西每年都可能会变化，不过也可以参考往年的情况。在获取院校信息时，大家可以到学校的官方网去查找官方的可靠消息，也可以利用关系，联系该校的在读法硕中的那些学长。
　　2.第一轮---基础阶段(4月----6月，长约两个月)
　　专业课目标：集中主要精力完成1--2遍《指南》
　　参考书：除了《指南》外，建议使用的有赵秉志编写的《200X年法律硕士复习全书》(作为配套练习用)同时关心一下法律方面的媒体及新闻报道。
　　3.第二轮---强化阶段呢(7月----8月，即暑假期间的大概两个月)
　　专业课目标：继续强化《指南》的消化和吸收，同时也可以通过渠道弄到辅导班的录音帮助理解。时间上可以这样安排的，前一个月(即整个七月份)用来听录音，听的同时结合看《指南》，八月份先把《指南》放开了，以人大出版的《大串讲》(堪称浓缩版的《指南》)为蓝本，注重细节和重难点的突破。这样把两个月的时间计划充分，应该可以收到比较好的效果，可以用模拟提演练来检验自己的提高。
　　4.第三轮---强化兼总结阶段(9月----11月，长达三个月)
　　这是整个复习过程中非常重要和关键的一个环节。
　　专业课目标：在这个最长的一个阶段，特别容易松懈下来，同时也发生思想动摇，除了复习上要坚持不懈外，思想上也要非常注意调节，实现平稳的过度，只要过了这一坎，那就基本上成功了一大半。主要任务是实现重点难点的突破，同时把握掌握案例题的分析方法和答题技巧。法制史的一些记忆性知识点，必须开始强记(最好的方法是通过作题帮助记忆)。
　　参考书：《重点难点解析》(人大版)、《重点法条解析》(人大版)、《经典案例集》(人大版)
　　5.第四轮---冲刺阶段(12月---考试前夕，长约1个半月)
　　专业课目标：主要任务是总结、查缺补漏，同时要非常重视主观题答题技巧的训练，方法上面已经讲过。零碎的时间可以翻翻法条。
　　参考书：
　　★★★《指南》
　　★★《重点难点解析》
　　★《重点法条解析》(人大版)
　　★《经典案例集》(人大版)
　　★的多少表示重要程度
　　现在这个时期看书不能象刚开始看《指南》那样一字不漏地看了，而是挑着看，另外还有《最后五套题》。

