湖北研究生平均薪酬3631元月 本科2131元月
　　湖北日报讯  (记者陈会君、通讯员宋欣然、明白)昨日，省人力资源和社会保障厅发布《2011年全省一季度人才供求信息统计报告》，全省一季度高校毕业生就业形势同比好于往年，武汉作为就业重点区域地位不减，二线城市中，宜昌、襄阳、随州成为本季度就业热点区域，人才供求不平衡现象仍然存在，整体就业压力趋缓。
　　报告统计了全省16个市州人才(交流服务)中心，纳杰、华中、智通3家专业人才市场提供的样本数据。一季度，全省共举办现场招聘活动398场；进场招聘单位达到25572家次，提供职位总数351453个，进场求职人员总数为559046人次，现场招聘供求比为1.59∶1(其中职位数为1，进场求职人数为1.59)。
　　武汉依然是求职招聘“洼地”，用人单位将武汉作为首选招聘地，毕业生也将武汉作为就业首选地，从抽样情况看，随着二线城市发展潜力的日益凸显，这一矛盾在逐步缓解。
　　另外，市场平均薪酬为：研究生3631元/月，本科生2131元/月，专科生1654元/月。人才期望薪酬普遍高于企业薪酬报价，平均薪酬落差为323元，其中硕士以上人才平均薪酬落差较大，达到460元。

