硕士做“报纸鞋”卖万余双 创业项目很新奇(图)
　　用旧报纸做成的鞋子、缝上了太阳能电池的“驴友”帐篷、能利用太阳能给电动车充电的车棚，这些不是科技比赛上的展示，而是在昨天南京市大学生创业示范园入园项目评审会上大学生们的创业项目。
　　“报纸鞋”创意来自祖母手艺
　　把旧报纸裁成长条，糊上防水的“玉米胶”，然后编织成各种潮流的鞋面，再用真的皮革制成鞋尖、鞋跟和鞋底。来自南京师范大学公共事业管理专业的硕士杨光带来了他的“报纸鞋”，这个技术还拿了专利。
　　“其实一点都不稀奇。”杨光说，他老家在六合农村，报纸鞋的想法来源于她的祖母，编草鞋可是他祖母的一项手艺。稻草可以编成鞋，其他的条状物也可以，杨光试了很多种材料，发现报纸的纤维长度和稻草类似，又易于编织。杨光又从一次性纸杯得到启发，在报纸表面糊了玉米胶，既让“报纸鞋”经得起“风雨”，又隔绝报纸油墨等有害物质。
　　“在老家招工人编鞋，工人们做惯了皮鞋的，见了我的报纸条都犯嘀咕。”杨光说，要让顾客接受“报纸鞋”也比较难。目前国内消费者观念还较为传统，订单多是来自国外。
　　去年5月份到今年，订单已经接了一万两千多双。
　　创业项目入园有政策支持
　　昨天9个项目的负责人接受创业导师们组成的评审的一一“过堂”。最终南京崇福贸易有限公司(宝石设计与销售)、南京亚?祥国际贸易有限公司(自理和代理进出口业务)、南京火木网络科技有限公司(移动互联网营销平台)3家公司获得评审前三名。据了解，凡经批准入园的企业优先享受南京各项鼓励和扶持创业的优惠政策，如：大学生自主创业贷款、一次性创业成功补贴等；入园企业还可享受园区第一年经营场地租金全免，第二年经营场地租金减半的优惠。　 杨 彦 文/摄

