中财商学院旅游管理专业考研经验谈
　　本人今年如愿进入了理想的学府，在这个过程中受到了很多前辈们和师姐师兄们的指点和帮助，让我受益匪浅。因此我也很愿意在这里和大家分享我的经验和心得，希望对大家有所帮助。
　　如果你的英语很好，恭喜你，报考旅游管理专业已经跨出了成功的一步。因为以往年来看，大多数同学都是壮志未酬身先死，挂在了英语政治上。英语好的同学可以从复习开始就把专业书先过一遍，这一便不要求记，只要有个大概印象就可以。然后在整个复习过程中都要关注有关旅游业的新消息、大事件。真正开始狂背教材可以从十一以后再开始，三个月的时间足够你把这本书翻来覆去背熟三遍了。
　　如果你的英语一般，对政治也没有任何概念，那么也没有关系，只要做好计划，跟着这份复习规划踏踏实实一步一个脚印走，进入复试绝对没有问题。同样的，跨考辅导老师建议以将9月份以前的大部分时间花在准备公共课上，因为短期之内靠突击提高英语分数很难，政治也需要大量时间背诵和理解。而专业课复习时间不宜拖得太长。因为兴趣和意志会慢慢地消磨殆尽，所以考前的三四个月突击背诵完全来得及，而且可以保持新鲜完整的记忆。
　　中央财经大学旅游管理专业由于专业科目复习科目只有一门管理学，所以考试的内容比较细，对于基础知识点的考查比较多，整体来说，专业课考试的难度不是很大，所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。我的专业课参考书是《管理理论与实务》(赵丽芬，清华大学出版社)，下面我给大家介绍下我的专业课复习规划：
　　1.零基础复习阶段(2010年7月前)
　　以我的经验，如果你是跨专业考生，这个阶段就是要系统掌握专业理论知识，对课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在，但不要求记住，最终基本达到管理学类本科水平。
　　2.基础复习阶段(2010年7月－2010年8月)
　　我基本上是从这个阶段开始专业复习的，结合网上以及身边师兄师姐的经验，我给自己定的阶段任务是，吃透参考书内容，做到准确定位，对涉及到的各类知识点进行地毯式复习，掌握基本概念和模型，必须夯实基础。
　　3.强化提高阶段(2010年9月－2010年11月)
　　这个阶段主要是进行深入复习，加强知识点的前后联系，建立整体框架结构，分清重难点，对重难点基本掌握。做历年真题，弄清考试形式、题型设置和难易程度等内容。
　　4.冲刺阶段(2010年12月－2011年1月)
　　总结所有重点知识点，包括重点概念、理论和模型等，查漏补缺，回归教材。温习专业课笔记和历年真题，做专业课模拟试题。调整心态，保持状态，积极应考。
　　最后，大家在复习过程中，一定要做好吃苦的准备，一定要坚持。要知道，成就一个人的也就那么几件事。祝愿大家都能如愿以偿。

