南航首次海选500“空少” 名校硕士扎堆报名
　　本报讯(记者 苏毅  实习生 陈?)28日，“第六届中国新空乘招募大汇澳洲总动员”长沙站启动海选，首次把男乘招募也加入到空姐新人秀的海选活动今日也将拉开大幕。据悉，南航今年计划在全国十大选区共招收男女乘务员1500名，其中空姐1000名，空少500名，再创新高。
　　昨日的启动仪式定于上午10时开始，可记者9时到现场时，乐活城外就已排起了长龙。工作人员介绍说，截至海选开始前，全国已有3000多人通过网络报名参加今年长沙选区的海选。
　　南航今年首次计划通过空姐新人秀的形式招收500名男性乘务员。在每一环节的空姐选拔结束之后，将紧接着进行空少的选拔。“今年是南航第一次把男乘招募也加入到空姐新人秀的招募活动中来，从目前网络报名的情况来看，男性报名选手的素质也很好，丝毫不比女孩差。长沙选区的男选手中，有很多来自各大知名高校，硕士也不少。有趣的是，很多男生是来自体育专业。”工作人员介绍道。
　　长沙地区的空少海选虽然在今日进行，但昨日的空姐海选现场，就已有不少男选手偷偷前去“取经”了。据悉，长沙选区的选手由于综合素质较高，历来被南航所看好，去年招募大汇的全国总冠军即出在长沙赛区。

