台湾公立高校首招大陆研究生 报名火热
　　信息时报讯  (记者 薛冰 实习生 刘冠莹) 今年9月，将有首批大陆学生赴台攻读本科或研究生学位。此前台湾教育局开放2000名赴台名额，其中研究生占25%左右。但由于台湾公立学校初步只能收硕士生、博士生，私立学校则不设限，可同时招收本科生和研究生。从目前的报名情况来看，研究生学位备受学生欢迎，但是本科生报名较冷谈。昨日，在中大举行的第六届海峡两岸(粤台)高等教育论坛上，专家呼吁台湾政府部门放宽限制，以期让更多大陆学生赴台读本科。
　　招生范围只限北京、广东等6个省市
　　5月23日，第六届海峡两岸(粤台)高等教育论坛在中山大学召开，本次论坛主题是“人才培养模式多样化与两岸高校合作办学模式探索”，来自海峡两岸的教育界专家如何进一步推进两岸合作办学展开了讨论。
　　记者从会上获悉，去年，台湾“立法院”就通过了“陆生三法”，台湾地区开放高校学位给大陆学生赴台就读。今年4月初，台湾教育局公布了首次面向大陆大学院校学士班联合招收大陆地区的学生简章。
　　根据台湾教育部门计划，台湾公立学校初步只能收硕士生、博士生，私立学校则不设限，可同时招收本科生和研究生。大陆学生想去台湾读本科，只能向私立大学申请。招生范围只有沿海6个省市，只要是参加2011年北京、上海、江苏、浙江、福建及广东六省市的普通高等学校招生统一考试并取得成绩即能报考台湾“2011年大学校院学士班”联合招生考试 (限学士班)。
　　本科报名时间从5月16日开始至6月16日结束，7月4日统一放榜公布录取结果。具体报名手续及相关信息详见“海峡两岸招生服务中心”网站。
　　研究生报名“挤破头”
　　新政策出炉，学生反应如何？昨日，台北大学国际事务中心主任蔡琼姿在中大接受媒体表示，目前研究生报名已经截止，从报名情况看学生赴台学习意愿很强烈。台北大学今年招收的大陆研究生名额只有两个，但是已经收到超过两百份的申请。
　　蔡琼姿指出，这种情况在所有的公立院校都很普遍，因为公立院校一般名气较大，办学资源较丰富，能为学生提供更多的奖助学金。像台北大学每月向学生提供15000新台币的生活补贴，这个数额基本可以满足学生每月所需的日常生活开销。
　　虽然政策规定高校不得为大陆学生编列奖助学金，但是，这是指由政府补贴的部分。学校可以成立基金会向台商募捐，由学校自行募捐所得的奖助学金，政府是不禁止的。
　　本科生报考“不乐观”
　　此次大陆学生赴台学习，是两岸深入合作办学的一次重要举措。但是针对大陆学历和大陆学生赴台，台湾教育部门提出了“三限六不”等规定，这在一定程度上削弱了学生的报考意愿。“三限六不”是指 ，限采认学校、限招生总量、限领域(不采认医事学历等)，以及不加分优待、不影响岛内招生名额、不编列奖助学金、不允许大陆生在学期间工作、大陆生不会有在台就业问题、大陆生不得报考公职人员。
　　对比研究生报名的火热，本科生的报名情况则不容乐观。首先，本科学生只可以报考台湾私立大学。大陆学生一般比较向往台湾大学等公立名校，对私立大学的认识不足，觉得学校名气不大，牌子不够硬。
　　其次，学生在台湾不能获得奖学金资格。据悉，台湾公立大学一年学费大约4.9万元新台币，私立大学一年约9.6万元新台币，学生在台湾的生活费一个月要1.5万新台币。如果没有奖学金资助，对于学生家庭是一笔不小的负担。
　　专家呼吁应该放宽政策
　　教育部港澳台事务办公室副主任刘建丰认为目前的政策为学生去台湾造成不便，例如医疗保健、奖学金和专业设置等限制都不利于吸收优秀学生。既然开放大陆学生赴台学习，就应该有更多鼓励欢迎的政策。
　　台湾高等教育学会理事长陈伯樟表示，目前台湾方面针对大陆学生赴台的限制政策，台湾教育界很多专家学者也认为很不合理。在学术上，限制应该越少越好，大学是没有疆界的。

