女研究生街头搞行为艺术 变“存在姐”(图)
　　春熙路上“求存在”，房交会上“求降价”……5月，一位神秘的黑衣人出没于成都各处，引发热议。此人从头到脚罩着黑布长袍，胸前一块纸板写着“求××”，内容随地点而变。记者巧遇黑衣人后得知，原来她是川大艺术学院的女研究生，这是她的行为艺术作品《求求》。
　　作品反响>>>
　　网民热议“存在姐”
　　房交会现场“求降价”，春熙路上“求存在”，图书馆门口“求文化”，农贸市场“求安全”，宽窄巷子“求安逸”，地铁车厢“求邂逅”……5月间，这位神秘的黑衣人频繁出没于成都各处，到处举牌到处“求”。
　　此举很快引发了市民和网民热议。“在春熙路上求存在？我看不懂！”“从无意间露出的凉鞋来看，应该是个女生。”“简直就是‘存在姐’啊！”
　　作者自述>>>
　　这是行为艺术《求求》
　　5月中旬，记者在一间酒吧门口巧遇了这位黑衣人。原来，她叫潘佳男，在川大艺术学院念研一，专业是艺术思潮。这一切是她的一部行为艺术作品，名叫《求求》。
　　潘佳男身材高挑，笑容很有亲和力。她说，《求求》灵感来自于她以前和朋友共同创作的一套摄影作品，“我想用这种视觉形式，在成都不同的地方诉求不同的愿望。”“我计划在成都做30场，已完成11场了。”潘佳男说，“第一场是在新会展中心开房交会时，我举着‘求降价’的牌子，逛了40多分钟，现场笑声一片，很多人和我合影，很多卖房子的也不例外。”随后，她来到春熙路，在“五一”小长假的人流中“求存在”。
　　作者自评>>>
　　观众不理解，也是作品一部分
　　“观众和网民的热烈反应，是我完全没预料到的。”但潘佳男说，相比“求降价”或“求安全”，在闹市“求存在”确实更难理解。“‘存在’有三方面的含义：一是每个人自我的存在；二是在物欲横流的社会里，人的真我、本我的存在；三是在环境恶化的世界上，整个人类族群的存在。看来第二点引发的共鸣要强烈些。”“也许很多人不理解，但没关系，这也是作品的一部分。”潘佳男说，“我更希望大家知道这其实叫《求求》。”
　　下一步，她可能于本周日到一座垃圾场去“求”，其内容暂时保密。
　　导师点评>>>
　　这是一次精神乞讨
　　“在我看来，潘佳男的这组作品，是一次精神的乞讨体验。”潘佳男的老师，川大艺术学院教授、博导吴永强如此点评爱徒的作品。
　　吴永强说：“艺术家以‘乞讨’的方式，在城市的不同场合和众目睽睽下，把自己置于一种极端的处境，不断地收获着人们的议论和表情。而艺术家躲在黑袍的背后，为自己留下了一个机会：既当演员，又当观众；既参与其中，又旁观于处；既觉察处境，又独自前行……这是对俗世痴迷的嘲讽，还是对精神独立的隐喻？作品不会给出现成的答案，但它展现了一个永远的修炼过程，这个过程本身就是答案。”
　　实习记者 胡佳丽肖小波(图片由受访者提供)
　　作品名：《求求》
　　完成度：计划在成都做30场，已完成11场
　　创作者：“存在姐”潘佳男，贵阳人，本科在电子科大学微电子技术专业；毕业后去深圳做女鞋设计师；现在川大艺术学院念研一

