2012年考研专业课整体规划之农学化学
　　2008年，农学门类继教育学、心理学和历史学统考后，也实行了全国统一考试。其目的是科学、公正、有效地测试考生是否具备农学门类各个专业大学本科阶段应该具备的知识、能力和素质要求，以便各高等院校和科研院所择优录取，确保硕士研究生的入学质量。农学统考之后，如何根据考试形式和内容的变化，科学安排复习进程，就成了广农学考生十分关注的问题。
　　一、专业课复习全年规划
　　专业课辅导老师们根据多年的辅导经验，建议2012年考研(微博)的同学们整个专业课复习阶段可以分为整体掌握——细化推敲——重难点突出——查漏补缺——实兵演练几个阶段，大致分为三轮。第一轮是全面深入的看书，把握知识体系，深入理解知识点，时间大概是在7-8月份之前完成。第二轮是突出重难点，有层次有重点的加强和巩固内容，时间安排在9-11月份。第三轮就是最后，也就是12月份左右，结合做真题等，对具体知识点进行排查，查漏补缺。
　　1、基础复习阶段(开始复习－11年7-8月)
　　对《农学门类联考考试大纲》详读至少3遍，重点了解本学科考试形式、考试时间、试卷结构、内容对应分值和基本考查的内容框架。并对给出示例进行了解和试做，掌握其基本考查题型。
　　农化学由无机及分析化学和有机化学两个部分组成。无机及分析化学是比较简单的，对于无机及分析化学的复习，主要注重理解和掌握一些基本的原理、公式，将这些原理、公式熟记与心，在记忆的基础上举一反三，灵活运用。其实，无机及分析化学的考察难度其实不大。在这里给大家的建议是一定要细致、全面地看书，大家不妨拿一个本把具体的知识点照抄下来，这样的话也方便后续的复习。
　　我们可以把无机及分析化学分成两大类：一类，概念记忆部分。主要包括溶液和胶体、化学热力学、原子化学、杂化轨道理论、误差理论、分光光度法等。二类，计算部分。主要包括化学反应速率、酸碱平衡、沉淀常数及沉淀滴定、氧化还原反应、电极电势图、配位化合物等。对于一类知识采取强行记忆的方式，其中原子化学和杂化轨道理论部分的理解难度较大，希望考生多下功夫。对于二类考生应该多做练习，在做题当中发现问题解决问题。
　　相对于无机及分析化学，有机化学的内容较多，涉及到很多的反应方程式，考生会觉得记忆起来比较复杂，需要大家尽早开始复习。复习时，原理、知识点、反应式多而繁，在考试时有机合成、完成反应式的考察题目考生反应较难，所以建议大家在复习的时候切勿死记硬背。深刻理解各种反应的原理，找到反应的规律，再加以灵活应用。
　　有机化学具体知识点如下：概论和饱和脂肪烃(主要为记忆性知识)；不饱和脂肪烃(主要掌握几种加成反应、命名及次序规则等；重点掌握共轭体系、各种化学性质，各种反应特点等)；芳香烃(结构，命名及理化性质、芳香性的判断方法、苯的性质、苯的衍生物的理化性质，顺便掌握脂环烃的各种性质和苯环对比记忆)；旋光异构(构型的表示方法、Fischer投影式、R/S、D/L标记方法、手性C原子的判断、含手性C原子但无旋光活性的物质)；卤代烃(重点掌握亲核取代反应、SN1、SN2机理)；醇酚醚(分类、结构、命名、醇与金属的反应、卤代反应、氧化反应、酯化反应、酚酸的性质、亲电取代、氧化反应与FeCl3的显色反应、醚在低温下与浓强酸的作用、检验，环氧乙烷的反应及其在合成题中的应用)；醛酮醌(分类、结构、理化性质及命名、醛酮的亲核加成反应、α-H的反应、醛的氧化和歧化反应、还原反应等。注意其中保护醛基的部分)；羧酸及其衍生物[理化性质、命名、酸性、α-H的反应、还原、缩合反应、水解、氨解反应、会用三乙(乙酰乙酸乙酯)进行一系列合成反应];胺(命名、理化性质、碱性、烷基化、酰基化反应、芳香胺、重氮盐的制备和鉴别中的应用，尿素的水解反应，二缩脲的生成和应用)；杂环化合物的几种类型亲电反应活性的比较；碳水化合物理化性质、哈武斯式及其他几种构象式的转变、各种化学性质、鉴别中的应用、还原性及非还原性；氨基酸分类结构命名等电点，表示方法和肽的命名原则；类脂中几种物质的组成和结构、命名、皂化反应等。
　　农学化学这两门学科具有一定的知识上的关联性，所以两门课可以同步复习。第一轮的复习时间较长，大概需要2-3个月的时间。从现在开始基本上在8月份之前完成。先看知识体系，结合书本上的课后题加深进一步理解。这个阶段现在我不建议大家搞题海战术，题量不一定要大但一定要精，像课后题一定要做，这些都是很经典的题目，解法等也都是比较基础和典型的。在此期间建议大家大量做题，并且在做题的过程中强化对以前知识的记忆。
　　2、强化提高阶段(11年9月－11年11月)
　　本阶段，对第一阶段复习资料进行二轮复习。分三步走，第一步、理解吃透其中的定理和概念等基本理论，加强对例题的学习和理解，掌握其中基本题型的解题思路和方法；第二步、加强知识点的前后联系，建立整体框架结构，将各章节的大体框架，包括篇、章、节、小节的重要知识点有条理的记录在一页大纸上，方便回顾复习或随时查阅；第三步、完成复习资料配有的习题训练，做历年真题，进一步熟悉真题的考查形式、题型设置和难易程度等内容，并结合参考资料，深入理解知识点的出题角度和答题技巧。
　　应采用横向复习法，对比记忆各个易混、难以理解的知识点，如：酸碱平衡、氧化还原反应等公式汇总；总结命名规则；归纳亲电取代、亲电加成、亲核取代、亲核加成等反应的机理；鉴别烃、烯烃、炔烃，醇、酚、醚等相似物质；对各种有机物的特征反应进行总结(特征反应往往是化学考查的重点)。另外，提醒2012年考研的同学还需要做好笔记，记下自己记不清楚的或总是易混淆的化学反应。
　　3、冲刺阶段(11年12月－12年1月)
　　本阶段，重点复习主要复习资料如《大纲解析》和《历年真题》。一要加强对大纲考查知识点的理解和应用；二要加强对真题命题规律和解答技巧的总结和掌握；三要加强对模拟考试的训练，提高考(微博)场综合适应能力。
　　总的来说，化学相对于生理生化来说较容易，因此是考生得高分的主要科目。
　　二、农学化学参考资料
　　1)《普通化学》(第二版) 赵士铎 中国农业大学出版社
　　2)《有机化学》(第四版) 王小兰 高等教育出版社
　　3)《无机及分析化学实验》(第三版) 李艳辉 南京大学(微博)出版社
　　4)《有机化学实验》(第三版) 黄涛 高等教育出版社
　　5)《有机化学例题与习题》(第二版) 王长凤、曹玉荣高等教育出版社
　　6)《普通化学》 赵士铎 中国农业大学(微博)出版社
　　三、学习方法解读
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通所选择复习用书的前言和目录，对前言中一般会给出的本书特点和学习指导进行了解，以便加强学习；对目录的了解，在于从整体上对整本书知识体系和逻辑结构做到初步了解，然后再深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。这与前面整理在一页纸上的内容是一致的，就是为了形成一个很好的知识框架。
　　2. 要学会做笔记
　　这个笔记并不是简单的把课本上的内容抄在笔记本上，而是通过自己的复习，将章节的内容有了大致的掌握之后，默写出来的，这样一方面检验自己的复习效果，一方面查漏补缺。千万不要认为这样会影响复习进度，浪费时间，反而这种方法是非常有效的。
　　3.学习计划法
　　对于复习期间要学习的内容，要作学习计划，并严格实施。具体的学习计划分2个层面：一是同一期间不同复习科目或图书之间的时间分配，比如，本期要复习4本图书，则每本图书在每天要占用的时间约为几个小时；二是同一本图书在某一阶段的进行分配，比如，1本32开本250页左右的图书，要在一周内看完，则每天需要计划50页，预计5天看完，空余2天作为机动或简要总结；如果是复习，同样需要一周，但每天看的时间可能要相对缩短，或每天看的内容深度要加强。
　　4.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。将真题还原到课本中，总结出题思路，同种类型的题可能会重复出现。
　　考生可以按照上述方法，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。

