从思想上开始 加深对考研数学的认识
　　对于报考理工类和经济类考生来说，如何复习好数学是他们整个考研(微博)复习的关键。很多同学在复习数学时，之所以会陷入误区，搞题海战术，就是在认识上还没有理清几个概念：基础知识、做题和解题。大家都知道数学只要掌握了正确的复习方法，就能事半功倍。但是不能端正认识，只会事倍功半。
　　1.基础知识：加深理解 形成体系
　　我们需要把握知识点，需要从一定的深度去把握和理解知识点，同时又能够从不同的角度去理解知识点，去掌握知识点之间的联系，熟悉常见的变通形式，能够透过现象抓住本质。认识是不断丰富和发展，这就要求我们与时俱进，随着复习的深入，随着知识点与题目的结合，对知识点的认识和理解，都是要不断加深的，这就是为什么我们要不断的重复着回归课本，回归最基本的概念，方法。数学题实际上就是基础知识的具体运用，就是知识的实践。因此我们就需要在解决题目的过程中，在实践的基础上，来反复加深对题目所用知识的理解，从而加深对整个数学知识体系的理解。
　　2.做题：检验成效 提炼方法
　　对具体题目的解决，这就是我们考试的形式，也是检验我们知识水平和认识水平的一种方式。因此，一道题目的正确解决，首先需要你对这道题目所涉及的知识点的正确的，深刻的理解；同时，需要你能够采用正确高效的方法，将知识合理运用，进行正确的推理、计算，到最后正确地给出题目的解答。我们平时的做题和考试时又有着不同的侧重点，平时我们的题目演练，目的是为了我们自身的提高。而一道题目能给我们的提高又是有两方面的：一方面是加深了我们对基础知识的认识，另一方面加强我们分析和解决问题的能力。而真正考试的时候，那是作为一种检验，我们需要做的是不惜一切代价地去展示自己，去在乎每一道题的正确与否，去对分数斤斤计较。因此，作为平时的做题练习，包括模拟考试，我们不去在乎会做与否，不必去为了一次模拟考试不如意而对自己产生怀疑甚至懊恼的情绪。我们需要做的，是从这一点一滴中来发现自己的不足，来丰富自己的知识，来弥补自己的缺陷，来进步自己的思维，来升华自己的认识。因此，每一次做题，都需要一个比做题时间更多的回顾过程，从这中间来加深认识，提高解题能力，挖掘出里面的精粹。
　　3.解题：查漏补缺 融会贯通
　　我们可以这样来看，每一道具体的题目都是由“已知条件”和“待求”来构成的。我们需要做的就是运用已知的条件，加以推导、计算，以得到“待求”或“待证”的结论，也就是建立“已知”和“待求”之间的联系。如何建立呢？这个过程实际上就是以“已知”为原材料，以具体的理论方法和原理为手段和工具，来“建造”出“待求”来。举一个最简单的例子：已知一个三角形的两条边和两边夹角，问你这个三角形的面积是多少？这是这道题目实质上就是运用正弦定理，建立了两边、夹角和面积的关系，只经过一步推理即可完成。而较为复杂的题目，也不外乎是这个道理。当已知和待求的关系不是那么直接时，就要发散的考虑，应该采用什么方法来建立两者之间的关系。从已知中挖掘出更深层的条件，一步一步推进到“待求”，题目就得到了解决。因此我们可以看出，一道题目的解决，第一离不开对题目所涉及的知识点的熟练，这是基础知识层次上的要求；第二离不开对正确方法的选择，即用什么手段来建立“已知”与“待求”的关系，这是思维方式即思路层次上的要求。基础知识与思维方式是我们正确建立“已知”与“待求”关系，并且圆满解决具体题目的两个必要的条件。因此，在具体的复习过程中，我们要注意这两方面的提高。第一轮复习，侧重于基础知识，覆盖所有的知识点，没有知识上的纰漏；第二轮复习，是题目与知识相融合的阶段。一方面结合题目深刻对基础知识的理解，另一方面提升自己的思维水平，拓展思路。两方面齐头并进，那么不管多么复杂，多么难的题目都能够迎刃而解。

