2012年考研英语知识运用总体复习指导
　　“英语知识运用”(完形填空)多项选择题在新大纲中规定为20题，共10分。在一篇240-280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的四个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。本部分主要考察考生对不同语境中规范的语言要素(包括语法结构、词汇、逻辑、上下文、文化历史背景等)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。这种题型旨在测试考生运用所学过的语法知识和词汇以及通过上下文的逻辑关系等，进行综合填空的能力，要求考生既要有扎实的语法知识基础和丰富的词汇量，又要有较强的阅读能力。考生在这一部分进行解题时，必须灵活运用自己所掌握的所有英语知识，并且能够融汇贯通。
　　为了使学习方法使用于所有考生，英语考研辅导专家们现给出几种不同思路的学习和复习方法，希望广大考生能从中获益。
　　学习方法第一谈：考点及应对措施
　　回顾历年考研真题，英语知识运用(即我们常说的完形填空)中的题目数量已经从10个增至20个，但分值仍然保持为10分。换句话说，此类题型的考查的点多了，但对应的分数却少了。正因如此，很多考生对完形并未给予应有的重视，的专家们认为英语知识运用部分的题还是有一定的难度的，考生应当给予适当的重视，多复习，勤练习，争取拿高分。根据历年真题，的英语专家们认真总结了英语知识运用(完形填空)部分的三大考点：词汇、语法结构及语篇关系，并为广大考生分别提出了相应的建议。
　　1.词汇方面
　　完形对词汇的考查可以分为三类：
　　a. 近义(形)词辨析。顾名思义，即是对四个在意思上或拼写上比较相近的词汇进行考查。
　　b. 高级词汇考查。其实也就是考查考生的词汇量；这一类的词汇考查，四个选项通常都比较长，且其中有一至两个是考生不太熟悉的大纲内的词汇。
　　c. 固定搭配。这一类通常是考查介词或动副词搭配。
　　应对措施：对于词汇这一类的考题，我们应该在平时的词汇复习当中做好准备。词汇的复习其实分为三个层次：理解，辨析和运用。理解主要是在阅读(包括翻译)中考察；辨析主要是在完型中考察；而词汇的运用其实主要是在写作当中考察。一般说来，需要理解的词汇难度最大，但是复习的时候往往只要知道意思就可以了，需要运用的词汇难度最小，但是却要详细的知道该如何使用这一词汇。完形的词汇，从统计的概率上看，实词当中以四级词汇为主，四级及中学阶段需要掌握的词汇占到了历年实词考察当中的85%。所以词汇的复习在完形和阅读部分应当是有所区别的。在复习完形的词汇的时候，找一本四级的词汇书基本上就可以满足大部分的完形词汇了。但是辅导老师提醒2012年的考生们请注意，这本四级词汇书一定是要具有以下几种功能的：第一是有辨析功能(即近义或者是形近词之间具体含义的辨析)，因为完形考的最多的就是这个；二是有固定搭配；三是有例句。
　　2.语法结构方面
　　完形主要是考查语法中从句的引导词，有时也会对常用句型进行考查。常考的引导词有which，that，as，than，while，when，before，until，unless等。   
　　应对措施：在平时的语法复习当中注意从句的用法，尤其是引导词的用法及使用情况。一些固定的、常用的句型也务必要掌握，如强调句、倒装等。   
　　3.语篇方面
　　语篇主要是考查考生对文章的理解和把控能力及上下文间的逻辑关系。这一类的题型要求考生不仅仅要读懂空格所在的句子的意思，同时还有理解上句或下句的意思，有时需要对前一段或下一段，甚至是整篇文章的意思进行理解。
　　应对措施：要解答这一类题型，我们一定要注意遵循“瞻前顾后”的原则，根据上下文的相关线索，进行作答。这些线索通常有：词汇的褒贬义(可以反映作者的态度)、连词(and，but，yet等)、短语及句意(判断两句之间的关系，或转折、或因果等)。
　　语篇能力的锤炼主要基于阅读上的复习。完形的解题是以阅读为基础的。如果一篇文章读不懂那肯定是解不出来的。阅读的复习分为三个层面。首先是对文章整体意义和主题的把握。因为有一些题目的选项就是与主题关系最为密切的选项，所以把握主题之后选择起来会比较容易。其次是对句与句之间，段与段之间逻辑关系的把握。最后是对句子内部结构的把握。这种复习在初期用阅读的文章来进行也可以，因为阅读复习也必须要注意这几点。在阅读的时候除了要注意以上三点，并且要对一些关键词汇敏感，比如重复出现的名词、动词；表示逻辑关系的词汇；否定词等等。在阅读的过程中养成顺手将这一类词划出来的习惯，因为这一类词对于解题具有相当大的帮助。
　　学习方法第二谈：解题步骤
　　完型填空主要测验学生的语言综合运用能力，包括基础知识的掌握和运用，对整个文章逻辑联系的理解，在情景中辨析词义的能力以及词组短语搭配的使用能力，这是大部分考生认为难度最大的考查项目。有些考生甚至对完形产生了恐惧心理，满脑子的畏难思想，殊不知这种情绪只会使得自己的全部思想游离题外，根本无法进入思维，还谈何理解文章的内容呢？其实只要我们有信心，有良好的心理素质，再加上科学的解题步骤和完备的解题技巧，完形并不是不可逾越的鸿沟。
　　浏览全文把握大意
　　浏览全文能获得更多的上下文提供的信息，并根据文章的内在逻辑意义、贯穿文章始终的主线以及作者行文的走向，把握文脉，调整并定位自己的解题思路，从而做出最终的判断。如在Computer一文中，作者贯穿文章始终的主线为Computers are important for human beings，但到了最后，作者笔锋一转，提出Are you afraid if computers can really think one day?作者的行文走向是一种担心和忧虑，所以读者既要善于听话听音，也要把握准文脉，及时调整、定位自己的思路，就会发现上述问题的正确回答应该是Yes，we are afraid.。
　　识别短语注意搭配
　　一类短语是由动词＋介词，或动词＋副词构成，在现代英语中，这类词组很多而且实用性强、结构简练、使用灵活、表达生动，如break the ice，look forward to，keep an eye on，catch one's eye等；还有一类使用极广的是介词短语，如with regard to，in a blink of，on everyone's lips，at the age of等。如果平时能注意词组、短语的整体记忆，掌握它们的搭配规律，在做完型填空时就能得心应手，减少失误，提高完型填空的命中率。
　　运用语法理顺关系
　　语法知识是指导完型填空的法宝，词汇是根据语法规则确定各自的位置，有了语法规则文章才能有条不紊、顺理成章。完型填空题实际上是“形断意不断，貌离神不离”，正如藕断而丝连，语法规则起到“牵动荷花带出藕”的功效。如介词后的代词必然是宾格；物质名词一般不用复数；形容词必须放在不定代词后；行为动词的否定和疑问句应由助动词do构成；情态动词只能与不带to的动词连用等。
　　遇到难词反复默念
　　有时会遇到这样的情况，大部分词都填出来了，只有一、两个难词绞尽脑汁仍不得要领，如果考试时间允许，不要轻易放弃，要穷追不舍，先从语法角度考虑，再从逻辑角度考虑是否有隐含意思、作者的情感以及背景文化和习俗等。有时句子好像什么也不缺，读上去很完整，就必须考虑，很可能缺的就是连词and，副词then、always、sometimes等，如果还未填出，应反复默念几遍，有些词就会悄然而至，在你的记忆中浮现出来。

