统考心理学6月复习计划：积累知识 心中有数
　　很多非心理学专业的本科生，认为心理学是一门很有趣的学科，可以融入到生活的方方面面。但事实上心理学是一门非常严谨的科学，它所有思想的来源不是哲学式的思辨和主观的意念，而是非常严格的实验数据。
　　6月份，对于心理学方向的考研(微博)同学来说，首先要明确认识心理学是一门严谨的科学。建议大家在复习完《心理学导论》后，立即投入到统计和实验课程的学习中，先难后易，而非避重就轻。《心理学导论》是理解层面上的课程，但凡本科生，都能充分地理解普通心理学所涉及的内容；但统计学和实验课程不同，除了理解之外，还需要观察、分析、设计的方法。统计学考生需要记住各种统计原理及其适用条件，学会用那些看似简单的统计原理来解决很多复杂的统计问题；实验课程则需要掌握设计实验的思路，懂得通过实验来研究生活中的某一个问题。总之，6月份考生应该着手进行心理统计学和实验心理学的学习，不能沉迷在心理学描述的各种有趣的现象中。
　　复习完《心理学史》、《心理学导论》和《教育心理学》之后，考生应该立即着手看《心理与教育统计》和《实验心理学》教材。6月份不必把所有的知识点都吃透，但一定要了解学科知识点，做到心中有数。考生可以用1个月的时间，认真通读甘怡群的《心理与行为科学统计》和朱滢的《实验心理学》，掌握统计和实验课程的基本内容，吃透统计和实验方法，基本清除这一最难最大的障碍。
　　在实验心理学的教材中，会再现许多普通心理学的知识，因为普通心理学的很多理论都是通过实验推断出来的；但实验心理学不再是简单的理论介绍和评价，而是追溯这一理论的获得过程。例如，著名的艾宾浩斯遗忘曲线，这条遗忘曲线是如何做出来的呢？还有记忆中的系列位置效应，实验心理学中关于系列位置效应的实验是怎样做的？有哪些实验支持系列位置效应等等。
　　心理学史虽然不是考试内容，但它贯穿于心理学各门科目的学习中。在备考初期阶段，考生可以在学习实验、统计之余，看看叶浩生的《西方心理学理论与流派》。这本书体系完备、内容详尽，可以帮助考生形成系统而开阔的心理学思维，更好地解答论述题。例如有这么一道选择题：哪种理论认为认同是社会文化的重要心理机制？A精神分析；B行为主义；C人本主义；D认知主义。这道题在书上不会有明确的答案，需要考生了解四个流派的核心观点，才能做出判断。
　　这一阶段，心理测量可以放心地束之高阁，因为在尚未具备相应的统计知识和心理学基本知识时，硬着头皮学习心理测量科目，很有可能收获的是强烈的挫败感；发展和教育心理学要求识记的内容比较多，难度不是太大，因此6月份可以不把它作为重点复习科目，有余力的时候翻看一下，积累一些基本的知识。
　　根据耶克斯－多德逊的倒U曲线可知，中等程度的动机水平下，学习或解决问题的能力是最强的。把最难的复习任务安排在6月这个阶段最适宜不过了。如果将这些难度系数偏高的学习任务拖至后期来准备，不仅学习效果差，还可能会给考生造成一定的心理负荷，从而影响到整个考研状态。

