考研故事：备考阶段需要拒绝诱惑
　　自从张柏芝和陈冠希的“合照门”事件后，我就要每天多在网上逗留下，了解事情的动态，了解事情的真相，谁让我是张柏芝和谢霆锋的粉丝。当网上有了他们的新信息时，我会有些激动，可看不到他们的信息时，又有点失落。虽然早知道娱乐圈很复杂，早知道娱乐圈真假难辨，但追星也是我们90的特点，怎么可以让我们戒掉呢？如果这样的事情发生在平时也就罢了，可是它偏偏发生在我考研(微博)备考阶段，这样每天沉浸在网络，对我的复习确实不利。
　　让我感到庆幸的是，当我意识到自己在复习过程中犯了错误，能够及时调整自己的复习计划，做到了既不影响复习的心情、浪费复习的时间，也能够了解我所关心的娱乐信息。
　　首先，我把每天了解最新信息、考研动态的上网时间改到了晚上临睡前。之前我看信息的时间都是早上背完单词后，但我在浏览考研信息的时候，也会顺便关注下其他信息，比如社会热点、娱乐方面的一些动态。但最近一些有关张柏芝和谢霆锋的信息却常牵动我的心(谁让他们都是我喜欢的明星呢)，有时在网上停留的时间难免会长点，有时也会影响到心情，这样难免影响到考研复习。当我发现这个问题，并意识到影响复习时，我决定把看信息的时间定在临睡前一小时。其实我了解这些信息大多是通过手机、电脑。临睡前看这些信息，一般都是在宿舍的床上完成，这样反而可以和宿舍的姐妹讨论下、交流下观点，不仅可以拓展我信息的广度，还可以放松我复习一天的紧张精神、改善心情。
　　其实考研复习到这个时候，心里已经开始厌烦了。考研的老师曾建议我们找个研友，就是为了在考研过程中，感到厌烦、感到枯燥的时候多和研友交流、互相鼓励，而且两个人在一起做一件事情，会让事情变得更加有趣、坚持的时间也会更长久。其实我感觉考生之所以感觉考研备考的生活枯燥，还有一个原因就是生活缺少了交流。在大学，没打算考研前，总是和宿舍的姐妹从早聊到晚，从娱乐聊到国家；但决定考研后，却每天要一个人孤独地面对那些头痛的知识，这样日复一日，再有耐心的人，也会受不了，所以复习的过程中，我们还要学会交流。而我把了解信息的习惯改在临睡前，改在宿舍里，正好让我和宿舍姐妹多了一个交流机会，也让我紧绷的神经得到了短暂的放松。
　　2012考研是我想了很久的决定，是我重新让梦想启航的开始，所以我会加倍努力。我不想做个读死书的书呆子、也不想再考研的最后时刻放弃，所以我决定快乐考研。2012我的希望，我会坚持到底。

