名师辅导：2012考研英语阅读复习的三大误区
　　考研英语中的阅读理解是考生复习的一个大项，不仅在试卷中占据较高的分数比例，考生们在复习的过程中也是花费时间比较多的一个。为了帮助2012年的考生更好的复习阅读理解，避免走弯路，的英语考研辅导专家们根据多年的辅导经验为大家总结了以下三大误区，希望能引起2012年考生们的重视和注意。
　　误区1：机械背诵大量词汇
　　很多学生将考研失利的原因归结为词汇量不够，因此耗费了大量时间和精力机械地背诵英文词汇。其实，考研和国外的IELTS、TOEFL考试相比，最大的区别就在于，考研有明确的考纲，有规定的词汇考查范围。考研英语复习过程中，考生完全不需要毫无目的地记忆大量词汇，只需要将考试委员会限定的考研词汇研究透彻即可。
　　误区2：大量做模拟题
　　中国人习惯在考试前做一定量的模拟题以达到热身的作用。做模拟题本身无可厚非，但是如果把复习的重心放在做模拟题目上，则犯了“本末倒置”的错误。任何模拟题都只能模仿考研的风格，真正能够真实反映考研风格的试题，是每年考试后公开的真题。考生应当把历年真题作为自己主要的复习材料。用真题进行演练，既可达到真正检测自身复习进度的目的，还可以了解考研的真正风格，可谓是“一箭双雕”。
　　误区3：一味追求考试技巧
　　在考研英语复习过程中，做题技巧是把双刃剑。一方面，缺乏技巧的指引，考生可能无法在规定时间内做完所有的题目，更没有时间进行检查推敲。而另一方面，如果考生一味追求考试技巧，忽视了英文基本能力的培养，则再次犯了“本末倒置”的错误。毕竟，技巧是建立在扎实的英文功底这一基础之上的。脱离英文基础的考试技巧，必定会成为“空中楼阁”。所以，本文前面所提到的复习第一阶段(积累阶段)对于考研英语来说，是非常关键的。
　　11年考研战斗的硝烟还未散去，12年考研的号角已经吹响。如果你能运用合理的复习策略、掌握正确的复习方法，持之以恒、坚定不移的走下去，胜利就一定会属于你！最后，送给所有考生们一句话：Rome wasn’t built in a day. Work harder and practice more. Yourhardworking will be rewarded by god one day. God is equal to everyone！(冰冻三尺，非一日之寒。更加努力的学习，更加勤奋的操练，你所付出的一切将会得到上帝的报答，上帝是公平的。)

