2012年考研院校专业选择之计算机
　　计算机应用技术专业是一应用十分广泛的专业，它以计算机基本理论为基础，突出计算机和网络的实际应用。学生将系统地学习计算机的软、硬件与应用的基本理论、基本技能与方法，具有初步运用专业基础理论及工程技术方法进行系统开发、应用、管理和维护的能力。下面，考研(微博)为广大的2012年考研学子们搜集整理出了计算机专业的分类以及相关信息。
　　专业分类及介绍
　　根据资料显示，目前我国计算机专业主要分为三大类：计算机基础专业、与理工科交叉的计算机专业、与文科艺术类交叉的计算机专业。
　　一、计算机基础专业：
　　专业要求与就业方向：这些专业不但要求学生掌握计算机基本理论和应用开发技术，具有一定的理论基础，同时又要求学生具有较强的实际动手能力。学生毕业后能在企事业单位、政府部门从事计算机应用以及计算机网络系统的开发、维护等工作。
　　推荐院校：北京大学、清华大学、北京工业大学(微博)、南京大学(微博)、上海交通大学、东南大学(微博)
　　二、与理工科交叉的计算机专业：
　　与理工科交叉而衍生的计算机专业很多，如数学与应用数学专业、自动化专业、信息与计算科学专业、通信工程专业、电子信息工程专业、计算机应用与维护专业等。
　　1.数学与应用数学专业：
　　专业要求与就业方向：数学与应用数学是计算机专业的基础和上升的平台，是与计算机科学与技术联系最为紧密的专业之一。该专业就业面相对于计算机科学与技术专业来说宽得多，不但适用于IT领域，也适用于数学领域。
　　推荐院校：同济大学(微博)、东南大学、中山大学(微博)、宁波大学、深圳大学
　　2.自动化专业：
　　专业要求与就业方向：自动化专业是一个归并了多个自动控制领域专业的宽口径专业，要求学生掌握自动控制的基本理论，并立足信息系统和信息网络的控制这一新兴应用领域制定专业课程体系，是工业制造业的核心专业。自动化专业的毕业生具有很强的就业基础和优势。
　　推荐院校：清华大学、东南大学、北京邮电大学、重庆大学(微博)
　　3.信息与计算科学专业：
　　专业要求与就业方向：这是一个由信息科学、计算数学、运筹与控制科学等交叉渗透而形成的专业，就业面涉及到教学、商业、网络开发、软件设计等各个方面，就业率高达95%以上。
　　推荐院校：清华大学、南京大学、苏州大学
　　4.通信工程专业：
　　专业要求与就业方向：通信工程专业要求学生掌握通信基础理论和基本基础，掌握微波、无线电、多媒体等通信技术，以及电子和计算机技术，在信息时代有着极佳的就业优势。
　　推荐院校：复旦大学(微博)、北京邮电大学(微博)、吉林大学(微博)、哈尔滨工业大学(微博)、南京理工大学(微博)
　　5.电子信息工程专业：
　　专业要求与就业方向：电子信息工程专业是宽口径专业，主要培养信息技术、电子工程、网络系统集成等领域的高级IT人才，毕业生可从事电子设备、信息系统和通信系统的研究、设计、制造、应用和开发工作。
　　推荐院校：浙江大学(微博)、清华大学、厦门大学(微博)、武汉大学(微博)、四川大学、云南大学(微博)
　　三、与文科艺术类相交叉的计算机专业
　　考研辅导专家们提醒广大2012年的考生，如果选择艺术类院校的上述专业，应有充分的思想准备：报考人数众多而招生人数有限，中国美术学院的报名与录取比例在2～5%是很正常的事，由此可见竞争之残酷，门槛之高。
　　1.计算机美术设计专业：
　　专业要求与就业方向：计算机美术设计专业要求学生掌握美术设计和计算机的基础知识，熟练运用计算机进行广告设计、产品造型设计、室内外装饰设计及电视三维动画制作等美术设计工作。学生毕业后可在设计部门、广告公司、装潢公司、网络公司、软件公司、动画公司、企事业广告部及学校等从事美术设计策划与制作、电脑绘画、动画制作、网页设计及教学工作和计算机系统日常维护与管理等工作。
　　推荐院校：四川美术学院、云南大学、南京艺术学院、重庆师范大学
　　2.网页设计专业
　　专业要求与就业方向：互联网融入我们的生活，深刻地影响和改变着我们的生活方式和交流方式。网络以其自身信息传递的高效快捷、多样化、互动性等优势，深受人们的欢迎，已经成为速度最快、覆盖面最广的媒体传播方式。因此，在这里建议网页设计专业对广大青年学生也是一个不错的选择。
　　推荐院校：首都师范大学、中央美术学院(微博)
　　3.影视动画设计专业：
　　专业要求与就业方向：学生毕业后可以从事动画原画创作、动画设计、广告设计、软件开发、影视节目制作等工作，还可以从事传媒设计、管理及商务方向。
　　推荐院校：北京电影学院(微博)、成都大学(微博)
　　4.环境艺术设计专业：
　　专业要求与就业方向：本专业是以美术造型能力为基础，以装饰、建筑等专业为设计依据的创造性专业学科，培养能够独立从事居住环境和商业环境的设计以及其他环境艺术设计与施工的专门型、应用型人才。
　　推荐院校：浙江工业大学、中国美术学院(微博)
　　计算机是一门应用极为广泛的科学，在它应用的每一个学科中都已经诞生并继续诞生新的学科和专业。同时，在计算机的应用中又快速产生着新的专业，像比较时兴的电子商务专业、信息安全专业、办公自动化专业等都有着良好发展势头和前景。以上简单列举的是几个常见的计算机以及相关的专业，只是计算机专业大家庭中很小的一部分，供广大考生在报考时参考。
　　分数线—这是目前大家最关心的问题之一，似乎分数线高低意味着我们是否敢于去选择那些名校。其实各个学校每年专业课难度不同，所以学校之间的分数线高低也是没有可比性的。比如清华近几年复试分数线大多在330分左右，但那些志在清华计算机来自全国各地的精英们能够得到这个分数的也是凤毛麟角。对于大多数的名校，他们出题正规，管理严格，所以分数线都不是太高。
　　如今计算机专业太火，甚至文科学生都想学计算机。计算机恐怕是转专业考生最多的一个专业了，那些跨专业的考生非常刻苦，发奋努力的结果当然是丰厚的回报，尤其是近几年，跨专业考生摘取即使是名校计算机专业的第一名的例子也屡见不鲜。
　　现在社会上普遍认为计算机难考，跨专业更难考，事实上并不一定。计算机专业的学生自己有优越感，他们经常抵制不住应聘单位诱人的待遇，往往在考研前夕放弃考研，真正坚持到最后的也因为找工作耽误很多时间；相反那些冷门专业的考生(包括跨专业)常常因为找不到满意的工作而不得不破釜沉舟，因为他们知道考研失败可能意味着失业。

