内地生留港条件渐宽松 优才计划取消50岁上限
　　访香港入境事务处处长陈国基
　　新华网香港5月25日电(记者刘惠迪)随着5月中下旬香港各高校硕士研究生陆续结束课程，开始集中找工作，香港迎来了求职招聘高峰期。部分内地在港学生以及内地优秀人才都希望与香港人和在港外籍人士同场竞技。内地在港毕业生需办理什么手续才能留港？符合哪些条件的优秀人才能够申请来港？就此，香港入境事务处处长陈国基接受了新华社记者专访。
　　鼓励留港：非本港毕业生获学士及以上学历经申请可留港一年
　　在入境事务处工作近30年的陈国基回忆说，2003年之前，来香港读书并不是件容易的事，必须因公安排才被允许。后来经过不断改善，只要申请经过审定的副学士以上的课程或指定的短期课程、甚至兼读课程因私都可以来港。
　　2008年之后，为吸引人才，香港特区政府放宽留港条件，允许在港修读经本地评审全日制课程而取得学士及以上学位的非本地学生经申请后延期居留一年。“现在条件宽松很多，毕业后6个月内，即使没有马上找到工作，也可以申请留港。但如果在6个月内未申请，就必须要先有一份须由学位持有人担当且工资水平不低于市场平均水平的工作，才能留下。在获得符合条件的工作之后，一年后想继续延期，我们会再按照2年、2年、3年这样的时段来批准居留。”陈国基补充，如申请人连续通常居留超过7年，就有资格申请成为香港的永久居民。据初步统计，2008年至今，已经有1.05万左右的学生留在香港工作。
　　“优才计划”：给年轻人多加分 取消50岁年龄上限
　　除为非本港毕业生提供宽松留港条件外，香港为提升在全球市场的竞争力，2006年推出 “优秀人才入境计划”(简称“优才计划”)，希望吸引新入境但不具有进入香港和在港逗留权利的高技术人才或优才来港定居。
　　“这个计划非常成功，推出5年来，共收到大约5500份申请，经过审核，目前已经批出1800多份。”陈国基介绍，“优秀人才入境计划”对年龄、财务状况、品格、语言能力以及学历有基本要求，在此基础上，按照“综合计分制”和“成就计分制”两套计分制度的其中一套获得分数，与其他申请人竞争配额。
　　“优才计划”推出两年后，香港特区政府对申请条件进行了调整，放宽了对年龄的限制。陈国基解释说：“调整并不是降低了‘门槛’，而是希望多吸引高端人才。2008年，我们把申请程序再简化，同时考虑到部分成就较高的人才年龄可能偏大，取消了50岁年龄上限。而针对年轻人，在折算评定分数时会多一些，希望提供给青年更多施展才华的机会”。

