北京同等学力申硕考试准考证首次网上打印
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者日前从北京教育考试院研招办获悉，北京同等学力人员申硕考试首次实行网上打印准考证。考生即日起可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)打印。考试当天要验证。
　　研招办相关负责人说，此次准考证打印只适用于在北京市参加2011年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试的考生。为了保证个人信息安全，考生在下载准考证结束后，要及时关闭网页。本次考试涉及中国人民大学、北京师范大学、北京科技大学、中国地质大学、北京市第十五中学、北京市第六十二中学、北京市第六十三中学、北京市第一四零中学、北京教育学院宣武分院附属中学、宣武区外国语实验学校等10处考点，考生要提前熟悉考点、考场。
　　研招办相关负责人特别提醒，考生要凭下载的“准考证”参加相应报考科目的考试。在考试当天，考生要按考点要求进行验证，未经验证参加考试的考生，将得不到考试成绩。考生要提前了解考点入场开始时间、考试地点位置图、考场分布等相关信息。考生可到网站上所在考点链接中查询相关信息。考生要在考试前一周再次登录北京教育考试院网站，查看考试组织部门有可能发布的重要消息。
　　同等学力人员申硕考试时间是5月29日(星期日)9:00－11:30(外国语水平考试)，14:30 －17:30(学科综合水平考试)。

