经验故事：考研成功必备八项品质
　　对于考研(微博)的同学们来说，大家花同样的时间，看同样的资料，参加同样的辅导班，有的人考上，有的人却考不上，都曾付出过努力，结果却不尽相同，为什么？当然因为这些只是我们看到的表面现象，那些我们看不到的呢？成功绝不是偶然，成功取决于人的态度。态度决定行为，行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。要想取得考研成功吗？态度是最重要的。在十余年辅导中综合广大考研学子案例，总结出考研成功八项品质。
　　坚定的信念
　　这是很重要的，一个人要是有了坚定的信念，其最终的回报就是你有了成功的曙光。我们要在决定考研的那一刻就要坚信，通过努力，我们终将会获得理想院校的录取通知书。要时时提醒自己，我有这个能力，不然，一个自卑的人怎么能坚持走完艰苦的考研之路？ 
　　向前的决心
　　命运不是上天决定的，是自己决定的，是决心决定的。考研之路不同于以往我们走过的高考(微博)之路，不是有千万学子与我们一起走这条必走之路，而是很有可能你是单枪匹马上场准备，可能你的同学都选择了考研以外的道路，所以，既然选择就要有足够的决心与勇气来支撑自己，走完这条路，并且要走好这条路。 
　　适当的贪心
　　很多人肯定会觉得贪心是非常不好的，人要知足。但是实际上，要想成功，没有足够的贪心，是根本不行的。这也并不是要你多么的勾心斗角，只是你的目标要明确，确定好院校和专业，围绕着这个目标，你之后所做的每一件事情都是服务于它，要做更多的事来满足他，不要觉得满足，越多越好。
　　全力的争取
　　如果你不能够为自己全力的争取，那你就只能将命运交给别人安排，苦苦等待机遇的降临。所以，决定考研后就积极主动地采取任何措施去实施你的目标。主动地去联系师兄师姐、导师同学搜集尽可能多的、可靠地考研信息，争取更多的机会，让自己考研成功有更大的保证。 
　　满腔的热情
　　热情就相当于你对一件事情的关注度、上心程度。不管你是为了什么原因而选择了考研，就在你作出决定的那一刻，你就应该以你百分之百的热情去投入，全身心完成自己的学习任务。
　　永不停止的学习
　　信息社会时代的核心竞争力，已经发展为学习力的竞争，而考研成功的核心就是努力学习。活到老，学到老，学习到所要考的所有知识点，掌握它们，灵活地运用它们，你才可以真实地接近考研成功。 
　　坚实的毅力
　　谁都有控制不住的时候，成功者往往都是有着坚实的毅力。看到别的同学找到了好的工作，你心动了：我是不是该去碰碰机会？看到别的同学中途松懈了，你也想：我是不是也该休息休息了？考研路上充满着太多的“拦路虎”，毅力不够者就很有可能受了它们的诱惑，中了他们的陷阱，再也无翻身的机会。
　　不屈的意志
　　意志也是很重要的，考研往往都是一条艰苦的道路，只有不屈的意志，才能在考研道路上去的成功。
　　只要同学们具备以上八项品质，考研成功的大门就在你们的面前。

