调查显示：大学生就业 硕士“最高压”(图) 
　　今天，2011年中国大学生就业压力调查报告发布。与2010年相比，本科生、硕士生、博士生的期望月薪都增加了一倍。
　　此次大学生就业压力调查报告是连续第三年发布，相比前两年的调查结果，今年大学生就业压力总体上趋于缓和。而在不同学历的大学生中，硕士学历的人群压力感受最强烈。
　　就业压力·
　　人群
　　硕士最高压为就业“被考研”
　　今年不同群体的就业压力调查结果显示，硕士人群压力感受最强烈，博士生压力感也有增加趋势，而本科生则有所下降，专科生没有明显变化。
　　专家点评：对于“高压硕士”现象，北京青年压力管理服务中心主任熊汉忠表示，很多学生躲避就业，或为了找到更好的工作而“被考研”，缺乏明确的职业发展规划。同时对于所选择的专业兴趣不够、动力不足，因此就产生了明显的压力感。
　　就业压力·
　　取向
　　六成直接就业考研“缩水”
　　六成被调查者表示，毕业后倾向于选择直接就业。而两成的被调查者选择自主创业，仅有一成的被调查者选择考研。
　　专家点评：硕士生过高的就业期望与实际就业能力并无显著提高之间的冲突，也会导致压力感持续居高不下。目前，许多大学生在就业形式上做了相应调整，不再选择考研，而更倾向于在毕业后选择直接就业或自主创业。
　　熊汉忠表示，考研只能暂时缓解就业压力，盲目考研不是解压的正确方法。
　　就业压力·
　　月薪
　　“本硕博”期望值均涨一倍
　　在今年的调查结果中，一个最为突出的现象就是猛涨的“期望月薪”。参与调查的人群“期望月薪”随着学历的增高而明显增加。
　　去年只是专科生的“期望月薪”增加了500元，本科生、硕士生几乎没有变化，博士生甚至还下降了500元。
　　而今年的调查结果显示，不同人群的总体“期望月薪”都有了明显提高。除了专科生增加幅度相对较小(500元)外，本科生、硕士生、博士生的“期望月薪”都比去年增加了一倍左右。
　　同时，相对缺乏社会经验的低年级(1至3年级)在校生的“期望月薪”均高于应届毕业生与往届毕业生。而尚未找到工作的往届毕业生“期望月薪”相对最低。
　　专家点评：熊汉忠分析表示，今年大学生“期望月薪”的涨幅高，从一定程度上说并非漫天要价，这与物价、住房成本等上涨有一定关系。另外，金融危机后经济回暖，部分人才市场出现了“用工荒”现象，加上人力资源与社会保障部门出台提高职工待遇等政策，普遍的“期望月薪”上涨也在情理之中。
　　各学历阶段“期望月薪”
　　学历 2010年 2011年
　　专科生 近2000元 近2500元
　　本科生 2500元 4500至5000元
　　硕士生 3000至3500元 6000至6500元
　　博士生 4500至5000元 9000至10000元
　　就业压力·
　　性别
　　女性就业压力高于男性
　　调查显示，女性的就业压力高于男性，尤其在情绪、生理两项指标的压力体验得分明显高于男性。
　　对于不同性别的求职者来说，家庭与学校的压力来源感受基本相同。而从社会与个人压力源看，女性求职者感受到的压力略高于男性求职者。
　　女性被调查者在情绪、生理以及行为三项指标上的压力体验得分都相对较高，尤其在情绪指标上的体现更为明显。
　　专家点评：女性就业压力高于男性，主要与目前就业中还存在一定的性别歧视有关。另外，这与女性的敏感特质也有一定关系。
　　就业压力·
　　应对
　　多消极应对压力 变“怨妇”
　　调查显示，大学生在面临压力时更多地采用消极应对方式，而其中仍在失业的往届毕业生，以消极方式应对压力最为突出。
　　专家点评：熊汉忠表示，以80后、90后为主体的大学生，对就业压力的归因仍存在“怨妇”现象。
　　更多的被调查者把就业压力归因于社会(用人不公)、家庭(帮助不大)、学校(指导乏力)等外部因素，而忽视了内部因素(自我努力不够、自身不够优秀)的影响，说明他们的责任心与自身的实际就业竞争力等个人素质还有待加强。

