名师指导：攻克考研政治四大法宝
　　政治复习无论基础如何，均应经过基础性准备复习阶段，由此获得较扎实的理论功底，为下一阶段的系统性复习打好基础。该阶段起至关重要的作用，只有此阶段奠定了坚实的知识基础，后面的阶段复习才会卓见成效。否则，巩固阶段的时间就会被挤占，还会连锁反映到应试阶段，使得应试成为形式，无法达到真正的备战效果。
　　历年研究生政治都是为考生拉分的科目，研究生政治复习得好，会为总体的分数带来很大的优势。但是在复习的过程中，所要花费的时间并不需要太多，所谓“劲要用在刀刃上”。对考生的意见就是，前期做好准备，对研究生政治复习有个详细的了解。
　　一、切忌不能死记硬背、盲目做题，要多思考和分析
　　许多考生都认为政治背背就可以或在考前突击一下也就行了。抱这种态度想考研(微博)的同学，请尽早打消这一错误念头。政治是需要背诵，但是，是有方法可究的，要明确政治考试的考查方向。政治考试是考查同学们在所学理论知识的基础上，与实践相结合的能力，还有利用所学基础理论来判断试题的能力。好多考生只是背诵，但忽略了理解，感觉自己什么都背会了，但是成绩出来后，全哭了。
　　目前题库类的资料大多已经上市，有些朋友已经开始几百上千的做题了。我个人认为，目前做题不宜太多，关键还是吃透书本，吃透历年真题，再辅以新的题库做练手。现在这个阶段做题时不要过分在意正误多少，而是在于题所反应的知识点你的把握问题，做对了，不见得你掌握了某个知识点，做错了，要详细分析错在哪里。总之，现阶段最好还是以真题为主，力求精透，不要急着做完多少道题。
　　考试大纲在“评价目标”申明确规定：“政治理论考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用马克思主义的基本立场、观点和方法观察和解决实际问题的能力。”这是考试的要求，也是我们复习时应特别注意的一个重要方面，尤其是哲学，要把抽象的理论化作实际工作中的方法论，把理论和实践结合起来，这是马克思主义哲学的特点。背的再多、做的再多，不总结不分析都是徒劳，所以考研政治死记硬背、盲目做题是不够的，要尽量多思考，多分析。
　　二、市场上辅导资料过多，要能辩证的对待辅导资料
　　当同学们确定了大方向，制定了全程复习规划后，就该开始对每一个细节精雕细刻。首先要做的就是对复习资料的精心选购，现在市场和网上的辅导资料都很多，凡事总是有正反两面的，市场上合网络上的资料，信息，心得等等，确实能对我们的复习起到一定的作用，但是千万不能产生一种“依赖”或者“迷信”的思想：别人说什么资料好就什么资料好，别人说哪个老师不行就哪个老师不行等等，还是上面的说法，很多东西，是辅助的，参考的，关键还是在于你自己，一些东西看多了，可能转移你的注意力，要学会分析帖子的内容，学会筛选，找到自己需要的。
　　由于政治大纲每年出台的都比较晚，如果在政治大纲确定之后再着手复习显然就错失了复习最宝贵的时间，因此面对市场上鱼龙混杂的复习资料，选择含金量高的图书，才能争取用最短的时间获得最大的收获，避免误入歧途。
　　三、在复习中注重搭建整体知识框架
　　现在已经是六月份了，如果你是第一次开始正规复习政治，那么首先要拿到一本可靠教材浏览一遍，在脑海中有个大概印象。其实，每一章以及每一节的标题便构成了整个政治学科知识点的整体框架，这个框架基本上是由基本概念搭建起来的。所以浏览完第一遍后，合上书本自己回顾一下这些框架，看看自己是否能搭建起这个框架，如果能，那证明你总体上领会了这些知识点的逻辑结构，你可以展开下面的复习计划。如果不能，也不要着急，本来原理就是需要领会的，在回顾过程中遇到“卡壳”时回到书本重新领会，直到顺利搭建完这个框架为止。还有一点需要注意，就是在你回顾知识点的过程中争取用自己的话将你领会的内容表述出来，说出来也可以，写出来也可以，其中写的过程正好能够锻炼将来在考场上的答题能力。
　　四、不要只顾埋头苦读，要多和身边的研友进行交流
　　“三人行必有我师”，在复习的过程中遇到不懂的地方是很正常的，可以向身边的同学和老师请教。甚至还可以跟同学进行辩论，真理不辨不明，希望大家能把学习中的遇到的问题，或者拿不准的地方，帖出来集体讨论，某个问题，如果你不懂，拿出来问，我坚信你一定会有非常大的收获，保证你的问题能分析的透透彻彻，让你印象深刻。关键还是，你自己问出来的问题，或者你参与过的讨论，你肯定会记忆深刻，不易遗忘。
　　总之，目前这个时候，各位同学还是要以本为本，牢牢的打好基础，吃透一些基本的知识点，静下心来，不管复习的自我感觉怎么样，都不要骄傲或者沮丧，现在的感觉基本还说明不了什么问题。感觉好的，再接再厉，更进一步，感觉不好的，及时调整方向，找到不足之处，一切都还来得及。
　　考研贵在坚持，最能给我们一种态度上的锻炼，从这个时候起，要时刻注意调整自己的心态，坚定自己的信念，前途是光明的，道路是艰苦的，相信考研会给我们很多很多的收获——不管是成绩上的，还是经历上的。

