过来人经验分享：跨专业考研要淡定
　　我本科读的是上海交通大学安泰经济与管理学院电子系，去年选择跨专业考研来到了交大的金融系。交大电院是第一大院，我学的是电子工程，electronic engineering，人称double E，这是全校公认大牛最多的地方，跟别人提起专业时，别人一听就大叫一声，啊，你是double e的，大牛啊！当然我们考研人比较低调，我总是说，我不牛，我打酱油的。所以我大三决定考研时，基本就还是决定考我们电子系的研究生，找工作挺不错，另外本专业心理也比较安稳。那时我隔壁寝室的一同学也电院的，他决定考交大的金融，我还记得跟室友聊这个话题时，我们的观点很一致：这不是找死吗，考金融。因为交大的金融最近几年很火，但招的人又很少，比如08年，报了几百人我不太清楚了，进复试23人，最后要了6个，最低分是406，象今年也就招了9个。
　　笑话过后，我不淡定了，因为我对本专业的兴趣应该说不是很大，而且在那么大的工科学院里，大家的沟通交流不是很多，有时会觉得比较沉闷。要是我能去金融系里读研，应该也挺不错吧，但是金融系考研的惨烈也让我心存犹豫，纠结一段之后，我仔细分析了自己的一些兴趣爱好，性格特点，自己喜欢什么，又适合什么，把这两个问题综合考虑后我确定了要去金融系。
　　一、院校选择
　　其实现在大家都面临着选择专业院校的问题，我觉得这个问题才是最重要的，它是你的目标，大致代表了你以后的发展方向，我们的一生其实很珍贵，你只能在一所学校里读本科，也只能在一所学校里读研究生，你在哪个学校哪个专业读了研究生，你的一生也就从此不同。所以，我希望大家都能做出一个理性慎重的选择。也许有些人在想着金融好，赚钱多，我就报金融，交大热，考研难，报录比是多少多少，这个风险那么大，还是别报了等等。
　　有很多角度去分析考虑，但我想能尽量全面客观的去分析问题，这样才能得到一个最优的结论，也最能避免以后出现什么遗憾，综合来看，以下几个方面是我们最该注重的因素。
　　1.兴趣
　　专业选择一定要从兴趣出发，无数先例告诉我们，做自己有兴趣考研事往往更容易成功，没有人不渴望成功，同样，没有人愿意从事自己不感兴趣考研专业，那么，仔细考虑，自己考研兴趣到底是什么？不要因为一些干扰因素而影响你内心考研声音，冷暖自知，最后从事专业考研是你自己，只有你最知道适不适合！
　　2.发展
　　专业未来发展方向也必须是我们要考虑考研，因为研究生专业可能就是未来要伴随我们一生考研工作领域。不要轻易相信一些所谓考研热门专业新兴专业，热门也会有饱和考研时候也会冷却，何况竞争激烈；新兴专业也是一样，适应一时考研社会需求，难保不是“昙花一现”！所以，不要被眼前考研景象所蒙蔽，一定要综合考虑，“瞻前顾后”，充分分析专业未来考研发展趋势。
　　这里就要提一下名校了，我相信大家是为了自己的前途而去考研，既然考了，我建议还是选一些好的学校，当然不是说学工商管理的都去考清华的工商管理，而是大家要意识到自己的潜力和能力，有着充足的自信但又不是过度的自满。大家根据自己的能力和预期达到的程度来决定自己的目标院校，建议还是选一些名校或名专业。
　　大家应该最大限度的发挥自己的潜力，最大程度的去实现自我，我跨专业报考时也仔细考虑了这个问题。虽然在我的概念里，考金融就要400分以上，但我知道有可能，我也知道这个可能性其实不取决于我当时的能力怎么样，而取决于接下来的一年我做的如何，而这一年并未开始，所以谁也不怕谁，我就尽最大的努力，考最高的分数，我要在这一年中达到一定的实力，然后大家再拼运气，一切都是未知而有挑战性的，我们多去做这些大胆加实际的选择，生活也会更加精彩，而生活的精彩不就是我们的终极目标吗，我们考研其实也为了更好的生活吧。现在机会摆在面前，一个更高的目标，也会让我们达到一个更高的高度，改变自己，提高自己才是最重要的。
　　3.难易程度
　　考研的哥们姐们聚在一起，这个绝对是热门话题，我的报录比20比一，唉，死定了。我这专业今年就招俩，咋办啊。这些东西我们确实要好好考虑，既然我们要达成自己的目标，就要尽力的全面收集信息，具体包括专业招生名额，推荐免试人数，历年报录比分析等。
　　在这些问题上，我知道大家都很急切，想着弄清楚我考的院校到底会报多少人，到底要招多少人，这里我多说一点，我们都想最全面的一下子看到所有信息，但这是不可能的，及时有效获取信息的能力对考研是至关重要的，就比如大家面对着很多资料，不知道用哪本，都想看又都看不了，总想有一个很牛的人来告诉我，你去看这本书，做这些题，就行了。大家也要尽量的去拿到这些信息，那样心理就能比较安稳，效率自然也很高。再比如，有些人考虑报本校信息往往较畅通，也容易考取，而外校则相反，信息闭塞，考取难度大。外校的复试到底是怎么样，老师到底倾向于选什么样的学生，这些信息真是关系成败，而且在大方向上指导着你的考研，要实现目标就要注重每一步的细节，实现效益的最大化，将考研的风险降到最低。如果决定报考外校，那么一定要做好调查，报考的学校一定要比本校在各方面高出至少一个档次。任何一所学校都有其潜在的出题、录取规则。再好的学科基础都可能在所报考院系课题上折戟沉沙。
　　二、各科复习
　　1.用书及思想
　　接下来，我说说我数学的复习方法。如果要把数学考好，我感觉首先是要发现自己的弱点，可能你的弱点和我一样，是计算和定理得应用问题，也可能是一些技巧性的问题，还有可能是粗心的问题等等，只要找到自己的首要问题就可以有针对了，当然前提是要找到。
　　我用的数学复习资料其实很少，就是二李复习全书、二李400题、交大数学系用的概率论和数理统计(主要是后面的习题，这本书虽然说是数学系的教材，但是没有想象的那么难，主要是比较深刻，但是对于有概率论基础的同学来说学起来并不是很难)。当然，考研前所积累的数学基础也是很重要的，没有这些积累要考研是比较麻烦的。如果你的基础不是很好的话，最好可以先看一遍教材再做二李系列，看教材并不是目的，看教材的作用是让你能够明白数学大体在讲什么，有哪些比较重要的知识点。
　　在有一定数学基础的前提下，对于二李全书，第一遍我建议是快速的复习，当然后面的习题是要做的，只看不做是没有效果的。当然你可以把时间放长一点，一个月，我感觉最好不要超过一个月吧。可能快速的复习会遇到一些比较难的知识点，这时候要选择暂时的放弃，等全部复习完以后再回过来看，这也是先易后难的战略体现。也有可能复习完第一遍后，觉得记住的东西并不多，这也不用担心，等做模拟题和真题遇到不懂的时候再杀个“回马枪”就可以了。
　　我复习完第一遍以后把数学书丢了比较长的时间，直到把专业课复习完了以后再重新看数学的，后来感觉都有点生疏了，不过记忆力还没有衰退得很厉害，所有最后还是能够很好的把数学复习好。后来，想了一下，如果你有时间的话，你可以第一遍复习完了以后直接先做两份真题(建议03和04年的先做，后面的价值比较大留到后面12月份再做，选两年是因为通常连续两年的出题风格会不大一样的，这样便于全面掌握)，做完真题后可以去做二李400题。400题会比真题难，有可能比较偏，但是，里面的知识点还是挺丰富的，基本都涵盖了，对于考08年的数学是够用了。做完400题以后再做其他真题，这时候你会感觉比较简单。在做二李系列的同时，我也复习了概率论和统计，但是，概率论和数理统计我用的时间不是很多，我本科的时候就概率和统计学的最好，所以，没有花专门的时间复习，只是走马观花似的过了几遍。其实概率论和数理统计只要掌握其中的基本原理就够了。
　　线性代数我并没有专门的复习，只是看了二李中的例题和习题，其他的没怎么看过，其实这也就足够了，当然你如果只看二李的话你必须把里面的知识和习题真的搞懂，而不是似懂非懂。
　　对于二李系列，我感觉不应该只是做做就过去了，二李全书可以多复习几遍(第一遍过后第二遍第三遍就很轻松了，不会花太多时间的)，二李400题要多做总结，我的那本400题被我写得密密麻麻的，俨然就是高中时候的练习册了。对于一些比较烦的知识点要重点去看，比如第二类曲线积分和第二类曲面积分的对称性质，这些知识点如果几天不去看的话估计都忘光了(我现在是忘得一干二净了)，唯一的办法是多看看，多练练。
　　在做真题和模拟题的时候，很多人都喜欢给自己打分，但是，自始至终，我没有严格的打过一次分，只是做完对一下答案，然后自己感觉一下就可以了。可能在这方面我比较喜欢定性化，而不喜欢定量化。定量化是可以直观看到的，但是这种直观留给你“糊涂”的空间就不大了，定性化只要自己感觉满意就可以了，可以“糊涂糊涂”。
　　2.具体方法
　　大家做数学题目的时候，无论是平常练习，还是真正考试的时候，都应该养成一种大致检查的习惯。什么叫大致检查，就是大概判断答案的方向，比方说正数还是负数，整数还是分数等等。大家应该在平常练习中养成习惯，做完题目之后就马上判断一下这个答案大概会不会错掉。注意不是让你去验算，而是在心里根据自己平常的经验去估计。
　　这里举一个例子来说，就像上面那倒题目，积分题，被积表达式：1/(1-cosx) 上限：派/2 下限：-派/2 。有个朋友做出来是－2，这里就看到他做错了，为什么差一个符号，就是分母项变换的时候出来的。做出答案－2之后，大概一判断就知道错了，因为被积分项是正数，怎么可能算出负的答案来？？这里就是一点就可以判断答案的正负。
　　另外，那我们可以判断的东西就多了，比如题目是考你什么？一般性来说，不是考计算就是考方法，这里说得计算就是纯粹的考你计算能力，方法就是侧重于考察方法，对计算的要求不是很大，往往有巧妙的方法，而且答案很简单。一般试卷里面少纯粹计算的题目，而多方法的题目。考研的题一般来说答案都比较简单。所以作题目的过程中，你如果想到一个方法，但是实施起来，答案迟迟不出来，就是没有那种豁然开朗的局面，那你得考虑换方法了。做出答案之后，你的答案太复杂，那估计完蛋了。
　　还有，答案出来了，是式子而不是数字，那你可以判断式子整齐嘛？对称嘛？这都可以考虑得再有，做出答案，你可以用特殊值代进去试试看，这里没有题目也不好多说了。
　　三、与导师沟通
　　现在谈一下人文问题，就是怎么沟通师兄师姐和导师。其实学习这件事主要依靠自己，但涉及到别的东西我们可能会更加操心，就比如我到底要不要跟这个老师发个邮件啊，到底要不要去办公室拜访下啊，本来是个小问题，但我知道有些同学心思比较细，考虑的比较多，反而成了整天忧心忡忡的大事。
　　其实大家思路应该清晰，不是说别人找我就去找，而是想清楚我为什么去沟通师兄或导师，很明显象我上面讲的，信息很重要，大家也都是冲着得到更多的信息而去的。
　　先说初始，我们想知道怎么复习，拿哪些资料复习，大概是个什么进度，这些我们就要有些师兄师姐指导了，他们是刚刚走过的人，并且是成功走过的人，当然你说我找些考研失败的问问教训，当然也不错，只是我觉得这样有点伤害人家。本来考研没考好，你还来问，不给面子是吧。所以，你的目标院校的研一或研二的同学应该是我们最想沟通的人，他们是最能够给我们提供帮助的人。
　　另外，我们经常会有这个心理，看到别人了解到什么信息，总想自己也知道，总有点怕别人就此而领先自己了，弄的心理也不舒服。。所以还是尽量的去找机会，找到收集信息的快速有效渠道。
　　有些同学会想着导师决定着生杀大权，但初始跟老师也没啥关系，联系导师一般都是在初始后复试前，要不然你去跟老师发邮件，老师一般情况就回个，好好复习，初试完再说吧。
　　初试完了之后，大家可以根据自己的专业和兴趣所在去选择个导师，主要还是以邮件联系比较好，不至于打扰老板的正常工作，还能避免自己的一些口误，信中主要介绍一下自己的基本情况，以及你的诚心，这就够了，复试前老师不可能打保票的。而且发信的话，不要群发，这些显得你太贪婪了，换位思考一下很好明白，所以找个在院里有些话语权的老板咨询一下，不一定跟他，但他的指点会使你少走很多的弯路，这个才是最大的帮助。
　　以交大为例，如果对于成绩不是很好的同学，这里分为两种，一种是单科线都高于交大该专业往年复试线总分刚刚过线的同学，你基本是一只脚迈进交大的，这段时间你要做的比那些牛人要多，关注一下你所报考的专业在交大往年可以去哪些专业进行校内调剂，这点很关键，可能是你能留在交大的救命稻草了，这段时间你可以和那边的导师交流一下，最好有个师兄能实地讲解，问问自己的情况是不是可以过去，这种事情还是趁早进行好。像去年，在复试结束大家再去抢空天学院，还有微电子专业那些名额的时候，就是空前的惨烈，很多兄弟不见血的就挂了。早起的鸟儿有虫吃。
　　四、心态、安排、时间、效率
　　我想再提醒一下大家，你们觉得什么决定了到时谁考上了，谁没有考上，运气先不说，就是看我们到时有什么样的实力，而这个实力是我们所做的事决定的，所以从现在开始，分析一下为了达到考研的目标我要做到哪些事，再具体到每周每天每时每刻的细节，如果你想的大概是对的，你把对的想法又基本上实现了，那你为什么不能成功，但是这个说简单又不简单，我祝福各位在考研的时间中充实有效的度过，用满意的过程来换得满意的结果，生活一直都不错。

