2012全国研究生招生咨询会11日将在杭州召开
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  2012年全国研究生招生咨询活动会11日将在杭州召开。截至目前，已有包括北京大学、浙江大学(微博)、厦门大学(微博)等在内的数十所高校参会。据估计，最终将有近300所高校及科研单位报名参加。
　　组委会工作人员说，6月将举行3场咨询会。11日咨询会在杭州电子科技大学下沙校区南一门篮球场(体育馆南边)举行，19日在西安石油大学校本部南大明宫北侧召开，25日在山东师范大学老校区文化东路80号举行。
　　据组委会工作人员透露，本次活动旨在为全国研究生招生单位与考生建立互动平台，活动现场将向考生及考生家长全面开放，免费提供研究生报考咨询服务。咨询会组委会将充分利用教育部相关机构对各高校科研成果的统计分析，以及教育部相关机构对各高校重点学科的单项排名，向考生与家长提供公正、科学的指导，以帮助考生合理、科学地选择目标学校与专业。
　　中国教育在线还将充分借助网络资源，全面搭建高校与考生之间的交流互动平台(www.kaoyan.edu.cn)，为不能亲临现场咨询的考生提供信息渠道。考生届时可登录此网站查询报考相关问题。
　　据了解，2012年咨询会将在浙江、陕西、山东、河南、湖北、江苏、四川等研究生生源大省的著名高校以及黑龙江、内蒙古、云南、广东等少数民族地区等11个省市区全面铺开，并将继续在武汉站综合场的基础上增加财经类、师范类专场宣讲会。
　　北京工业大学研究生院副院长王立勇说，按往年参加现场咨询会的情况来看，现场咨询会宣传交流效果很好，一方面有利于高校和科研机构宣传本校的科研实力和招生政策，另一方面也有利于考生及家长根据考生的水平和兴趣选择合适的专业和学校。
　　据悉，2006年至2010年，研招现场咨询会已在全国数十个城市举办51场，参加高校达2624所次，近80万考生到会咨询，数百万学子通过网上平台受益。

