2012年考研专业课整体规划之管理学
　　正所谓合理的规划是成功的最佳保障，站在备考2012的起跑线上，如何充分利用宝贵的复习时间、用最高效的方法组织复习，勇夺最终胜利？考研(微博)可帮助广大2012年管理学考研学子明确备考的最佳规划：
　　一、复习管理学的方法
　　一般要分三轮：
　　第一轮：基础复习阶段(开始复习-7月)
　　由于各院校在本科教育阶段的教材差异，本阶段的复习在于快速的通透参考书，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和模型。
　　第二轮：强化提高阶段(9月－11月)
　　第二阶段也是最重要的阶段。本阶段主要依靠考生对课本的掌握程度，分清考试侧重点，并试着结合考研真题，总结易考点，最重要的是背诵记忆。一章一章仔细的看(这是我们暑期做的工作重点，每天拿出二到三个小时的时间复习管理学)，此次看的时候做好笔记，笔记的内容就是书上所有的重点内容，以及每章的知识框架，看完一章后，自己写一下本章的小节。这个过程不用操之过急，一般维系在一个半月左右。然后开始背这本笔记，把这本笔记从头至尾的又背了两遍。又花了有3周的时间。经过这个过程，管理学的那些知识点肯定在你脑海里留下的比较深的印象。完成这个过程后，再把书大概的看了一遍(这个时候你会发现看书很快)。因为你总结的肯定是比较精简的，而书上写的很充实，所以再看一遍有助于把你所记的再充实，理解更深刻一点(至此为止暑期就差不多结束了)。在第二个阶段的复习中，还应该做这样的一件事情，总结书上的案例。罗宾斯的书上有很多经典的案例，留考试时用。答案例有着更好的说服力，而且会让老师觉得你学的很活，如果能在考试论述时答上一个或几个案例来解释你的观点，那么肯定有助于你得高分。
　　总结完案例后，把书后的问答题又答了一遍，这个过程也是必不可少的。书上的内容在你脑海里留下了很深的印象了，可是遇到具体问题时你会怎样把他们都表述出来呢，如何组织，如何利用你脑海那么多零碎的知识点呢，这是一个实战的机会。不要看课后的问题很简单，也不要认为答案很明显。这里要求你要尽可能的把问题阐述清楚。答题时注意思考，多问几个为什么。
　　第三轮：冲刺阶段(12月－1月)
　　此阶段的主要重点是查缺补漏。由于第二阶段耗时较长，当我们最终完成对最后一部分的记忆时，前边的内容可能会忘记的差不多了。因此，这个阶段，就是要训练快速回想，进行离开书本的回顾背诵，温习第二阶段总结的专业课笔记和历年真题。
　　在冲刺阶段，把自己准备好的完备的复习资料，做最后的冲刺——每天坚持背，掌握每一个知识点。
　　做完以上这些，你基本上可以底气十足的进考场了。但是如果想更精益求精的话，建议你在整个复习过程当中穿插着这样的一些事情，比如看一些管理学的杂志，或者看意向院校本专业教授发表的论文。这样不仅可以扩大知识面，而且会收到意想不到的效果。当然杂志的内容很多，只需看和书上相关的就行，太复杂太深奥的就不用看了。
　　二、参考书目
　　1. 《管理学原理》 人大出版社 第1版
　　2. 《管理学》 高教出版社 第2版
　　3. 《财务管理学》 王化成刘俊彦人大出版社 第3版
　　4. 《市场营销学通论》 人大出版社 第3版
　　说明：四本一定是要好好看的，还没有买参考教材的最好买最新版的，已经买旧版的也没必要还去买最新版的，因为变化比较小。王利平的管理学原理重点看第三篇，很多管理学真题原型在这一篇。辅助结合着周三多的管理学看，把两本书的考虑问题的角度结合起来。
　　三、复习建议
　　时间要求：每天花在专业课上的时间应不少于3个小时。由于专业课是下午考，建议大家可以安排2：00-5：30固定性的看专业课。
　　1、管理学
　　管理学的考点很多时候会比较新，也会比较乱，是管理综合中最难把握的一门。书本中可能会找不到具体的答案，且有些东西每本书的提法也不一样，所以要早些准备，而且看的时候要结合几本书一起看，总结出异同，找出内在关联性。
　　周三多的《管理学》
　　理由：这本书经典，而且国外的书案例较多看起来不累，却阐述了管理学的精髓，读完这本书对管理学有个基本的框架，通过其中的案例可以领悟到一些分析问题的能力。管理学决策、计划、组织、领导、控制最重要。
　　2、市场营销
　　准确的说，市场营销没有什么高深的理论，跟我们接触到的一些市场手段有联系，出题的风格也是比较保守的，考题基本是可以在书上找到答案的。所以市场营销记忆性的东西多。
　　郭国庆的《市场营销原理》：重点看市场营销战略和市场营销组合策略。
　　3、财务管理
　　由于大部分同学都学过财务管理，而且初试的财务管理很简单，绝对比不上注会，平时学的好的可以在这里少花点时间。但若是跨专业的同学就要抓紧时间了，可以根据自己的时间调整，可以配合《学生用书》上的计算题练练，同时加深理解，因为一般会在这儿有一道计算题。
　　荆新、王化成的《财务管理》：重点看长期筹资决策、长期投资和流动资产这几章，其他部分结合专业课资料里面的笔记展开。
　　祝愿所有考研的莘莘学子考研成功、心想事成！

