2012年考研英语三大题型备考攻略
　　研究生英语入学考试试卷分为英语一和英语二，二者在考查的程度上有所区分，题型变化不大。对于2012年考研(微博)同学来说，首先需要明确自己所考专业是考英语一还是英语二，其次还是要从基本功做起，扎实的英语基础是所有考生必备的本领。英语试题主要题型依然还是包括：完形填空、阅读理解、翻译和作文四大版块。作文重点在于平时的积累和崔词汇、语法的运用，下面英语教研室杨老师来给大家谈谈的2012年考研英语完形填空、阅读理解和翻译的复习。
　　1.完形填空
　　该题型主要考查考生对不同语境中规范语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，同时还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力，其中词汇的考查居多。英语知识运用实质是从基础词汇掌握和短文理解两个角度考查学生英语知识应用能力的，因此，同学们可以找一些英语知识运用的精编习题，把先前潜在积累的知识和技能转移到应对这种题目的具体正确的轨道上来，为最后的冲刺稳固基础。
　　2.阅读理解
　　考研阅读是要求在有限的时间，或者具体一点说就是要在60～75分钟的时间里精读完四篇文章并解决掉20道题目。那么自然阅读得分必然依赖于两个因素：一阅读的速度，二答题的正确率。阅读速度的提高依赖于词汇的掌握程度和平时训练材料的数量，答题的正确率则依赖于对文章的理解和题目的应对方法。两者综合在一起，阅读的得分提高就依赖于四大要素：单词的熟悉程度、资料训练广度、文章理解的程度以及题目的应对方法。如果说前面阶段考生的重点在前面两点上，那么强化阶段就应该涉及到后面两点的准备了，大家一定要及时调整复习方向和重点。
　　3.翻译
　　翻译的考查方式是主观题，它不单单要求学生的英语基本功，而且对考生汉语表达能力有很高的要求，所以很多学生对该题型感到挠头。考生都知道阅读的重要性，但是在前面基础复习阶段阅读练习的重点是在语言知识的学习上，通过阅读练习来巩固自己单词记忆和长难句分析能力。进入强化阶段，阅读练习的重点要有一些变化：首先，阅读作为巩固单词记忆和提高长难句分析能力的手段仍然不能改变，特别是对基础稍差的学员。其次，强化阶段要加大阅读方法上的要求，以及题型特点的理性认识。跨考提醒广大考生，这里有四点需要注意：
　　第一、词汇的记忆。词汇方面考生要侧重记忆考试中常常出现的词义，并不是每个生词每个词义都需要记忆。要深化记忆，在精读过程中结合语境记单词。
　　第二、长难句的分析。因为出题者常常在长难句中设置考点，考生应该具备分析长难句的能力，也就是说能分析出长难句的主句和从句，还有两者的主干是什么。很多同学表面上能区分主从句，但是选答案的时候常常选择了原文从句中的细枝末节，而事实上考试设计答案时常常对应原文主句的内容，尤其是谓语部分的内容。 
　　第三、段落与篇章。考生要注意段落的首末句和中间的转折，这些都是考试的重点，考生要学会观察。阅读时要将每段的关键词挑出来，用关键词概括本段内容。对于篇章，考研的文章结构还是比较清晰的。比方说现在常考到一种类型的文章，就是在文章中谈到两个方面，而且相互形成对比，那么就要注意两方面的区别和联系，如果是文科文章还要注意作者的态度倾向。
　　第四、仔细思考问题。首先弄清问题的题型，其次在原文什么地方，再次为什么在原文这个地方，答案是什么，最后答案为什么是这样，是怎么得出答案的？是替换了原文的同义词吗？还是变换了一个句型？还是对原文的细节作了归纳？等等，考生都需要注意。
　　总而言之，考研的英语的复习，重在细节，每一个考生都不应该抱着可能不考的态度去复习每一个块面，必须要做到面面俱到，环环相扣。

