2012年考研：计算机专业择校分析
　　新的一年，新的考研战斗又拉开了帷幕。计算机学科的方向很多，多数就业形势都不错，如软件、数据库、网络、硬件、芯片、无线通信等，即便某些方向在该专业中理论性很强，就业前景也都挺好。面对日趋成熟且拢聚优质人才的IT业，众多考生无不将计算机专业作为关注的焦点，同时，几乎所有的院校都开设了计算机专业，每个学校都有自己的特色。面对如此众多的开设计算机专业的高校，尤其是在当前就业形势严峻和就业压力大的情况下，考研前作出适合的院校甄选显得尤为重要。
　　一、东北地区
　　受当地经济发展环境的影响，东北地区IT人才比较缺乏。面对这种情况，东三省政府部门在出台一系列吸引和留住人才政策的同时，也在逐步加大IT人才的培养力度，构建IT产业人才培养基地。
　　东北地区院校推荐
　　1.哈尔滨工业大学：地处寒冷北方的哈工大的计算机专业一直保持着几十年的超强实力，作为当年唯一的计算机应用重点学科，哈工大培养出了大量的人才。现在他们与许多学校和研究机构搞学科并建，吸纳了很多外来人才，增强了哈工大的整体实力。目前哈工大承担的项目经费已超亿元。他们的优势领域包括：智能机器人、CIMS与系统集成、智能化中文信息处理、机器翻译技术、计算机网络及系统安全防护技术等。
　　分析：哈工大对于学科建设的重视有目共睹，尤其是产学研方面的发展尤其突出，该校毕业的学生无论是在东北老工业基地的振兴和发展中，还是在全国各地的IT行业就业情况都非常不错，当然每年的竞争也非常激烈，考生需全力以赴。
　　2.吉林大学：吉林大学计算机软件与理论为国家重点学科，计算机应用技术为省级重点学科。在计算机科学的前沿研究领域——人工智能、定理机器证明、智能规划与自动推理、知识工程与Agent系统、软件工程与软件自动化、分布式系统、计算机图形学、计算机网络和计算智能等研究方向取得了国内外公认的成果，处于国内领先行列。
　　分析：吉大在偏软件应用方面，其科研水平位于领先地位，雄厚的科研基础，学校的大力发展，使得该校在计算机人才的深度培养方面如鱼得水。
　　二、华北地区
　　华北地区的IT产业发展的潜力无限，尤其是京津地区，软件业规模居全国之首，已成为我国科技自主创新的重要阵地。在操作系统、数据库、中间件、通用应用平台、行业应用平台和办公套件等平台软件领域的研发上取得了不俗成绩。
　　目前，作为全国最大的电子信息产业科研、生产基地，北京中关村已集中了软件开发及信息技术的各类优秀人才，摩托罗拉、惠普、松下、微软、富士通等均在北京设立了研发中心；摩托罗拉、三星等国际跨国公司已进驻天津开发区，并形成了相当的生产规模，其影响仍在不断扩大。
　　华北地区院校推荐
　　1.清华大学：在拥有多位院士的清华大学拥有诸多大师级的专家领衔，相比之下，应用和系统结构更强些，某些方向已经处于世界领先水平。优势领域包括多媒体、网络技术等。同时拥有模式识别与智能控制国家重点学科。
　　分析：该校计算机系学科点覆盖面广，综合实力强。设有高性能计算研究所、计算机网络技术研究所、计算机软件研究所、人机交互与媒体集成研究所4个研究所和智能技术与系统国家重点实验室，同时与英特尔、IBM、微软等国外著名公司建立了联合实验室。拥有计算机系统结构、计算机软件及理论、计算机应用技术3个二级学科硕士点和博士点。强大的学科实力伴随的是异常激烈的竞争，广大有志考生一定要高度重视，慎重选择，充分准备。
　　2.北京大学：在软件方面尤其在中文视觉听觉信息处理方面有优势，由王选和杨芙清两位院士曾领导的方正和青鸟证实了北大在中国当前软件界的实力。硬件方面由院士王阳元领衔。
　　分析：北大招收的硕士研究生中外校毕业生一般占2/3左右，且有相当比例的学生可以申请硕博连读。学校在网上发布每年招收新生的毕业来源，充分表明其欢迎外校考生报考的态度。因此对实力较强的跨校考生来说，北大不失为一个公平和理想的选择。
　　3.北京航天航空大学：发展势头最猛的学校之一。在人工智能、软件工程和体系结构、虚拟现实与多媒体技术方向有优势。建有由李未院士领导的软件开发环境国家重点实验室，教育部虚拟现实新技术重点实验室、教育部软件网上联合研发中心。
　　分析：北航的计算机软件与理论为国家重点学科，计算机系统结构为国防科工委重点学科，计算机应用技术为北京市重点学科。北航计算机学院与微软、IBM、惠普、诺基亚、摩托罗拉等公司建有长期的合作关系，每年有至少50位计算机方面的专家来学院讲学。对于有志在IT行业长足发展的学生来说，北航无疑是个理想的深造学府。
　　4.天津大学：天津市最早的计算机学科博士点就诞生在当时的天津大学计算机科学与技术系。现有计算机应用技术博士点、计算机系统结构硕士点、计算机软件与理论硕士点、计算机应用技术硕士点、模式识别与智能系统硕士点、计算机技术领域工程硕士点。
　　分析：良好的地理位置、世界知名公司的环绕，使得天大的学科优势能够得以有效的发挥，学院已经建立起了计算机基础教学实验中心、计算机科学与技术学科基础实验平台以及IBM计算机新技术中心等教学与科研基地，也让这所学校充满了魅力。
　　三、长三角地区
　　长三角地区的高端人才的“性价比”较高，吸引了大批台湾IT企业北上长江流域，如宏电、神达、大众等都在上海设立了研发中心。这些研发中心与复旦、上海交大等学术单位合作，利用当地高校的科研优势为企业自身的发展服务，实现了企业和高校的共赢。
　　信息产业部统计资料显示，浙江的软件产业总体规模已居全国第三(仅次于北京、广州)。国际、国内软件企业纷纷落户浙江。与此同时，浙江本省软件企业也在迅速成长，已有杭州新利等9家上市软件企业。据权威部门的评估，坐落在杭州高新技术产业开发区内的杭州高新软件园，其企业经济总量在全国排名第四。
　　江苏IT产业基础比较雄厚，沿着沪宁线密集分布着苏州高新区、苏州工业园区、南京江宁开发区、无锡高新区、昆山高新区、吴江开发区、南京珠江路科技园区等一批信息产业园区，已经形成了一条以微电子、软件、计算机及网络设备制造等为主的产业带。
　　长三角地区院校推荐
　　1.上海交通大学：近年来在走上坡路，软件方向的发展很快，模式识别与智能控制也是国家重点学科。优势领域包括系统软件、网络信息获取与处理、并行与分布理论、数据库等。
　　分析：上交的软件学院为教育部示范性软件学院，与产业界联系紧密，2002年9月成立了由上海联和投资公司、微软(中国)公司、国家软件产业基地浦东软件园和上海交通大学四方合作办学的理事会，并与微软、IBM、惠普、SAP等知名企业签定了共建上海交通大学软件学院学生实习基地的合作协议，通过选择有相当实力、管理良好的企业作为实践基地，提高学生规范开发软件的能力和水平。良好的地缘优势也让这所学校成为学生眼中的第一选择。
　　2.南京大学：由孙钟秀院士领导的软件学科甚至已经涉及到大型操作系统的设计。优势领域包括软件自动化与形式化方法、分布计算与并行处理、系统软件及其信息安全、多媒体技术、人工智能与知识工程、数据库技术、语言信息处理等。拥有软件新技术国家重点实验室。
　　分析：南大先后成立了计算机软件研究所、计算机软件新技术国家重点实验室、计算机应用研究所、多媒体计算技术研究所、软件工程中心(江苏省软件工程研究中心)、信息安全研究所等科研机构，是软件类专业学生的好去处！
　　3.浙江大学：前任校长潘云鹤是浙大计算机系唯一一位院士，他所领衔创建的计算机图形学、智能CAD在国内无其右者，而且浙大开放式的校风，吸纳贤才的远见，使其越来越受到人们的认可。浙大建有计算机辅助设计与图形学国家重点实验室。优势领域还有CAD/CIMS、虚拟现实、网络与多媒体、产品创新设计、智能信息与人机交互技术等。
　　分析：学院设有计算机科学与技术一级学科博士点、博士后流动站，计算机应用技术、计算机软件与理论、计算机系统结构3个二级学科博士点和硕士点以及设计艺术学硕士点。学院下设人工智能研究所、计算机软件研究所、计算机系统研究所、现代工业设计研究所等4个研究所和包括计算机辅助设计与图形学国家重点实验室在内的10多个实验室。在国家“211工程”建设中，计算机辅助设计与图形学科被列为首批重点建设学科。近两年招生人数的调整也体现了学校对于学科建设的重视。
　　四、珠三角地区
　　珠三角地区的通信设备、计算机等产品在全国乃至国际上都具有举足轻重的地位。以计算机硬件产业为例，珠三角地区生产的台式电脑和笔记本电脑占全国的1/3，生产的计算机硬盘占世界总量的30%以上，生产的计算机驱动器、软盘、键盘和主机板等重要元器件占世界总量的10%以上，是世界上最大的电脑资讯产品生产基地之一。
　　广东省已形成了广州、深圳、珠海、南海四大软件园区，其中广州天河软件园和珠海南方软件园被认定为国家级软件产业基地，在全国11个国家级软件产业基地中占了两席。作为广东省第一大支柱产业的IT制造业，每年创造的产值已达到4000多亿元，连续10多年居全国第一，这些都使珠三角地区理所当然地成为了众多计算机学生的就业的好去处。
　　珠三角地区院校推荐
　　1.中山大学
　　设有计算机软件与理论、计算机应用技术、计算机系统结构硕士点，其中计算机软件与理论、计算机应用技术专业拥有博士点。学院师资力量强大，引进了包括美国摩托罗拉专家周渊平特聘教授、黄继武教授、苏开乐教授、常会友教授等一批国内外颇有建树的青年学者。
　　分析：学院以“产学研”相结合的办学模式，积极推进科技成果产业化，与广东省电信科学研究院、华为公司、中兴公司、TCL公司、IBM公司、思科公司等国内外知名企业建立了密切的人才培训和技术合作关系，并有多项成果直接应用到当地经济建设中。优越的地理位置和优势的学科发展每年都吸引着千万考生！
　　2.华南理工大学
　　华南理工大学是我国高等院校中最早从事计算机科研与教学的单位之一。计算机学院拥有计算机应用技术博士点，计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术3个硕士点和计算机技术工程硕士点。其中，计算机应用技术为广东省重点学科。
　　分析：华南理工大学地处珠江三角洲，是华南地区唯一一所直属教育部的重点理工科大学，有着得天独厚的地域优势。其培养的毕业生具有专业基础扎实、综合素质高和创新能力强的特点，深受用人单位的欢迎。每年华南理工大学各专业毕业生供需比例均在1∶6以上，就业率高达98%，在教育部直属高校中名列前茅。
　　其他的还有以数学专业发展软件专业的学校有复旦大学、南开大学、中国科技大学等。
　　以电子通讯专业发展硬件专业的学校有西安电子科技大学、西安交通大学、北京邮电大学等。
　　根据近几年计算机专业毕业生就业情况的相关统计分析，计算机专业毕业生的就业具有如下特点：
　　(1)供与求平行上升，供求矛盾并不突出。
　　(2)量与质逆向而驰，量稳质降十分明显。
　　(3)冷与热分布不均，冷热两极反差强烈。
　　目前，社会各界对计算机专业毕业生的就业问题，可谓是仁者见仁，智者见智，日益引起了社会上的高度重视。计算机专业毕业生的就业将呈现三种趋势：
　　第一，短期内社会需求仍然很大，计算机专业毕业生的就业市场前景广阔。
　　第二，随着计算机专业毕业生的增多，就业竞争将更为激烈。
　　第三，用人单位对毕业生选择余地增加，导致对毕业生的要求将越来越高。
　　就目前来说，计算机专业就业最好的是软件相关方面，人才需求主要集中在软件测试工程师、J2EE高级软件开发工程师、JAVA开发工程师等岗位。
　　由于计算机学科是一门快速发展，日新月异的学科，时时刻刻都有新的理论、知识、产品被推出。如果想在这个行业做好，无论哪个层次，都得不断地充实自己，付出大量的脑力劳动。
　　面对现实形式，在决定考研之前，建议大家一定要思考以下问题：
　　1.自己的兴趣是否在此？
　　2.院校选择方面要考虑的个人因素何在？
　　3.将来的就业方向和方位是什么？
　　凡事预则立，不预则废，希望大家在备考之前耐心权衡、谨慎选择，一旦踏上考研的征程，就要矢志不移。

