专家指导：认清政治复习中的三大错误方法
　　在政治复习中，经常听到有些考生抱怨，投入了大量时间复习，却收获甚小，效率一直不高。毋庸置疑，大家都能看出是复习方法的问题，可是方法错在哪里？该如何纠正？政治教研王老师根据多年的辅导经验，总结出了考生在复习中常见的三大错误方法，希望大家引以为戒。
　　错误方法一：知识点零散记忆，缺乏系统性
　　这种复习方法，把复习的重点放在对各个琐碎的知识点的复习上，缺乏对知识体系的宏观的、总体性的把握。经过这种复习过程的学生将很难应付比较灵活的综合性题目。现在的考研(微博)题目，在命题思路上更加注重灵活性和综合性，更加注重考查考生对于知识的立体把握。如果考生在复习时没有建立起一个很好的知识体系，而是停留在对零散知识的把握上，那就很难适应今天考研命题的思路。
　　按照正确的复习思路，考生的复习究竟应当达到什么样的效果呢？要想达到这样的效果：考生一看到试题，无论是选择题还是分析题，在大脑里就有一个完整的逻辑体系与之相对应，就能迅速地判断出该题所涉及的知识点是在第几章第几题(节)，并能进一步联想到与这一知识点相关联的其它知识点。如果能做到这一步，那么考生答题时的总体思路和方向就不会有错误，这就有利于考生组织自己所掌握的知识点，如果考生再有很规范的答题思路，获得好的成绩就应当不成问题。
　　因此，考生在整个复习过程中应当努力做到始终保持对知识体系的逻辑结构有一个清晰的把握。在跨考考研辅导中，王老师经常建议大家在复习每一门课程时，最好能先把本门课的目录熟练地把握一下，争取先将章节目录的结构记下来。并且在整个复习过程中，无论复习到哪个知识点，不仅要学习该知识点本身，还要注重思考与把握该知识点与前后其它的知识点，乃至于同其它章节在逻辑上的联系，只有按这样的思路复习才能将知识点学活。
　　错误方法二：面面俱到，大搞题海战术
　　有的同学很害怕不能考出很好的成绩，因此他们在复习时为了达到最全面的效果，手里往往同时拿着数本内容相近的辅导书。但问题是每本辅导书少说也有四、五十万字，几本书的总字数就会有数百万字之多，考生必须投入大量的时间才能复习完。但由于时间紧、任务重，考生很难投入足够的时间和精力来吃透这些书。而往往只是大概浏览一下，很难达到灵活掌握的程度。因此正确的方法应当是选定一两本书，投入足够的时间和精力吃透它们。通过这些年的考研辅导，我们得出一个考研复习的重要结论，那就是：“精读一本书胜过泛读十本书。”当然前提是考生所选定的辅导书必须具有很高的质量。
　　错误方法三：漫无目的，缺乏计划性
　　很多考生往往缺乏一个精确的计划。在复习时，没有具体的时间要求，比如说应当在每个月，甚至每天进展到什么程度。而如果没有一个准确的计划，在复习时就会自觉不自觉地陷入自由散漫的状态。这种自由式的复习方法虽然也有它的好处，但总体上来看复习效率较低。王老师建议每个考生制订一个严密的复习计划，规定好每一天甚至每一小时的复习进度，就像制定作战计划一样，按照预订的时间，完成预订的任务，一步一个脚印地进行复习。一般说来，在整个复习过程中，对每门课至少要复习四遍。按照记忆的规律来看，第一遍可能使你熟练地掌握百分之三十的知识内容，第二遍的复习能使你掌握百分之五十的知识内容，第三遍就能使你掌握百分之七十的知识内容，第四遍的复习你就能达到掌握百分之九十应考内容的效果。

