2012年考研：数学专业院校全面解析
　　数学作为理学的三大组成部分之一，伴随着科技事业的发展，其内涵和外延越来越丰富。就像马克思所说：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步”，各学科、行业都需要高层次数学人才来将其完善。现在，各国政府警觉地意识到了“一个国家只有在成功地运用高等数学人才时，才算达到了真正完善的地步”，纷纷制定各种优惠政策培养引进高水平的数学硕士、博士。今天，数学专业研究生的入学门槛前，聚集了越来越多的学子。
　　1.基础数学(应用数学)
　　专业概况：数学系一般开设基础数学、应用数学两专业，而这两个专业方向基本是相通的，都是为培养数学和其他高科技复合型人才打下基础。基础数学学科较多地涉及：代数、拓扑、几何、微分方程、动力系统、函数论等，它的专业方向和课程设置覆盖面比较宽，理论知识所占的比重相对较大。应用数学则与其他学科综合交叉。
　　设有本专业的科研院校：
　　北京师范大学(微博)、北京邮电大学(微博)、清华大学、北京大学、中国人民大学、南京大学、吉林大学、复旦大学(微博)、武汉大学、西北大学、中国石油大学、浙江大学、中山大学、北京科技大学(微博)、上海交通大学、西安交通大学、北京理工大学、长安大学、北京科技大学、山东大学、大连理工大学。
　　专业背景：要求考生具备基础数学、概率论、微积极分分析、计算机理论、统计分析等学科知识。
　　研究方向：微分动力系统、非线性分析、复分析与几何、拓扑学、代数数论与代数几何、图论、组合数学、常微分方程、微分几何、数学物理、信息科学、计算数学、泛函分析、偏微分方程、几何分析与变分学
　　就业前景：硕士毕业后，因占有数学基础强的优势，利于跨考经济、金融、会计等热门专业的博士研究生；也可以在相关企业、事业单位和经济、管理部门从事统计调查、统计信息管理、数量分析等开发、应用和管理工作，或在科研、教育部门成为从事研究和教学工作的高级专门人才。
　　2.概率论与数理统计(概率与统计精算)
　　专业概况：概率论与数理统计是20世纪迅速发展的学科，主要研究各种随机现象的本质与内在规律，以及自然、社会等学科中不同类型数据的科学的综处理和统计推断方法。随着人类社会各个体系的日益庞大、复杂、精密以及计算机的广泛使用，概率统计在信息时代的重要性也越来越大。本专业的重点在于为学生打下坚实的数学基础，培养科研创新能力，了解并掌握丰富的现代统计方法。
　　设有本专业的科研院校：
　　北京大学、清华大学、武汉大学、厦门大学、吉林大学、大连理工大学、南京大学、中山大学、中国科学技术大学、西安交通大学、山东大学、湘潭大学、上海大学、厦门大学、上海师范大学、东北大学、南开大学(微博)、西北大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、四川大学、复旦大学、西北工业大学、浙江大学。
　　专业背景：要求考生具备基础数学、概率论、数理统计分析、时间序列分析、随机分析、信息技术、计算机等相关学科知识。
　　研究方向：概率论与随机过程、数理统计、时间序列分析及其应用、保险精算、金融工程、非参数统计、随机分析与随机微分方程、随机动力系统， 数学物理
　　就业前景：硕士毕业后，学生可报考基础数学学科的各专业、计算机科学、概率统计、金融学等与数学相关的或交叉的、高新技术学科的博士研究生；
　　也可选择出国到知名大学继续深造，如哈佛大学、麻省理工大学等；
　　当然，你还可到企业从事数学应用开发工作，事实上相当数量的毕业生都会选择在企业、事业单位从事统计调查、统计信息管理、数量分析的工作，随着计算机软件应用的日益加强，统计学，尤其是SPSS软件分析的前景看好，统计人才更是成为了用人单位争相“抢购”的“香饽饽”。
　　3.数学工程的科学与工程计算系
　　专业概况：科学与工程计算是伴随着计算机的出现而迅猛发展起来的新学科，涉及计算物理、计算化学、计算力学、计算材料学、环境科学、地球科学、金融保险等众多交叉学科。它运用现代数学理论与方法解决各类科学与工程问题，分析和提高计算的可靠性、有效性和精确性，研究各类数值软件的开发技术。既突出了解决信息、电子与计算机领域中的某些核心理论技术问题，又注意到从这些高新技术中抽象出新的数学理论；在保持应用数学与计算数学主体研究方向优势的基础上，重视并加强信息科学的数学基础、数据分析与统计计算、科学计算、现代优化、电子系统的数值模拟、生物系统的数学建模等研究。
　　设有本专业的科研院校：
　　清华大学、吉林大学、浙江大学、北京大学、清华大学、吉林大学、大连理工大学、南京大学、中山大学、中国科学技术大学、西安交通大学、山东大学、北京航空航天大学、湘潭大学、上海大学、武汉大学、厦门大学、上海师范大学、东北大学、南开大学、西北大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、四川大学、复旦大学、兰州大学、中国人民大学、北京科技大学、北京工业大学(微博)。
　　专业背景：要求考生具备基础数学、应用数学、信息技术、计算机科学、数据处理和系统分析，工程学、以及数字图像等学科知识。
　　研究方向：工程问题数值方法、发展方程与动力系统的数值方法、数值逼近与数字图像处理、计算机图形学与计算机软件、光学与电磁学中的数学问题等。
　　就业前景：站在数学的肩膀上，这个方向的同学考博或出国占极大优势。研究生毕业如果从事程序开发工作，薪水一般较高，但工作强度也相对较大。
　　另外，这个专业的毕业生还可到各大高校从事教学工作，既可以进一步开展研究，也为培养专业人才作贡献。

