本科之后 如何做好你的毕业选择
　　全国就业工作座谈会消息，2010年应届毕业生规模是本世纪初的6倍，2011年高校毕业生人数为660万人，“十二五”时期应届毕业生年平均规模将达到近700万人！这700万人何去何从，去从如何，是全社会都在关注与关心的问题。
　　考研(微博)：盲从趋向理智
　　从2000年全国硕士研究生报名人数39.2万到2011年已经是151.2万，10年间增长百万之多，这不仅是告诉我们考研已经成为一种趋势，也应该深思为什么的原因。为什么关于研究生的讨论不断出现，而考研人数并没有因此缩减，当然扩招有一定的因素，但我们也要关注到考研主体也就是学生们的因素，虽然关于考研学生迷茫、逃避等报道频出，但这并不构成主流现象，我们也要了解到大部分考研学生的心理及状态。根据海天考研对预备考研学生的测评结果来看，绝大部分的学生对于自己考研的目的是比较明确的，无论是换专业还是想提升能力，大家的最终目的都是为了更好的就业，也就是考研越来越多的与职业规划有关联。
　　但是对于那些考研仍有迷茫的同学，海天考研专家建议大家在准备考研的时候就要考虑好将来的就业问题，因为如果不做好职业规划，那选择考研就成了逃避压力的行为，它只会让你研究生毕业之后面对更大的压力。大家应该尽早树立职业规划意识，从自身条件出发，选择适合自己的道路。如果根据自己的需要考研，那就要根据职业规划来选择合适的专业，这样的读研才能够事半功倍，这也是避免之后的再次选择，对于精力的节省和提早开始自己的职业生涯有益无害。
　　就业：综合理想与现实
　　本科毕业面临的最大就业困扰是什么？期望与现实的差距，一方面是大学生对工作的期望与现实就业环境有落差，另一方面是企事业用人单位对大学生的期望值与大学生的实际能力有落差，导致很大一部分大学生消极就业、逃避就业，甚至厌恶就业，而对企事业单位来说，很多需要人才的岗位，然而面临着众多的毕业生却仍然是“供不应求”。在这个双向不满的情况下，外部大的供需环境、教育体制存在的问题等等不是三言两语三年两年能够改变的，所以就需要同学们从自身开始转变。要真实乐观的面对理想与现实之间的差距，努力在两者之间找到平衡，要知道，通往理想的道路都是现实的。
　　公务员(微博)：需要正确看待
　　随着国家公务员“凡进必考”的全面实施，随着大学生就业形势的不容乐观，以及面向应届大学毕业生招录公务员相关规定的出台，不少大学毕业生对于参加各级各类公务员录用考试趋之若鹜，使得公务员考试逐年升温，成为继高考(微博)和考研后的“中国第三热考”。近年来每年百万以上的报名人数，越来越骇人的录取比例，使公务员考试呈现出“千军万马抢过独木桥”的现象。公务员可以考，如果这是你的理想，是你的职业规划，那么即使千军万马、即使千难万阻，也要奋力一搏。但是，如果仅仅是因为大家都考，因为所谓的公务员工作轻松待遇好，那还是奉劝同学们想想别的出路，要记住，没有正确导向的付出一般不会有好的结果！
　　当然毕业生同学们还有出国留学(微博)等选择，这里就不一一累述，只是将普遍的3种现象和大家进行分享，希望能够有所启发与触动。

