高校学子为保研 以出国为由求加分
　　考试成绩本来应该是扎扎实实考出来的，却有不少学生以出国为名，在分数上投机取巧。记者近日调查发现，我省部分高校学生以出国的名义请老师在专业课上给予方便，最后利用高分进行保研。
　　每年都有学生来求分
　　据了解，一般情况下，申请保研和出国都需要学校出示成绩单。而保研的资格不是每个人都有，一个学院只有少部分的人有资格，所以大部分人都把目光放在了“出国”这个名义上。
　　据南昌某高校一位专业课老师透露，每年都会有三四个学生以出国的名义，来向他请求给高分。刚开始，他觉得要出国的学生和班上其他学生之间没有太大的冲突，如果平时表现不错，最后考试时可能会给高一些分数。
　　以出国为由曲线保研
　　南昌某高校大四学生小李向记者透露，他班上有一位女生，平时还算很努力，可到了大三，她总在专业课之后跑去找老师，说她准备出国，希望老师在分数上能够帮忙。
　　大家最初觉得为了出国，这样并不过分，可后来才知道，这位女生最后不是出国，而是拿了学院唯一的保外名额，保了清华大学的研究生。同学们得知后，觉得这对大家不公平。
　　而得知自己成为“求分”学生的目标，有着好人缘的南昌某高校王老师哭笑不得：“我有那么好说话？”她班上约一百人，可能是有两三个来求分的。王老师说，一般情况下不会理会这些学生，但如果“求分”的同学平时表现好，可能会给一个比较好的印象分。
　　高校表示光求分没用
　　记者从南昌大学教务处了解到，保研的具体落实情况是由学院来定的。该校人文学院一位班主任告诉记者，他们学院保研名额是根据考生在校四年的专业课平均学分成绩在全院的排名来确定的。如果学生没有一定的能力或功底，光靠“求分”是很难拿到名额的。况且，学校在审核学生的保研资格时会考虑学生的综合能力，以防止学生在成绩上做文章。
　　该班主任还表示，如果真是出国或就业需要，不排除个别老师会在平时分上给予照顾，“但就我个人而言，如果有学生利用出国的名义最后来申请保研，这样的做法不仅是对别的同学不公平，学校也一定会坚决杜绝。”(记者黄小路、见习记者曾波群/文)

