在职硕士全国联考英语备考注重基础强化阅读
　　今年在职人员攻读硕士学位入学考试一共有14个专业硕士学位的入学考试。其中，工商管理硕士、公共管理硕士、会计硕士、法律硕士、教育硕士、公共卫生硕士英语水平入学考试采取全国联考。专家建议，考生备考英语时要认真背记单词和练习语法，并逐步加强阅读。
　　结合语境背记单词
　　根据大纲要求，10月联考的考生要领会并掌握的单词在4000个左右。新东方在线在职硕士教研组全国联考英语主讲教师王伟说，从考题分析，大纲对考生在词汇方面的要求主要为辨认能力、辨析能力以及对单词的灵活运用程度三个方面，因此考生不能孤立地背单词，而忽略其用法，要细致了解英语的构词法，并能根据上下文识别常见的派生词。
　　在记忆单词上考生要注意做到以下几点：全面背单词尤其是第一遍时，不能投机取巧，一定要对单词的音形义进行全面掌握。记忆单词的过程中眼睛要看好、嘴要读好、手要写好、动脑记好，各环节能相互促进。按照考试大纲对词汇的要求有区别地记忆很重要。要结合语境来记忆，不要用整段时间来背单词。
　　反复强化练习语法
　　语法考点主要体现在综合填空、语词和翻译的题型中。综合填空主要测试考生对词汇和语法的掌握程度，语法内容包括冠词、名词、形容词、副词、介词、连词、分词、不定式、从句、时态、倒装和虚拟等。
　　考生可通过复习系统总结常考的语法知识点，注意在理解的基础上通过大量阅读和练习来巩固。王伟建议，考生要认真做好笔记，彻底理解所有知识点，通过反复强化语法知识来提高自己的英语成绩，为后期高效学习和快速进步打好基础。
　　五种方法强化阅读
　　阅读理解是对应试者的语言综合运用能力的检测，既包括测试应试者运用自身的语言知识(包括词汇和语法)的能力，也包括测试其认知能力和综合理解所阅读的各类英文资料和文献并作出正确判断的能力。
　　足够的词汇量和过硬的句法功底对于考生的阅读而言，就如同支撑大厦的地基和水泥、砖瓦材料；而洞悉篇章结构和连接手段则是构建大厦的框架和大梁，其重要性不言而喻。阅读理解部分占整个试卷分值的40%，对考试的成功至关重要。考生不能一味地依赖应试技巧，或机械地进行阅读训练。要取得好成绩，最根本的还是要提高阅读能力。
　　王伟建议，考生备考时要抓住以下几个要点：一是提高阅读速度；二是抓中心思想或主题；三是了解疑难单词；四是抓重要细节或具体内容；五是理解作者的观点和态度。
　　(北京考试报实习记者 周立奇)

