四川美术学院七成研究生角逐公益广告赛
　　重庆晨报讯 (记者 袁婧)“户外公益广告能体现重庆人的角度和眼光。从某种角度看，它能体现出社会文明的进步。”四川美术学院常务副院长罗力说，目前四川美术学院的研究生，有70%都在准备作品，要参加公益广告大赛。
　　公益广告体现城市文明
　　“公益广告能体现出一个城市的文明、文化，对社会的整体素质有一种推动作用。”面对记者，罗力从他对公益广告的理解谈起。他认为，公益广告与商业广告最大的区别在于，商业广告为商品服务，而公益广告是服务大众。
　　老师带头学生参与
　　“设计者通过美感的渠道，向公众传达一种精神层面的东西。”对于学校被授予公益广告创作基地的称号，罗力表示，基地不是为了任务而创作，而是让大家广泛参与进来。据了解，除了有几个老师带头外，参与设计的大多是学校学生，“大学期间，能够潜心设计公益广告，能培养他们的价值观、人生观。”谈到此次第三届重庆户外公益大赛，罗力说，学校主要由一名系主任在牵头负责，下面若干个团队，学生们对于参赛都十分积极，有些同学甚至忙到深夜。
　　公益广告需要创新
　　据他了解，设计专业的学生参与积极性最高，研究生中70%都在准备此次比赛。罗力认为，罗力认为，这是让年轻人通过实践，去思索关于重庆的一些文明。
　　从以前的两届赛事来看，我市公益广告还需要创新，“创新分为内容和形式两部分。内容一定要深入浅出，在清晰明白中有所隐喻，告知公众深刻的道理。”他希望，这一届比赛能重点考虑一下广告创意，把创意性放在较重的位置。

