专硕非“二等研究生” 考研一族也应多关注
　　合肥晚报讯 28日，在安大举行的全国法律硕士专业研究生教育综合改革试点研讨会上，教育部学位管理与研究生教育司专家黄宝印呼吁，考研(微博)一族应该多多关注专业硕士，他说专业硕士和学术型硕士一样，都是一流的教育，并不是“二等研究生”。
　　2009年我国才新增全日制专业型硕士这类硕士研究生，专业硕士以其独有的职业性、复合性、应用性的特征逐渐为社会所认可。然而，本是一片光明的全日制专业硕士却频遭冷遇。
　　黄宝印说，全日制专业硕士不是“二等公民”，它和学术型硕士教育一样都是一流的教育。如果旨在提高自己的社会实践技能，又想获取更高的文凭，全日制专业硕士是每一个考生的首选。
　　自2011年起，全日制联考法律硕士研究生开始招收法学专业背景的学生，从而形成两种全日制联考法律硕士研究生并存的格局。
　　黄宝印说，全国专业研究生教育综合改革试点，就是希望各高校能拿出自己的切实举措。比如音乐专业硕士研究生，他的毕业论文就可以是办两场音乐会，然后对自己的演唱会写一个演唱风格等方面的论文，没必要都是学术性的论文。    (蔡丽丽 本报记者 毛晨)
　　名词解释
　　什么是专业硕士
　　专业硕士是我国研究生教育的一种形式，专业学位为具有职业背景的学位，培养特定职业高层次专门人才。其学习方式比较灵活，大致可分为在职攻读和全日制学习两类。
　　2009年，教育部作出了硕士研究生主要面向应用的决定，推出了“全日制专业型硕士”作为一种全新的研究生形势，并且从2010年开始减少学术型硕士，减少的名额用以增加全日制专业型硕士。专业型硕士重点培养工程研究能力，成为应用型高级人才，而学术型硕士一般是为“读博”而准备。

