攻克考研英语阅读新题型三点建议
　　自从考研英语增设新题型以来，这就成为很多考生的一个薄弱环节，尤其是从应试技巧及学习方法上来说。那么，如何有效攻克考研英语阅读新题型呢？首先，我们来了解一下新题型的类别。主要有三种：7选5、5选5、6选5。
　　7选5实际是一种特殊的完型填空题，把一篇500词左右文章的五个地方挖空，要求考生根据文章内容从给出的6-7段文字中选择能分别放进文章中5个空白处的5段；5选5，也叫排序题，是将一篇500词左右的文章原有顺序打乱，要求考生根据文章内容和结构将所列段落7-8个重新排序。其中有2-3个段落在文章中的位置已经给出；6选5，段落标题选择题，是在一篇长度为500词的文章中有6-7段文字或6-7个概括句或小标题，这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括、阐述或举例，要求考生根据文章内容，从这6-7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。
　　三种类型都是考大家对文章的理解和把握，它们交替出现，但是本质考的内容不变——考查同学们对于文章句子的逻辑把握：7选5考的是你对句组之间的文字关系的理解；5选5考的是你对段落之间的文字关系的理解；6选5考的是你对论证以及论点之间的关系的把握，说白了就是考对文章的把握。所以说，我们在准备新题型时，特别需要注意的一点就是没有进入到自己复习的文章中去，更多是陷入到做题方法的训练上，这是典型的本末倒置。因为新题型考的说到底还是考考生对文章的理解和把握，如果阅读能力没有根本的提高，获取高分只能是一种空想。所以，对于新题型，我们在准备时要多注重提高自己对文章的理解能力，多读一些文章，然后再去注重一些方法和技巧。
　　平时怎么复习？
　　1、学好英语基本知识
　　要提高阅读能力，必须要有扎实的语言基础。这主要包括两个方面：一个是要熟练掌握历年最新大纲规定的词汇量，再一个就是英语的一些语法和惯用法知识。如果词汇量不够，阅读时生词就多。这不但影响阅读的速度，也影响理解的程度，因而难以顺利通过研究生入学考试，而且在平时的学习和工作中，也不能有效地进行阅读。当然，英语语法和惯用法也是必不可少的基本知识，考生必须熟练掌握，否则就不能正确理解阅读中遇到的结构复杂的难句、长句。可见，提高阅读能力的前提就是练好扎实的语言知识基本功，主要是掌握尽可能多的词汇，熟练掌握英语语法和习惯用法，并进行大量的阅读实践。
　　2、精读一系列文章
　　这里说的精读是真正意义上的精确阅读。找一本大家都认为比较好的阅读理解方面的书，把做题的想法暂时抛开，从标题到结尾，每一段，每一句，每一个单词，都要弄清楚是什么意思，特别是句中句，要弄清楚哪部分是起修饰作用，哪部分又是对上几句的解释，一定要彻底弄清楚。这样每篇文章可能至少要花上一个小时才能把文章吃透，把每个隐藏的语法都挖出来。如果你觉得开始很困难，可以从最简单的做起，比如把单句的成分划出来，联系上下文猜不懂单词的意思。这样的训练至少要维持半个月到一个月，每天都要坚持两篇以上的文章。不要觉得这个步骤太麻烦，只有具备了良好的基础，往下的训练才能更有意义。
　　3. 对症下药，注重方法；循序渐进，注意速度
　　当你对文章句子结构的掌握有了较大的提高后，就要开始进一步训练。开始的时候要先做一些容易的练习题，而后再逐渐增加难度。做了一定的练习后要定期总结，以便及时发现自己的薄弱环节，然后再有针对性的去加以弥补。
　　提高阅读能力，还必须掌握正确的阅读方法和有效的阅读技能。一般说来，考生应根据不同的目的，采用不同的阅读方法。主要有以下三种基本阅读方法：
　　略读。略读就是快速阅读。目的是通过浏览全文的方法，了解文章的大意和主旨，对文章的内容有个总的概念和印象。具体地说，就是略去细节部分，不花时间琢磨难句和生词，重点阅读开头段、结尾段以及每段的首句和结尾句。
　　寻读。寻读或查读的目的是要有目标地去找出文章中某些特定的信息或回答阅读理解题所需要的事实或依据。因此，查读时，也要以很快的速度扫视文章，注意与答题内容有关的词句；与内容无关或关系不大的部分则可一带而过。
　　细读。在含有所需信息的段落或句子中要找到准确的内容，不但需要进一步重点细读有关的词语和句子，理解其表层意义，还需要对句子进行分析、归纳、推理，从而了解句子的真正内涵，做出符合逻辑的判断，回答较为复杂的问题。在细读中遇到不熟悉的词语，可通过联系上下文，根据有关常识、背景知识以及利用构词规则来猜测词义。如果遇到难以理解的或结构复杂的长句，可借助语法知识，通过分析句子的结构，搞清主谓关系、指代关系以及修饰与被修饰关系等，从而达到更为深刻准确的理解。
　　通常我们应根据不同的目的，采用不同的方法进行阅读。如要了解一篇文章的大意，用略读的方法；要获取某些特定信息，用寻读的方法；要掌握确切的内容，就要用细读的方法。在正式考试中，这三种方法都是必不可少的，解答阅读题的过程，就是综合运用这几种方法的实践过程。
　　研究生入学考试是有时间限制的，所以用在阅读选择题部分的时间也是有限的，所以在平时的练习中还要注意的自己做题速度，否则很难发挥出自己应有的水平。

