三种阅读方法助2012考研英语拿高分
　　得阅读者得天下，这是每个考研学生都明白的道理，但明白归明白，考研学生真的能拿到考研阅读的高分吗？阅读拿高分，不仅要靠知识、要靠能力，还离不开技巧。为了便于英语阅读拿得高分，以下三种阅读方法大家要掌握。
　　一，跳读。
　　跳读是提高阅读速度的方法之一，如果跳读的阅读方法运用得当，不仅可以为考生节省宝贵的考试时间，还可以大大提高做题的正确率。跳读也讲究策略，并不是所有的内容都可以跳读。像一些细节性的修饰，只对文章主旨起补充说明的作用，而且这些细节性的东西通常也不出题，即使题目涉及到，到时候再看也来得及，因此海天考研建议考生在第一遍阅读时跳过。可以跳读的细节内容，具体包括：两个破折号之间的问题，两个逗号之间的问题，并列叙述的内容，以及人物的头衔等。
　　二，略读。
　　略读也是提高阅读速度的方法之一，在做英语阅读题时，考生可以选择应用此法。略读的内容主要是文章的细节，比如相对于段落主题而言，解释段落主题的支持句是细节性的，包括例子和解释，考生可以略读；相对于论点而言，论据是细节性的，如果明白了论点，论据可以读得快些。如果做题时遇到相应的题目，考生也可以快速找到相应的内容，再做详细阅读和分析。
　　三，详读。
　　详读针对的内容是文章的重点，比如文章的基本结构、内容、态度和原文的出题句。具体包括：宏观方面有文章的主题句、文章结构和各段首末句；微观方面包括文章的句子主干、文章的转折处和重要标点。因为我们读的重点都是针对文章后面的问题，所以需要重点阅读的原文词句并不会太多，文章后面只有五道题，所以对应的原文也差不多在五句左右。
　　英语阅读是考研英语中的重头戏，虽然很多同学为阅读复习不知从何下手而发愁，为阅读理解的丢分而忧虑，但如果2012的考研学生能够从这一刻开始，在做阅读理解的时候运用这三种阅读方法，并在之后的日子里多用真题进行训练，并坚持到考研结束，那么相信大家对于英语阅读都会有个理想的成绩。

