经验总结：2012考研复习全程攻略
　　考研(微博)通过笔试、复试才算成功，但要顺利走过笔试、复试，考生就要做全面的准备，而且准备的越早越好。方法是通向考研成功路的必须，下面将为大家进行详细的介绍。
　　一，笔试。
　　要通过笔试这一关，考生就要通过公共课和专业课的考试。英语和数学考生还是要早下手，因为这两门都不可能一蹴而就，而需要长时间的积累。英语复习时，考生要注意单词的记忆，最好给自己定个计划，每天按照计划进行复习，另外，考生还要经常复习已背过的单词，加深记忆，直到这些单词深深印到自己头脑中。在单词记忆过程中，考生也要掌握一些方法和技巧，这些信息考生在海天考研网站或其他论坛都能找到。在数学复习方面，考生要重视基础，包括定理、概念和基本方法。当基础的知识掌握牢固后，考生就要进行大量练习，增强自己的解题能力，在数学复习上，考生可以进行大量练习，但切忌题海战术。政治复习考生可以在6-7月在开始，这一阶段，考生重在理解，目的是为了对政治知识有整体的理解，背诵、记忆可以安排在十月或十一月。专业课的复习，海天考研建议早下手，而且要重视信息的搜集，所以考生最好和师兄师姐、导师常联系。
　　二，口语和听力的练习。
　　如果考生所报专业和英语联系紧密，那么最好在考研备考阶段就注意口语和听力的培养，因为口语和听力也不是一时就可以提高的。而在面试的时候，对自己的影响却关重要的，所以考生最好平时就注意这方面的培养。
　　三，面试。
　　面试是对专业知识更深层次的考察，所以在笔试结束后，考生就应该及时准备与专业相关的事实材料。在面试的时候，不管遇到什么的题目，考生都要清楚：“万事不离其宗”，不管什么的题目，最终还是要与专业挂钩，所以考生即要提前准备与专业相关的动态事实材料，又要保持视角的敏锐性和思想的多面性。在面试的时候，还有一样东西一定要准备，那就是自我介绍，考生最好准备两份，一为中文，一为英文。好的自我介绍往往会给导师留下深刻的印象，很可能直接影响自己的复试分数，所以在面试前，一定要花精力、精心准备自我介绍。
　　最后，提醒考生，不管是在笔试备考阶段，还是在复试准备阶段，都要保持良好心态。当遇到解不开的结时，要及时和身边的考研朋友、家长或老师沟通。平时多听听过来人的经验，学会排解备考阶段的压力，让自己做到快乐考研。

