2012年考研院校专业选择之农学
　　农学包括作物学、园艺学、农业资源利用、植物保护学、畜牧学、兽医学、林学、水产学等8个一级学科，共有27个二级学科。据国务院学位办公室发表的统计数据，我国大学授予的农学学士占学士总数的4.08%，在1999-2003年授予的硕士和博士学位中，农学硕士占硕士总数的2.89%，农学博士占博士总数的4.19%。
　　一、开设院校
　　2007年，在全国范围内，有权授予农学硕士学位的大学共110所。其中一级学科的研究生院分布及排名情况大致如下(根据2007年各种调研数据与材料综合得出)：
　　开设有农学专业研究生学位的知名农学院校包括：中国农业大学农学与生物技术学院、南京农业大学(微博)农学院、西北农林科技大学(微博)农学院、浙江大学(微博)农业与生物技术学院、华南农业大学农学院、山东大学(微博)农学院、华中农业大学(微博)、山东农业大学、北京林业大学、中国海洋大学(微博)等。
　　作物学
　　重点优势学科单位：1.南京农业大学2.中国农业大学(微博)3.华中农业大学
　　优势学科单位：1.河南大学(微博)2.浙江大学3.扬州大学(微博)4.西北农业科技大学5.山东农业大学6.湖南农业大学(微博)7.东北农业大学(微博)8.华南农业大学
　　园艺学
　　重点优势学科单位：1.浙江大学2.西北农林科技大学
　　优势学科单位：1.南京农业大学2.华中农业大学3.华南农业大学4.湖南农业大学5.西南大学(微博)6.中国农业大学
　　农业资源利用
　　重点优势学科单位：1.浙江大学2.西北农林科技大学
　　优势学科单位：1.南京农业大学2.中国农业大学3.沈阳农业大学4.华中农业大学5.西南大学6.华南农业大学
　　植物保护
　　重点优势学科单位：1.中国农业大学2.南京农业大学3.浙江大学4.西北农业科技大学
　　优势学科单位：1.华南农业大学2.福建农林大学3.华中农业大学4.云南农业大学5.湖南农业大学6.西南大学
　　畜牧学
　　重点优势学科单位：1.中国农业大学2.东北农业大学3.南京农业大学
　　优势学科单位：1.浙江大学2.四川农业大学3.甘肃农业大学4.华南农业大学5.西南大学6.内蒙古农业大学7.西北农林科技大学8.华中农业大学
　　兽医学
　　重点优势学科单位：1.南京农业大学2.中国农业大学
　　优势学科单位：1.华南农业大学2.扬州大学3.西北农林科技大学4.东北农业大学5.吉林大学(微博)6.华中农业大学7.内蒙古农业大学
　　林学
　　重点优势学科单位：1.北京林业大学2.东北林业大学(微博)3.西北农林科技大学
　　优势学科单位：1.南京林业大学2.中南林业科技大学3.西南林学院3.浙江林学院4.内蒙古农业大学5.福建农林大学6.河北农业大学7.安徽农业大学8.江西农业大学9.华南农业大学
　　水产
　　重点优势学科单位：上海水产大学
　　优势学科单位：1.中国海洋大学2.华中农业大学3.大连水产学院4.浙江大学
　　综合而看，中国农业大学、浙江大学、华中农业大学等在农学方面的综合实力较强，知名度较高，报考者相对也比较多。另外农业科学院等科研院所的农学专业也相当不错。
　　二、择校技巧
　　对于有兴趣报考农学专业的同学来讲，专业课考研(微博)辅导专家们建议大家选择哪种一级学科非常关键。
　　1.职业前景
　　无论出于何种目的考研，职业前景已经成了众多考研学子最关注的问题。考上研究生，能不能拥有更好的未来，能否增长见识与能力，能否在学术研究上打牢根基，或者能否拿到高的薪酬，是农学专业硕士们比较关注的问题，当然也是其他专业研究生们都会关注的事情。
　　植物类：一般可以都到农业、园林及植物所等科研、生产及管理机构工作。
　　动物类：一般可以到农业、园林及植物所等部门从事科研、技术开发、生产及管理等工作。
　　水产类：一般可以到水产部门工作，也可到海洋、海运、轻工、外贸、环保等部门从事科研工作，也可选择这方面的项目进行操作。
　　动物医学类：一般可以选择到各级兽医防治、科研、教育、生产和行政管理部门及动物检疫站、商品检验局、生物药品制造及动物食品加工单位工作。
　　森林资源与环保类：大多可以从事水土保持、沙漠治理、园林、野生动物及自然保护区等方面的工作。
　　具体来讲，比如动物医学原先是个冷门专业，2005年以来这方面人才开始“走俏”，在大中城市，养宠物的人越来越多，带动了宠物医疗保健行业的发展。社会的巨大需求给动物医学专业带来了较好的发展机会，兽医临床、卫生监督、动物防疫等方面的业务需要大量动物医学人才。
　　2.地缘因素
　　报考农学专业，如果未来想到公司里就职，地缘因素比较明显。而且一般比较好的院校都在上海、北京等地，而农学专业研究生如果想在本专业范围内就业，在京沪两地却不容易找到对口的单位，往往需要往农业地区流动。
　　同时，提醒2012年的考生们报考时要考虑毕业后想留在什么地方工作，想在什么地方谋求发展，就业或者创业，还是想继续读书，争取留校任教，或者到一些研究机构从事研究工作，这些问题在择校报考时最好妥善处理好。
　　农学专业毕业生就业有一个显著特点就是：除动物医学、园林专业以外，毕业后真正从事农学专业工作的学生比例并不高，在中国农大毕业后，或许就在北京找了一份非本专业的工作。但如果想从事本专业的工作，往往需要到其他城市寻找工作。
　　3.自身的专业兴趣、知识水平与应试能力
　　报考一个专业，不仅仅在于该专业的诱惑性，同时应考虑到自身的兴趣所在，如果对这个专业没有一种内在的兴趣，估计学习起来也很难上劲。对专业的选择应该三结合，一是专业兴趣；二是知识水平；三是应试能力。
　　理想和现实总是存在一定的距离，建议2012年的考生们报考学校时要想尽量缩短这个距离，重要的是根据自己的平时模拟水平，比较各院校的历年的专业成绩差异，然后确定学校。如中国农业大学、浙江大学等院校的农学专业竞争相对比较激烈一些，竞争激烈，我们在择校时，最好在既充满激情，又不排斥理性。不一定非要锁定这几所院校，像上海财大、中央财经等院校也可以考虑在内。

