政治高分考生谈：重视政治 慎重选书
　　先介绍一下自己的基本情况：我本科学的是物理专业，考研报的是中国古代文学专业，连自己都觉得这专业跨得有些过分。今年我的考研成绩是：政治85分，英语70分，专业课115分，专业综合课114分，最后顺利被中国人民大学录取。 
　　很多人惊叹我一个理科生也能在政治上考出高分，以为我是什么考研政治天才。其实我是个普通的理科生，没法厚着脸皮像网络强人那样声称“一个月考出政治高分”，我觉得政治高分最根本原因还是自己的勤奋和努力。以下这些高分“秘籍”，看似人人皆知，虽絮絮叨叨却是我心血之谈，希望对大家有所帮助。
　　对于考研政治复习，很多同学是茫然的，文科生如此，理科生更甚。很多师兄师姐的经验总结都是淡淡的一句“多看书多做题”，或是“政治很简单，到考场上就会了”等等。可以说，大部分考研过来人对于考研政治复习的经验都没有系统地总结，大部分考生对于考研政治的复习不够重视，多数都随大流地参加考研辅导班，随大流地把各种考研辅导书乱看一气，随大流地考了不高不低的60分左右。以下几个要点囊括了政治复习过程中出现的关键问题，也是我政治高分的几个“小秘密”，希望能引起同学们对于政治复习的重视。
　　一、早日规划，长期复习。大部分同学都在大三后的暑假参加考研政治辅导班，此时距考研还有小半年时间，大部分同学参加考研班之后往往将政治复习置之不理，直到10月甚至11月才开始看大纲和做题。很多考研过来人都认可这样的时间安排，认为3个月的政治复习绰绰有余，但是我认为想要在政治上取得相对满意的成绩，及早规划复习时间和坚持长期的复习是必要的。所谓的“长期”，我认为至少是半年甚至半年以上，在6~7月份大纲出来之后便要制定复习计划，这对“政治文盲”或是“政治半文盲”尤其重要，如果自认为理解和记忆能力有劣势更要有“细水长流”的准备，及早坚持每日复习。大体而言，政治复习可以分为3个阶段，每两个月为一个阶段，分别是：1.通读理解，仔细思考；2.大量做题，加强记忆；3.归纳总结、适量模拟。计划和规划也需根据实际的复习进度时时有所调整。
　　二、把握特点，各个击破。从心理上重视政治复习之后，首要任务便是踏踏实实地看书复习，第一本书自然是被称为“红宝书”的《考研政治大纲解析》，此《大纲》好比武学中的《九阳神功》，“天下武学”万变不离其宗。虽然大部分同学都很重视《大纲》，很多考研过来人都说看过《大纲》N遍，但为何效果却大相径庭呢？这涉及到看书的技巧问题，便是我不能不说的“秘籍”之一了。考研政治主要包括五个部分——马原、毛特、纲要、思修和时政。这五部分的知识不能昏头昏脑地乱看乱背一气，而要分别对待、分出主次、各个击破。
　　这五部分的知识大致可以按照考查特点和复习攻略分为三类：1.马原。这门课的复习强调系统地理解和应用，看书时应注重整体的把握和理解，注意各个知识点联系实际的应用和实践，对这一部分知识的熟识和理解最需时耗力，应最先通读，时时温习，加深理解；2.毛特和纲要。这部分内容的复习偏重于梳理归纳和记忆，对自己记忆力没有自信的考生最应该重视，其知识点的梳理归纳有很多辅导书和资料可以借鉴，但亲自梳理归纳要点也是帮助记忆的一个绝好法门。3.思修和时政。这部分内容与当前时事与政策密切相关，主要因为其经常结合其他四门课的知识来综合考查，所以最好放在备考末期复习，结合辅导书的梳理和掌握其他知识后，才会有事半功倍的效果。总之，只有对复习内容分出主次先后，才能更好地复习考研政治。
　　三、慎重选书，少而精当。在对《大纲解析》通读理解之后，第二、第三阶段的复习便要更系统、更有目的地理解、记忆、练习知识点，更准确地模拟真题，这时好的考研辅导书和习题集便显得十分重要。市面上辅导书和习题集很多，几乎每本都是名师手笔，各有特色，让人无从选择，于是有些同学便会手拿一本眼望另一本，潦草地做完这本又做那本，费时耗力却所得甚少。
　　在这个问题上我的“秘籍”便是“慎重选书，少而精当”，选择适合自己的、好的辅导书和习题集一到两本足矣。具体而言，便是先详细通读考试中心出的《考试分析》，很多同学都知道这是最权威的参考书，前半部分的分析远比《大纲解析》条理清晰、重点分明，后半部分是近3年的真题和参考答案，将其认真看完。在此基础上，以“易懂、全面、重点分明”、“习题接近真题难度和思维”、“接近《分析》答题行文的基本语言”为选择原则，看哪本符合自己的复习习惯，就选择哪本。切记要少而精当，然后看透资料。
　　四、多看书报，关心时事。在复习的最后阶段，很多同学最烦心的便是时事政治(形势与政策)内容。相关辅导书上的内容冗长琐碎，匆忙之间要完全记住可谓是“不可能完成的任务”。其实每年时事政治考的都是当年最重要的事件，通常是当年重要会议的重点议题，辅导书中的论述看过一遍领会精神即可，大可不必过分劳神去记忆一些细枝末节。其实最难应付的是时事政治和各门课知识点结合的综合题，想要在政治上得到高分，非要对这些题目有充分准备。我的又一个“秘籍”便是要“多看书报，关心时事”，这是一个长期积累、养成思考习惯的过程，这也是我上文中提到要“早日规划，长期复习”的一个原因。要及早养成经常了解时事、积极思考的习惯，如果能结合所学知识对国内外发生的各种问题有自己独立的看法和意见，不仅能使政治复习受益，更会终身受益。

