武汉一博士论文致谢逾60人 文字达1800字(图)
　　“很多学生会把七大姑、八大姨都拉出来致谢一番”。昨日，中国科学院高能物理研究所邢志忠研究员关于毕业论文致谢的博文，网上点击已超过1.5万人次。
　　邢志忠反映的情况并非个例。在华中科技大学马某的硕士毕业论文中，提到的有名有姓的致谢者包括导师在内共有13名。除感谢同学、父母外，“给了我最大动力的”女友也是作者感谢的对象。
　　记者昨日检索几篇论文，发现马某“致谢”的人并不算多。目前在高校任教的刘某，在他1800字的博士论文致谢中，提到的感谢对象超过60名。
　　有网友留言称，对“七大姑、八大姨”一并致谢的做法，符合中国文化传统。《应急管理汇刊》主编陈安博士认为，论文属于学术产品，生活里的事情能不感谢就别感谢。
　　导师通常是学生在论文致谢里首先感谢的人。有的学生对导师的致谢，要么是拍导师的马屁，要么写得像“盖棺定论”的悼词。这让有的导师反感。对此，邢志忠要求学生：“对我的感谢一定要靠谱，不能太夸张。”
　　据悉，与国内学生“八股文”式的致谢相比，国外学生论文致谢则更生动活泼。在国外，有人会感谢他的宠物狗，有人会提到一起喝咖啡讨论问题等很细微的生活细节。
　　论文致谢该怎么写？学生的意见并不一致。有人认为“只要不太离谱，应该无须干涉”。
　　武汉大学信息管理学院博士生导师沈阳教授介绍，论文的致谢没有特别要求，一般是感谢师友亲人。对于“肉麻”的致谢，导师大多“一笑而过”。他认为，论文致谢还是“有一说一”比较好。
　　网友热议：论文致谢该谢谁
　　网友“SoSoliton”：一研究生为图省事，拷贝了别人的致谢，并只将致谢中的导师姓名作了替换，其他部分只字未改。谁知别人的致谢中除了感谢导师外，还感谢了师母。结果，他老人家把导师的老婆都换了。
　　网友“xiaojy”：学生在致谢部分写“感谢我的女朋友”。导师看了火冒三丈：“没有她你早都毕业了！”
　　匿名网友：感谢看大门的并无不妥啊，比如我就经常去看大门的那儿去拿烟抽……不感谢七大姑、八大姨也得感谢他啊！
　　匿名网友：我当年重点感谢了那个在荒漠里面给我带猪蹄的过路司机。
　　匿名网友：我当年致谢中重点强调的是，感谢每天早上从我们宿舍楼下经过的那位美丽优雅的女生。你我完全不认识，但目送你走过，是我早起的重要动力。
　　网友“fanlei202”：只要是对自己有过帮助的都应该在致谢中反映出来。
　　网友“likuo”：博士论文的致谢不单是学术意义上的，也是在回顾自己多年求学过程之后的一个总结。肉麻当然不可取，但是感谢家人、感谢学术圈以外的帮助过自己的其他人无可非议。

