焦点：考研十大热门管理院校解析
　　管理学考研(微博)院校选择明显符合“二八定律”，全国80%的学生报考集中在20%的研招单位；全国80%的考生报考了北京、上海、江苏、湖北、广东等地区的学校；在报考北京的60余所研招单位的考生中，报考“人、北、清、师”等传统名校的约占了全部人数的80%。如果看不到这一点，在自身实力欠缺的情况下容易因为盲目跟风而遭淘汰，在自身竞争力较强的情况下容易因为填报过分谨慎而与理想院校失之交臂。
　　这些能够引起80%考生关注20%的院校一定有其惊人之处，通过对最近几年报考人数的分析，能进入这20%必定都是耳熟能详的211知名院校。主要原因在于：最近几年来，开设管理学专业的学校剧增，2007年，开设管理学专业的大学共572所。大部分这种广泛开设的专业往往很难出现黑马学校，毕竟重点知名学校在发展“常规学科”上有着巨大的先天优势。而且报考管理学这样的热门学科中绝大部分人都看重学校名气和就业前景，而非看中学校的学术实力。报考人数关注热度能进入前十的学校大概有：西安交通大学(微博)、清华大学、北京大学、浙江大学(微博)、上海交通大学、中国人民大学、武汉大学(微博)、南京大学(微博)、复旦大学(微博)、南开大学(微博)。
　　西安交通大学：2002年以来已连续六年获“管理学”学科门类排名全国第一。现有管理科学与工程和企业管理两个国家重点学科，拥有管理科学与工程和工商管理两个一级学科博士点和博士后流动站，是国家第一批工商管理硕士(MBA)和高级工商管理人员工商管理硕士(EMBA)试点学院之一。有以我国著名管理学家、中国工程院院士汪应洛教授，还有以“中国青年科学家奖”获得者席酉民教授、“国家杰出青年基金”获得者、“长江学者特聘教授”李垣教授等为代表的一批年轻管理学者。
　　清华大学：清华大学管理学在最近的各类排名中都能排进前三名，是理工类学校办管理学的成功典范，特别是管理科学与工程实力强劲，门类众多，专业性强，在土木工程系、水利水电工程系、工业工程系、经济管理学院、核能与新能源技术研究院都开设了与该领域对应的管理科学与工程专业。而公共管理学院的公共管理和经济管理学院的工商管理也凭借清华大学强大的整体优势而水涨船高。
　　北京大学：光华管理学院是中国最好的商学院之一，工商管理、管理科学与工程享有盛名，设有北京大学管理科学中心、北京大学工商管理研究所、北京大学国际经营管理研究所、北京大学中国中小企业促进中心、北京大学二十一世纪创业投资研究中心、北京大学企业管理案例研究中心、北京大学光华管理学院华人企业管理研究中心、北京大学国家高新技术产业开发区发展战略研究院等多个科研机构。教师在经济学和管理学方面著述颇丰，很多研究成果在国际顶尖的经济管理类期刊中发表。此外政府管理学院和社会学系的公共管理，信息管理系的图书馆学和情报学在全国都是该领域内的权威。
　　浙江大学：公共管理学院拥有教育部战略研究基地“浙江大学科教发展战略研究中心”，浙江省哲学社会科学重点研究基地“浙江大学劳动保障与公共政策研究中心”，7个校级交叉学科研究中心和7个校级研究所；是国家首批MPA专业学位教育试办单位，是首家以优秀成绩通过国务院学位办教学合格评估的办学单位。管理学院是我国培养各种高层次管理人才的重要基地，学院拥有农业现代化与农业发展研究中心、技术创新与科技产业发展研究中心、人力资源与战略发展研究中心、创新与发展研究中心、房地产研究中心、民本经济与管理研究中心、资本市场与会计研究中心、企业成长研究中心、科教发展研究中心等9个研究中心及12个研究所。1987年创办的《管理工程学报》是全国性重要学术期刊，学院正在重点进行“创新管理与持续竞争力研究国家创新基地”的建设。
　　上海交通大学：国内历史最悠久、最早开办管理学院的高等学府之一。学院的办学水平在国内高等院校管理专业中名列前茅，两次获得“上海市高校管理专业综合办学水平评估”第一名。2003年在教育部组织的学科评估中，工商管理一级学科被评为第二名。此外，在国内外各种评估中，工商管理、人力资源分别被评为本科教学第一名，企业管理被评为研究生教学第一名，EMBA项目被评为中国市场最具领导力第三名，MBA项目被评为亚太地区最好的25个项目之一。国际与公共事务学院目标是达到国内一流、国际上有广泛影响的水平，并成为一个蜚声中外的思想库。学院涵盖政治学与公共管理两个一级学科，教学和研究范围涉及政治理论、政府管理、公共政策、比较制度、政治发展、国际关系和全球战略等方面。
　　中国人民大学：中国人民大学商学院是我国工商管理教育的重要基地，也是我国最早开办MBA教育的商学院之一，在我国经济管理学界具有极高的学术地位。中国人民大学商学院囊括了工商管理学科从本科到博士后所有学位和培养项目。是我国MBA教育的主要基地之一，商学院的MBA教育凝聚学院半个多世纪以来管理理论研究与企业实践的精髓，汲取欧美当代MBA教育的精华。中国人民大学公共管理学院是全国首家全日制公共管理硕士(MPA)试办单位。公共管理学院社会保障研究所是一个集科研、教学、咨询为一体的研究所，是国内社会保障主要专业科研机构之一。还设有中国人民大学中小企业发展研究中心、北京现代企业研究会、中国人民大学物流研究中心、质量与标准研究中心等研究机构。
　　武汉大学：武汉大学政治与公共管理学院学科历史悠久，学术积淀较为深厚。公共管理一级学科2006年全国排名第一。建有“985工程”二期建设项目Ι类哲学社会科学创新基地——社会保障研究创新基地。社会保障研究中心是教育部人文社会科学研究重点基地，社会保障是全国重点学科。武汉大学经济与管理学院1983年开始招收企业管理硕士研究生，1996年被湖北省评为省级重点学科。此外，政治与公共管理学院的社会医学与卫生事业管理、土地资源管理，中国中部发展研究院的行政管理实力都非常强劲。公共经济管理是武汉大学自设专业。武汉大学是全国高校中图书馆、情报和档案管理专业研究方向开设最齐全的招生单位。
　　南京大学：南京大学商学院于1992年经国家教育部批准，作为第一个赴海外举办研究生教育的单位，2006年世界经理人(香港)峰会隆重发布第四届“中国最具影响力MBA”系列排行榜，南京大学商学院获第三名。企业管理是国家级重点学科，设有企业战略研究所、人力资源战略研究所。会计学是江苏省唯一的会计学省级重点学科。南京大学公共管理学院是一所培养高层次政府管理、公共事业管理、劳动人事与社会保障管理、教育管理等各类人才的新型学院，社会风险与公共危机管理研究中心为南京大学人文社会科学研究基地之一，正冲击教育部人文社会科学重点研究基地。
　　复旦大学：我国大学中最早设立工商管理教育体系的学校，国务院副总理李岚清就是1952年的毕业生。管理学院经过20余年的发展壮大，目前设有8个系、19个跨学科研究中心(所)、3个实验室、1个高级管理人员发展中心和1个管理咨询公司。今天的复旦大学管理学院已具备当代国际商学院的架构。学院现有9个博士学位授予点、16个硕士学位授予点和MBA/EMBA、MPAcc2个专业硕士学位授予点。早于1992年学院就成立了复旦管理咨询公司，以学院教授群体为知识依托，为跨国公司、国内大型企业、各级政府部门提供全方位的管理咨询服务。在学院对社会、对企业做出贡献的同时，也得到了社会的回馈，包括万事达卡国际组织、美国花旗银行、史带基金会等在内的海内外著名企业通过多种形式给予管理学院以有力的支持。国际关系与公共事务学院在国内外享有较高的学术声誉，拥有行政管理、公共政策、社会保障硕士点。
　　南开大学：1980年，南开大学在国内率先恢复组建管理学科，1999年成为全国第一批企业管理博士后流动站，2002年企业管理专业被评为国家级重点学科；公司治理研究中心被批准为教育部人文社科重点研究基地，被批准为“985工程”国家社科创新基地，在2000年国务院学位办组织的“中国高校工商管理硕士(MBA)教学评估”中，位居第三；在“2006(第三届)中国市场最具领导力EMBA”评比中名列第四。南开大学周恩来政府管理学院十分重视作为培养治国人才的政法与管理学科的建设，并于90年代衍生出了正在蓬勃发展中的行政管理学学科，引进了民族学学科，使南开公共管理学别具特色。

