2012考研英语辅导：培养良好阅读答题习惯
　　考研(微博)英语阅读理解量大、时间紧，在试卷中占有较大的比重和分值，对考研英语复习来说很重要。因此，英语考研辅导专家们提醒2012年的考生在基础阶段对阅读理解的复习时不仅要注重拓宽阅读面，还应该有意识的培养自己形成良好的答题习惯，为将来的进一步复习做好准备。
　　一。紧扣原文甄别选项
　　各备选选项之间干扰性较大，脱离原文只看选项就会发现每一个选项都有其合理的一面，都对。然而，阅读理解的考察要求是：对所读材料，考生应能：(1)理解主旨要义；(2)理解文中的具体信息；(3)理解文中的概念性含义；(4)进行有关的判断、推理和引申；(5)根据上下文推测生词的词义；(6)理解文章的总体结构以及单句之间、段落之间的关系；(7)理解作者的意图、观点或态度；(8)区分论点和论据。可见，阅读理解考察的是考生对“文中”、“上下文”、“文章”、“作者”的理解和把握能力，而不是考生自己的观点态度。脱离了原文夹杂个人主观意愿来选择答案是不可取的。作者在文中要表达的观点，才是“bestunswer”，是最优答案。
　　提醒2012年的考生们必须认真阅读原文，透彻理解原文真正含义，紧扣原文以甄别选项，选出最切合作者在原文中要表达的观点的选项。假如考生们没有紧扣原文，随意地跟着感觉走，不去把握原文主旨大意、作者观点和具体细节，想当然地做出选择，极容易陷进出题者设置的圈套而丢分。考生们应强化原文第一的意识，培养重视原文、紧扣原文来甄别选项的习惯，切莫先入为主以个人的主观看法来代替作者观点。考研英语阅读难度大于CET6的阅读理解，一般而言中心思想是隐含着的，除了阅读字面意思外，考生们还要推理和判断隐藏在文字之下的隐含信息。在阅读过程中要特别注意一些逻辑词汇来帮助我们判断文章含义和作者态度以做出正确选择，如表转折的：yet,but,however, nevertheless, nonetheless等；表原因关系的：as, because等；表结果关系的：so, thus, hence, therefore, consequently, as a result等；表让步的：though,although, even if，even though， despite, in spite of等；表并列的：and, and also, or, neither...nor, either...or, likewise, similarly,equally, in the same way, that is to say等；表递进的：then, besides, additionally, furthermore, moreover, in addition, whatis more等。
　　二。培养良好做题习惯
　　考研时间很紧张，在基础阶段复习阅读理解的时候要注意养成有利于答题的好习惯。提醒考生：考生们在读文章和答题时要集中注意力切忌开小差，充分利用考场上的一分一秒，注意纠正一些平时形成的不良习惯，像转笔、抖腿、东张西望等影响注意力的习惯。此外，手指字读、出声读、逐字逐句边读边译、遇到生词就大篇幅重读、断章取义等都是非常耽误时间又影响拿分的做法，要克服。在对基础阶段的复习过程中，培养良好的答题习惯很重要。应注重阅读的全局性和流畅性，是扫视词群而不是逐词细读；是通读全句领悟句意而不必逐句翻译；是融会贯通上下文而不是拘泥个别词、个别句；是掌握文章中心思想而不是断章取义。通过基础阶段有意识的培养，才能为以后阅读理解复习过程中答题速度的加快和准确率的提高打下基础。
　　希望考生们充分结合自身实际克服已有缺陷，培养良好的习惯在今后的复习过程中取得良好的效果。

