硕士研究丝袜文化 称丝与袜相连别有风情
　　本报讯(记者朱建华)“丝袜文化关注者多，评论者少；穿者多，知者少……”昨日，在中南财经政法大学学生自办的浓情中南BBS上，一篇题为《中南大丝袜文化研究》的帖子受到热捧，网友跟帖上百条，点击超过1.1万人次。
　　记者联系上发帖者“General”得知，他是一名研究生。“丝袜之神韵，全在一‘丝’”、“丝与袜相连，恐怕别有风情”、“至于为什么穿丝袜，思想界已经有无数前人论及”、“研究丝袜文化，不得不提弗洛伊德”……文中，“general”通过旁征博引，用了3000多字，从古至今、从国内到国外对丝袜文化做了全面论述。
　　“general”在文中还说：“为什么穿丝袜？这个问题恐怕一时难以搞清。因为真正穿丝袜的人不会告诉你她或他为什么穿丝袜。谈及这个问题本身，就有一层幽暗暧昧的气息流转。”“general”认为，一些不适合穿丝袜的同学也穿丝袜，让人费解。“每个人都是美的，但是美有不同的侧面，不必盲目跟风”。
　　“general”还从哲学角度进行了思考：“毫无疑问，丝袜的存在，把人的物化提到一个新高度。”他最后得出的结论是：“丝袜文化其实反映了一种浮躁的、集体无意识的心态。丝袜文化的根源不是简单的审美问题、装束问题，它反映了人类本性的一种无意识流露。”

