关注：“中职生读硕士”将成为现实(图)
　　日前，深圳市中等职业学校招生咨询会在华强职业技术学校举办，深圳市第一职业技术学校等19所中职学校均到场展开咨询。记者在现场看到，在各展台前，不少学生家长前来咨询。
　　在招生咨询会上，深圳市招考办、第一职业技术学校、市学生资助中心相关负责人对今年中职学校的招生政策、国际班办学情况、中职学校资助政策等相关情况进行了 介绍。深圳市教育局副局长范志刚在会上表示，目前深圳正在编制《中长期教育改革发展行动计划(2010-2020年)》以及《中等职 业 教 育 改 革 发 展 行 动 计 划(2011-2015年)》，希望用5年左右的时间，大幅提高职业教育对深圳经济社会发展的贡献率，提高深圳 职业学校毕业生的就业创业能力，使深圳成为全国中等职业教育发达城市和南方职业教育高地。
　　深圳将打造成南方职业教育高地
　　范志刚表示，深圳目前正逐步把职业教育建设成体系结构完整合理、运行机制开放有序、专业集群优势明显、国际合作生机勃勃的技术人才培养基地和终身教育平台， 使职业教育成为为市民谋福祉的新天地、城市核心竞争力的新品牌，让深圳成为全国中等职业教育发达城市和南方职业教育高地。
　　根据上述 发展思路，深圳提出了“深化中职学校招生制度改革，稳步扩大中职教育规模，2015年中职在校生达到6.9万人，2020年达到9.8万人。建设3-5所 国家级示范性中职学校，建设8-10所省级示范性中职学校。建设一批公共职教实训基地、骨干示范性专业”的目标。“做好今年中等职业学校的招生工作，对深 圳抢抓机遇，实现职业教育的超常规发展，进而建设成为全国中等职业教育发达城市和南方职业教育高地具有非常重要的意义”，范志刚表示。
　　“三二分段”招生试点意在解决中高职衔接问题
　　针对此前不少学生家长反映的中职与高职教育在课程衔接上不完善等问题，市教育局政策法规处处长胡新天告诉记者，今年深圳将开展中高职5年制(3+2)对口招 生试点、以及高职院校对口自主招生等工作。他说，2011年省教育厅选定了29所高职院校的45个专业与中等职业技术学校对接，并开展三二分段中高职衔接 对口招生试点工作。其中深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院共有7个专业将与深圳的5所中职学校对口招生共计340人。
　　高职院校对口自主招生，即高职院校自主招收中职学校对口专业毕业生，到高职院校相应专业就读，接受高等职业教育，并取得相应专业专科毕业证及高级以上技能等级证 书。胡新天说，今年深职院对口自主招生的专业有计算机应用技术、数控技术、服装设计，其中招生的人数分别为40、30、30人，合计100人。
　　此外，胡新天还介绍，今年“中职——— 电大直通车”试点学校范围还将进一步扩大。据记者了解，2009年深圳开放职业技术学校与深圳市电大联合开展了“中 职——— 电大直通车”办学模式试点工作，当年招生800余人。这些学生实行中职———电大连读，采用学分制管理，修满电大课程学分可获得电大专科文凭。 2010年“中职———电大直通车”试点学校范围扩大到其他职业技术学校，共计招生1500余人。
　　七个紧缺人才专业免学费
　　去年国家四部委下发了《关于中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉家专业学生免学费工作的意见》。由于深圳的中等职业学校没有涉农专业，因此，深圳根据产业 发展情况及紧缺专业人才的需求情况，制定了《深圳市中等职业学校家庭经济困难学生和涉农专业紧缺专业学生免学费工作实施办法(试行)》。
　　深圳市学生资助中心副主任刘向晖在会上透露，2011至2012学年，深圳将对机电一体化设备组装与调试、制冷与空调设备组装与调试、数控技术、汽车运用与 维修、楼宇智能化设备安装、珠宝玉石加工与营销、计算机动漫与游戏制作等7个专业实行免学费政策。其中市重点学校补助2822元、省重点学校补助3064 元、国家重点学校补助3800元。范志刚表示，深圳计划开办这7个专业招收4000名学生，而深圳市财政每一年将拿出1200多万元对其进行补助。
　　国际合作办学让“中职生读硕士”
　　深圳第一职业技术学校是深圳市最早与国外院校进行合作办学的中职学校。该校校长裘一民在会上介绍，第一职校与新西兰公立怀卡托理工学院携手合作开办国际班这 项工作有利于加强职业教育国际交流与合作，提高了深圳职业教育国际化水平，培养具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化技能型人 才。而该校通过开展国际职业教育合作办学，也建设性地将职业教育办成一种中高职衔接，实现中职、高职、本科、研究生培养系列化，真正拓展了中职教育的办学 空间。
　　裘一民介绍，从2011年起，市第一职校和新西兰的合作院校从1所扩大到包括惠灵顿理工学院在内的3-5所院校，互认学分专 业从6个增加到20多个，每年招生规模也将扩大到4-6个班，为同学们提供更多出国学习的选择。而从今年开始，深圳市中等职业学校将重点依托市第一职业教 育集团开展国际合作办学，拓展合作领域，使深圳的职业教育国际合作由点到面，从而引领深圳的职业教育向国际化集团化迈进。
　　李晓敏

