专家指导：2012艺术硕士全年备考指南
　　在学习的道路上没有什么捷径可走，专业课考研辅导专家告诉2012年艺术硕士(MFA)考研的同学们一套科学合理的学习方法，帮助同学们起到事半功倍的效果。
　　整体备考策略
　　整个备考的过程是一个循序渐进的过程，复习是按照步骤进行的，计划一定要留有余地。不当的计划，要么造成盲目的乐观，要么造成时间安排不当，影响复习的效果。在时间上，每天安排的学习内容能够使自己充分掌握。千万记住，一定不要把希望仅仅寄托在考前几天的总复习上，临时抱佛脚的人是取不到真经的。
　　《艺术学基础知识》复习方法
　　艺术学基础知识包括音乐、戏剧、戏曲、电影、广播电视、舞蹈、美术、艺术设计八部分的内容，信息量非常大。
　　专家建议考生将复习重点放在：史实、概念、人物、作品、作品风格及流派等方面，有目的、有重点的记忆，确保复习质量和效果。充分利用教材相关的音频、视频、图像资料，运用联想记忆法，帮助考生记忆零散的基础知识。在视觉、听觉的满足中将联考基础知识收入囊中。
　　美术、艺术设计、电影、舞蹈、广播电视、戏剧、戏曲等专业的考生。在欣赏艺术作品的同时联想教材的相关内容，如作品的作者、流派是，运用视觉记忆法。而音乐专业的考生，在平时欣赏音乐作品的时候自然联想到该作品的作者及创作背景等相关信息，反复记忆，建议运用听觉记忆法。
　　与视觉记忆法和听觉记忆法相结合，欣赏作品的过程中动手写下与该作品相关的信息，再与教材相对应，查漏补缺，动手记忆法是一种快速而有效的学习方法。
　　艺术硕士全年备考指导
　　良好的开端是成功的一半， MFA是按照大纲展开的。要把大纲所列的知识点都掌握好、熟烂于心，考出良好的成绩。专家提醒广大的2012年考生们，每年MFA的大纲都会在5月左右出来，大家在复习备考的过程中，首先要整体规划一下自己的学习时间，制定出一个较为详细的复习计划，这样有利于今后复习任务的展开和执行。
　　1.第一轮复习主要是了解大纲，梳理知识点，掌握整体的知识体系结构和之间的联系。
　　MFA入学考试着重考察学生的整体素质，即考核学生的专业素质、专业能力和专业基础知识。因此占试卷较大比例的艺术学基础知识就应该是复习的重点。此部分内容一般牵涉到对八大部分的基本概念的掌握，基本原理的理解，发展过程的考察，有代表性的艺术家以及经典的作品等等。
　　在复习的过程中，应该结合大纲，对重要知识点作出标记，以便为第二轮复习打好基础。第一轮的复习最为基础，也最为枯燥，需要静下心来，耐住性子，肯坐冷板凳，一字一句的认真研读。
　　2.第二轮的复习，主要是进行知识点的强化和记忆。
　　第一轮的复习是全面覆盖式的，第二轮的复习则应该是重点突出，目标明确。根据第一轮复习的所列出的重点，通过在网上搜集资料，对这些知识点进行更深一步的整理、归纳、分析、比较，已达到融会贯通、举一反三。
　　要适当的做一些练习题。通过做练习查漏补缺，以发现自己的缺陷与不足。在做练习的过程中，要仔细分析每一道题。对这些做错的题，还应该准备一个错题本，时时观摩，细细研究。每做一次练习，都要有一次的收获。要质量不要数量，以避免贪多嚼不烂。
　　3.第三轮的复习，主要是巩固强化，查漏补缺。
　　通过以上两轮的复习，对基础知识都已基本掌握，这时，则需要通过做历年真题和模拟题来检验自己对知识的掌握程度。
　　对MFA来说，由于考试的时间不长，所以真题的数量有限。要增大练习的强度，可利用全真模考题来检验自己的薄弱环节以便查漏补缺。切记要严格控制时间，在平时训练中，做题时间的宽裕则会使自己在考场上游刃有余、从容冷静。
　　总之，每一轮的复习，最好都做笔记。将自己在复习中遇到的重点、难点记录下来，以便下一轮复习时重点记忆。
　　可适当的上辅导班
　　尤其对于跨专业的考生，辅导班的老师可以带着我们再次梳理知识，使知识脉络更为明晰，重点、难点更为突出，使我们的复习更加系统化、明确化，以此提高我们的学习效率，同时也要根据自己的实际情况制定出适合自己的学习计划，起到事半功倍的效果。
　　及时调整复习心态
　　良好的心态是复习成功的最大保障。临考前会出现许多不良的情绪，如紧张、疲倦、厌烦、焦虑、悲观、心态消极等等。面对这些情况老师建议考生们要及时调整心态，要有决心、有毅力，没有克服不了的困难。
　　祝愿大家在2012年考研取得成功！

