过来人分享：中财考生数学满分经验谈
　　在刚得知我的数学考研(微博)成绩是满分时，我让同学帮我查了好多遍，因为这份快乐远远超过了惊喜，我必须要确定，我得到了它。从我这一年的考研经历来说，我认为考研是一件痛并快乐着的事。
　　痛苦在于考研是件有风险并且难度很大的事情，在准备考研的这十月中，我们时时刻刻在经受着精神上和心理上的考验，有时候我们可能会有过放弃的念头，有时候我们会有挫败感，觉得未来很灰暗，有时候我们甚至觉得孤单。而考研的快乐在于学习本身就是一件快乐的事情，相信大家都铭记自己高三那一年为梦想奋斗的日子，而考研被誉为“改变人生的第二次选择”，而准备考研的日子是我们实现梦想的过程，在这个过程中我们可能会为做对了一道很难的数学题或者是背下来一篇英语作文而暗暗开心，这样的成就感使我们得到满足，使我们在考研过程中更加的轻松。
　　我想讲的内容主要分为三个板块：第一个板块考研经验，是第二个板块是数学的复习方法；第三个板块是一点小建议。
　　1、考验经验：关键词：研友、坚持、生活
　　首先是研友的问题。当时我们寝室四个人同时选择考研，尽管考的学校都不一样，但是大家每天都统一时间起床，一起到教室，晚上自习完一起回寝室。这样可以防止任何一个人掉队。我们中有人心情不好或者抑郁的时候，大家坐在一起聊聊就会好很多。关于研友，其实你们应该从很多学长学姐那里听到它的重要性了。研友的关键在于你可以告诉自己你不是一个人在奋斗，你有这和你同样拥有梦想的朋友一起奋斗，这样考研这个过程就显得没那么孤单。尤其是到最后一个月的时候，我会经常和同几个很好的朋友饭后聊天，一般都是一些很轻松的话题，这样也有助于放松压抑的心情。
　　其次是要坚持。梁伟伟老师在最开始的公开课里讲到如果从现在开始你每天上三小时自习，那你肯定就可以考上。这句话关键不在于几个小时，而在于每天。我们都要有愚公移山的精神。当然有一个好的研友对你的坚持会很有帮助。前段时间有个学妹问我，学姐你是怎么坚持下来的，我觉得考研很苦。我当时没怎么想，告诉她，因为我有个考研梦，我选择的学校、我选择的地区都是我最想去的地方，这样它给我了力量，让我一直坚持下去。也就是说，其实大家在择校的时候，自己的喜好还是很关键的，找到一个梦想中的可以改变自己命运的学校能让我们在这条路上坚持到底。
　　最后是生活方面的，也是我想着重谈一下的，休息和心态的问题。其实考研不仅考知识和智力，也是个体力活，只要有一天休息不好，可能会影响好几天的学习状态。其实我想做种谈这个问题的原因在于我自己，我的数学成绩虽然很高，但是英语成绩却很低，怎么说呢。14号的下午我和同学一起去看考场，顺便看我们之前订的宾馆，但是由于宾馆出了些问题导致我们情绪都波动很大，当然那天晚上，紧张的心情还有种种原因吧，让我几乎一夜没睡着，这样直接导致了我在第二天的英语考试中大脑很不清醒，做阅读时不知道自己在读什么，最后成绩出来果然很烂。所以这件事也是让我从16号考完到三月份一直都处在很抑郁的心情中，我怎么都没法原谅自己，而且心里也很不甘心，如果不是英语，我肯定可以很稳的进入央财的复试。但是后来也是和很多同学聊天吧，最后还是想通了，毕竟这些是不能改变的了，我选择了这个学校，遇到了这些事，都是我自己的经历，不管结果怎么样，我都把这一年的经历看做我人生最美的回忆，我会记得我为了自己的梦奋斗的日子，这些已经让我感觉很幸福了。提到这个，主要是想告诉大家，休息好很重要，在最后的时候我们都准备很充分了，我们拼的是自己能否正常发挥，而休息好是必要条件。其次就是要有好的心态，紧张肯定会有，但是可以用一些方法来平复自己的心情，比如散步深呼吸等等，考研是很重要，但是毕竟不决定生死，过分紧张只会有副作用。
　　2、数学复习方法：关键词：四个阶段，笔记，时间，练习
　　数学的复习我大体分为四个阶段：第一个阶段是基础阶段(3-5月)，第二个阶段是强化阶段(6-9月)，第三个阶段是提高阶段(10-12月)，第四个阶段是冲刺阶段(1月初到考试前)。
　　第一阶段：基础阶段(3-5月)。在我的数学复习中，打基础占了一半左右的时间。这可能和大多数人一上来就用复习全书有很大的差别。从3月中下旬到5月中下旬这段时间主要是看课本，做课本上的习题，每天基本保持三到四个小时的学数学时间。高数与线代用的都是同济大学的教材，概率用的是浙大的教材，顺便看了看原来大一大二时上课用的教材上面曾经做的笔记和上课时候的联系册里勾画的难题。在这一过程中课本看得很细，同时做了详细的笔记，记的大多是一些定理，概念用自己的语言进行表述，这一过程现在看来很笨，但事实上越到考研的后一阶段它的效用就越发明显，而且不论考题如何变动，掌握了基础的东西，随机应变的主动权始终在你手中。关于线代，我看完课本后，还买了李永乐的现代辅导讲义，仔细的研究了一遍，因为看课本的时候感觉没个章节很混乱，而所有考过的学姐学长都说线代是最容易拿分的，在考试中坚决不能丢分，所以我在线代上还是花了不少的时间。再看课本的同时我还买了李永乐的《基础660题》，每看完一个部分就做相应的习题；由于660上面的题对刚开始的人来说还是比较难的，当时我的正确率也很低，有时候有种很挫败的感觉，尤其是那些题目只有看了答案才能找到技巧，自己独立做的话几乎找不到思路，而且计算量很大，但我还是坚持了下来，事实也证明，坚持是最好的方法。应该说我的复习进度还是比较快的，原因大概也是因为我每天用在数学上的时间一直都保持在三小时之上。
　　第二阶段：强化阶段(6-9月)。从六月份开始我开始做复习全书，整理题型和例题，以及上海文的强化班，每天学习时间大概是四个小时以上，有的时候我会学习六个小时的数学。这一过程其实就是将基础阶段的概念定理等基础知识转变成做题的思路和工具。我觉得我之所以能取得优异的成绩，一个原因是我善于总结笔记，这点是我从高中开始就引以为傲的。一般我都是先看一遍书，然后把重点和问题圈出来，再整理，对于不会做的题在整理前再自己做一遍理清思路和技巧，然后记到笔记本上。我的笔记是按章节分的，每章都有知识框架、内容要点、题型分类三个方面内容，这里面的知识框架在一开始的时候可能是很难概括出来的，如果放在这一阶段后期做会更好，内容要点主要用自己的语言把定理概念写出来；由于这一阶段已经做了不少的习题，因此更注重一些题型分类，把一类题归结在一起找出难点，举一反三，才能有所有提高。我总结笔记的时候在每页纸的靠边一侧留下了一条空白，这样便于之后再有的新的理解可以补充在旁边。除了自己学习外，这一阶段我还报了海文的数学强化班，它分了两个阶段的，当然我每次都很认真的去听了，给我帮助最大的还是叶盛标老师。记得当时我们印象都很深刻，叶老师虽然白发苍苍，却很有气势，他开始讲线代那天，还没有开始上课就先听到西班牙斗牛士的音乐响起，叶老师称之为考研勇士歌曲，最令人难忘的还是，他的那三个大字“忘不了”，的确，叶老师的课是让人忘不了。他把一些定理总结成定势思维，编成口诀，把复杂的问题简单化，既方便理解又有利于记忆。当时很多同学都对数理统计没有一个很好的把握，叶老师在讲三八分布的时候说自己的数理统计是全国讲得最好的，听一遍之后就不会忘记，之后我们发现确实是这样，以后的复习中我们都不记得最初学数理统计时自己的理解，只记得叶老师的讲解。每天听完课之后，我都会回去总结当天的笔记，相当于复习一遍。
　　第三阶段：提高阶段(10-12月)。十月份就要开始做真题，每天一套，并且是给自己定时做。前面按套题做完后，可以把后面按章节的再做一遍。真题做完了接着就是各种模拟题，包括400题、超越135分，合肥工大五套卷和冲刺班叶老师给的资料，里面有解读大纲、考前点题和全真模拟三部分。每一套模拟我都做了两遍，有的第一遍做的很不好，但是认真总结后再做第二遍你会发现有了更多的理解，疑团就顺利打开了。当然我不建议大家做这么多模拟题，尤其是时间不够的同学，这个阶段可能更多的时间要放在政治和专业课上。数学模拟其实用叶盛标老师的就很好，400题太偏太难，我认为那不代表考研数学的主流，是非主流的。合肥工大五套卷其实也还可以，但是总体来说还是叶老师的模拟代表了考研数学的主流方向。其实不仅是数学，政治也是一样，有些偏的怪的难的有争议的知识点是不会出现在考研试卷中的，考研数学注重的还是基础知识的应用，所以我们可以大胆的放弃一些你认为的偏难题，把握住主流掌握好方法就可以了。叶老师的模拟和解读大纲我都仔细的做了，虽然做的时候感觉不难，但我们从历年真题中也发现了，数学难度每年都保持在0.5左右，一般不会有太难或者太简单的情况。
　　第四阶段：冲刺阶段(1月)。这一阶段主要是回顾以前的笔记，也可以把课本拿出来翻翻，其实你会发现课本上的例题是很经典的，弄懂了例题就可以解决一类问题。所以哪个问题不清楚明确的时候可以翻开课本看看，基本的知识弄懂了，根基牢了，什么问题都好解决。除了回顾知识，还学要做的就是背诵常用公式，以免自己在考场上临时遗忘，那样会很亏的，因为你想你的知识结构和做题思路都很好了，可是就是因为几个小公式，导致最后数学差了，这样多不值得。
　　关于数学复习，除了真题以外我还想给大家推荐几份资料：第一是海文强化班的讲义和叶盛标老师所有的资料。这些都有必要认真研究，自习琢磨的。第二是复习全书，其实谈不上好，但是总是需要有一本帮助你在完成了基础学习后梳理知识和考点。第三是合肥工大的五套题和基础过关660，,660是只有选择和填空题的，可以在基础阶段做，巩固自己的知识，但是它的难度其实有点大，所以我看过复习全书后又做了一遍，在自己技巧和知识都掌握牢固的时候做题的正确明显有所提高。
　　3、心得体会小建议：关键词：重复，考研日历，辅导班
　　第一，我想说的是重复。不知道大家有没有听过一句话，7是一个很神奇的数字，如果你把一件事重复七遍，它就会深深因在你的生命里。虽然我在考研过程中没有把一本书看过七遍，但是没本至少有三遍，这样的重复记忆才能让你在紧张的考场上也不会大脑空白。另外重复还可以加深理解，有些东西虽然你第一遍就很仔细的琢磨了，但是看第二遍你就会发现有了更清楚的了解，思路什么的一下子清晰了。不管是数学还是政治专业课，重复都是很有效的方法。
　　第二，还有一点我想给大家推荐的我的一个做法，我在考研论坛上下载了一个考研日历，是一张表格式的，最上方可以填自己这个月的目标，下面每个框里填自己当天的计划，什么时候看那门课，看多少。完成后就划掉或者划个勾，超额完成时可以奖励一下自己。这样把自己的安排都写下来，不会让计划在遇到临时意外时被打乱，可以让我们的时间有一个很好的规划。
　　最后就是辅导班的问题，我个人认为在准备考研的过程中上辅导班其实是有必要的。如果没有报辅导班的话到后期你就会发现，天天都上自习会有点乏味，偶尔去上上课可以调节一下。而且老师毕竟是有经验的，对自己的复习会有一个指导作用。我报的是海文的政治和数学全程班，关于海文数学老师我最想给大家推荐的是叶老师，这个真的帮助很大。我的成绩出来之后看到我的数学满分，立刻给叶老师发了信息，当时叶老师在赶去机场，他听到我的成绩也很激动，给我打电话过来，还给我回复了短信。
　　最后我想祝大家2012年都可以取得最满意的成绩，为自己的大学生活添最浓妆异彩的一笔。谢谢！

