心态：淡定 反对亢奋消极型考研
　　在漫长而枯燥的考研(微博)准备过程中，能始终保持一个平和的心态是相当重要的。就像《士兵突击》中高诚对成才说得那样，“心稳了，手就稳了。”对于我们也是一样，只有保持平和的心态，才能在自习室坐得住，学得下去；才能对外界的各种诱惑保持抵制；才能在严格单调递减的考场上坐到最后一场。所以，锻炼自己把考研养成一种习惯，就像吃饭睡觉一样的习惯。这样考研就成了生活中一件普通的事。而我们坚决反对的是以下两种考研心态：一是亢奋型考研，另一是消极型考研。首先，考研的过程是漫长的而人的精力却是有限的。因此亢奋考研并不能持久。而对于消极型的考研势必会直接影响到复习效果，因而不可取。所以，我提倡的是平和考研。也就是把考研简单化，而不要想得太复杂。做人做事简单了或许更容易成功。
　　对于每年考研大纲变与不变，如何变，变多少，很多同学都容易“心中荡漾”，其实，没有这个必要！
　　首先，面对变化的不是你一个人，而是千千万万的和你一样没有准备的“战友”，所以，从心理上就要保持平和，这个时候，谁能先静下心来，谁能认认真真的去一步一步的复习，谁的胜算就越大。
　　接下来，调整复习计划，不论哪一门学科的复习，制定一个适合自己的学习计划是必不可少的。但要记住，计划一定要适合自己。如果你发现一段时间后计划不合适，那么就要及时修改计划了。尤其是每年出现的大纲变化这样的情况，我们就要根据大纲的改变而适当的改变计划，让他更能适应现阶段的复习方针。
　　其次，如果时间和精力允许的话，我建议大家听一下辅导班。因为这些老师研究考研已经多年，他们相当熟悉考试的模式，对于重点和非重点区分很清楚，对于题目的预测也很有一套，跟着他们可以给自己省下很多时间和精力，可谓“事半功倍”。特别是在大纲变动较大大家比较迷茫的时候，听听老师的建议很重要！
　　考研是一种选择，需要一份勇气；学习是一种态度，需要一份责任；坚强是一种方式，需要一份力量。希望同学们都可以战胜困难，迎来考研成功的辉煌！

