2012年考研院校专业选择：法律硕士(非法学)
　　法律硕士专业学位是从美国、英国等西方国家的培养方式引进而来，是我国唯一一个在全国范围内明令不准本专业报考的研究生专业。法律硕士可归为既是精神满足型又是物质实现型的专业，可以得到丰厚的物质回报，对于广大有志于法律事业而非法律专业的考生来说，考取法律硕士是直接从事法律工作或进一步深造的最佳选择。
　　一、法律硕士热因
　　1、法律硕士可归为既是精神满足型又是物质实现型的专业，它可以伸张正义、为社会弱势群体代言，又可以得到丰厚的物质回报。
　　2、法律硕士没有法学本科专业的学生竞争。又是全国一张卷，体现公平竞争。这些因素也是考生报考的主要原因。
　　3、法律硕士毕业生广阔的就业前景正在吸引越来越多跨专业的考生报考。法律硕士毕业后主要从事立法、司法、行政执法、法律服务和公共事物、经济管理等实际工作。对于广大有志于法律事业而非法律专业的考生来说，考取法律硕士是直接从事法律工作或进一步深造的最佳选择。根据对十大热门专业的统计分析，在10年内法律硕士毕业研究生仍是紧缺人才。
　　二、院校选择主要影响因素
　　1、学校和专业综合实力
　　5所政法类专业院校(中政、西政、华政、中南政、西北政)，加上北大、人大、复旦、吉大、浙大、中山等新老文科或综合大学的法学院，以及一批优秀的财经类法学院校(中央财经，上海财经，东北财经，对外经贸大等)，以后还会有一流的外语类法律硕士院校(如北京外国语大学(微博)和上海外国语大学(微博)等)加入，也将会大受欢迎；目前理工科类与师范类法硕院校相对差些，目前只以清华大学，上海交大为盛。学校实力也要看，关键是说文科类大学(或者说是文理科类，这类学校在本地区往往还有一所理工科类院校与之对应)，如复旦大学，中山大学(微博)与南开大学(微博)等，论法学实力，只是属于中等偏上，但是因为是文科名校，法科学生的社会认可度高，为法学发展提供了极好的土壤与支撑，加上优越的地理位置，很受考生欢迎。如果是理工科名校，就会打很多折扣，因为法律学科是个正统的文科学科。
　　2、学校地理位置
　　东北区的吉大辽大东北财经、环渤海区的北大人大政法贸大财大南开等，长江三角洲的华政、复旦、上财南京大学(微博)苏州大学等、珠江三角洲的中山大学等，以及东部沿海的厦门大学，山东大学(微博)，海洋类大学等，华中区的武汉大学(微博)与中南财经政法等，都是比较受欢迎的；另外，国家法学布局不仅仅考虑政法类大学以及全国法学人才培养基地，本省也有法学强校，如果主要考虑在本省就业，几乎每个省都有一所较好的文科院校专门替本省培养法律人才，如海南大学，云南大学(微博)，兰州大学(微博)，郑州大学，湘潭大学(微博)，安徽大学(微博)等。但是需要注意的是，不要以为地理位置好就就业一定好，还要考虑该地区的其他法学院布局，以北京师范大学(微博)为例：北师大整体的牌子实力名气不小，但它毕竟还是师范类院校，学校类型与法学并无渊源；北师大法学一般，人大一批超一流的刑法学教授跳槽来北师大使得有一定发言权，但北师大法学毕竟历史不长，影响力有限，何况优势的刑法学还不是热门法学学科；更重要的，北京虽然是法学人才需求的中心地带，但这里集中了中国超一流的法学院，有文理综合的北大，有纯文科的人大，有政法类的中国政法大学(微博)，有财经界中央财经大学(微博)和国际外贸界的贸大，前三者是整体法学实力超一流的前三甲，后两者是与法律专业化人才培养联系紧密的财经贸易类大学，北师大自然很难有所作为。当然，如果把北师大放在广东，也许他的法律硕士会与中山大学比翼齐飞！！
　　3、学生就业传统去向
　　以北京为例，人大以及所有政法类大学以国家机关居多(比例是相对的，国家机关招人再多也没有企事业单位招聘的人多)，贸大以涉外大型企业居多，北大等一流文理科名牌院校去中央机关与大型外资企业的都不在少数，理工科的如清华相对比较分散，以后的中央财大当然也以与金融证券之类的企业居多，海事类大学则以去外贸海运行业居多，如果北京外国语大学以后也可以招收法硕，那么去外交部以及外企绝对受欢迎；如果是本省的法学人才培养基地，则主要是限于本省的司法机关以及企业律所等！
　　4、个人发展规划(行业与工作地点)
　　在北京上海广州深圳等等中心城市做律师，环境好，收入也高；去省级机关的话呆在本省的一流法律院校也可；去中央国家机关的话，北京的院校相对有优势一些，而且北京法律院校实力超群，就业能够面向全国，而且北京是全国法律人才的集散中心；但是我需要提示大家的，不一定要拘泥于大城市，这里工作前后竞争压力太大，要出头实际上也很难，大家可以考虑一些地方除了省会之外的二三线城市的公务员(微博)与公检法系统。
　　5、个人实力与报考一向的冷热程度
　　和高考(微博)一样，“难易总是相对的”，名牌院校、实力院校的分数一般会较高，如北大人大政法(2007年之后，复旦大学(微博)也加入了此行列)等；新开院校、边远院校、实力一般的院校分数较低。事事无定论，可以说，除非同时占据一流地理位置与一流法学实力2个条件，每年的分数都可能波动，如吉大、武大甚至清华等法学强校也不例外，2008年甚至连厦门大学(微博)都出了意外(不少法硕考生对于厦门大学的牌子以及法学院实力缺乏了解)，清华大学也出现过比国家线还低的情况(毕竟清华大学给人感觉还是理工科大学)，这不可预测，只能看运气了！！所以我的建议是：此因素只是作为一个参考即可，而且不要精确考证具体分数而是要关注具相对难度，只在你通过其它几个因素选定了3-5所院校之后，再查询历年分数线做个简单对比以一锤定音。
　　6、家庭经济因素(公费名额)
　　有实力，有信心，可以争取公费，虽然名额有限(以当年法律硕士招生简章为准，简章中的“计划内非定向”就是大家常说的公费，主要集中在政法类大学，以前有过公费的学校有：http://www.ypjm.net/ns_detail.asp?id=500233&nowmenuid=500003&previd=500245)。个人认为，在这几年之内，公费生都不会取消，至少会保持目前的规模，即使取消了，国家的相关配套措施也会完善－－在北京上海广州等这样的一线城市读书，社会兼职的机会比较多，而且学校的财力也多半会比较雄厚，助学贷款的程序也会相对简单！！
　　7、各校招生简章的具体规定
　　对于是否需要学位证、往届生是否转户口、是否招收同等学历考生、培养年限(注意：2008年之后全国统一为3年，不再有2年的法律硕士)、是否采用不脱产方式培养等各校都可能会有不同规定，所以事先大家一定要看到当年的法律硕士招生简章－8月份左右出台，11月份才开始正式考研(微博)报名；如果自己拿不准或者招生简章说的不清楚，请直接与招生院校的研究生招生办公室联系！！
　　8、个人特长与性格
　　其实就是选择你喜欢的学校，与专业无关，校风学风是几十年沉淀的结果，对个人价值观世界观乃至思维方式的影响潜移默化：财经与经贸类大学开放自由国际化；北大已民主开放和傲气取胜，政法以求实沉稳为特色，人大以官僚著称；传统的“五院四系”的法学院具有浓厚的法学学习氛围与资源，但活力明显不如综合性大学！！
　　9、各高校前一年的招生录取情况等，主要是历年分数线(含单科分数线)以及招生人数，上网均可查，录取比例则不必太计较－－仅仅作为非常有限的参考，因为好的院校总是有难度，自然有价值，如果你只是为了混一个文凭，那我可以推荐地理位置在西部，学校实力很一般，法学只有几个硕士点的院校给你。
　　三、部分院校介绍
　　北京大学：宪法与行政法、法学理论(国家人文社科重点研究基地)、刑法学(国家人文社科重点研究基地)、经济法学(国家人文社科重点研究基地)、环境与资源保护法学、民商法学、国际法学、诉讼法学、法制史。
　　中国人民大学：民商法学为全国重点学科(含知识产权)、宪法与行政法、法学理论、刑法学(国家人文社科重点研究基地)、经济法学、环境与资源保护法学、民商法学、国际法学、诉讼法学、法制史。
　　中国政法大学：诉讼法学(国家人文社科重点研究基地)、法制史(国家人文社科重点研究基地)、民商法学、国际法学、刑法学、宪法与行政法、经济法学
　　南开大学：法学院于2004年5月成立，由原法学系、法学研究所和国际经济法研究所等单为组成。法学院现有法学理论与法律史、宪法与行政法、民商法、经济法、诉讼法、刑法、国际法、资源与环境保护法等八个教研室和法学研究所、国际经济法研究所等两个研究机构。南开大学于1994年按法学门类组建包括法学、政治学、社会学等学科在内的法政学院，并于1998年开始实体化运作。为了推动各学科的发展，南开大学于2004年5月决定按法学一级学科成立法学院。
　　复旦大学法学院：复旦大学法学院现有七个学科组(法理学、宪法与行政法学、法律史学、民商法学、国际法学、诉讼法学和刑法学)和七个学术研究中心(民商法研究中心、国际法研究中心、法治研究中心、中国法律文化研究中心、司法研究中心、比较法与普通法研究中心、日本与东亚国家研究中心)。现有国际法学可授予博士学位；法理学、法律史、宪法与行政法学、民商法学、刑法学、诉讼法学、环境与资源保护法学和国际法学等8个法学二级学科可授予硕士学位，每年招收150名法学一级学科可授予法律硕士专业(简称J.M。)学位。
　　华东政法学院：是新中国创办的第一批高等政法院校。原系司法部部属高等院校，现为司法部与上海市共建、以上海市管理为主的高等院校。设有1个法学博士后科研流动站，国际法学、法律史、刑法学、经济法学4个博士点，法学理论、法律史、宪法学与行政法学、刑法学、民商法学、诉讼法学、经济法学、环境与资源保护法学、国际法学9个法学硕士点和1个法律专业硕士点，
　　四、院校报考难度指数
　　1北京大学无公费，难度极大，学费贵的惊人(但是物有所值)
　　2人民大学有公费，难度比较大，学费适宜
　　3中国政法大学有公费，难度比较大，学费适宜
　　4西南政法大学(微博)有公费，难度适宜(地理因素)，学费适宜
　　5中南财经政法大学(微博)       公费情况不明，难度一般
　　6清华大学               无公费，难度较大，初试线较低，但复试刷人极其恐怖
　　7华东政法大学           有公费，难度适宜
　　8对外经贸大学           无公费，难度较大
　　9湘潭大学               无公费难度适宜
　　10山东大学              无公费难度较小
　　11吉林大学(微博)              无公费难度适宜
　　12湖南师范大学(微博)          无公费难度适宜
　　13四川大学              无公费难度适宜
　　14浙江大学(微博)              无公费难度较大
　　16中山大学              无公费难度较大
　　17复旦大学              无公费难度极大(地理因素)
　　18厦门大学              无公费难度较大
　　19南京大学              无公费难度极大
　　20西北政法大学(微博)          有公费难度适宜

