历史学6月复习指导：记忆和理解相结合
　　历史专业的考研(微博)复习进度可分为四个阶段，大家可以参考以下进度：
　　◎第一阶段(4个月)——2011年6～9月；
　　◎第二阶段(2个月)——2011年10～11月；
　　◎第三阶段(1个月)——2011年12月；
　　◎第四阶段(1个月)——2012年1月。
　　第一阶段是全面复习阶段。这一阶段的主要目的是把基础打牢，要把书从头到尾地看一遍，建议先看中国通史，再看世界史，最好不要打乱记忆顺序。根据大纲将所有的学科形成一个个具体的知识点，按点复习，并注意其中的小知识点，把书读薄，在大脑中形成一个完整的知识体系。
　　根据上述复习时段安排，6月是第一阶段的起点，是最重要的打基础时期。实际上这是广大考研人最难最关键的一道坎儿，很多人后来的放弃就是因为基础没有打牢，自己没有信心。因此，第一阶段能否成功将直接影响下一阶段的进程。
　　复习时最好按照“古代—近代—现代”的顺序来安排。6月份，可以选择中国古代史或者世界古代史，将其总结成一个简单的知识脉络。
　　以世界上古史为例，我们首先将其划分为原始社会、上古埃及、上古西亚、上古印度、上古希腊、上古罗马六个大部分，然后我们再从各大部分中根据大纲罗列小的知识点，以此构成这一部分的知识体系。记忆小的知识点，可以采取广泛记忆和理解记忆相结合的办法，将其背景、原因、过程、结果、产生的影响等一系列问题连带记忆，能够说出大概意思即可。
　　大纲中的知识点记忆完毕后，可以再通读一遍参考书，从中查找自己遗漏的知识点，形成一个大概印象。第1个月根据自己的情况来定复习量的多少，不要太紧，比如说计划1个月看完中国古代史和中国近、现代史，复习量就太大了，完全没有必要，纯粹是给自己压力；不过也不能太放松。所以，建议先看中国史的同学，这个月看完中国古代史和近代史；先看世界史的同学，这个月看完世界上古史、中古史。
　　最后，提醒考生关注2012年历史学考研新考纲，根据考纲作出复习的知识点结构网络；同时注意看考纲的参考用书的变化以及知识点的变化。考生应该具备这种对变化敏感的能力，关注比较新旧大纲的差异，并在差异中发现考题的发展趋势。

