经验分享：2012英语作文训练计划
　　面对着将要走到尽头的大学生活，我决定参加2012考研(微博)，让理想走的更远。在考研的所有科目中，我唯一担心的是英语，特别是英语作文，想想自己参加过的所有英语考试，没有一次的英语作文让我满意。这次选择考研，我决定把作文也好好练下。
　　我练习作文的第一步就是“背”，背单词、背句子、背范文。单词是学习英语的基础，要面对考研英语，就必须面对单词。单词也是写好作文的基础，所有我决定把考研英语的单词记忆和作文练习一起进行。要写好英语作文，脑中必须有料，所以我不仅背单词，另外，还收集了一些比较好的句子和海天考研老师推荐的一些范文。单词、句子、范文量很大，我不可能短时间全部掌握，所以我把这些庞大的内容进行了分解。每天早上按照自己定的计划进行背诵，晚上再拿出来快速复习一遍。从开始复习，我就坚持着这个方法，虽然也曾不想再坚持，也曾感觉效果不佳，但最终我战胜了那个懒惰的自己，坚持了下来，而且头脑中储存的知识也越来越多，现在写作文也没有之前那么困难了，我想这就是我辛苦换来的收获吧。
　　在我提高英语作文写作水平上，除了是背，“练”对我的帮助也非常大。我找来了近十年的真题，在自己背的过程中，并有计划地展开训“练”。我要求自己每周写三篇真题上的作文，写每篇作文我都给自己定了时间，不管写到什么程度，只要时间一到，就要停下笔。我本身就不怎么会写作文，所以刚开始练习，感觉压力好大，但半个多月下来，感觉习惯了，就像写日记，时间长了就成了一种习惯，到一定时间就自然而然去写了。每写完一篇作文，我都要认真分析比较，把自己的不足、还能提高的地方都写到作文的下边，在下次写作文的时候，多注意这方面的问题，让写作的水平一点一点提高。
　　另外，有一点我感觉在作文写作中非常重要，那就是用词要准确。海天考研的老师也说过，作文用词准确是最基础的要求之一，其次要注意句型多变。一篇作文中，最好既有并列句、复合句，也有从句等。这些多样的句型往往就是得分点，但多样的句型都要以准确的用词和正确的语法运用为前提。
　　最后，在作文训练进入困惑期时，考生要多向老师请教，老师的讲解往往会让长时间陷入困惑的我们豁然开朗。2012，希望我们都可以面带笑容迎接自己的成果。

