大话管理学：各学科考研与就业指南
　　睿智而富有远见的射手座，由天神宙斯庇护，把管理学运筹帷幄的魅力发挥到了极至。
　　管理学是近年考研(微博)的热门专业，其中行政管理、工商管理等专业一直是众多跨专业考生青睐的报考方向。一个重要原因是，这个学科可以很好地发挥跨专业考生已有的专业优势：比如外语类跨考管理的可以到外企做管理，工科类跨考管理的可以到相关行业的公司，新闻跨考的可以管理媒体、医学跨考的管理医院等，而农林经济管理、图书情报学这些看似冷门的方向，也有一大批“固定”的接收单位。有了管理学的光环，毕业生的就业形势要好于基础性学科。
　　管理学的构成如下图：
　　
　　管理科学与工程(学科代号：1201)
　　【追星秘诀】强调考生的专业背景
　　很多人认为管理科学与工程就是管理学中的基础性学科，其实不然。同为管理科学与工程，但各个高校的偏重点却有很大的差别，有工业管理、工程项目管理、物流管理、科技管理……基本覆盖了现在所有的工科管理领域。总之，涉及用管理学的研究方法解决实际生产问题而产生的所有学科方向，都可以纳入这个学科名下。因此，这个学科特别强调考生各自的专业背景，考生自己要去甄别所报考院校该学科的侧重点、实力背景等因素。考管理科学与工程不一定非要上名校，那些有特殊行业背景和学科建树的院校更容易助人成才，比如北邮的信息管理与信息系统、天津大学(微博)的工业工程、西南交大的项目管理等。
　　【适合职业】毕业生在决策运营方面有优势
　　学管理科学与工程的人总显示出有别于常人的大气，因此有人笑称这个学科的学生“最适合做老总”。由于所学的数学知识较多，该学科的学生在决策、机会选择、计划运营方面更有理性和统筹性，毕业后一般在企业中从事战略开发、市场分析、项目评估等工作，或者在研究部从事研究，也有的从事具体项目的运作，比如工程管理、大型成套设备的制造、装备与销售等。
　　【与其他学科星座的互动】工科学生能够得到加分
　　管理科学与工程非常欢迎其他专业的考生报考。不过，文科考生很难适应高难度的数学以及在学习中遇到的复杂问题分析。而工科考生因为具备了一定的专业素养，报考管理科学与工程，复试时能得到一定的加分。因此建筑、土木、电子、计算机的考生具有很强的竞争优势。
　　工商管理(学科代号：1202)
　　【追星秘诀】考查数学(三)和经济热点较多
　　工商管理是管理学大类中与现代企业结合最紧密的一个一级学科。会计学专业解决公司财务问题，技术经济与管理专业解释新科学技术在经济增长中的角色问题，企业管理专业解决企业的组织构成问题，现代公司管理的三大部分，全都包含在工商管理这个一级学科内。
　　由于上述这些专业都需要运用数学的分析手段来进行研究，因此工商管理要考查数学(三)的内容，技术经济与管理以及企业管理中的企业组织学、企业决策学等专业方向对数学的要求更高，需要考生做好准备。文科生报考这些对数学要求较高的专业时，一定要把握住时代发展的方向，在时政方面做足文章，善于联系实践，对热点经济问题进行理性分析，才能博得导师的青睐。
　　而旅游管理则以人文见长，在考查管理学基础知识的同时，侧重对考生地理、历史和经济知识的考查。有些学校旅游管理专业欢迎小语种考生报考。
　　工商管理硕士MBA另外招考，要求考生有3~5年的工作经验，一般不接收应届毕业生。
　　【适合职业】毕业生多从事管理工作
　　会计学、技术经济与管理、企业管理三个专业的毕业生，基本都到企业从事实际管理工作，工商管理类专业习惯采用的案例教学法，非常能够体现企业对于实际工作的要求。而旅游管理的研究生，毕业后更多去酒店或旅游区从事管理工作而非人们通常认为的导游，因为导游、旅行社经理等职位更要求经验而非学历。
　　【与其他学科星座的互动】所有专业均可报考
　　工商管理对考生的本科专业没有太大的限制，本科学经济、管理的学生能考，学计算机、电子的也可以跨学科报考，文科类的经过一系列的数学强化训练以后也可以报考。而旅游管理和企业管理的市场营销方向等服务经济性强的专业，与文科更为接近，文科类学生善于沟通的优势能够很明显地体现出来。
　　农林经济管理(学科代号：1203)
　　【追星秘诀】注重实践调查
　　农林经济管理研究生的很多课程，要求学生深入到农村、林场获得第一手材料，建议想报考农林经济管理硕士研究生的同学，大三、大四的实习报告或论文要偏重实践调查。开设这一专业的学校分两类，一类是农林类院校，一类是经济管理学科比较发达的综合性高校。农林类院校更加重视学生对于农林问题的理解，而综合性高校对学生经济、管理基础知识要求更高，因此在应试时要区别对待、有准备地进行复习。中国农业大学、东北林业大学(微博)、北京林业大学和中国人民大学、西北农林大学的农林经济管理专业，都非常值得推荐，也是历年的报考热门。
　　【适合职业】公务员(微博)、农林贸易公司
　　相对于管理学下其他的一级学科，农林经济管理的报考热度要小得多，原因是大家对于“农林”就业的偏见依然存在。其实不管是农业经济管理还是林业经济管理，在各地的农林部门都很受欢迎，只不过毕业后需要再参加公务员考试才能被正式纳入编制。而在一些农林贸易公司，从事管理工作不仅待遇丰厚，而且有很强的专业垄断性——从事农林经济的人才较少，高等学历层次的人才更少。另外，也有不少农林经济管理人才从事农林机械贸易、农林产品贸易等方面的工作。
　　【与其他学科星座的互动】农、林相关专业可报考
　　一般报考这些专业的考生都来自开设农林经济管理的高校，且多为农业、林业高校。如果具有农学、林学的专业知识，容易得到导师的青睐。
　　公共管理(专业代号：1204)
　　【追星秘诀】注重对公共事务的分析能力
　　公共管理是一门经济、管理、社会科学三者有机结合的科学，注重培养学生对公共事物的分析、管理能力。公共管理对数学的要求没有工商管理和管理科学那么高，但是需要针对不同专业加试不同的科目。行政管理需要有政治学基础，医疗管理一般只接受本科是医学的学生，教育经济与管理要求学生本科阶段必须修满一定学分的经济、管理课程，土地资源管理要求考察土地测量、土地资源利用的有关知识，社会保障要考察社会学的基础知识。
　　【适合职业】从事社会保障和行政管理工作
　　行政管理专业的研究生毕业后多选择考公务员或者在事业单位从事行政管理工作，也有的在外资企业从事人力资源工作。社会保障和行政管理类似，主要服务于政府机构，也需要通过公务员考试，也有许多人在人力资源公司、猎头公司寻找机会。社会医学与卫生事业管理专业主要服务于大型医院，此专业毕业生的就业形势比较稳定，不过近几年也有饱和的趋势。土地资源管理看似是为政府培养土地管理人才，其实更多人进入了房地产公司从事土地购买、土地管理、房产管理等工作，如果再具有测量、法律等方面的知识，将更受用人单位的青睐。
　　【与其他学科星座的互动】相关专业均可报考
　　一般情况下，政治学、国际政治、思想政治教育等专业报考行政管理，医学报考社会医学与卫生事业管理，经济学、管理学、教育学报考教育经济管理，土地资源、测绘科学、房地产管理等专业报考土地资源管理。
　　图书馆、情报与档案管理(学科代号：1205)
　　【追星秘诀】需仔细研究不同院校的特点
　　图书馆学是一门古老而年轻的学科，需要有文学、出版、电子信息等许多方面的知识。综合性大学重基础，武汉大学、北京大学、南京大学(微博)等高校仍然很看重学生的图书馆学理论、文字学、目录学等学科功底。武汉大学(微博)的图书馆与情报学独步“学”林，现在已经发展成为信息管理学院，不再仅仅局限于编目、解码等方面，在电子图书馆、电子信息检索方面也有长足进展。而清华大学、东南大学(微博)、同济大学(微博)等后起之秀则非常重视数字技术、信息科学在现代资源库中的运用。因此考生在报考时要仔细研究不同院校的学术风格以及考查重点。
　　【适合职业】从事信息收集管理工作
　　图书馆学、情报学、档案学最直接的就业地点是各地、各高校的图书馆、档案馆，但更多的人会选择在政府部门、大型企业从事信息收集和管理工作。现在，图书馆学等专业的本科生数量增加不多，重在培养具备更高分析能力的研究生。如果毕业生能掌握网络知识、计算机知识，就能在地区文献资源共享网络的构建、大学资源网络建设、电子图书馆建设方面有很多的发展机会。
　　【与其他学科星座的互动】要求有一定的理工科知识
　　基本还是本专业考取的情况较多，也有少部分中文、历史的学生跨专业报考，理工科院校的图书馆、档案、情报学一般要求有一定的计算机、网络、信息管理知识。

