2012考研前传：合理选择院校及专业
　　院校专业选择对一个学生考研成功到底能有多大的影响？据不完全统计，在落榜的学生中72.3%的人是因为当初的院校专业定位过高或者不合考生实际从而导致失败的，此外，在每年被录取的硕士研究生中，有近27.8%的学生本可以上更高层次的院校，因报考目标不合理，最终导致人才的极大浪费。由这些数据我们可以知道，院校专业选择对考研成功有着至关重要的作用。然而现实是，同学们都比较迷茫。
　　“迷茫”本非褒义，但最近几年我们却发现，到处、人人吵着迷茫，仿佛不迷茫你就不合群了，就跟不上时代了。在这里，海天老师告诉大家，考研，一定不能迷茫！很多人在准备研究生考试之初都很迷茫，从定专业到选学校，再到具体的复习方法，都觉得无从着手。其实我们在决定考研的时候，应该先选定自己有志愿的专业，然后通过网络等手段再结合各方面因素选择合适的学校。当然，不容忽视的一点是要合理的结合自己的实力来选择学校。
　　1， 兴趣爱好和个人特征。
　　兴趣是最好的老师，只有是自己感兴趣的专业才能真正的投入进去学习，才有可能具有
　　比别人更高的竞争力。同学们在进行专业选择的时候一定要充分考虑到自身的兴趣、特点及基础和学习能力，因为这关系着你以后的人生要与和为伴，做自己喜欢的事那是幸福，反之则是一生的挣扎与折磨。
　　2， 职业前景及稳定性。
　　报考时不要轻信所谓的热门专业冷门专业，在根据自己的实际情况考虑的同时，也要综
　　合到专业发展及你毕业后的职业前景，因为大部分人的专业和职业还是有关联的，尤其是到了研究生阶段，更要慎重。同时，也要考虑到稳定性，有一些专业所面对的行业或者职业是有相对稳定性的，在任何时候是不可或缺的，比如会计等。
　　3， 学校建设及所处区域。
　　简单来说是985还是211，是不是重点，因为这关系着学校拥有的教育资源和师资质量
　　等；而所处区域关系着你就读期间接触的平台和视界还有你将来的就业和发展。当然我们并是不鼓励大家一窝蜂的挤在一线城市，也是要根据自己的专业情况和发展前景等综合考虑，还是那句话，适合的就是最好的。
　　4，学校对该专业的投入与重视程度。
　　在同学们实力有限的适合，是报一个名牌学校的一般专业还是一般学校的名牌专业，是很多同学的困扰。因为关系着将来的职业生涯，而专业能力很大程度上决定着你的竞争力，所以一般情况下建议大家选择名牌专业。
　　在有了明确的院校专业选择之后，在做好坚持考研的心理准备之后，我们来说说学习方法。
　　第一点，有人把考研形容成一项艰苦卓绝的活动，很大一部分原因就是在准备过程中我们要承受很大的心理压力，在具体的学习过程中，最重要的就是要调整好心理状态，以我的经验，往往在中后期考生会出现很烦躁的情绪，觉得要学的东西太多，时间不够之类的，还有一些是因为身边的人学的比自己好或者比自己快，觉得自己比不了别人什么的。其实在这时候大家都要保持平稳的心态，跟着自己的节奏走，另外现在来讲时间是完全足够的，只要这半年多的时间好好努力复习，好成绩并不是什么奢望。
　　第二点，我们不得不承认的是，准备考研确实是个容易使身心疲惫的工作，所以要采用科学的学习方法，说白了就是要在有限的时间内达到高效率的学习效果，做到事半功倍，让我们的考研之路变得轻松。要按照各个科目的具体特征来分配时间。对于考试科目中有数学的同学来说，提早复习数学是很有必要的，因为数学内容比较复杂，在这同时多记一些英语单词和多看一些英语阅读。数学看了大概一遍之后再重复一遍，数学看完第二遍以后，就要做真题和模拟题。
　　再说政治，一般是暑期或者暑期过后开始学政治，完全可以根据辅导班老师的指导步骤来做，老师讲到基础的时候，听完课就自己回去看基础，然后做政治题。其实这时候做题错的多半，但目的是记忆，因为这样印象会更深刻。再后来就是由厚到薄的整理政治各科的框架，这样整个大体脉络就在心里面比较清晰了。值得说明的一点是，大家不要以为政治只是单纯的背诵，其中的理解和融会贯通也很重要，
　　至于专业课，如果不是跨考生的话，也是放在中后期看比较好，如果是跨考生那就要根据自己的基础和掌握的情况提早开始复习。
　　总之，尽早确定目标，同时正视实力，坚定信念，刻苦学习，成功并不远！

