经验分享：考研追梦 在那弹指一瞬间
　　当我考研初试成绩出来之后，有很多下一届的学生来问我当时复习的经验。其实，与其说是经验，还不如说是自己在考研过程中自己琢磨的一些感受和体会吧。
　　考研是一次长期的拉锯战
　　考研考的不仅有脑力，也有体力，更有意志力。很多时候，我们遇到的困难并非是学习上的，而是心理上的障碍。所以，如果想要获得考研的成功，一定要保持一个良好的积极的心态。其次，对于学习一定要有适当的规划。我说的规划并非是详细到每天每个时间段需要做什么，而是说在一段时间内自己应该达到的水平和状态，给自己一点时间上的限制，才能保证每天都有学习下去的动力。
　　除了心态和规划，自我调适的能力也是非常重要的。我们应该都要清楚，在半年到一年的考研时间里，我们要面对周围许多的变化，在你的周围，有很多学生可能过着轻松舒适的生活，享受着清闲的大学时光，但是，作为考研一族的我们，就要忍住寂寞，压抑玩乐的心态，很多时候会产生一种心理上的不平衡，焦躁，烦恼，无法静心学习，这个时候，自我的调适就尤其重要。
　　我在考研过程中的一个最大的体会就是不要刻意强迫自己去学习，但是要给自己适当的暗示。强迫学习会让自己产生厌倦和反感，当我觉得没有学习的状态或者是不想学习的时候，我就会放下课本，选择出去走走，或者和好朋友一起去娱乐一下。放松是可以的，但是绝对要适度，因为一旦玩得多了，学习的心情也会不再。而且，即使当你在娱乐的时候，也要记得给自己一点暗示。我常常会给自己说，今天已经花了一下午或者是一天的时间来放松了，那么明天开始我就需要努力地去学习，否则就不能补上今天落下的进度，也会拖后以后的进度。这样的小小暗示虽然只是自己对自己说，但是却可以适当地收敛我们的玩心，到了新的一天，就能够顺其自然地继续学习下去。当然，我们也要时时给自己鼓励，让自己看到复习的成果，这样才有更大的动力投入到更艰巨的任务中去。
　　考研虽然是相对而言比较辛苦的一件事情，但是对我而言，我并没有觉得它让我有多么地辛苦。每一天我的生活都是很规律的，这样的规律和有目的性也让生活充满了动力。相比而言，现在考完研之后，反而会时常觉得有些空洞和无聊，这正是因为现在生活中，我没有追求的一种目的。而有目的的生活，则会让你精神饱满，意气风发。
　　考研是一个非常系统化的学习
　　如果要我把自己复习的每一个步骤都写下来供同学们照搬是很没有必要的。我觉得考研的复习其实都需要每个同学自己去摸索方法，因为我们每个人的秉性和承受能力都是不同的，所以考上高分的同学的方法也不一定就是完全适用于他人的。对于别人的经验和体会，我们只能去借鉴，去学习，而不能模仿或者照用。下面我将具体谈谈我的公共课每个阶段大概的复习情况，以及在复习过程中发现的比较有效果的学习方法。
　　一、数学
　　在三门公共课当中，我个人认为数学是最能够为自己加分不少的科目。我考研的数学是数学二，数学二相比较其他两个类别，需要复习的内容少了很大一部分，这就使得我的复习的轮回比其他学生要多很多。由于数二的考核内容大部分都集中在高等数学的第一本书上，所以我们的复习就显得很有重点，也能够有比较多的时间去攻克自己的弱项。我觉得自己的数学复习得是比较到位的，而且每个阶段的目的和计划也都很明确，基本上数学的复习就是按照自己的情况一步步前进的，过程中也没有太多的困惑。
　　在大三的下半学期，我基本上就开始了数学的复习。但是在这个阶段，我的复习强度并不大，因为此时还没有去上过强化班之类的，所以主要就是跟着课本，复习每一个知识点，做一些比较简单的题目，把从前学习过程中的技巧回忆起来，把一些基本的概念和做题的方法都记住，这样就可以为接下来的考研班的复习打好基础，听课时也不会显得不知所云，容易跟上老师的思路。所以在暑期班之前的这个阶段，我们不必着急做一大堆的习题，也不用开始非常系统的全体的复习，我们的做题能力暂时还是处于苏醒的阶段，我们需要做的，是要慢慢唤醒自己做题的感觉，记清楚容易混淆的一些概念，尤其是在线性代数的部分，有很多复杂的东西需要记忆，死记硬背是不行的，配以简单的题目练手，就很容易把不同的方法记清楚，而且运用起来也可以得心应手。
　　可以说，在大三暑期班之前，数学的复习是比较轻松的，而暑假期间暑期班的强化训练，就基本上把考研时需要用到的技巧以及常考必考的知识点给我们整理了一遍，所以暑假之后的复习，目的性就更强。而且，在暑假到大四开学初这个阶段，我们都要为自己挑选一本合适的复习全书，这本复习全书一定要包括了每一个考点的解析，有例题，也有习题，最好还能有一本配套的练习册，对于知识点进行强化训练。复习全书有一本就够了，我们忌讳的是手边的全书好多本，但是都是粗略地看，没有精细反复地看。其实我们要明白一件事情，不同的复习全书它们的思路和风格也是不同的，如果看得太杂，自己反而会把握不到做题的重点，也形成不了自己的做题风格，最终是得不偿失。
　　我在复习数学的过程中，复习全书就只用准了一本李永乐的复习全书，当时周围也有同学在用陈文灯的复习全书，总之找一本自己觉得合适的即可。复习全书的难度对于考数二的我而言，其实是高于考研数学的难度的。这本复习全书我总共看了3遍以上。第一遍的时候是学习书里面的各种做题方法，要知道，书里的每一道习题都有存在的意义，都代表了一种别致的方法和思路，不要以为在同一个知识点下的例题是相近的，认真学习的时候就会发现，就算属于同一知识点，它们的做法也代表着可能衍生出来的各种千变万化。
　　在第一遍看复习全书的过程中，我几乎就没有动笔做题，因为题目的难度并不是当时自己可以驾驭的，而且第一遍的学习真的只是去学习做题的方法，根本不能说去掌握这种方法。因此，一本复习全书就足够看很多遍，每一遍都能获得很大的收获。在大四初时，我就看了一遍复习全书，一遍花的精力和时间都是比较多的，因为一下子吸收了很多知识点，就需要慢慢消化。所以在看完复习全书之后，我做了一本当时海文发的习题册，一方面是巩固学到的方法，一方面也在帮助理解复习全书里的各种技巧。在第二遍看复习全书的时候，我就试着去做题了，例题和习题都是自己尝试着去做。在做复习全书的时候，就能够暴露出自己在数学方面的软肋，自己能很清楚地发现哪些知识点，或者说哪些解题技巧是还无法灵活掌握运用的。在这个时候，建议大家可以预备一本记录的本子，记下一些需要自己再去多看几遍的题目，这些题目很有可能就是自己无法把握的题目。在第三遍完整看复习全书的时候，已经是12月初了，这个时候，由于前两遍的笔记和学习，对于题目的熟悉度已经是很高了，所以，在这个阶段如果出现了自己觉得生疏的题目，更要好好记录下来，这些题目就是自己做题的精华。
　　当然，除了完整地看了三遍的复习全书，在平时练习的时候也需要时常翻看，将题目与技巧相对应起来。数学的题目看似千变万化，其实都有一个相似的本源，如果能够做到边做题边总结边归纳，那么相信复习的效果会更加事半功倍。在冲刺阶段的后期，我们都需要去做一些真题和模拟题。在做真题和模拟题的时候，尽量选择与考研数学一样的时间段去做，因为我们虽然无法模拟真实的考场环境，但是可以在时间上进行统一。越是临近考研的时候，越不需要题海战术，每天只要抽个时间，适当地做些题目，把握一定的手感就可以了。对于真题，我觉得大家在做题之后一定要进行总结，真题之所以为真题，它还是有一定的规律在其中，我们更要保证小题不失分，这样才有可能取得较高的成绩。至于模拟题，很多模拟题的难度都过于大了，可能会给同学造成一定的压力。但是假如是做过真题再做模拟题，可能心里的压力就会小一点，因为真题会让我们对数学的难度有一定的认识。对于模拟题，我们就可以用来集中锻炼小题的解题，作为最后阶段的强化。
　　考研的数学其实是算变数比较小的一门科目，因为我们平时锻炼的难度就是比较大的，所以即使它的难度有起伏，一般都是在可以掌握的范围内。在真实的考试过程中，我们只要按照平时的习惯去一道道攻克，就可以做到很好了。要相信，数学的复习绝对是一份努力一份收获的，它的成果也是最为显著的。你只要付出，就绝对能够看到进步。
　　二、英语
　　大家都明白，语言就是一种积累的过程，必须要付出时间和精力，不能依靠所谓的技巧和小聪明。只有拥有一定的功底，才有资格去谈做题的技巧，而所谓的技巧，也就是在学习的过程中自己摸索出来的适合自己的方法。
　　对于大部分的学生，英语初时的复习主要就是单词的积累和阅读水平的提升。单词的积累不存在什么所谓的捷径，无非就是准备一本大纲词汇反复地看。要注意的是，单词真的不是去一个个背下来的，而是在反复看书的过程中自然记忆下来的。我在背单词的时候一开始用的就是海文发的分级词汇，到后来海文又发了一本星火的词汇，这两本书基本就已经足够增加我们的词汇量了，而且两本书的风格不同，也很适合辅佐着一起看。词汇只有在反复观看的情况下才容易记住，如果当时背下来而过后不再理会，很快就会遗忘。
　　另外，在分级词汇这本书中，一级和二级词汇基本是我们已经掌握的，但是我们还是需要认真看，因为考研若是考到这些词汇，就是考查它们的其他的不常用的意思。而三级和四级的词汇，基本上只要记忆前两个常用的意思就可以了。所以说，考研英语对于词汇的考察是非常灵活的，你认识的单词未必就能认识它被考察的那个意思。至于阅读水平，我们知道，在考研的英语中一共有四篇阅读理解，曾经有人说过，只要拿下了阅读理解就拿下了考研的英语，这样说其实是不正确的，在英语中，每一个部分都是想通的，我们在联系不同部分的技巧的时候也是在为整体的分数努力。但是，确实考研中的阅读理解是一块很大的分数，这一块的分数也很直接影响了能否拿相对较高的分数。
　　英语的复习其实是比较枯燥的。词汇的积累始终贯穿在复习的过程中，不能有松懈，即使有的时间觉得不想做英语的题目了，也可以拿出词汇本来看几个单词。而阅读理解的训练，却是一个需要进行规划的过程。我觉得，在英语复习的初期，我们可以把精力就先放在阅读理解上，因为在我们锻炼阅读理解能力的同时，也在积累词汇，也在锻炼翻译的能力和长难句分析的能力，对于其他部分的训练都做好了一定的基础。买一本带有全文翻译，带有生词整理，带有长难句解析的阅读理解，每天花一定的时间去认真地做两篇。
　　在我复习的初期，我的每篇阅读理解完全做完需要45分钟左右，为什么会花这么多时间做一篇阅读理解呢？其实这中间有很多的技巧。首先，读完文章到做完题目，一般需要10分钟左右，然后就是校对答案。但是校对完答案之后就结束了吗？如果是这样，这篇文章的训练就是无用功。做完一篇文章，一定要去记录下自己陌生的词汇，整理到相应的本子上去。然后尝试自己去翻译整篇文章，因为带有全文翻译，对于不确定的意思就可以参看翻译。在翻译过程中我们也会碰到很多长难句，此时就需要去分析句子的结构和翻译的技巧。所以，一篇阅读理解要完整地做完，需要的时间是比较多的。但是这只是初期的情况，我们在初期复习的过程中，一定要把基础打好，养成了这样做题的习惯，就不会觉得很麻烦，反而会让自己收获不少。
　　在大三下半学期到大四初，阅读理解的训练可以让我们的英语水平得到很大的提高。尤其是经过暑期强化班之后，配合老师讲解的一些方法再进行深入的训练，我们基本上都可以得到一套适合自己的做题方法。而接下来的目标，就是要不断提高自己的做题速度，争取在平时训练的过程中就做到1小时内完成4篇阅读理解的量。在大四开始一段时间后，就可以适当地去做一些真题中的阅读理解，了解真题的套路和习惯。到了冲刺的后期，我们也更要反复地做真题。其实英语的一些参考资料即使再如何接近真题的感觉，它们之间也存在着不小的差距。因此，想要真正地锻炼考研英语的能力，最关键的还是反复地多次地做真题。把真题做透，才是最终要达到的境界。
　　至于英语中的其他一些部分，基本上都是在后期开始复习的。因为在之前阅读理解和词汇积累的这两个过程中，已经在潜移默化地训练了其他项目的能力，所以对于完形填空，新题型，翻译以及写作等，到后期的复习就会自然而然，水到渠成。
　　在真实的考场环境中，我们一定要保持一颗平常的心态，不能患得患失。假如在平时训练的过程中，我们有自成体系的一套做题顺序和方法，那么考试的时候也就如此照搬，不要随意变动。相信自己的第一感觉，即使是碰到无法理解的题目，不知所云的问题，也尽量凭借第一感觉来进行取舍，不要在一个问题上纠缠太多的时间。有舍就有得，把握自己能够把握的分数，就能保证发挥出最好的水平。
　　三、政治
　　我的政治复习得比较晚。政治的复习，如果按照海文的那一套方法，几乎就是接近完美的了。海文当时给我们安排的计划是，在暑期班之前先看完一套内部资料，然后暑期班，之后就按照一些讲义和发的书籍进行复习。可惜我一开始就没有很自觉地复习政治，更是由于大三的实习错过了暑期班的课程，真正开始政治复习的时候，已经是大四开学后一个月的事情了。那时面对着许多的课本和书籍，会有一种不知所措的情绪。尤其是，政治的知识点细小而分散，需要记忆的地方也格外地多，所以在政治复习的初期，很少有人是特别有目的的在复习，我们往往都抱着一种跟随主流的态度。
　　所以一开始看大纲解析的时候，基本是看完就忘记，政治的复习会让人比较沮丧和失望。但是，不得不承认，政治的复习只要花上时间，就能看到效果，在大纲解析看过两遍之后，加上海文的一些配套的题目，对于政治的知识点基本上就有了一定的把握。其实所谓的零碎记忆的东西，到后面，看多了也就自然记住了。不需要刻意地去背诵，只要反复多次地看书，就能把握重点。
　　政治中的大题目，一般都不需要自己去整理，考研班的老师都会给出详细的题目和解答，即使给出的题目和最后考到的题目不一样，但是知识点都是类似的，语言也是相通的，看多了之后就能各取所用。我们自己需要锻炼的，是选择题。包括单选题和多选题。单选题的难度其实是比较小的，而多选题，则因为不能多选或者少选，增加了一定的难度。在政治复习的过程中，假如感觉对于大纲解析中的知识点已经比较熟悉了，就可以每天给自己安排一定的选择题的量进行锻炼。在做题的过程中，也可以查漏补缺，检查自己存在的混淆的地方和陌生的地方。
　　总的来说，政治的复习是比较大众化的。跟随着大部分同学的步伐，基本上就可以复习到位了。但是我在考试的过程中就发现，考试时候做题一定要干脆。一道题目，选择了就是选择了，不要再回头去琢磨。一回头就可能把正确的选项改错。正是因为这个原因，有好几道政治的选择题被我改了答案，从而失分。我觉得在考场上，人的心态是一个关键的因素，我们必须要当机立断，做题不拖泥带水，才能找到最好的那个状态。
　　后记
　　其实，考研的复习过程虽然漫长，但是真正体会过之后，又觉得是弹指一瞬。我们为之付出了精力，努力，也最终能获得回报。只要坚定信念，并且奋力追逐，相信再遥远的梦想，都可以成为手中的瑰宝。

