专家指导：行政管理专业复习方法解读
　　考研(微博)总的来说可以说是专业课的较量，公共课差距不大，恰恰相反，专业课成绩会产生较大的差距，因此说，专业课才是“王道”！很多同学在专业课的复习上较为盲目，眉毛胡子一把抓，缺乏学习效率。针对这种情况，专业课杨霞杨老师为大家提供以下学习方法：
　　专业复习：不能死记硬背
　　有很多人认为专业课，参考书方面：简单一句话，学校指定了书，你就应该按照学校指定的书看，而且不光要看，还要能背下来，虽然不是要你死记硬背，但是，基本的文章结构你最好按书里的结构来，这样，是你得高分的关键。那些厚厚的参考书，该怎么背？杨老师的建议是在系统了解书的大体知识框架的基础上，针对每个章节(尤其是重点章节)的知识点，按照考试题型进行整理，以便于考前的系统背诵。具体来说，同学们可以参考以下几方面：
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2. 学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　以往的考题不代表不再考，相反，是很可能再考。认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。

