北大教授为湖大女生“争”来保送博士名额(图)
　　长江商报消息( 郭婷婷 通讯员 柳灯 王诗鹃)大学连续三年专业排名第一，多次被评为优秀学生干部、三好学生……由于母校没有保送外校研究生资格，北大的导师亲自为这位品学兼优的武汉女生争取到北大的保送资格，直接攻读博士学位。
　　昨日，记者采访了湖北大学化学化工学院2007级楚才理科实验班化学生物学专业的左莹莹。采访中，左莹莹始终保持着灿烂的微笑，她说：“认真对待每一次的实验，想着坚持就肯定能做出来。”
　　教授为湖大女生“争”名额
　　“大一和她一起做实验，并没有什么感觉，但是过了四年，她就让很多人仰望啦。”在同学王武成眼里，左莹莹做事踏实稳重。“她会努力把每一件简单的事情做好。”
　　去年7月份，读大三的左莹莹报名参加了北京大学深圳研究院的为期5天的夏令营。在夏令营里，她的自信和专业素养得到了导师的认可，北大跟她签下了“保送协议书”。但湖大不能保送外校的研究生，她差点丧失了这次机会。但幸运的是，在联系北大的导师后，导师主动在北大给她争取了一个保送名额，而这样的名额全院仅有5个。
　　“坚持肯定能做出来”
　　是什么使她获得了北大教授的青睐？左莹莹非常谦虚，但翻开她的简历就会发现，她曾参与过三项老师的研究课题。
　　大二时，学院导师有个合成高分子物质的实验，做了很长时间都没有达到预期效果。时间紧迫，导师将实验交给了一贯表现良好的左莹莹。“老师把实验交给才上大二的我做，他的信任给了我信心和勇气。”左莹莹说，她最终顺利完成了实验。班主任张修华评价她，“平常左莹莹到实验室来的频率很高，这对她知识掌握水平和动手能力有很大提高。”
　　这段时间做毕业论文，为了一个实验，她花费了几个月时间，每天不断研究，用不同的药剂和实验方法。实验做了十多次，才成功。“想着坚持肯定能做出来。”在她看来，这才是自己成功的原因。

