基础阶段英语知识运用复习误区及建议
　　误区：英语知识运用题目增加分值不变，不容易得分，所以不用复习。
　　纠正：通过对历年考研(微博)真题的回顾，我们发现：英语知识运用(即通常所说的完形填空)虽然分值依然保持为10分，但其所设题目的数量已经从10个增加到20个，考点增加而单题的分值却减少，导致很多考生觉得不值得在基础阶段就对这部分展开复习。英语考研辅导老师们提醒2012年的考生：相对其他题型，这一部分更容易得高分。原因如下：
　　第一：在一篇240-280词的文章中留出20个空白，要求考生从每题给出的4个选项中选出最佳答案，使补全后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。文章长度比4篇(总长度约为1 600词)的基础阅读文章内容更加紧凑，篇幅更加简短，更方便考生领会选材的主旨、大意，中心主线明确。
　　第二：句式结构更清晰，长难句较少，用词更基础，便于阅读、作答。
　　第三：主题鲜明、态度明确、文章总分结构，上下文衔接密切，更容易得出答案。
　　建议：词汇、语法结构及上下文逻辑是该部分的主要考点：
　　词汇
　　考查要点：
　　第一。近义、近形词辨析。
　　第二。生词考查：选项较长且通常包含大部分考生不熟悉的词汇。
　　第三。固定搭配。
　　应对策略：熟悉大纲词汇，对于形近、义近的词进行辨析、归类；扩展词汇记忆范围：词义+常用结构+固定搭配。
　　语法结构：
　　侧重对从句引导词和常用句型的考查。
　　从句常用引导词：
　　主语从句：that, whether, wh-, how, -ever
　　宾语从句：that, whether, if，wh-, how, -ever
　　介词后的宾从：that, whether, wh-, how, -ever
　　形容词后宾从：that, whether, if，wh-, how
　　表语从句：that, whether, wh-, how
　　同位语从句：that, whether, wh-, how, -ever
　　定语从句：that, which, who, whom, whose, where, when, why
　　时间状语从句：when, whenever, as, while, before, after, until, till, since, once, as soon as
　　地点状语从句：where, wherever, anywhere, everywhere
　　原因状语从句：because, since, as, for
　　目的状语从句： so that, in order that, in case
　　结果状语从句：so...that, such...that
　　条件状语从句：if, unless, if only, so long as, in case
　　让步状语从句：though, even though, while, whereas -ever ，n./v/ adj/ adv + as.。.
　　比较状语从句：as...as, than, the+比较级...the＋比较级.。.
　　应对策略：在语法复习过程中留心从句的用法，尤其是引导词的用法及使用情况；一些固定的、常用的句型也务必要掌握，如强调句、倒装等。
　　上下文逻辑：
　　主要考查理解和把控文章的能力。不仅要求读懂选项所在句的句意，还强调对前句、后句的联系，甚至是对上段、下段、全文的理解。
　　例如2003年完型第23题：
　　Growing bodies need movement and __23__.，but not just in ways that emphasize competition。
　　[A]care            [B]nutrition            [C]exercise            [D]leisure
　　这篇文章主要讲述老师应该注意学生的情感智力和身体的变化，而且还应关注学生对这些变化的适应能力，应该在学生有限的注意力时间之内帮助学生形成各种角色必须承担的义务。此句是第一段的第三句，第23空前出现了表并列的“and”一词，正确选项必须和“movement”保持一致。只有exercise与竞赛有关。有很多同学误选nutrition，看似“正在成长的身体需要运动和营养”，就单个句子而言逻辑并没有错误但联系上下文一看并非是正确选项。
　　应对策略：“瞻前顾后”要谨记，依照连词、短语、词义褒贬、句子间的关系(转折、因果等)上下文相关线索，进行作答。
　　综上所述：英语知识运用实际上是对考生综合能力的考查，为了更得法的复习此类题型，建议2012年考研的同学们在熟悉并掌握了一定的考研词汇和语法知识之后，即考研复习基础阶段的后期展开复习。最后祝同学们能够攻克考研英语的开门题型——英语知识应用。

