2012年考研专业课基础复习之公共管理硕士
　　为了帮助2012年公共管理专业的同学能够更好的复习，专业课考研辅导专家们在此为大家提供以下的复习方法。希望对大家有所帮助。
　　一、重视大纲
　　399管理学联考考纲是考生复习的提纲。只有清楚考什么，才能制定具体的复习计划，进而划清重点，有所侧重的来复习。统一考试试卷的最鲜明特点就是严格按照考试大纲命题，无论命题思路、题型、比例乃至考查方式，无一不体现了大纲的要求。因此，提醒2012年的考生们复习最根本的要求就是以大纲为基础确定复习内容和复习强度。在复习统考专业课之前，一定要沉下心来，认真研究大纲，一旦当年的新考纲下来，就马上对比新旧考纲的变化。考纲有变化的地方，务必引起注意。
　　二、重视基础
　　近两年的统考试题，从整体来看，命题人注意考查考生对于基础知识与细节知识点的掌握程度。这种命题特点与出题的趋势就要求考生在复习过程中，不但要注意对于基础知识的牢固掌握，也要注意对于细节知识点的归纳于总结。基础复习阶段，建议2012年的考生要细心、耐心兼具，尽量不漏掉基础问题的把握。但是也不一定要面面俱到，肯定是需要有所侧重，关于各门课的分析在专业辅导班上由专业的辅导专家为大家做深度的剖析将会更利于考生迎考复习。
　　三、重视资料的选择
　　自从确定了统一考试科目后，考生只有一本薄薄的考试大纲来参考，具体使用什么样的教材成为很重要的问题。建议考生可以选择相关学科的权威教材为主进行复习。关于辅助资料而言，有一点需要提醒考生，有的高校单独命制的专业课真题也有可能在考卷中出现。因此，这部分也是大家在复习中应该注意收集的辅助资料。在收集资料时，建议大家把权威教材与辅助资料相结合。
　　四、非专业考生提早复习
　　非专业的学生，需要提前准备，并加大力度进行专业内容的复习。虽然对于跨专业考生缺乏对于报考专业的系统复习。但是这类考生也不要有过重的思想包袱，实行统考后，对非专业学生，应该说是利大于弊。因为它使所有考试者都拥有了公平竞争的机会。但不利之处仍然存在。全国考生用一张试卷来考核，意味着该学科的重要程度已受到社会和国家教育部的重视，考分自然会涨高，竞争压力自然会大，该学科的考试热度也会增加。
　　总之，对于非专业学生来说，只是自己看书可能会有一些困难，确实需要报辅导班。一方面可以提高专业性比较强的科目的复习进度和复习效果，另外，专家对于考生的复习可起到画龙点睛的指点作用，帮助考生把握重点。
　　基础阶段的复习对复习全程的整体效果起着至关重要的作用，因此正确的复习方法是最终成功的必要保证！祝同学们复习顺利！

