2012年考研院校专业选择之历史学
　　一、学校
　　全国历史学研究生招生高校有很多，在众多的高校当中，究竟报考哪一所，同学们都需要认真的考虑，权衡其利弊。有的考研(微博)同学估计早有打算，有的同学估计还在犹豫之中，名牌院校比较难考，一般院校又难以让自己满意。历史学考研院校的选择需要大家掌握准确的信息，根据自己的实力和专业兴趣以及选择中意的大学。下面，专业课考研辅导专家们就为大家介绍一下历史学考研择校五大标准。
　　1、环境和氛围
　　每人对人生的规划不尽相同，考研估计也一样，如果想继续读书，从事研究工作，硕士研究生读完了，还想读博士，那么最好选择学习氛围与人文环境比较好的学校，同时应选择学位授予权完整的学校和研究机构，最好选择同时招收硕士和博士的导师。
　　在对待名牌大学问题上，一般而言，名校教学资源丰富，学术氛围浓厚，前沿性的讲座比较多，这有利于学生开拓思维，树立良好的学术理念。如果自身的学习与应试能力比较强，名校不妨作为首选；如果有些问题，最好是迂回策略，硕士先上名气不太大，竞争不太激烈的院校，再报考博士时可以再考虑这些院校。
　　2、职业前景
　　一些院校或许没有知名度，但某些专业不错(比如首都师范大学世界史专业)，或者一些专业还出过不少知名人士。如果是自己基础不太好，就是为了以后找一个好工作，就可以选择专业方向较好，不一定是有名气的院校。但就整体报考情况来看，不少考生还是中意北师大，人大，南开等名校，对专业本身的优劣势的关注处在次要的位置。
　　盲目选择名牌大学与社会上的招聘风气，招聘偏好有关，一些用人单位在招聘时明显倾向于名校，一些单位在招聘事基本上只考虑名校，一些知名公司只是在名校进行招聘。在很多情况下，名牌院校的背景无疑可以增加就业的筹码。如果能客观评估自身实力，认为有考上的希望，不妨放手一搏。同时，如果你以后想从事教师职业的话，建议选择师范类院校，因为现在招聘老师都喜欢师范院校的毕业生。
　　3、学界口碑与社会知名度
　　设置历史学专业硕士点的院校中，按照一般的专业排名，北京师范大学(微博)，北京大学，南京大学(微博)，浙江大学(微博)，中国人民大学，南开大学(微博)等院校的历史学专业名列强几名，但如果结合学校的综合实力与知名度，则北京师范大学，北京大学，中国人民大学，南京大学，中山大学(微博)，浙江大学，厦门大学(微博)等知名学府往往有更大的知名度，资源优势也更明显。报考这些学校有一定的好处，除考中之后能获得多种资源优势和品牌外，即使考试失利或面试失败，由于这些学校大多属于自主招生高校，复试分数线要比国家线公布的早，可以提前行动着手调剂，掌握先机；而且在调剂工作中，有不少非名牌的重点院校喜欢优先录取报这些未第的考生。
　　如果自己实力不错，除报名校外，还可以考虑报考名校的强势专业。当然，如果你觉得名校压力较大，那么选择一些历史学专业排名不错，但学校整体知名度一般的院校。
　　4、地域因素
　　报考时要考虑毕业后想留在什么地方工作，想在什么地方谋求发展，就业或创业，这些问题在择校时最好妥善处理好。
　　目前，国内的一、二线城市，如北京，上海，广州，深圳，武汉，杭州，成都，南京等地一般比较受欢迎，尤其是北京和长江三角洲地区，想要在什么地方工作，求发展，最好就报考那一带的学校。这样毕业后找工作也比较方便。一方面毕业时，大家不可能有太多时间跑到其他地方找工作；另一方面，在政策、经济、信息、交通、成本上不允许，不肯能长期住在外地找工作。此外，用人单位受就业的传统观念，地理歧视与政策限制的影响，要么本能地倾向于来自大城市来的应聘者，要么希望要熟悉本地环境的毕业生。
　　5、自身的应试能力与知识水平
　　理想和现实总是存在一定的差距，同学们在报考学校时，要想尽量缩短这个距离，重要的是根据自己平时模拟水平，比较各院校的历年的专业成绩差异，然后确定学校。
　　我国目前研究生招生中，把学校所在地分为三个区(A区、B区、C区)，这三个区的学校基本分数线由教育部划定，同时，还有34所自主划线招生院校，在这些院校里有的是没有历史学的，所以不招收历史学硕士研究生。学校所在地域不同，分数也会有差异。如果你成绩一般，最好是放低身价考一区中的一般学校或二三区的院校，当然，相对而言，考研比高考(微博)容易。一般而言，综合历届考生的经验，大家都会把目标锁定在比自己就读的本科院校更高一层次的院校。
　　此外，报考是还要适当考虑学校的文化和学风，个人的经济因素，以及在校兼职的可能性等，但无论如何，在9月份对报考院校应该有一个大致的想法，从而有利于以后的专业复习。
　　二、专业
　　在就业形势很严峻的今天，作为一直冷门甚至未来相当长一段时间还将继续冷门的历史学专业就业形势更为严峻。曾经有一个很著名的历史学者说过“把历史当职业是一种悲哀！”这话一方面可以理解为历史作为一门人文学科，它的存在和发展对一个国家，一个民族，是有重大意义的！但如果你仅仅把它作为你谋求功名的一种职业，那对你来说是一种悲哀，因为在历史行业出人头地的人凤毛麟角；对历史学本身也是一种悲哀，因为怀有这样的心态来研究历史的人，不会对历史学的发展做出任何贡献。历史学是所有学科中理想和现实的矛盾斗争最激烈的一门学科。所以，专业课考研辅导专家们建议想选择历史专业的2012年考研学子，一定要审慎思考，充分做好思想准备，也许会减少很多在理想和现实之间煎熬的痛苦。
　　据考研专业课教研室的统计资料显示，往年报考历史学专业的人主要有以下几类：本科学历史的应届毕业生；在高中教历史的历史老师；这两类占了绝大多数。还有一小部分有志于从事历史的研究的爱好者，还有很小一部分是想圆自己的名牌高校梦的同学，考虑到自己考其他热门专业难度比较大就报考一些冷门专业比如历史，这部分人很小！不论你是哪一类人，在做出选择历史学之前，你都要慎重思考，自己到底为什么选择历史专业？明确了自己的目的，你才能根据自己的实际情况判断出自己的选择是否正确。
　　你选择历史专业的目的是什么？是对历史很感兴趣，想在这方面有所建树吗？其实很多人对历史都是很感兴趣的，所以出于这个目的的学子们，你还要思考除了喜欢历史学，还要考虑你是否适合做学问，是否有做学问的能力。做学问尤其是人文学科是越老越值钱，你能否耐得住年轻时的清苦而潜心做学问？能否不被功名利禄引诱的心浮气躁？如果你真的能做到这些，那就选个好学校好专业好导师，慢慢做这方面的研究，坚持下来，一定会有成就的，而且你也不用太担心毕业后工作的现实问题，毕竟读到博士出来且又小有成果进高校还是不成问题的，待遇也还是可以的。
　　还是对历史本身不是很感兴趣，只是想借冷门历史到达自己其他的某种目的？比如想圆自己的名校梦，非常渴望一张研究生文凭等等，历史是冷门专业比较好考。出于这种目的的考生其实很危险，先不说你能不能考上的问题，即使你考上了也会面临一连串的后遗症，你必须要考虑就业的问题，研究生学历和名校的牌子现在已经不是那么好使了，而冷门历史的就业途径并不是很宽。
　　再说，历史虽然冷门，但并一定好考。各个学校录取比率相差很大，名牌高校录取率较低，好的专业录取率也低，以北大为例，10年总的录取比率大概是8.05%，而且历史学专业中各个学科的录取相差很大，近几年比较火的是世界史10%，中国近现代史6.67%和古代史439%，而其他四个专业报考人数寥寥无几，世界史中国近现代是整体就很火，而古代史主要北大是强项！人大的情况也基本如此。
　　如果你已经考虑了上面这些情况，还是坚定的选择历史学的话，那你就要提前做好自己的职业规划，在读书时把自己的职业规划和历史学专业结合起来提高自己的综合素质。因为也许你未来从事的工作和历史没有关系，但历史做为一门人文基础学科，它蕴含着深厚的素养，从历史中提取成功的规律因子，探究一下先人的智慧得失，将大大提升你的个人能力和素质！而这种能力和素质不论你将来从事什么工作都是至关重要的。
　　总之，提醒同学们在确定报考哪个院校哪个专业的研究生的时候，要综合考虑各种因素。

