经验故事：我对考研一事想法的转变
　　当大学行将结束面对诸多选择时，考研从未造成我一丝的犹豫，当时真的一点考研的想法都没有，一个是因为当了学生这么多年终于可以有机会转换身份了，二一个是因为经过半年左右的实习，觉得我的专业更适合实战，我本科是广告学专业。就这样，没有一瞬间的迟疑，我离开了校园。
　　找工作比较顺利，全靠自己也没想过通过家人朋友关系等，没有遭遇到舆论大肆宣扬的就业难，就这么不好不坏的开始俺的职业生涯了。刚开始的一年，比较拼，也是因为对于工作的事情充满了新鲜与好奇，真可以说是不怕辛苦不怕累啊，加班什么的都能做到欣然接受(哪像现在啊，一感到有加班的可能就开始皱眉头，真是短练！)由于工作的关系，平时能够接触到很多考研信息和研究生们，在这个过程中，对研究生们的状态倒是没什么感觉，反而对考研这样一个过程很是憧憬，觉得人生中是该有这么一次拼命学习的经历，但也就是想想，从没考虑过要去做。在工作了三年之后，日益平淡倦怠滋生，突然就萌生了考研的念头，也许，这能带给我另一种经历与眼界，给我一个更好的平台。在有了这些想法之后，抑制不住的兴奋，开始挑选自己中意的学校与专业，开始各方打听专业情况及招录比等，开始买一堆堆的教材与练习册，开始装模作样的学习，才发现，这不是只有想法就可以的。扔掉书本这么多年，一并扔掉的还有学习的专心、耐心、恒心……专业书籍看不进去、单词背了一遍又一遍始终超不过前5页，没坚持几天，就开始找借口推脱学习。然后安慰自己现在工作挺好的，周围同事关系也不错，总的来说生活轻松有保障，还能吃吃喝喝玩玩的多洒脱。考研的话要耗费很多的时间及精力，不一定能够学习与工作兼顾，考研了之后还要面临学费生活费的问题，工作几年下来也没什么积蓄怎么好意思还和父母伸手呢，等等，找各种借口告诉自己不考研也没什么，大不了有点小遗憾，但是那句话怎么说来着，没有遗憾的人生也是一种不完美……写完这句话我都不好意思了，怎么这么不知进取呢，还弄这么牵强的理由！
　　到现在为止，算是已经放弃了考研的想法，起码今年是不行了，写这些的目的是希望同学们能够珍惜现在可以考研的机会，因为大家现在还在上学，无论是考研的学习状态，还是环境、氛围、条件等都是很有利的，而且周围的同学们很多有着相同的目标大家可以互相帮助，在校考真的是考研的最佳时机了，起码以我现时的感受来看是这样的，所以，同学们加油！为了梦想努力，在大学的好时光里！也许，明年，做好准备之后，我会再拼搏一回的！

