深度解析：人力资源管理专业复习备考
　　考研(微博)是向更高学府迈进的一种挑战，对于人力资源管理专业，老师将从专业课复习进度安排、专业课复习技巧以及就业前景三个方面介绍，只要你按照老师的讲述，每天刻苦学习，保证学习时间和质量，坚持的走下去，就一定会有收获的。
　　专业课复习进度安排
　　专业课从暑假开始就可以，结合真题和笔记然后自己做重点笔记，梳理知识框架，每天看2个小时以上，同时做笔记，笔记对冲刺阶段有很大帮助，希望大家能自己形成自己的知识框架。课本后面的案例可以不用写下来，但必须自己认真思考一下，检查自己是不是真的弄懂了案例所要表达的理论内容。
　　最容易动摇的就是11月份左右了，同学找工作的找工作，考公务员(微博)的考公务员，都忙得不可开交，这时你要做的就是保证自己不被外界打扰。最忌一边考研一边找工作了。最终往往是两误。因此这时“两耳不闻窗外事”的状态是最佳的。学习实在累了可以放松一下，但时间最好不要超过半天，因为玩久了心就散了。不要给自己找任何可以放松的借口。跨考教育老师告诫我们：要自信，要坚持，一切困难都会向你低头的。
　　专业课复习技巧
　　专业课复习技巧可以咨询一下往年的师哥师姐，跟前辈们聊聊也能为自己答疑解惑，问问他们的复习经验，计划安排，从而做出适合自己的复习计划。还可以报个辅导班，吸收辅导秘笈，听老师讲解讲义、历年真题等，跨考教育的考研魔鬼小组还会将自己考研时的心得、技巧、秘诀等拿来分享，研友们会互相鼓励互相帮助，这些对大家的复习和心态调整都是非常有益的。还可以向老师咨询很多与学校和专业相关的东西。
　　上篇1～6章所谓人力资源管理基础，主要是理论的部分，下篇7～12章主要是实务的部分。从全书来看，下篇是重点，命题也多在下篇。
　　下篇的章节一般是按照这个逻辑展开的：是什么——怎么样——怎么做。因此每看一个章节都要按照这一思路来记忆，目的还是一个，在脑海里形成一个知识框架。下篇每一章都很重要，书上把条条都已经列好，对着背就可以了。至于做什么什么的好处意义之类一般不用记，大概看一下理解就可以了，考试时可以现场发挥。
　　每个新出现的概念都要很熟，这个可以以名词解释的方式出题，也可以以任何一种方式出题，比如要问你工作分析的方法，你不能直接就答方法啊，得先把什么是工作分析写上，所以概念就显得很必要。
　　就业前景
　　国内的人力资源从业者不仅前景光明，可发挥的空间也是无限量的。只要夯实自身，在人力资源行业的职业道路将会一路顺畅。
　　人力资源管理，从外部来看与社会和文化具有密不可分的关系，与整个社会是联系在一起的。从内部来看与组织内部的各种活动密切相关。”民工荒“现象和”空降兵“不存活现象在很大程度上说明了这个问题。因此，社会配套、职能协调、理念适当、方法实用是人力资源管理的基本思路。近几年国内对人力资源管理的关注达到了狂热的程度，由于狂热，难免出现盲目和追风的现象。今后，无论是组织内部还是整个社会，对人力资源管理的认识会更加理性，更加从实际出发。
　　最后，专家指出：选择考研，就意味着考生要忍受寂寞，要准备吃苦。而且这个过程是漫长的，所以想要成功考研，考生还要学会坚持，持之以恒一定能够成功！

