感悟：工作之后看考研 羡慕嫉妒恨
　　如果现在让我用一句话来描述对考研(微博)的感觉，那就是羡慕嫉妒恨……如果时间回到四年前，回到我刚刚大学毕业的那个时候，我丝毫没有这种心思，那时候一门心思的想离开校园想放弃学习想投入工作，可是在工作了四年之后，发生了很大的转变。也许和我是在教育机构工作有关，总是需要关注考研信息总能接触到考研学生，看到听到他们的梦想烦恼和故事，时间久了开始觉得遗憾丛生，我是不是真的错过了什么？
　　考研学生说最多的是梦想和充实，回想起自己的大学时代那真叫一个闲散，什么青春什么抱负什么理想与未来，从来没有认真的思考过，总想着顺其自然一切都会顺理成章，靠着考前突击每次也都不好不坏的过关，顺利的大学毕业了顺利的工作了，还是一样不好不坏的日子在继续，工作与生活中倒也充满着小满足与小情趣，但是随着时间越来越久，你会觉得就是如此么？好像现在就可以预见多年之后你的样子，而且慢慢工作中接触到那些你原本以为遥不可及的人或事你发现只要经过努力你也还有机会的时候，任谁都会开始蠢蠢欲动浮想联翩，而当你在工作中发现自己局限越来越多而考研是你达到另一个平台或者高度的有效方式时，你会开始越来越有意的去关注考研的那些人和事，然后你就会有我前面说的那个感觉：羡慕嫉妒恨。
　　首先，你会羡慕他们依然有梦。梦想谁都曾有过，而随着时间的推移和生活的消磨，很多人将它丢了，每天得过且过的日子会让你羞于提起它，但是偶尔心中自问我的梦想呢？人都是有这样的惯性，羡慕别人拥有自己没有的，何况这是梦想啊，而且他们正在为着梦想而努力，怎能不羡慕？
　　然后呢，你会嫉妒他们如此充实。你会遗憾自己的大学时光怎么就那么随随便便的混了下来，除了考前突击甚至没有认认真真的好好学习过，看着他们自豪的“炫耀”每天学习多少小时，规定自己几天看完一本书，想要考哪所学校报哪个导师，整个备考坚持了多长时间，中间遇到了什么困难如何渡过，这个过程中感悟到什么，整个人成长了等等，你会心痒痒的开始会嫉妒，自己当初怎么就没有选择这一条路，怎么那么希望你的人生中也曾有过这样充实拼搏的岁月。
　　恨……恨自己，年少无壮志，恨自己，光阴枉虚度，恨自己，意识到这些的时候却没有舍弃一切勇敢追逐的勇气，想过工作之中考研，但是随之想到的是重重困顿，比如现在的工作怎么办，是不是能够平衡好工作和学习的时间，离开校园这么久是不是还有学习书本的能力，没考上怎么办等等，还没开始就给自己提出了很多疑问！恨这样的自己，也想说，希望同学们可以早些领悟到这些，不要将来遗憾。

