2012年考研专业课基础复习--会计硕士
　　会计学专业也是比较热门的考研(微博)专业之一，就业范围的广泛也吸引大量的同学们趋于这一职业领域。为帮助2012年的考研考生们更明确有效的复习，专业课考研辅导专家们在此就为大家提供以下复习方法。
　　一。联考综合能力
　　1、总体情况
　　联考综合能力是MBA、MPACC、MPA三个专业的考试专业课，内容包括逻辑、数学、写作三部分。数学主要是初等数学，难度比高考(微博)数学低一些，主要是参考美国的GMAT考试，所以题目难度不大，如果基础较好复习一遍而后做适量模拟题即可。逻辑部分题目30道，须在54分钟左右做完，对解题速度要求较高，逻辑试题分形式逻辑和非形式逻辑，形式逻辑方法性很强，而非形式逻辑则较难并且不易把握，09年试题对非形式逻辑考察较多，10年则对形式逻辑考察较多。作文部分分论证有效性分析和论说文，论证有效性分析主要分析所给文章的逻辑错误，指出其论据推不出结论即可；论说文则相对较为宽泛，和一般作文差别不大，可以利用管理学知识进行解答，言之成理即可。
　　2、复习要点
　　复习期间可以先复习基础知识，数学做一两本讲解较好的辅导书，逻辑可参考考试辅导教材在理解逻辑知识的基础上进行练习，作文可以在参考范文的基础上进行训练。后期重点是模拟练习和作文写作，建议考生最好能找到几名一起复习的同学互相讨论和批改。在考试中的一个很大感受是考试时间非常紧，尽管今年题目总体难度不大，但是真正按时做完的同学并不多，我在前半部分花的时间过多，在论说文写作的时候所剩时间很少，后面文章的构思很乱字迹也较差，对分数可能有一定的影响。
　　3、复习资料的选择
　　MPACC联考综合能力辅导教材                        推荐度: ★★★
　　该书虽然是最具权威的教材，但是不管是逻辑、数学还是写作都讲得太粗，光是复习这本书的话很难拿到高分，而且本书定价60元也实在太高。本书比较适合第一轮复习做指导丛书来看，但是后面复习则需要借助其他资料。
　　逻辑方面
　　MPACC：逻辑精点              作者：赵鑫全         推荐度：★★★
　　该书讲解较为细致，练习区分度较好，前部分为基础，后部分为提高，比较适合理解，结构层次感较好。相对比较推荐这本。
　　数学方面
　　MPACC：跨越联考数学教程         作者：鄢玉飞、杨子   推荐度：★★★
　　该书为跨考教育内部教材，讲解较为细致，难度比真题要大，基本上可以满足复习使用的要求，该书中的知识点基本涵盖了全部的考试内容。而且本书十分重视解题方法，应该算是一本比较好的辅导教材，比较推荐。
　　写作方面
　　MPACC：复习指导系列：写作分册   作者：赵鑫全         推荐度：★★★★
　　该书方法较为清晰，论证有效性部分分析的比较好，论说文部分也不差。是比较推荐的一本辅导教材。
　　二。会计学
　　1、总体情况
　　会计学这门考试是会计硕士教育指导委员会出大纲，各个学校按照大纲要求来命题，不过每个学校命题的重点都不同，由于是学校自主命题，所以出的题目五花八门。一般来说财经类院校出题难度较大，如上海财经、东北财经等会涉及到比较多的中级财务会计或者CPA难度的内容，而人民大学、中央财经大学等则较为规矩，出题相对按照教指委要求。
　　2、复习要点
　　从复习的角度来看，可以先将基础会计部分认真复习，尤其是做分录的部分，而后重点复习财务管理和本量利分析部分，财务管理的财务分析须在掌握基础的程度上进行综合理解，而项目投资无疑是复习的重点。财务管理部分难度比注册会计师难度略低，大概是中级会计资格考试的难度，可以结合一些相关资料进行复习。
　　3、复习资料的选择
　　会计学考试大纲及考试指南                       推荐度：★★★★
　　该书是会计硕士教育指导委员会编写的，每个学校命题时需参考本书，几乎是必备。这本小册子一共就几十页，涉及到的内容都很简洁，考试如果只按照该书出题那会相当容易。从各个学校后来命题的方法来看，本书有一定价值，但也要参照各校所出的招生简章来复习，不过总体来说该书所涉及的内容几乎都出现在考题中了。

