弥补高考遗憾 考研当以职业规划做前提
　　“大学专业是在家长的意愿下报考的法律，经过三年学习我发现自己对新闻专业更感兴趣，所以借助这次考研(微博)我想转专业，将来可以从事自己喜欢的职业”记者在海天考研高分学员颁奖盛典上随机采访了一些学生，发现现在考研的学生已经逐渐走出盲从，大家对考研对自己意味着什么能给自己带来什么有了更明确的想法。
　　虽然研究生就业问题几乎每年都要被舆论拿出来探讨，但是我们也确实看到从2000年全国硕士研究生报名人数39.2万到2011年已经是151.2万，10年间增长百万之多，这不仅是告诉我们考研已经成为一种趋势，也应该深思为什么的原因。为什么关于研究生的讨论不断出现，而考研人数并没有因此缩减，当然扩招有一定的因素，但我们也要关注到考研主体也就是学生们的因素，虽然关于考研学生迷茫、逃避等报道频出，但这并不构成主流现象，我们也要了解到大部分考研学生的心理及状态。根据海天考研对预备考研学生的测评结果来看，绝大部分的学生对于自己考研的目的是比较明确的，无论是换专业还是想提升能力，大家的最终目的都是为了更好的就业，也就是考研越来越多的与职业规划有关联。
　　以目前中国的教育体制与理念而言，学生的职业规划意识并不强烈，普遍是在大三时期开始有所思考。中国的高考(微博)大家都了解，基本上学生还没有形成自己的职业取向，多是家长及老师的意见就将一个学生送到了大学，通过大学几年的学习学生们开始了解专业，知道自己以后是干什么的！这就又暴露了大学里的一个现象，很多学生对自己的专业不感兴趣不知道自己毕业了能做什么，这也就是为什么很多学生毕业后工作不对口，这也就是为什么考研跨考生越来越多！从选择的角度来说，很多同学将考研作为了人生的转折点、自我职业规划的起始点。在海天考研高分学员颁奖盛典现场，我们对部分高分学员进行了采访，发现他们共同的特点是对自己的考研目的明确，对报考专业有清晰的认知和了解。就读于上海金融学院的袁同学通过大学期间的学习，确定了自己对金融专业方面的兴趣，并希望以后能够从事这方面的工作，在大学假期中的实习经历中，他感受到金融专业对于从业人员高精尖的要求，他给自己定下了考研的目标上海财经大学，他说“一方面考研是对专业知识的深学习，另一方面也需要报考一个更好一点的学校来提升自己，这样对将来的就业是很有帮助的”从小袁的回答中我们可以看出经过本科专业学习和工作实践经历，在对自己以及社会有了一定程度的了解后，他已经能够自主地对考研的专业和学校进行选择。他代表了大部分考研学生的状况。
　　但是对于那些考研仍有迷茫的同学，考研专家建议大家在准备考研的时候就要考虑好将来的就业问题，因为如果不做好职业规划，那选择考研就成了逃避压力的行为，它只会让你研究生毕业之后面对更大的压力。大家应该尽早树立职业规划意识，从自身条件出发，选择适合自己的道路。如果根据自己的需要考研，那就要根据职业规划来选择合适的专业，这样的读研才能够事半功倍，这也是避免之后的再次选择，对于精力的节省和提早开始自己的职业生涯有益无害。
　　在对自我认知充分的前提下，想要做好考研与职业规划的连接，也需要综合考虑外部因素，主要是社会的需求情况，这也是造成部分研究生就业难的重要原因。那些社会需求量大、就业前景好的专业，往往会使考生趋之若鹜，成为所谓的热门专业；那些社会需求量小、就业前景不够好的专业，会引起考生对“毕业意味着失业”的担忧，成为所谓的冷门专业。但是另一方面，通过近年来的发展来看，我们也看到所谓的热门与冷门的区分并不是绝对的。考研专家吴睿老师告诉我们，一些考研专业虽然目前社会认可度较高、需求量大，但随着相关专业毕业生数量的逐年增加，社会需求就会呈现递减趋势，因此很可能由报名时的热门变成毕业时的冷门。所以，考生在选择所谓热门专业时，一定要对社会需求的发展变化做适当的了解和评估，了解所选专业的社会评价与目前的社会需求是否平衡，评估未来的专业需求状况。从近几年来的学员情况来看，工商管理、工商管理、计算机应用、法律、企业管理、金融、通信等专业仍然是大部分学员的咨询的热门，但是考虑到学员自身的兴趣与职业匹配、将来专业的发展形势，在帮助学生做院校专业选择时会客观分析专业状况及社会发展需求，尽量将信息全面呈现给学生，让同学在决定考研时就能看到毕业时就业的一个情势，真正做到考研与职业规划的完美结合。

