欲擒故纵 暑期考研政治复习重在连续
　　欲擒故纵即要捉住他，故意先放开他，以便以后能进一步控制。在暑期政治复习中，也可以使用此法。同学们对暂时不需要花太多心思的政治科目不妨果断放松，只需不时地补充和预热，等到合适的时候直接上手，能节省很多功夫。
　　暑期的政治复习主要是全面把握知识点。和专业课不同，政治复习不要急着去掌握核心知识点，因为政治科目的特点是懂得越多，对后期答题的判断越有帮助。如果说专业课是从重点到其他点的扩散，那么政治恰好相反。
　　政治大纲一般在8月份公布之后，各家出版社的资料基本上都会有一个基础解析版本的复习资料，考生在暑假需要做的就是了解这些基础知识点。暑假复习政治其实已经是非常早了，并且相较于其他科目来说，政治可能会枯燥些。很多人都不能坚持，中途甚至就彻底放弃复习政治，把重心转移到英语和专业课上，仅把希望都寄托在最后的突击上。
　　不重视和不注重复习的合理安排在政治这一科表现得尤其明显。政治复习最忌讳的是中途中断，一旦放弃则意味着前面的努力可能就毫无意义了。因此，一旦你觉得政治复习遇到厌倦，不妨抽空看看新闻以及《人民日报》、《半月谈》、《求是》等这些重要刊物。千万别小看这些资料的影响，一方面是很多考试信息就出自于它们，另一方面就是这些刊物的语言风格相对严谨，对答题的语言训练非常有好处。另外，还可以网上搜索一些讲座和基础解析的资料，这些都是不错的补充和调剂。
　　总之，政治复习在暑假期间的大致方针就是保证不间断，酝酿氛围和构建基本知识结构框架。

