得暑假者得研考--如何利用暑期进行考研复习
　　暑假即将来临，对准备参加2012年研考的考生来说，精心策划好暑期、抓住备考黄金期至关重要。研考过来人提醒，考生暑假一定要认真做几套往年试题，精心制订复习计划。
　　很多研考过来人认为，“得暑假者，得研考”。 暑假是一个系统复习阶段，考生可以不为学校课业所累，全身心投入备考。不论是处于复习备考哪一轮的考生，只要利用合理，都能取得明显效果。暑假研考新大纲公布后，考生要随之调整复习策略，明确复习重点和方向，定下每天的复习计划，保证按时高效完成。
　　中国政法大学在读法律硕士(法学)王茹琰说，像其他许许多多准备参加研考的学生一样，她考研(微博)那年暑假是在学校度过的。这期间，她重点复习英语和专业课，将近几年研考试题都认认真真地做一遍，同时做笔记，整理出重点、难点和高频考点。考生通过做第一遍研考试题，可以找出现阶段自己在研考试题上的差距，测试现阶段自己的英语水平，明确自己的漏洞及需要努力的方向。另外还可以明确研考英语的题型结构、分布、难度等情况。
　　考生还可把研考试题的阅读材料当作晨读材料，每天早上用半小时大声朗读，以培养语感。王茹琰认为，考生这一阶段不要做模拟题，因为模拟题的质量远远低于研考试题。至于专业课，她是按学姐给的讲义资料来复习的，尽管内容涉及宪法、法理、行政法等11门，但由于时间充足，事实证明复习效果很好。
　　北京航空航天大学机械工程学院在读研究生孙儒也有类似经历。他研考准备启动较早，暑假时已进入全面复习阶段。他说，考生至少要做5年研考试题，梳理出多次重复的知识点和难点，并做笔记以备下一段复习使用。计划确定后，就要认真坚持，千万不能“三天打鱼两天晒网”。
　　孙儒说，考生暑期里要注意克服焦躁、厌倦等负面情绪，特别是前期已复习了两三个月的考生。考生要撇开关于研考结果如何的种种设想，多想想自己能决定和控制的问题，如这月、这周的计划怎么安排、今天的任务如何完成等。(实习记者 周立奇)

