2012年考研专业课整体规划：新闻传播学
　　新闻传播学的历史相对年轻，19世纪与20世纪之交新闻学在德国和美国形成学科，20世纪40年代传播学在美国形成学科。新闻学在中国作为一门学科，以及中国新闻学教育的开端，通常以1918年10月北京大学新闻学研究会的成立作为标志；而1978年7月复旦大学(微博)新闻系的刊物《外国新闻事业资料》首次公开介绍传播学，通常被视为中国传播学研究的起点。现在“新闻传播学”在中国列为一级学科，下设新闻学、传播学两个二级学科。
　　(一)复习规划
　　由于新闻传播学自身发展历史的原因，其学术积淀还非常有限，远不及文学、哲学、历史等学科丰富。因此，应对新闻传播学专业的研究生考试，考生无需花一两年的时间来准备专业课。而且从目前的考试情况来看，各个学校新闻学院的考试都比较重视考生的综合素质和知识面，因此考研(微博)建议2012年的考生(包括跨专业的考生)从2011年3、4月份开始专业课的复习。之前可以多阅读一些文史方面的经典著作，多了解时事，这些综合知识需要之前就有大量的积累，而不是一时可以弥补的。考生在开始复习之前，有一个非常重要的步骤就是制定一个全年的复习规划。有了这个全年复习规划，考生在复习的过程中才能做到分段清楚，目标清晰而不混乱，最终才能实现通过初试的目标。具体的全年规划如下：
　　1)2011年4月—7月   认真阅读新闻学理论和传播学理论方面的著作，考新闻学(含新闻学和全球财经报道)的考生还要进行新闻采编的练习，考传播学(含新媒体、媒介经营管理和影视传播)的考生应当看一些文科综合类的书籍。在此期间，提醒2012年的考生们应该对新闻学理论和传播学理论体系有一定的了解，大致了解该学科涵盖的内容。
　　2)2011年8月—9月   进一步复习和总结新闻学理论和传播学理论方面的知识，新闻学方向的考生对新闻采编应当比较熟练，传播学方向的学员应当有比较开阔的视野。这个阶段结束的时候学员应该对专业课程有比较深入的了解，对专业内的热点和时事热点都有一些自己的看法和认识。在这个阶段，考生要开始新闻传播史方面的学习，把新闻传播史方面的教材至少浏览一遍。同时，考生要开始着手政治和英语的复习。建议考生报一个政治考试的辅导班，把政治学科的东西好好梳理一下。
　　3)2011年10月—11月   这一时期的主要任务是进一步巩固新闻理论和传播理论方面的知识。同时，要把学习的重心由新闻理论和传播学理论转向新闻传播史的学习上来。同时，对政治和英语也不能忽略，政治要多看多背，多做题。英语也要多背单词，多做试题。
　　4)2011年12月—2012年1月   建议考生把所有考试科目好好梳理一下。同时，这个阶段的学习重心应当是记忆新闻传播史和政治方面的知识点。因为这些都需要一定的记忆，这时候多记多背能起到立竿见影的效果。
　　(二)复习技巧
　　新闻传播学专业课素来具有范围广、跨度大的特点，而这几年考题开始趋于灵活。要成功应对，一靠平时积累，二靠系统复习。有效复习的最大前提就是对真题的全面把握，并根据考试规律和风格，调整复习策略。花费时间研究真题命题规律，是“磨刀不误砍柴工”，因为有的放矢才能提高效率。
　　系统的复习是把教材读薄、读厚、再读薄的循环往复的过程，因此对第一轮的复习主要是细而全。一定要精读教材，即使你对某一部分的内容不感兴趣，也要告诉自己慢慢读，一定要明确该部分的含义和说明的问题。精读教材可以使你在遇到陌生或胶着的问题时候不会感到紧张或不知所措，从而不至于大量失分。在精读教材的同时要加深对所学内容的理解，可以适当关注一些最新的理论动态和一些需要深入探讨的问题，可以查找相应的资料辅助理解和记忆，可以有意识地借鉴别人的观点，从而拓宽自己的思路。在整理教材时可以根据需要作一些笔记摘要，实践证明作笔记是一个很有效的方法，可以把笔记和教材互相结合着看，这样有助于各个知识点的系统化记忆。跨专业考研的同学，要对新闻学的复习尤为重视，一定要多读相关的资料，深入了解所报考专业的学科背景，不断加强对专业课的理解程度，或者是借专业课的笔记来看。
　　首先，大家要了解考查的题型、范围和知识比例；其次，考生要了解考查重点；再次，一定要总结规律性的东西；最后，还要要总结出属于自己的知识脉络，把分散的知识点按宏观视角串联，有助于整体记忆和应对简答论述。专业课辅导专家们建议大家在第二轮复习的时候以整理专题为主，这样大家才会对各个知识点能够更加细致的掌握，而专题有两种整理的方式：
　　一是按照新闻传播学常用的考试题目类型整理，主要是按照名词、简答、论述三种题型来进行整理。整理的时候有六点要注意：
　　①把历届的考试题进行标注；
　　②把考试大纲列出来的标记；
　　③一定要穷尽所有的知识点，即所有的能够出成名词、简答、论述三种题型的知识点都要做整理；
　　④整理的方法要简单，千万不要抄书；
　　⑤把自己认为是重点的地方做一个标记；
　　⑥把以上重合的地方标记出来(这，可能就是09年的考试题！如果你复习的深入透彻，那么你划出的考题猜中率应该占据到60%左右)
　　第二轮的时间不用太久，相反需要在最短的时间内掌握最大的信息量。这样做一是可以给自己的复习提高进度，更能增加单位时间的复习效果；二来可以增加学习的趣味性、刺激性和挑战性。

