湖北地区2011年在职硕士全国联考报名公告
　　新浪教育(微博)讯 来自湖北省教育考试院的消息 湖北地区2011年在职人员攻读硕士学位全国联考报名公告已经发布，公告全文如下：
　　各位考生：
　　2011年在职人员攻读硕士学位全国联考(以下简称“全国联考”)将于10月29日—30日进行。现将湖北地区报名相关事宜公告如下：
　　一、报名办法
　　全国联考报名采用网上报名与现场报名确认相结合的方式进行。
　　1.网上报名。网上报名时间为7月1日至14日。考生登录“中国学位与研究生教育网”(www.cdgdc.edu.cn,或www.chinadegrees.cn)，在“在职攻读硕士学位全国联考全国统一网上报名平台”填写、提交考试报名信息、选择现场确认点、上传本人近期电子照片。
　　2.现场确认。现场确认时间为7月15日至18日。已经网报的考生持第二代居民身份证到网报时选择的现场确认点校验身份证件、缴纳考试报名费、签字确认考试报名信息。
　　所有报名考生均须在规定的时间内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只完成网上报名但未在规定时间内办理现场确认手续的，本次考试报名无效。
　　我省今年共设立武汉大学、华中科技大学(微博)、中国地质大学(武汉)、武汉理工大学(微博)、华中师范大学、湖北工业大学、湖北大学(微博)、武汉科技大学(微博)、海军工程大学、三峡大学、长江大学11个现场确认点。报考以上11所院校的考生须直接到报考学校现场确认；报考武汉地区军事院校的考生，一律在海军工程大学现场确认；报考外省高校的考生一律到华中科技大学现场确认；报考省内其他院校的考生一律到华中师范大学(微博)现场确认。
　　二、下载准考证时间
　　下载准考证时间为10月15日—28日。已经现场确认的考生登录报名网站下载本人的准考证。
　　三、注意事项
　　(一)考生网报时，务必上传清晰并符合大小的近期电子照片(采用护照证件照片标准，具体要求见附件，该电子照片将在《报名登记表》、《资格审查表》、准考证、成绩单上使用)。现场确认后所有信息包括照片均不得修改。
　　(二)现场确认一律使用二代居民身份证，没有二代证的一律不予现场确认。
　　(三)基于考试安全和防作弊考虑，今年10月份考试时，省教育考试院将采取多项措施防止考生将危险物品及无线电通讯工具带入考场：
　　1.使用身份证识别仪鉴别身份证真伪，考生一律刷二代身份证进入考点。
　　2.考生进入考场时，须接受金属探测仪检查。考生随身携带的含金属的物品如手表、手机、戒指、耳环等，须按要求放在考场指定的地方(建议考生不要佩带贵重饰品进入考场，以免不慎丢失)。
　　3.考场装配无线屏蔽仪。
　　4. 考场统一配挂无声挂钟。考生一律不得携带计时工具(含手表)进入考场。
　　5.考场按“统一购置，有偿使用，用后归己”的原则统一配发考试文具，考生一律不得自带文具进入考场。考试文具只收成本费，现场确认时与报名费一起由考生交纳。全部考试结束后，考生可带走自己的考试文具。
　　预祝各位考生报考顺利！
　　请点击查阅附件：
　　考生上传电子照片标准(护照证件照片标准)

