2012年考研专业课基础复习--新闻传播学
　　新闻传播学的历史相对年轻，19世纪与20世纪之交新闻学在德国和美国形成学科，20世纪40年代传播学在美国形成学科。新闻学在中国作为一门学科，以及中国新闻学教育的开端，通常以1918年10月北京大学新闻学研究会的成立作为标志；而1978年7月复旦大学(微博)新闻系的刊物《外国新闻事业资料》首次公开介绍传播学，通常被视为中国传播学研究的起点。现在“新闻传播学”在中国列为一级学科，下设新闻学、传播学两个二级学科。
　　由于新闻传播学自身发展历史的原因，其学术积淀还非常有限，远不及文学、哲学、历史等学科丰富。因此，应对新闻传播学专业的研究生考试，考生无需花一两年的时间来准备专业课。而且从目前的考试情况来看，各个学校新闻学院的考试都比较重视考生的综合素质和知识面，因此考研(微博)辅导专家们建议2012年的考生(包括跨专业的考生)从2011年3、4月份开始专业课的复习。之前可以多阅读一些文史方面的经典著作，多了解时事，这些综合知识需要之前就有大量的积累，而不是一时可以弥补的。
　　考研专业课复习一般分为基础、强化和冲刺三个阶段。通常来讲，4月—7月是考生基础复习阶段，此阶段需要考生认真阅读新闻学理论和传播学理论方面的著作，考新闻学(含新闻学和全球财经报道)的考生还要进行新闻采编的练习，考传播学(含新媒体、媒介经营管理和影视传播)的考生应当看一些文科综合类的书籍。在此期间，考生应该对新闻学理论和传播学理论体系有一定的了解，大致了解该学科涵盖的内容。那么面对要看的参考书和要掌握的知识点，掌握好的方法非常必要。在此，考研给各位考生推荐一些相关学习方法以供参考。
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读参考书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2.学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　(3)随着复习的深入，阶段性地对笔记进行整理，并且可以尝试在不同的复习阶段做概括程度有差异的笔记，如在基础复习阶段为了便于对知识点的理解和记忆，可以较为细致地做笔记；到了强化复习阶段，可以根据不同科目的特点做概括性笔记；到了最后冲刺阶段，可以将几个科目融合在一起做框架梳理类的笔记。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。

