各个击破 暑期考研英语各题型复习攻略
　　经历了基础阶段的复习，考研(微博)英语该如何转变思路进入下一阶段的复习？新阶段的复习又有怎样的特点，同学们的复习需要达到一个怎样的目标，在此，英语教研室杨老师一一和大家谈谈这些问题。
　　考研同学实际真正开始的系统考研复习都是从暑期开始的，学生放假后的七、八月份更是英语复习的强化阶段。在暑期这一两个月当中可先参加一系列的培训班，在老师的指导之下进行学习，也可自己复习，根据自己的实际情况而定。在暑期，考生复习的重点主要还是应该放在以下四个方面；第一个方面首先是词汇，第二个方面是阅读理解，第三个方面是写作培训，第四个方面是翻译完形新题型。
　　结束了春季基础阶段的复习，大部分考生已经储存了足够多的词汇量，而记忆单词则是要自始至终的过程。单词不认识，一切都是虚妄，此外无捷径可走。理解记忆词汇方面，我们应该有一个目标，那就是到假期结束时应该基本没有词汇死角。记忆的方法可以灵活多样，词缀法、联想法等等，只要有利于记忆的都可以用。但务必要确保看到绝大多数单词，都能想起它的意思。然后通过阅读来加深记忆。词汇复习尽量利用好自己的零散时间。大家可以到相关网站下载一个电子版的词汇大纲，删掉已经熟记的词汇、短语，然后将剩下的内容打印出来，做成单词卡片带在身上，随时随地进行记忆。既能够省去英语学习之累，又能增加复习之效率。
　　单词量有了，就要要真正应付考研英语阅读了。此时，再看考研阅读理解，你会发现每篇文章不再那么可怕。这时可以开始进行阅读的突破，阅读训练请只做真题，其他任何资料都不足取。真题就是一切！首先，用考研的标准时间去认真的做近十年的真题，尤其是03年之后的阅读，参考价值要远远高于之前的年份。做阅读真题的时候注意要仔细揣摩命题组的思路，做完真题后，并不是简单的看正确率是多少，而是要校对每一道题甚至每一句话的确切含义，这个过程远比做题重要的多。既然要搞定考研英语，当然要对它进行全面了解，而历年真题正是最好而且是唯一的途径，然后从中总结经验、挖掘规律，有的放矢而不是泛泛而论，最终使自己洞查它的一切资料，临考时才真正能做到胸有成竹。其次，真题里有许多不断重复的单词、习惯用法和主题雷同的文章；精读考研历年真题非常重要。如真题做一遍肯定不够，事实上最好应当做更多遍。再强调一下做题的时候不光要提高英文水平更重要的是要熟悉命题组的思路与命题方式。考研英语尤其是阅读肯定有章可循，就看你能不能找到。总之，大家必须在自己的暑假计划中安排较多的时间来精读历年真题阅读。这里的精读一定要达到这样一个效果，即文章中无一生词不认识，无一长难句不理解。
　　而对于翻译，还没有动过笔，那么要加油了，别以为英语只是简单的ABCD往上写就行了的，翻译如果自己不把每一字都写上去，锻炼价值就会减半。事实上，推敲中文翻译语言的过程远比我们想象的复杂的多，有时候你会觉得你明白了一句话的含义，但是让你写出来后，你却会发现那不是你想表达的。多多练习才是真方法。
　　另外一个复习重点就是写作了。如果你想将自己的作文水平提高到一个质的飞跃，首先去吸取别人文章中的精华。也就是通过阅读培养起良好的语感，学会构思和清除表达自己的意思。阅读时应该泛读与精读结合进行。只有语言输入多了，表达才能游刃有余。其次，进行适当的背诵也是必不可少的。背诵是积极备战快速提高写作成绩的一条捷径。通过朗读和背诵，考生能够迅速掌握并牢记各种精彩词汇、词组和句型，更能够大大增强英语语感。而掌握语感是学会另一门语言的关键所在，也是一条捷径。最后，学习语言表达方法和熟悉文章结构固然重要，但是只有通过真正的动笔“写”，一个人的写作能力才能得到提高。所以加强实际写作练习有着至关重要的作用。考生最好能找有范文的题目进行练习，以便写完后能与范文进行对比。重点是要检查文章是否切题，行文是否流畅，有无严重的语法错误等。同时通过比较可以及时发现自己的差距，模仿范文的优秀之处。应该把每次练习都当作模拟演练，将时间控制在考试规定时间内。
　　总之，英语的复习就是以背单词为基础，抓住阅读与写作，不要做其他题型的针对训练。

