2012年考研专业课基础复习--管理学
　　考研(微博)专业课研究中心集合多名辅导老师的教学经验以及各位同学的复习教训，总结出管理学复习中应该注意的问题以及基础阶段的复习方案，在这里贡献出，供大家参考。
　　一、复习中把握四点：
　　1.课本是根基
　　历年的试题验证了这一点，基本上所有的题目都可以归到参考书目的章节知识点，如果稍有扩展的话，拿到120分就是很简单的事情了。
　　2.笔记、复习提纲是线
　　大家可以看一下师兄、师姐的管理综合复习提纲或者笔记，从99年到11年的题目，把它们一一归到每一个提纲的知识点下面，然后认真弄清楚是来自哪几本参考书，而且有重点地加以分析。这样，掌握重点、做好笔记，以后经常拿出来温习，加强记忆。
　　3.真题及答案参考是法宝
　　每个知识点下面的历年真题，有多少是重复内容？产品生命周期的多次重现，06年名词解释“学习型组织”成为08年的简答……不用过多分析，只要看一下99年到11近十年的真题，大家就明白了。
　　4.资料：宁精勿滥
　　大多数人恐怕都有这样一个感觉，电脑里堆积了多少无用的资料，而那些资料是怎样从论坛复制粘贴劳动下来的，或者花多少银子买来的，最后真正对走完整个考研有用的有多少！所以，选择基本精的资料就Ok了！
　　二、基础阶段复习预期效果及复习建议
　　基础阶段复习预期效果：第一轮复习不要想着要去背什么，主要是知识点的扫盲，专业课考研辅导老师们建议2012年考研的同学们把所有章节看一遍，理解并掌握内在的逻辑体系，能够合书复述书中的所有内容就达到复习的效果了，如果不行系统的再复习一次。市场营销只看一遍肯定不够的，看过两三遍后要有个明确的逻辑思路，掌握全书的知识体系，注意抓住重点。
　　参考书目
　　1. 《管理学原理》作者：王利平 人大出版社 第1版
　　2. 《管理学》作者：周三多 高教出版社 第2版
　　3. 《财务管理学》作者：荆新 王化成 刘俊彦 人大出版社第3版
　　4. 《市场营销学通论》作者：郭国庆 人大出版社 第3版
　　说明：四本一定是要好好看的，还没有买参考教材的最好买最新版的，已经买旧版的也没必要还去买最新版的，因为变化比较小。王利平的管理学原理重点看第三篇，很多管理学真题原型在这一篇。辅助结合着周三多的管理学看，把两本书的考虑问题的角度结合起来。
　　时间要求：每天花在专业课上的时间应不少于3个小时。由于专业课是下午考，所以可以安排2：00-5：30固定性的看专业课。
　　1、 管理学
　　管理学的考点很多时候会比较新，也会比较乱，是管理综合中最难把握的一门。书本中可能会找不到具体的答案，且有些东西每本书的提法也不一样，所以要早些准备，而且看的时候要结合几本书一起看，总结出异同，找出内在关联性。
　　推荐：周三多的《管理学》
　　理由：这本书经典，而且国外的书案例较多看起来不累，却阐述了管理学的精髓，读完这本书对管理学有个基本的框架，通过其中的案例可以领悟到一些分析问题的能力。管理学决策，计划，组织，领导，控制最重要，有关人力资源管理的东西可以简单看过去，因为人大有专门的人力资源管理专业，商学院重点不在这里。
　　2、市场营销
　　准确的说，市场营销没有什么高深的理论，跟我们接触到的一些市场手段有联系，出题的风格也是比较保守的，考题基本是可以在书上找到答案的。所以市场营销记忆性的东西多。
　　郭国庆的《市场营销原理》：重点看市场营销战略和市场营销组合策略。
　　3、财务管理
　　由于大部分同学都学过财务管理，而且初试的财务管理很简单，绝对比不上注会，平时学的好的可以在这里少花点时间。但若是跨专业的同学就要抓紧时间了，可以根据自己的时间调整，可以配合《学生用书》上的计算题练练，同时加深理解，因为一般会在这儿有一道计算题。
　　荆新、王化成的《财务管理》：重点看长期筹资决策、长期投资和流动资产这几章，其他部分结合专业课资料里面的笔记展开。
　　说明：从6月下旬开始，估计许多同学都要开始准备期末考试了，所以这个阶段不安排具体的计划。7、8月份会有各公共科的强化辅导班，所以建议这两个月主攻公共课，尤其是数学和英语(论坛)。若不上辅导班的可以多花点时间在专业课上，最好抽空看看王利平的《管理学原理》。
　　希望2012年考研的各位同学复习顺利！

