擒贼先擒王 掌握考研专业课复习重点
　　暑期专业课的复习正如古人所言，擒贼先擒王。擒拿主要敌手，抓住关键。暑期同学们应利用暑假时间集中加强专业课的梳理，尤其对于重点知识要全面掌握。专业课教研室张老师具体和大家谈谈这一阶段的复习。
　　暑假之前，一部分效率较高的同学已经把专业课看了一遍，掌握了一些基本的知识点，但这种掌握还谈不上系统和深刻，更谈不上有针对性。暑假期间最重要的莫过于把知识结构梳理清晰，在宏观把握的前提下，有针对性地掌握重点和难点。
　　很多同学都知道暑假时间的宝贵和难得，于是给自己安排了一大堆的任务，该看多少书，该做多少题。不仅把自己每天都弄得手忙脚乱，焦头烂额，到最后回过头来检测复习成果的时候，却发现掌握的全是零零散散的知识点，完全没了重心，一团糟。这就告诉我们：不懂得合理规划安排，不懂得把握重点，迟早必受其乱，更重要的是，失去了珍贵的复习时间。
　　因此，我们在复习时需要把握重点，要有一定的侧重。这时我们可以借鉴上一年的大纲，给自己安排一个复习进度表，着重掌握上一年的核心知识点。也许有人会觉得大纲每年都在变，总是担心会考新增考点，其实，那些没什么变化却一直在大纲上公布的知识点才是重点，新补充的知识点只不过是锦上添花。至于新增考点，我们完全可以等到新的大纲出来之后再去复习，比较新增考点只占小部分。因此，充分利用以往的成果才是出奇制胜的法宝，而暑假恰恰可以让你有时间来温故，进而有知新的资本。
　　划出重点之后，按照自己的步骤一个个攻克，用一个单独的笔记本建立知识重点的专题。不要认为这些工作费时费力，越是往后你也就越能明白这样做的好处和意义。一次就把这些知识点吃透，将来会省很多功夫。好比建一栋房子，如果主要结构都建好了，剩下的就只需要粉刷和补充些装饰了。很显然，接下来你有充足的时间会去注重细节，而细节最终又能决定成败。另外，这些大的“贼王”一个个都被你拿下的时候，你还有什么不相信自己的呢？其实，这在心理学上也是不断给自己建立自信的做法。这让你有一个好的心态，同时又在另一个层面促进了你的复习效率。
　　我们经常强调要在临考之前大量训练真题，其实在暑假期间也可以尝试做真题。这时候做真题的目的不是为了进入状态，而是检测现阶段的水平和自己的目标之间还有多远。这时做真题少而精，一两套就足够，重要的是对自己的成绩和效果能进行仔细评估。当然，成绩并不重要，毕竟我们还有很充足的时间备考，所以千万不要因为做题而影响自己的情绪。提前给自己定位，然后在这个基础上制定更加周密的计划才是这段时间应该具备的战略思想。

