“世界非遗”泉州南音将迎来首位硕士(图)
　　昨晚，首个声乐方向南音研究生陈恩慧在福师大举行南音声乐独唱音乐会
　　泉州南音将迎来首位硕士
　　早报讯 (通讯员丁志民 记者张素萍 文/图)泉州南音将迎来第一个硕士研究生。昨晚，福建师范大学艺术硕士研究生陈恩慧南音声乐独唱音乐会在福建师范大学校园上演，极具韵味的南音赢得在校大学生的阵阵掌声。
　　南音弹唱《直入花园》，南音清唱《元宵十五》，四宝表演唱《风打梨》、《琵琶行》……南国生南音，曲曲传乡情。昨晚，陈恩慧的独唱令福建师范大学师生印象深刻。“我是浙江人，之前接触更多的是流行音乐，今天听到泉州南音，觉得好神奇，特别那首南音清唱《元宵十五》，曲调委婉清丽，太美了！”福师大传播学院三年级学生小谢连声赞叹。
　　泉州南音是世界非物质文化遗产，更是泉州人心中的“宝贝”。2003年，泉州师范学院设立了全国首个南音本科专业，首次将中国民间乐种引入高校本科专业。今年5月底，泉州师范学院又成立了泉州南音学院，目前有80多名本科生。泉州南音学院院长王珊教授告诉记者，泉州南音本科毕业生的就业方向是中小学南音教师，目的是让泉州南音进入中小学课堂。
　　陈恩慧是泉州师范学院首届南音本科专业学生。2010年，她考取福建师范大学音乐学院硕士研究生，成为首个声乐方向南音研究生。
　　陈恩慧说，读研(微博)期间，她主要的研究方向之一是如何将声乐科学的发声方法融入泉州南音演唱中，同时又不能让泉州南音丢失原有的韵味。

