达城锅炉工不甘平淡 传奇考上法学博士 
　　每天苦读17小时 
　　“我不能这样过一辈子！”当了6年锅炉工后，他突然警醒，于是开始了漫长的“魔鬼式”学习——每天记300个英语单词，全封闭学习17个小时，压力大到“掉头发、脸上长斑”……不过，“有志者，事竟成”，在发奋苦读后，他一举考上西南政法大学法学博士，成为朋友眼中的传奇。
　　现在的梅傲留着时髦的发型，右手小指戴着尾戒，远远望去就是个典型的“帅锅”，在他身上再也找不到“锅炉工”的影子。当记者拨通他的电话时，他正跟同学在贵州漂流，获悉考上博士的消息后，他便决定要环游全国，看风景、喝摩卡，觉得“人生无限美好”。
　　现在想来，那些曾经与煤炭、煤灰打交道的日日夜夜，那些为梦想熬灯苦读的日日夜夜都成了“浮云”，如今站在理想的高岗上，他很想对所有的年轻朋友说一句，“坚持下去，向着心中的目标努力，你就一定会成功。”
　　跟煤炭打了6年交道
　　年轻锅炉工不甘平淡
　　1981年，梅傲出生于渠县三汇镇一个普通的工人家庭里，从小在渠江河畔长大。14岁从渠县三汇中学初中毕业后，梅傲听从母亲建议，就读达州市技工学校，毕业后在市热电厂锅炉车间当了一名锅炉运行工。
　　怀着新奇而忐忑的心情，年仅17岁的梅傲来到市热电厂，师傅径直把他带到有十层楼高的大锅炉房，四台排列整齐的锅炉矗立在面前，周围是堆积如山的黑煤炭，工作台前到处是黑黑的煤灰，炉前放着一把几米长的铁火钩，用手掂一掂，有好几十斤重。天啊！梦想的工作就是这样的环境，梅傲觉得一阵巨大的失落感。
　　锅炉工的活儿异常艰苦，炉内上千度的高温，热浪袭人。有一次，梅傲打开炉门，手拿大铁火钩打焦时，一团火煤跳出来，飞溅到他的手和脚上，顿时冒起了一串大血泡，痛得他直掉眼泪。回到家里，父母亲看到孩子烫成这样，深感不安，后悔不该让他过早地参加工作。
　　每天都是与煤炭、煤灰打交道，一天到晚，只看见两只眼睛在转动，全身都是煤灰，根本分不清是人还是鬼。汗水、泪水、煤灰交集在一起，对梅傲来说，6年锅炉运行工的平淡生活是那么漫长、那么困惑……
　　“我为什么不能读大学？”
　　一夜警醒重回校园
　　有一年春节，梅傲的姑姑家几个孩子都在重点大学读书，春节回家来，父母亲有意识叫梅傲去姑姑家做客。与大学生们交流摆谈之后，梅傲深有感触：与他们的差距太大了！都是同龄人，我为什么不能读大学，为什么不能换一种活法？
　　不甘心被社会淘汰，梅傲萌发了辞去工作去求学的念头。下定决心后，他找父母商量，希望得到他们的支持。父母考虑再三说：“你一个初中生，现在的高中生、大学生遍地都是，哪里有你的市场？”梅傲含着泪回答：“以前我人小不懂事，没好好读书，现在我长大了，特别是通过几年的工作磨练，知道只有多读书、读好书，才能赶上飞速发展的现代社会，我不想被社会抛弃啊！”
　　父母亲见梅傲读书的愿望十分强烈，同意了他的请求。通过多方努力，梅傲终于来到了西南政法大学(微博)成人教育学院专科学习，翻开了人生新的篇章。
　　走进校园，要静下来读书谈何容易，由于6年没有进教室学习过，听老师讲课如同坐飞机一样，根本听不进去；回到寝室里学习，6人一间房，稍有动静，也学不进去，梅傲感觉非常焦虑。
　　他再次与父母商议，在外面租一间房来学习。虽然父母都是普通工薪阶层，但是被儿子求学的信念所感动，他们毅然给孩子租了一间房，自己则节衣缩食，过着十分简朴的生活。
　　梅傲将压力变为动力，勤奋学习，终于以较好的成绩专科毕业，并得到了奖学金。
　　每天苦记300个单词
　　8个月自考完15门
　　专科毕业了以后，读出了“兴趣”的梅傲又萌发了读本科的想法。由于年纪较大，他决定走自考之路，力争用一年时间，完成本科学业，把自己以前耽误的时间夺回来。
　　梅傲定出了学习计划，每天早晨9点到深夜两点全封闭学习，自己做饭，没有星期天，没有节假日，没有暑寒假，连春节也不休息。学习中最难的一关还是英语，他给自己规定，每天记300个英语单词，完不成任务不能睡觉。
　　有一次父母来重庆学校看他，深夜一点多被梅傲读英语的声音吵醒了，母亲心痛地劝他：“这么晚了，天又这么冷，明天再学吧，儿子。”梅傲却头也不抬地说：“你们休息吧！我今天的任务没有完成是不能睡觉的！”儿子发奋读书的这股子“狠劲”让父母亲在被窝里感动地直流泪。
　　梅傲平时生活非常勤俭，父母给的生活费，大部分都用来买书，自己每天都只吃素菜米饭。
　　功夫不负有心人，一般人要用两三年完成的学业，梅傲用8个月时间自考过了15门功课，顺利完成了本科学业。
　　掉发长斑狂哭
　　他最终熬过来了
　　梅傲本科毕业后，并没有就此罢休，他又有了新的目标，准备向考研(微博)发起冲击。要考研最难的还是英语，梅傲在父母的支持下，到各种补习班补习，考研前几个月，进入全封闭学习。
　　备考期间，有亲戚曾半开玩笑地对梅傲说，“你要是能考上，我就能用手掌心煎鱼。”很多朋友都劝他放弃不可能的事情。
　　梅傲深感“求学这条路比工作还要难得多”，压力很大，也曾经徘徊过，甚至想过放弃。妈妈专程来到重庆，为他做饭和料理家务，天天帮他按摩，打热水洗脚，为他减压、放松。
　　考试前，梅傲头发掉了许多，体重减轻了三十多斤，脸上还长了斑，考研结束，他跑到酒店里嚎啕大哭，哭了一个多小时才缓过气来。
　　有付出就有回报，梅傲终于如愿以优异的成绩考上了西南政法大学国际法硕士研究生，享受国家半公费待遇。读研第一学期，梅傲就考过了司法考试，拿到了司法证书，接着又考过了证券师考试，拿到了证券师证书。他还先后发表了5篇法学论文，被国内外法学论坛转载。被同学们选为研究生部部长，评为优秀学生干部，荣获重庆市三好学生，毕业论文获优秀论文奖，还以第一名的成绩毕业。
　　考博士拿奖学金
　　“你也能做到！”
　　读研究生期间，梅傲每年都拿奖学金，还有研究生的助学补贴。“这些钱都在同一张卡里，我也不知道总共有多少，研究生毕业后交给了父母，感谢他们的理解和开明。”
　　在身边同学看来，梅傲的经历足以成为一段传奇。“因为工作过，又比我们大几岁，我们都喊他大哥。”张惠彬跟梅傲是好朋友，在他眼里，“大哥”随性又耿直，“老实说，我们都很佩服他。”
　　在毕业前夕，梅傲又有了更高的理想，为考上博士生而努力，在导师刘想树教授的指导下，全面向法学的深度和难度挑战，他通读了国内外有关法学书籍，系统整理研究有关法学资料，以笔试面试总成绩第一名的好成绩考上了西南政法大学国际法博士研究生，并获得一等奖学金，免3年学费，最终实现了自己的理想。
　　梅傲告诉记者，读完博士以后，他希望能成为一名大学老师。从成人自考走出来的他目前也在自考班授课，“我希望能用自己的经历鼓励大家，只要有理想，并且向着理想不断努力，终有一天，你会成功！”张成斌 达州晚报 记者 刘艳

