湖工大坚持四年奖励考研成功者
　　楚天都市报讯 (记者乐毅 通讯员施彪)昨日，湖北工业大学举行2011年考研(微博)先进集体和先进个人表彰大会，大会奖励今年考取硕士研究生的应届本科毕业生及考取率较高的毕业班导师、学生寝室和学院，共发放奖金79800元。在会上，记者了解到，今年，该校共有8个寝室的学生全部考取研究生，人数最多的一个寝室有6人。
　　这个6人寝室是湖北工业大学电气学院楚俊苑2栋112寝室，6名男生邹剑锋、张凯、刘文龙、邱火良、丁伟、夏北吨分别顺利考取北京邮电大学、西安电子科技大学(微博)、北京理工大学、上海海事大学、华南理工大学。“考研寝室”的梦想之旅始于大二下学期。其时，6位同一专业、不同班级的男生并没有互相吐露心迹，只到丁伟公开宣称想考北京邮电大学(微博)的研究生，才捅破这层窗户纸。“现在本科生直接就业有点困难，硕士毕业后可能会有更多机遇。”邹剑锋对记者说出了他们对考研的共识。考研发起者丁伟说，他们的考研决心一直没有动摇。“我们复习时相互提问，资料共享，这样比起一个人备考，信息量增大了很多。”在考研的压力下，他们也互相解压，如刘文龙爱看娱乐新闻，每晚他都会和室友们讲讲娱乐八卦，让大家的心情轻松不少。
　　据了解，湖北工业大学今年应届毕业生共3475人，其中有1095人考研，录取率为14.59% ，与去年基本持平。该校学工部部长刘易国介绍，4年前为了抓学风建设，学校开始对考研先进集体和先进个人进行表彰，并作为一项制度沿续下来。今年的获奖人数、单位和去年没有变化，只是奖金额略有提高。

