突破现状 追逐目标：北大MPA考研经验谈
　　我报考MPA是一种突然的冲动。经过大学毕业后几年的磨练，当初血气方刚的我突然有一些迷茫，同时又有一种寻求突破的渴望。是的，这种渴望已经越来越强烈了，事业的突破，物质条件的突破，知识层次的突破，交际圈的突破，一言以蔽之，我渴望进入一个更高的社会阶层——如果它确实存在的话！
　　其实，这种渴望源于我越来越多的观察到社会的多样性和差异性。我不得不承认当初的幼稚，虽然那种健康可爱的无知也给我们带来过虎虎生气。但如果我们更多的尊重现实，那么我们对社会的认识也会逐渐的清晰，对自己的未来也会有更明确的目标。正是这种逐渐清晰的目标，使我产生了那种突破现状的渴求。 
　　所以，当我那天路过校园，看到报名考研(微博)的长长队伍，我猛然意识到，MPA将是我必然的选择。呵呵，也许，我还是有那种冲动，只是埋在了比原来更深的心底。
　　时间已经不多了，满打满算，从报名到考试还有2个月零5天。如何应对考试呢？  
　　首先，明确目标。我的目标是一次通过。备考的物质、精神成本都是非常巨大的，更何况我的年龄和我对成功的渴望都不允许我尝试第二次。 
　　其次，分析自身条件。大学毕业后就已经没有怎么接触书本了。我的数学最差，大学是文科，没有什么基础，好在高中数学还可以。英语曾经通过六级，但也好多年没碰过了，但相对数学容易多多。至于管理，逻辑和语文，我觉得主要是靠自身素质，这一点我还是有信心的。 
　　再次，分析客观条件。由于就业压力、经济不振和MPA分流，今年报考的人可能会减少，竞争可能没有那么激烈；今年考试数学和语文逻辑放在一起，综合考试的180分钟效率分是英语、管理的两倍，很可能得综合者就得天下。可惜，数学是我的弱项。  
　　最后，通过上述分析，现在心中大概有数后，应该找师兄师姐详细咨询。俗话说，听人劝，得一半，更何况是前辈长者之言。师兄师姐由于有切身经验，会给你第一手的现场材料，听听他们的分析和建议，可以使自己更全面客观的了解情况。这一步，我认为是重中之重，如果身边没有合适的长者，在网上多转转，和网友交流交流也是好办法。我自己就从中获益匪浅。
　　好了，时间已经很紧迫了，针对自己的目标和客观情况，我马上确定了备考战略： 
　　一、金钱换时间原则。把时间挤出来学习，宁愿多花些钱在交通，食宿上。无形的时间才是最大的机会成本。 
　　二、名师补基础原则。由于时间仓促、基础不牢固，所以一定要找到好的老师。懂行的人都知道，老师之间的差距有时候是很惊人的。优秀的老师可以帮助你事半功倍，反之亦然。
　　三、效率原则。长时间学习中，效率容易降低。一定要想方设法提高效率，弥补时间的不足。 
　　我想，每个人的情况都不一样。上述战略是我针对自己时间紧迫的特殊情况制定的，并不能通用。但是，有一点应该是一样的。那就是一定要树立一次考试成功的决心！我看见很多人，复习的时候还在不断的担心自己的基础太差、或者功课荒废了太久，还没考试就已经在打第二年再考的主意了。这就是万万不可取的。在我看来，即使第二年考上了，其付出的巨大成本，以及以后能够达到的成就都不敢恭维。所以，备考的策略是因人而异，我介绍的经验只是各位考友的他山之石；但考试的目标一定要坚定不移，方可攻玉！
　　由于我有了明确的目标，也制定了相应的策略，所以下面的一些情况就不难理解了。 
　　首先，我每天强迫自己到学校教室去学习，这样做可以避免家中学习的偷懒现象，而且也节约了家务时间、午休时间，总之，一天学习的时间一定要在10小时左右，达到一天抵别人三天的效果。虽然出门的时候总是觉得很累，但我不得不说，学校的学习环境对提高效率起到重要作用，物有所值。 
　　其次，今年的模考班一定要参加，因为一来我没有参加基础、强化班，必须通过模考班向老师学点东西，二来今年题型变化大，考试的切身体验非常重要。但是，要考察北京的这些辅导班水平究竟如何，谈何容易。各个辅导班的课程安排、老师名单都大同小异，而且即使是各个师兄师姐的看法也大相径庭。没办法，我好几次到处打探，然后去蹭不同班的课。果然，亲身体验让我受益菲浅。最后，我终于选定了一家教师质量和服务态度都让我很满意的万学海文辅导班。事实证明，这个辅导班确实对我也起到了很重要的辅导作用。虽然我报名的时候已经只有模考班了，没有基础班和强化班，但由于此次考试内容上的调整，模考班的作用将更为重要。另外，为了提高数学水平，我又专门去另外参加了数学单科的强化辅导班。虽然这个班的质量是差了很多(预料之中)，但有老师教授，还是比完全靠自己摸索好很多。今年我的综合考了137，数学考完，我就知道至少有3道4分题没做出来也没蒙对，但这一门作为我的绝对弱项，此成绩也差强人意。 
　　这样持续学习了几天，打的的费用开始暴涨，那是因为为了节约时间，学校交通和上辅导班都打的造成的。好在北京的士价格适中，我也可以承受。另外生活费用也大幅增加，为了补充营养，课余不免犒劳自己一番。但是，不管这些费用增加了多少，比起考试失败所付出的机会成本，又不过是九牛一毛。我看见有不少同学辞职赴京、全力补习，却又往往乘坐公交车，耗时费力于上课途中，往往感叹其奢侈。时间之价、精力之费又岂可以百元千元计呢？这可能就是古人说的，不明白大小之辨吧！
　　总之，我感谢当初的冲动，感谢当初那种突破现状的渴求，才能让我今天能够更近距离的接触我的目标。

