暑期教育学考研：让教材“先薄后厚再变薄”
　　7～8月份是提升战斗力的关键时期，在这两个月里，教育学统考复习的最主要任务是开始着手全面记忆，要在前段时间通读书本的基础之上，根据所做的笔记，开始有计划、有规律地复习。教育学统考的内容是比较繁杂了的，那么暑期大家如何系统地做好教育学的复习准备？教育学李老师给大家以下复习建议。
　　首先，要注意基本概念的识记
　　基本概念是基础的基础，虽然现在统考以后已经没有单纯的名词解释了，但是基本概念依然是各章知识的基础，是理解全书的关键点。如教育、教育目的、教育制度、学制、教学设计、教学评价、终身教育、全民教育等。这些都是复习教育学必须要理解的概念。此外，全面记忆也包括要识记书中一些基础性的知识，以及书中增加的扩展知识面的内容，如毛入学率、净入学率等，这些最基本的教育常识也是很重要的。
　　其次，抓住重点，串联记忆
　　教育学属于文科类专业，学习文科知识，最有效和最有力的办法是抓重点学习。在这一阶段，学会在全面记忆的基础上，根据教育学的统考大纲，区分和标明大致的重点和非重点，难点和非难点。这是因为考研(微博)的参考书较多，需要记忆的知识也比较多，同学们在有限的复习时间内不可能做到所有知识点都平均用力。所以大家在复习的时候，要认真总结和记录书本的重、难点，分清主次，这样会减轻记忆的复杂程度，同时在每一章节或者几个知识点之间进行串联和归纳，几轮复习过后，脑海中就已经脉络清晰，不会再觉得内容繁杂了。
　　那么，应该如何把握教育学的重点和难点呢？——一个简单的方法是，通过分析各院校的历年真题，从中找出重点和考点。另外，同学们还应尤其关注最近几年的教育发展、教育改革和教育思潮，如终身教育、学生为本的教育理念等带来的一系列的转变。
　　再次，把教材先薄后厚再变薄
　　教育学的教材比较多，为此，建议大家用“先薄后厚再薄”的学习方法。
　　同学们应该先看一遍书记住整体框架，通读各章节是怎样安排的，对课本有一个大概的了解，这就是“把书读薄”。当然，这个任务在之前的复习阶段已经完成了，所以，现在就需要一边看笔记一边仔细地看书，遇到不懂的概念再到其他的地方查，总之要弄明白细节问题，这个时候，就是将书“读厚”；最后，将所有的知识点联系归纳，根据笔记专题记忆，再将书“读薄”。例如，将每个知识点用几个字或一句话进行概括，再将几个知识点连在一起，记住大体骨架，这样就可以减轻看书的负担，书自然就薄了。这种学习思路，会让同学们在今后的复习阶段既有效果又节省时间。要做到这一点，可以借鉴以下方法：
　　一方面，采用结构记忆法。就是把各章节的标题和结构弄清楚，这样不仅非常有利于记忆，而且当考试中，一旦出现综合性试题，也可以一下定位到某章某节某个要点中去。这样，答题时既有一定的逻辑性，又有一定的广度；
　　另一方面，采用关键记忆法。教育学繁杂的考试内容，想把一本书一字不差地记下来，不抓重点，就很容易犯“样样通样样松”的毛病。所以在暑期第一遍复习把书读薄之后，就必须做到突出重点。这个时候，记住关键词是非常有效的方法。原因之一，关键词方便记忆，大家不必记住那些冗长的句子，记住关键词就可以记住整个句子的意思；原因之二，死记硬背下来的东西在考试时用起来是不够灵活的，容易形成思维定势。这时，同学们可根据自己的习惯采用记笔记的方式来突出重点。笔记不是简单的记录课本的内容，而是需要归纳，只有这样才能通过笔记来强化记忆和理解。也只有这样，才能在脑子里有一个清晰的知识构架，而不会是一锅粥。
　　此外，建议同学们要多看各个院校的历年真题。虽然现在教育学是全国统考，但统考之前各个院校的历年真题还是非常有价值的。通过做题，既可以检验自己的复习状况，又可以巩固所记知识。期刊杂志对于复习也非常重要，同学们不妨利用暑期多看《教育研究》、《教育学报》等期刊，以扩大知识面，增加答题的时代性和方向性。

