考研边缘人故事：为了梦想 执著于“校漂”
　　大学一毕业就做起了“校漂族”的琳琳，今年已经是第三次考研(微博)了。为了节省租金，她在学校旁边租住的房子也由原来的教师家属楼变成了一间普通的民房，房间内的空间显得很狭窄，仅能容纳一张单人床，厨房和卫生间都是公用的。面对这样的窘境，琳琳显得很从容，她的脸上洋溢着一股执著的坚毅。琳琳说如果今年依旧考不上自己还是会坚持，因为她觉得考研是一个关乎人生的梦想，为了这样一个美丽的梦，吃再多苦都值。
　　经济危机
　　琳琳的“校漂”生活是从大学一毕业就开始的，那时她和同宿舍一个也在准备考研的同学一起在学校附近的一栋家属楼里租住了一间房子，两个人都是生活和学习比较严谨的人，又共同生活了四年，所以相处很融洽。但是由于琳琳的家庭条件不是很好，从上大学起就没有再伸手向父母要过一分钱，所以她一方面要准备考研，另一方面还要在外面兼职来养活自己，她做过超市的卖场促销、在街边发过传单，还给广告公司做过市场调查。
　　“其实赚钱和考研一样，都不是件容易的事情。老板付你多少薪水，你就要做出这么多薪水的有用功。更何况为了不影响考研复习，我选择的都是兼职，不仅薪水给得少，而且还特别占时间。”这也让琳琳不能完全做到专心复习，由于准备不够充分，她的第一次考研失败了。“我当时特别羡慕我的舍友，看着她每天可以专心致志地复习，然后顺利地通过初试、复试，真希望我要是她该多好。”确实，考研这件事有点残酷，一年只给你一次机会，如果这次失败且你决定放弃，那么就意味着这一年的辛苦白费了。琳琳不想让自己的努力白费，所以决定坚持第二次考研。
　　信息困扰
　　琳琳的舍友以优异的成绩考上了研究生，而琳琳的考研路也因此变得更加孤单。原本两个人相安无事的生活变成了一个人的孤军奋战，诺大的一间房子，空空荡荡。舍友的成功让琳琳很不甘心，毕竟她觉得自己是有实力的，只是还需要更多的时间。
　　然而接下来的一年中，琳琳前进的脚步却依旧显得有些迟疑，在她周围常常充斥着各种劝她放弃考研的声音，特别是来自家人的压力。已经很久没有回家了，琳琳无法面对家里人对自己略显片面的评价，更不想和那些已经工作或者读研的同学比较。因为当你听到某个曾经学习还不如自己的人签下了高薪工作或者得到了全额奖学金，那种心情很复杂。有过失败经历的考研人必须要做好这样的心理准备，特别是在现状堪忧的情况下。
　　曾经有那么一段时间，每次到学校里上自习的时候，琳琳都会等学校上课了以后再进到自习室学习，害怕碰到熟人不知道该说什么好，更害怕看到别人的目光，因为时常感觉到那些目光中掺杂着鄙视。“倒不是觉得自己难以忍受那种鄙视，而是不想让别人的目光干扰到好不容易调整好的复习状态。当时甚至希望自己要是能够生活在真空中该多好，一直想的就是如何躲避、如何保护自己，但事实就是事实，无论你如何躲避，它还是真实的存在。”上天似乎是在刻意用失败考验琳琳对于梦想的执著，她的第二次考研虽然过了初试，但是在复试中被十分遗憾地刷了下来。
　　执著前行
　　对于琳琳来说，第二次考研的失败有点像是雪上加霜，此时家人已经明确表态，让她放弃考研马上找一份稳定的工作。“我当时特别伤心，其实考研的失败对于我来说还不是最大的打击，关键是父母的不理解，心中美好的梦想得不到亲人的支持，我觉得有些失望。”琳琳和父母进行了一次长谈，她向父母诉说了自己关于考研的所有想法，同时给父母写下保证书，如果有天自己连饭都吃不到的时候，就真得要放弃考研了。
　　父母看到女儿的决心那么坚定，心也软了，后来母亲甚至还悄悄塞钱给琳琳，但琳琳没要。“我觉得自己一旦花了父母的钱就不再是一个为了实现考研梦而漂泊着的考研人了，那与寄生虫无异。虽然现在的经济状况依旧有些困难，但无论如何我能养活自己，同时我也相信自己一定能实现梦想。”
　　如今，琳琳和很多考研大军中的“校漂族”一样，依旧在自己的路上执著前行着。也许未来还有很多艰难等待她去面对，也许未来还是会遭遇失败，但琳琳认为，只要不畏惧、不放弃，就始终拥有成功的可能，梦想终究会实现。

