2012年考研院校专业选择--心理学
　　心理学是研究心理现象的科学，是独立的实证科学。它的研究领域非常的广泛，APA(美国心理协会)就有53个学科分支，每个分支都有其广阔的发展前景。从偏于基础性的实验心理学、认知心理学、生理心理学，到偏于应用性的教育心理学、社会心理学、军事心理学、管理心理学等。
　　主要研究方向：认知心理学、实验心理学、生理心理学、认知神经科学等。
　　主要课程：普通心理学，实验心理学，心理统计，学习心理学，社会心理学，心理测量，教育心理学等。
　　一、就业前景
　　从毕业学生的走向看，有相当数量的心理学专业的研究生进入了相关的研究机构或出国深造。其余则在企事业单位、政府机关、综合医院、广告公司、市场研究等部门工作。专业课考研(微博)辅导专家们根据多年的辅导经验发现，学生就业方向主要以心理咨询、司法领域心理学工作、人才测评与职业指导工作、政府部门及各类媒体的心理学工作为主。心理学目前比较好的前途是进入企业，主要包括猎头(人才中介)，企业咨询和人力资源管理。北京的几个比较正规的心理治疗和咨询机构中，来访者的求诊需求很大，一般都要预约排队候诊，北大校医院的咨询和治疗中心目前的候诊人数已经超过100人。
　　二、就业领域
　　首先，是普通高校，这是心理学研究生毕业以后的主要去向。近年来高校对于学生的心理健康问题越来越重视，纷纷开设心理学的公共课，心理学硕士担任起高校心理公共课的老师。但是，随着博士毕业生的增多和硕士研究生的不断扩招，从事这一职业将越来越困难。高校中的心理咨询中心也为心理学硕士提供了就业机会。高校工作的薪酬随具体职位和地区而异。
　　第二，公务员(微博)。招心理学研究生作公务员的一般是公安系统：公安局、劳教所、监狱、边检站等都是可能的去处。部分单位对于受聘人员的身体要求比较严格，有的还需要进行体能测试。
　　第三，企业。心理学研究生去企业主要从事猎头(人才中介)、企业咨询和人力资源管理。心理学研究生和人力资源管理专业的学生不同，心理学学生倡导人性化的管理，与人力资源管理的学生有所互补。但是由于人们对心理学这个专业还不是很了解，心理系的学生不如人力资源管理的学生具有竞争力。心理系的研究生还可以从事市场调研的工作，但是人数比较少，一般是本科生稍多。
　　第四，中小学校。一般招的是本科生，其心理咨询部门主要是作为“花瓶”来应付教育部门的检查，所以前途不被看好，加上收入较低，一般研究生是看不上的，除非找不到工作，一般是不予考虑。
　　第五，心理咨询工作者。国内这个行业从目前我国的现状来看，单纯从事心理咨询工作未必能够维持一定的生活水准，要想有外国同行的薪水有待去开拓。
　　第六，医院和诊所。学习临床心理学和医学心理学的学生，可以去医院或心理诊所从事心理咨询和治疗的工作，但是以中国现今对心理医生的需求，再加上去医院需要有行医执照，难度比较大。
　　三、重点院校推荐
　　国内心理学比较好的学校，以师范院校为主，也包括一些实力强的综合院校。其中北京大学、华东师范大学(微博)和西南师范大学的基础心理学；北京师范大学和华南师范大学的发展与教育心理学；浙江大学(微博)的应用心理学是国家的重点学科。中科院心理所在心理学的理论研究方面也走在全国理论前沿。
　　1、北京大学
　　北京大学是中国最早传播心理学的学府，早在1900年即开设心理学课程。1917年创立中国第一个心理学实验室，1978年招收第一批学生。1987年，生理心理学被确立教育部重点学科，2002年，基础心理学被教育部确立为重点学科。
　　北大现有(2002年)在职教学、科研人员31人，其中教授11人，副教授7人，讲师13人，另有博士后2人，行政、教辅、技术、后勤人员11人。心理学系拥有一级学科博士学位授予权，可授予心理学各专业理学或教育学学士、硕士、博士学位，同时设有心理学成人自学考试点，开设大专和专升本教育，还受理在职人员申请硕士、博士学位。
　　北大的认知神经心理学、生理心理学在国内处于领先地位，也是目前国内唯一能以灵长类动物为研究对象的心理学机构，而她的临床心理学、比较心理学、情绪心理学则是国内最早建立并最具特色的。心理学系设有心理学研究所，并设有认知神经科学研究中心、儿童发展研究中心、人格与社会心理学研究中心、人力资源评价与开发中心、临床心理学研究中心等机构。
　　2、北京师范大学(微博)
　　北京师范大学心理学院是中国高校成立的第一个心理学院，是国家理科基础科学研究与教学人才培养基地和全国人文社会科学重点研究基地，是全国心理教育研究的主要基地之一。心理学教学与研究工作综合实力历来在全国名列前茅，并在国际上有广泛的影响力。京师范大学发展心理研究所是国家重点学科“发展与教育心理学”的依托单位，拥有教育部人文社会科学研究重点基地，发展心理学博士后流动站，发展与教育心理学博士点和硕士点及一级学科授权点，并在全国拥有上千所中小学实验研究基地，科研实力雄厚。大量的最新科研成果极大地丰富和完善了本课程的理论、方法、模式等。
　　北京师范大学拥有心理学博士后流动站和基础心理学、发展与教育心理学和应用心理学3个博士点。“发展与教育心理学”为全国重点学科。拥有教育部“认知科学与学习”重点实验室和“脑与认知科学网上合作研究中心”。
　　北京师范大学发展心理研究所、心理学院是全国心理教育研究的主要基地之一，拥有博士后流动站1个、博士点3个、硕士点3个、国家级重点学科1个，教学科研力量雄厚，学术梯队整齐综合实力居全国前列。拥有教育部和北京市重点实验室以及全国最先进、最完善的基础教学实验室。
　　3、南开大学
　　南开大学(微博)的应用心理学专业由法政学院的心理学研究中心主办，属于南开大学的一个新兴专业。心理学研究中心是全国成立较早的一家心理学研究机构，其社会心理学实验室为全国第一家，拥有独立的教学实验室设备。该校的心理学专业主要以社会心理学和健康保持心理学为特色，学生实践机会丰富。
　　南开大学拥有教师18名，其中教授6人、副教授8人，具有博士学位者8人。
　　4、中国科学研究院
　　中科院心理所是国家办的我国唯一的一所综合性心理学研究机构，是中国科学院重点支持的所属创新工程单位之一，也是全国第一批被批准的国家一级学科博士点和心理学博士后流动站的科研教学单位。自1956年开始招收研究生至今，已有三十余届毕业生。中科院心理所不仅是我国心理科学的实验研究和创新工程基地，也是我国知识传播和高层次人才培养的重要基地。

