故事分享：转身追梦 我的二次考研
　　如今走在中央民大秀美的校园，导师的话时常在我耳边回响：你的生活又在一个新的起点上了！是的，我的人生又翻开了新的一页。学弟学妹们在复习时遇到了困难，每每想放弃的时候，我总会跟他们说：有梦想千万不要放弃，唯有坚持才会让你的人生更加精彩，希望往往就在你转身的那一瞬间。
　　5分，折断了我的华师梦
　　2009年3月的一天，同学告诉我华中师范大学的考研(微博)成绩公布了，我心里微微一颤，立刻报上自己的考号和身份证号，随着手机的再一次振动，结果出来了：360分。同学告诉我这已经是不错的分数了。对分数没有清晰概念的我，因为她的话而暗自高兴了很久。回到学校，便亟不可待地跑到最近的网吧，要亲眼见证自己努力的结果。没错，是360分，可是看看自己的专业成绩：113分、109分，心里开始紧张，这个分数，对于排名全国第三的华中师范大学(微博)的语言学与应用语言学专业，结果变得很不明朗，之前的开心与满意也慢慢消散。一个月过后，录取分数线出来了：365分，在所有专业的录取分数中最高！这意味着我与这所名校已经失之交臂。
　　一心想要进入华师的我，拒绝了同学进行调剂的建议，因为我一直认为：调剂意味着不尽如人意的学校和高额的学费。颓废了很久，我开始了求职生涯。几经周折，终于找到了一家远在上海的保险公司，可是，临行前我还是放弃了，或许是害怕一个人在异乡的孤单；或许是害怕巨大的生存压力；或许是我不甘心就这样失败……
　　6月，我带着一身的疲惫回到了家，等待家人给我介绍工作。每天的无所事事让我几近崩溃；漫长的等待和那些冠冕堂皇的托辞让我心烦意乱。我不断反思：这样的生活是我想要的吗？自己的人生就这样交给别人决定吗？我愿意就这样给自己的生命留下遗憾吗？不行！我不能这样生活，我不要让自己的生命因此而留下遗憾，我要再给自己一次机会，再一次为了自己的梦想而努力！
　　徘徊，坚定
　　2009年 8月16号，我下定决心，回到了吉首——那个深藏在我记忆中的安静小城。简单的建筑，朴素的人们，浓厚的民族气息，小城静谧依旧，可我的心却久久不能平静，5分落败的阴影依然笼罩着我，离家时，别人怀疑与不解的目光，爸爸妈妈和妹妹的信任与支持，重重压力让我喘不过气来，我不敢想象再一次的失败，更不敢面对我挚爱的亲人。于是我茫然了……
　　是他的支持与理解激发了我，也坚定了我的信心。他告诉我：“我会支持你的任何一个决定。你要好好想想自己的特长和兴趣，综合考虑各方面的因素，别急！慢慢来……”正是他坚定的支持，让我静下心来仔细思考自己的问题，剖析自己。我发现：我爱这座小城，爱这里的人们，爱这里的生活，爱这里的文化，但是作为少数民族聚居的城市，又处在偏远的湘西，他们的语言问题极其严峻。一方面，他们自己的少数民族语言在不断退化；另一方面，因为缺少良好的教育环境，他们对普通话的掌握情况也很不乐观。大家操着既不是本民族语言也不是标准的普通话。我想，如果我能改变这种情况，能让少数民族语言在消失之前得到很好的研究，能让当地人们的语言水平得到提高，这将是多么有意义的事啊，更不会枉费我大学四年在加强自己的语言方面能力所做出的努力。
　　于是，我决定报考中央民族大学，在这所中国最有名的少数民族院校实现自己的梦想。
　　追梦的旅途
　　确定了目标，内心觉得所有的一切都开始变得明朗。
　　首先是查找考研的相关信息，经过第一次失败的教训，我明白，只有对自己的目标院校和专业有一个全面的了解，才能明确自己复习的重点，这对学习方法的制定有着至关重要的作用。找到学校、专业的相关介绍及研究生院的考研政策之后，我发现专业书成了我的第一只拦路虎：学校不提供参考书目。这可难了，不知道具体的书目，我拿什么复习呢？左思右想，我想到了在中央民大的同学，不是说“近水楼台先得月”吗？他一定可以帮我找到相关的信息，至少能了解学校本科课程的教材。于是，我拨通了他的电话，告诉他我的想法及遇到的困难。他很支持，并且承诺尽自己最大的努力帮我找书，一天以后，我便拿到了来之不易的参考书目。所以，考研路上一定不能让自己孤军奋战，要动用自己所有的人力和物力。
　　接下来便是制定学习计划。还记得自己第一次在考研准备的过程中，正是因为没有合理安排自己的复习时间和任务，导致在考试前专业书还都没有看透，脑海中那些专业术语在不停地“挣扎”，谁是谁都弄不清楚。在练习真题的时候自己总不能很好地解答问题，不能答到问题的重点，后来仔细分析，才发现这其实就是对知识没有系统掌握，对问题没有做透彻分析的原因。因此，这一次我吸取教训，认真制定好学习计划，并且在学习过程中，不断地找出成功的地方和存在的问题，反复地制定——实施——修改——再实施——再修改……经过近半个月的时间，我终于找到了最有利于自己学习的计划。成功的学习计划能给自己最好的学习效率和最充分的休息时间，能让你在最好的状态下掌握最多的知识。
　　然而，由于是第二次参加考研，有些东西仍会让我忐忑不安，犹豫不决，比如英语。英语四次六级考试的挫折，考研英语的失利，让我对英语丧失了信心，复习也陷入了恐惧之中。但是，现实告诉我，放弃英语就意味着第二次考研失败。于是我硬着头皮开始了与英语的“战争”。我放弃了原来机械式、孤立地死背单词，而是将相关、相似的单词放在一起进行对比，综合式记忆。这样不但能很好地掌握一大批词汇，而且还能将相似词汇辨析清楚，对自己的阅读和写作有很大的帮助。随着词汇的增加，做习题的过程慢慢地不再那样焦灼，不会总是因为词汇原因中断、出错、不解，自然正确率也就提升了，自信心更是得到了增强。
　　经过几个月的复习和调整，我走出了考研失利的阴影，进入了考研复习的最佳状态。然而，一路奔走，有时也会希望停泊，尤其是在一个没有亲人的城市，心会变得格外敏感。
　　时间飞逝，转眼已是十一月，他去外地实习了，把我独自留在这个熟悉但却冰冷的城市。每天的生活就是早早起床，看书，吃饭，偶尔会为了自己的生计去做每周两次的家教。那时候，连说话的人都没有，一个人安静地生活着。然而，身边的点点滴滴总会让我莫名地惆怅。
　　一个下雨的晚上，我在寝室复习文学理论，看到宋朝蒋捷的《虞美人•听雨》：
　　少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。
　　壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。
　　而今听雨僧庐下，鬓已星星也。
　　悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。
　　我的心为之一怔。曾经不理解“一任阶前，点滴到天明”是怎样的心境，如今，经历过那些人与事，我终于懂了，佩服词人将几十年曲折坎坷的人生，化作了一声轻叹，一句“悲欢离合总无情”看似平静，实则断肠。我庆幸自己的选择，能让将来“鬓已星星”的我减少一份遗憾的可能。
　　然而，那晚，眼泪仍然湿了我的枕头，独自听着窗外的雨声，彻夜无眠……但我知道，这是我应该付出的，追梦的路虽然孤单，但坚强的我仍将继续前行。
　　坚持，翻开我人生新的一页
　　2010年1月15日，我再次走上了考场。陌生的环境，熟悉的考场，没有了紧张与激动，更多是坦然与自信。监考老师说：“不要激动也不要紧张，只要你们坚持到最后，就一定能成功。”安静的教室里，每个人都在为自己的未来撰写蓝图。考试结束后，我告诉自己不要多想，让脑海中的英语与政治慢慢褪去，因为明天的考试也牵动着自己的梦。我不断提醒自己：离梦想只有一步之遥了，一定要坚持！
　　晚上，浏览了一遍自己整理好的笔记后便休息了，我要保证充足的睡眠，而且我自信梦想很快就要实现。第二天，我奋斗依旧，自信依然。下午5点30分，我的第二次考研之旅结束了。走出教学楼，回头看看了身后的建筑，我笑了，心里在感谢她，感谢她给了自己一个实现梦想的平台。

