专家指导：进入暑期 考研政治复习计时
　　考研(微博)科目中，相比与英语数学，政治的复习一般较晚开始，而即将进入暑期，正是考研政治复习展开的阶段。政治作为研究生入学考试的必考科目之一，其内容涉及比较广泛，常常让考生在复习时有种不知如何下手的感觉，尤其是对于一些理工科考生来讲。在此，考研专家为考生提供一个从现在计时开始的政治复习攻略：
　　马克思主义基本原理，其中包括三部分，马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义。(2)毛邓三合起来叫“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”。(3)中国近现代史纲要。(4)思想道德修养与法律基础。
　　-7月：开始原理课的复习
　　研究生入学考试政治部分，每年都会有一些调整。其中，对于概论及当代等部分内容，考研大纲的要求每年都有所变化，有时变化还很大，因此，这几部分内容考生可以不必急于复习。这个阶段考生只要重点复习原理课，马哲及政经这两部分内容即可，因为考研政治的这两部分内容，在每年的大纲中基本都没什么变化。同时提醒大家，对于政治的复习，考生可以选择一本教材，抓住这一本进行深入复习即可，要做到把书看懂、看透、看到精通为止。
　　-10月：重点复习概论、近现代史
　　考研政治大纲一般会在每年的7，8月份公布，这个时候考生可以根据大纲对内容的调整，作出相应的复习。同样，还是买一本相应的参考教材，对于报名考研辅导班的同学，辅导班往往会有统一的教材，里面全部是关于考研政治复习的重点内容，建议考生抓住辅导班发的教材和资料，根据老师的讲解，深入复习即可。
　　-12月：复习当代政治经济及时政热点、做真题、模拟题、串考试要点
　　当代和时事政治这两部分以背诵和记忆的内容居多，因此，考前一个月再进行复习即可，提早复习到这个时候也可能已经忘记。这一阶段，在经过前面几个月的针对性复习之后，考生对于研究生政治考试的内容应该有了很深的理解，在此基础上，参考政治大纲，结合参考教材对大纲里面的知识点进行梳理，重点复习。同时，开始集中精力做历年政治考试真题。第一遍，严格按照考场要求进行模拟考试练习；第二遍，对照真题解析认真分析每道题的解题思路，无论是做对的还是做错的题，都要与标准答案进行对比分析，重点看出现问题的地方及找不到答题思路的问题。在真题和模拟题的练习过程中逐渐寻找答题思路，同时根据真题及模拟题的练习巩固相关的知识和内容。模拟题中的大题主要是根据相关理论对当年的热点问题和大事进行分析，多看一些便能够总结出政治的答题套路了。
　　-考前：重点背诵
　　对于政治考试而言，考前的冲刺复习是非常重要也是非常关键的，就像是参加长跑比赛的运动员，前面跑的再好，没了冲刺的力气也没办法赢得比赛。考研的政治尤其如此，政治的很多内容是需要背诵记忆的，这个阶段要集中火力对政治的重要知识点进行背诵记忆，以更大的冲刺力量冲破考研政治分数线。
　　此外，考研专家提醒各位考生，考研政治的复习时间在复习总时间所占的比重可以相对少一些，因为除了原理课需要着重分析、理解之外，政治的很多内容是需要考生记忆的，因此，政治的复习时间和精力的分配可以采取“重两头、轻中间”的方式，即：刚开始注重原理课等需要理解的内容的复习，考试前一个月集中精力主攻政治，复习的中间过程可以少分配一些时间给政治，多留点时间给其他科目。

