名师指导：考研英语作文三段论
　　从学习英语，开始有写作开始，我们就发现，写出一篇英语作文并不是很难，但是写的好写的出彩却不容易，而在考研(微博)英语作文写作中，尤其如此。如何写好考研英语作文写作，名师将三步骤与同学们分享。
　　第一步：描写现象。
　　其实很多同学都了解，我们的考研英语写作为什么提到三方面，去浏览大纲的话，你发现它在确定我们考研英语写作的时候，明确指出：要求同学们在自己的作文当中，也就是200来字的大作文当中要非常真切地、确切地写出我们对整个考研英语写作技巧的要求。考研英语写作的“逻辑三段论”当中，你可以在第一个自然段，把你所看到真真切切的现象写出来，我们都知道什么叫“现象”，现象是我们看到的，在我们身边发生的事情，在我们试卷当中一个图画里所表达的东西，同学们也看到了一个新的东西，当你写出现象的时候，实际说的直白一点，你就已经会了英文写作的描写手法了。我们今天要考研，可能你第一个自然段一定是描写出来的，而且这种描写一定要客观。
　　第二步：透过现象看本质。
　　如果我们只把现象说出来，那不是考研的要求，因为考研的第二步要求的是什么？通过现象看你内在的本质，内在的本质又是什么东西？其实就是画外音。从2001年看过来，这些年的大作文考试当中，只有07年的大作文当中看到没有画外音，其他的考试都是有画外音的。比如我们考了，“爱心是一盏灯，越黑暗的地方越明亮”；我们也考了文化，国内文化和国际文化之间的关系；甚至我们都知道“养老足球赛”，这是跟和谐社会相背道的现象；同时我们也看到了，对贝克汉姆的盲目崇拜是不可为的，所以这些东西对同学们来讲，都是一种现象，随后给了你一个画外音。这时候同学看到，拿08年大作文来说，“你一条腿、我一条腿，你我一起走南闯北”，我们都知道，“你我一起”就在向我们传递着一种理念。当你第一自然段描写完看到的图画之后，第二自然段最重要的就是让同学们把这个现象下面的本质告诉我们。
　　第三步：议论。
　　最后该来说说议论了。毕竟我们写的是议论文，什么是议论呢？很多同学，他们不能非常清晰地分清什么是说明，什么是议论，这造成了一种尴尬，很多同学都在该说明的时候把议论混进去了。但是你要知道，在真正你们的目标读者，就是判卷老师分析的过程中，他一定会重点要看你是不是把说明和议论分清楚了。所以同学要知道，到了今天，我们重要的备考阶段究竟是什么，你应该头脑非常清晰地能够把以上的内容弄清楚，那也就是我们要了解，我们在真正该说明的时候就去说明。
　　那么议论应该怎么去说呢？我们采取了一些措施和手段。比如一些丑恶现象我们要去解决它；当我们看到了“人”字结构相互支撑的时候，我们应该弘扬它、学习它，因为这样的话我们会如何如何，这是同学在这个时候要思考的。说到这儿同学可能已经感觉到了，这个所谓的“三”这个神奇的数字已经告诉了我们，我们在一篇大作文当中，理论上讲是三个段落的。这三个段落应该确切地说，按照它的写作手法来分，第一段应该是描写，第二段应该是说明，第三段确切地讲是我们的议论。

