2012考研英语：如何啃下翻译这块“鸡肋”
　　考研(微博)英语中的翻译虽然分值不大，但却是很容易失分、很难得分的一个部分。也是很多同学感到头疼的地方，在多年的辅导经验过程中也发现一些普遍存在的问题。下面，就针对大家平时遇到的一些困惑来为大家分析一下翻译题型的特点、考试内容、评分标准以及应对策略，并在此基础上提出相应的复习指导，希望能帮助2012年考研的同学们啃下翻译这块“鸡肋”。
　　一、翻译的题型特点
　　a。体裁以议论文为主，内容和意义比较抽象。
　　b。题材具有明显的偏向文科领域的趋势。
　　c。句子长，结构复杂、从句多的句子划线。
　　二、考研翻译的考试内容
　　a. 考察专有名词、习惯用法和多义词的翻译
　　人名、地名、国家名称、组织机构名称，术语，习惯用法，多义词，熟词生义。
　　b. 考察一般性翻译技巧，包括词义选择、词序调整、词性转换和增词法。
　　c. 考察具体句型的翻译步骤和方法，包括定语和定语从句、状语和状语从句、主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句、并列结构、比较结构、倒装结构、插入结构、被动结构和形式主语等。
　　三、考研翻译的评分标准
　　分段给分、微观评分、综合扣分
　　四、考研翻译应对策略
　　应对策略：两个关键。一是理解的关键在于理解英语的语法结构、逻辑结构。二是表达的关键在于根据汉语习惯对于译入语进行适当调整。
　　考生们需要注意的是以下几点：
　　(1) 能直译不意译。直译不符合汉语习惯的时候，要意译。另外，还有一些有固定翻译方法的语法结构和搭配也要遵循惯用意译方法。例如：IT is well-known (that…) 习惯译法是众所周知。
　　(2) 只加不减的原则。这是从信息量的覆盖层面来说的。因为英文中有些词汇有特定含义，还有在并列结构中大量使用省略。为了忠实于原文，我们要尽量在翻译时覆盖所有原文携带的信息。以免出现因为信息减损出现的扣分。例如：2001年真题中出现的“doll”，不能翻译成“玩具”，而必须翻成“玩具娃娃”才能得分。
　　(3) 适当运用翻译技巧。考研英语翻译试题，如果不能够运用一定的翻译技巧，很难将译文处理到位。也很难达到“达”的翻译标准。
　　五、考研翻译的步骤
　　1.步骤：
　　a。快速阅读全文，把握文章主旨和文体
　　文章是一个有机整体，不看文章翻译其中的句子，必然会导致断章取义。文章的文体也决定了我们翻译时的语言风格。因此提醒2012年考研的同学们必须先通读全文，了解文章整体内容，准确把握作者作者想要表达的主题思想以及文章文体。需要注意的是，因为时间有限，这里的通读意味着快速阅读。
　　b. 通读全句、划分各意群成分(b。步骤大约需用1分钟)
　　把主句、从句、非谓语动词短语划分开来
　　把主干部分和修饰部分划分开来
　　c. 选择词义、根据汉语习惯调整各意群语序、贴切表达 
　　d. 适当调整，书写译文 (需2分钟时间)
　　所谓知彼知己，百战不殆。了解了考研英语的试题特点，考试要求以及基本的应对策略以后，更多的功夫应该下在有针对性地复习中。下面，就谈一谈具体的复习方法：
　　六、复习指导
　　很多时候，仅仅知道如何“正确地做事”是不够的，“做正确的事”同样重要。考研英语明确，翻译和词汇一样，都不是一朝一夕能够提高的。即使你也许会从老师那里获得各种各样的翻译技巧，但翻译是建立在大量的实践基础上的。因此，翻译的复习应该贯彻始终。在复习过程中，无论你在复习哪一模块，也都可以留意一下重点语法结构和句式的理解以及翻译方法。用心去揣摩、体会语言的魅力。因为翻译和写作一样，要求的是准确的输出，因此相对于其他阅读部分，难度相对较大。对于大部分同学，完型、阅读和写作可谓常见常考，但是翻译是同学们最不熟悉的题型。因此很多人觉得它难，认为考研翻译成了一块食之无味弃之可惜的鸡肋，真的如此吗？今天我就来谈谈此“鸡肋”的破解之道。
　　英语考研应该从历年试题入手复习最有效。比如说本套从书的《历年试题卷》做工精细，阅读部分全部提供中文翻译。像这样的书在复习中就应该好好的利用。翻译得10分不好得，总结原因有以下6个方面：1、词汇障碍；2、语法障碍；3、汉语水平不高；4、缺乏翻译技巧；5、翻译速度太慢；6.阅读速度太慢，即不能从上下文中判断单词的真实意思。复习中要特别注意以下几点：
　　1.明确翻译的地位
　　也许在了解了翻译的难度和分值的时候，有很多人想放弃翻译了。所也在这里我首先要强调的是，翻译和写作一样，是不可放弃的必争之地。也许在100分中你认为10分不多。但是如果你的英语分数与分数线仅有2分之差的时候，你就会意识到这10分的重要性。但是，那个时候，已经为时晚矣。
　　另外，即使放弃翻译的10分，只要其他三个部分都能够得到70%，那么也能够达到过线的标准。但是，语言的特点就是这样，每一种能力都是相辅相成的。完型、阅读、翻译、新题型甚至写作，这几部分绝对不是孤立的。因为，放弃了翻译的练习，从很大程度上来讲，也就相当于放弃了阅读和写作能力的提高。而阅读和写作能力的提高往往也意味着翻译能力的提高，至少已经为翻译奠定了基础。所以上面过线的假设在实践中实际上很难成立的。因此，在复习的初级阶段就要给予足够的重视，明确每一部分都是不可放弃的兵家必争之地。这样才能以正确的心态去复习。
　　2.首先注意积累词汇量。
　　考研的词汇表是一定要背的。但是关于翻译的词汇学习，我们要遵循的原则是“宁可断其一指，不可伤其十指”。也就是说，即以一个单词，不仅仅要记汉语汉语意思，还要记和它有关的搭配甚至要记忆不同搭配的惯用翻译方法。关于词汇的记忆方法在词汇学习方法指导部分会单独列出。因此，翻译词汇的记忆 “例句+翻译”的方法是最好的。
　　3.做真题
　　做真题有技巧，首先要明确，做真题不是目的而是手段。做真题是要切实体会考研翻译的题型特点和翻译方法。十年真题才50个句子。因此，最好能够把能够获得的真题翻译都做一边。同时，鼓励多做真题不等于鼓励快速作真题。做一套真题的过程应该是这样：首先是根据各种学习资料中总结的解题方法，严格按照考试标准去实战演习。做完之后要比对答案。看看自己的翻译和答案的差距在哪里，从而找到自己的不足究竟是翻译技巧运用的不好，还是词汇缺乏、句子拆分欠佳、还是学科知识欠缺、亦或自己基础太差，阅读都有困难，更别说翻译。无乱欠缺的哪一方面，都要记录下来。一些点评中的固定译法要记在脑海。一些翻译技巧要有意识的在以后的翻译中应用。
　　4.抓住一切可抓住的机会进行翻译
　　上面我们提到，十年真题才50个句子。要做到提高翻译水平、在考研中自如地应对翻译考试，单单做真题是不够的。那么，究竟去哪里找翻译练习的素材呢？我们之所以要强调大家不要放弃翻译的一个原因就是：翻译在这里不仅仅是一种目的，其实它还是其他几个题型的学习手段。所以，历年考研英语的试卷就是最好的练习素材。例如翻译可以是阅读的复习手段。大多数老师在回答如何提高阅读能力时都会提到精读和翻译的重要性。我们完全在复习阅读的过程中，有意识的进行一些精译的工作。只要我们多一点留心，就可以达到事倍功半、一箭双雕的效果。再比如，写作的复习一般会要求我们阅读一些英语的社论时评文章，一方面积累素材和观点，另一方面学习人家的语言运用。如果我们能够挑选一些有代表性的文章进行翻译，不仅可以实现以上2个目的，印象会更加深刻、对于中英文思维和行文的方法会理解的更深刻。水滴石穿，贵在坚持，翻译其实是一种修养和习惯，集中训练之外，要时时刻刻留心和体会，这样才会养成良好的翻译习惯。
　　5.温故而译新
　　温故而译新，意思是以上我们说的做真题和翻译练习的过程中，如果我们能够不单纯追求速度和做题的数量，即使记录自己的心得，并时不时翻一翻以前的记录，会让自己的练习达到事倍功半的效果。因为反复不仅仅适于词汇的学习，还适用于所有的英语学习。一种翻译技巧也好，一种语法结构的翻译也好，只有在我们不断去复习，才会在以后的实践中更好地去体会和运用。
　　6.依据语法结构分类进行专题训练
　　复习过程中，一些语法结构有惯用的、类似的翻译技巧。例如：考研英语中的被动语态，一般会翻译成主动语态；再例如，定语从句，什么样的要定语从句要前置翻译、什么样的定语从句翻译时要独立成句；还例如，非谓语动词短语多数情况下可以把它看作一个分句去翻译。可以分得专题还很多。因此我们可以分门别类地去进行集中训练。从而为翻译的做好语法储备。
　　考研翻译句子一般比较长，语法结构比较复杂，但万变不离其宗，任何句子的语法结果都有最基本的骨架。其实，只要进行过系统的考研英语复习，大多考生考场上翻译的问题并不在于词汇的缺乏，而是感觉单词都复习过，但是翻译时却无从下手。稍微耽搁时间就又不够，在加上阅读速度慢，缺乏对文章主旨和文体的了解，这给句中的词汇和句式理解带来困难。无从下手，我们说翻译能力的提高其实还是要求我们坚持练习，在长时间的实践中养成一种翻译习惯，让那些翻译技巧和规律都不在是文字，而成为我们信手拈来的能力和习惯。当翻译成为我们的习惯的时候，考研英语的翻译就再也不会成为我们的鸡肋而成为让我们鹤立鸡群的提分档。

