2012考研英语：完型填空解题四大黄金法则
　　考研(微博)英语的完形填空题目虽然分值不大，但是确是同学们比较容易失分的题目。其实，这个题型有一定的解题方法，和解题步骤。下面，就为2012年考研的同学们详细的介绍一下英语完形填空题目的四大解题黄金法则。
　　1.速读全文，摸清大意。
　　开始答题钱，用1至2分钟的时间快读全文，把握中心、大意、基本线索。快读中，可以不管空格，大概猜测要填内容即可。速读全文时要注意找出中心词、关键词，把握作者思路，切忌在未把握文章大意的基础上一边阅读，一边做题。
　　2.重视首句，把握主题。
　　温馨提示：一般而言，完形填空文章的第一句乃至前几句都没有空格，往往包含主题句或为理解全文大意、把握文章内容提供必要线索，是考生获取文章信息的重要手段。
　　例：例：The human nose is an underrated tool. Humans are often thought to be insensitive smellers compared with animals, ① this is largely because ② animals, we stand upright。
　　① A. although B. as      C. but       D. while
　　② A. above     B. unlike  C. excluding D. besides
　　这是文章的首句，意思是人们低估了鼻子的嗅觉作用，根据英语行文逻辑，作者很有可能在后文中持相反的态度，则后文会出现针对首句的转折，指出“人的鼻子的嗅觉很灵敏”来肯定鼻子的嗅觉作用，因此，本文表示转折对比关系的答案会比较多。
　　3.前后联系，灵活应答。
　　前后联系，即先读空格所在句，返回上一句，结合下一句，若一句中有两个空格，在揣测答案时要两空兼顾，同时试填，然后通读全句，确定答案。下面介绍答题方法：(1)一锤定音法：根据文章及结构，如果能立刻确定最佳答案，不必一一考证其他选项；(2)斟酌选择法：如果答案一时难以判断，可依照空格位置，从词义辩析、词语搭配、上下文语境、语法结构、习惯用法等方面，对选项一一分析试填，选择正确答案。
　　4.复读检查，核对纠错。
　　初选过后应重读文章，对疑难问题依照上下文进行推敲，从逻辑和语义的角度检查答案是否存在错误，常见方法有：排除干扰、前后对照、找关键词、结构分析等，使文章条理清晰、流畅通顺、逻辑合理，保证选项正确。
　　温馨提示：不要因一个难题停留过长时间，如遇难题，可以暂不做。以了解文章的大意为前提，依照线索快速反映，趁语感流畅、思路清晰，把握好文章布局，保证其他题的成活率。随着文章的空越来越少，整篇文章的意思就会越来越清晰，意思越明了，对做题就越有益，难题也就得到解答。如果停滞不前，不但会打断思路浪费时间，而且会造成心理上的紧张，影响后续的作答和判断，得不偿失。

