学姐讲考研：考高分得有方法有技巧
　　作为本校一个“传奇”，也没有啦，开玩笑的，很多的学弟学妹问我如何复习政治，因为不才，我当年政治90分，而且现阶段正是大家开始复习政治的当口，那我就把自己的经验和大家分享一下吧。
　　考研(微博)要取得高分必须要有科学的学习方法。没有科学的学习方法，只能是盲人摸象，事倍功半。政治当然亦如此，我政治90分，我觉得固然有运气好和题目简单这些因素在里面，但我觉得这与我的学习方法也是密不可分的。由于自己以前是学文科的，对政治有一定的基础和敏感度，理解和记忆起来相对比较轻松，但我觉得学习政治，不在于你背了多少，记了多少东西，而在于你是否理解了它，尤其是哲学部分，最重要的就在于理解。如果你不理解它，就会出现一种看了书但不会做题的尴尬局面，而且，你一旦理解了，就算是记忆起来也会比较轻松，因为记忆并不是死记硬背，对着书一字不差地背下来，而是在理解的基础上对它的内容进行总结和概括，概括出它的核心意思之后，再记它有几个方面，各方面的内容是什么，到考试的时候再适当发挥、扩展一下就行了。这样的复习方法可以做到既全面又有重点，而且这样掌握的知识对付政治多项选择题也是可行的。看书时，前两遍可以慢慢看，边理解边看，力求做到全面，在有一定理解的基础上，后面再看书时，就可以有重点的看，着重、反复去看一些重点和难点。因此，在复习时，应该把重点放在看书而不是做题上，只要教材看懂了，理解掌握了，万变不离其宗，考试的时候不管是什么题，你都能做出来。
　　此外，我觉得考研既然是考试，当然也必须有一些必要的应试技巧。复习时，不管是专业课还是公共课都必须重视历年真题，真题值得反复做，值得好好研究，你在考试前可以没有做过任何模拟题，但绝对不可以没做过真题，比如英语的真题我就做了五遍，第一遍是在辅导班上课前做的，结果并不理想，听完课做了笔记之后，我又做了第二遍，按照上课所学的方法去做，结果还是会错一部分，那时候，我就会去检查自己究竟错在哪里，找出原因并总结出来，这个研究、纠错的过程让我学会很多，对做题方法也有很大的改善，这样下来，后面几遍我就可以很熟练地运用那些方法去解题了，并且尽量减少错误。而且这个过程让我发现真题的选择题答案是很有规律的，20个完形和20个阅读理解的答案都是5个A、5个B、5个C、5个D。所以，在考试时，如果你没有十足的把握能保质保量地做好整套试卷，就要学会舍弃。完形20个才10分，分值比较低又比较耗时，如果时间不太充裕的话，你就可以把完形的答案全部涂成一个选项，这样也能得2.5分，节省出来的时间就可以放到阅读或作文上。至于专业课的复习，那也是重在理解，但专业课与政治不一样的是，专业课的考试不避重点，重点就会是永恒的重点，考的次数越多就越是重点，所以复习专业课的时候就千万不要心存侥幸，以为今年考过的题明年就肯定不会再考。
　　最后得诚恳的和大家说，考研的成功必须要你勤奋和刻苦。做任何事情要想取得成功当然都离不开个人的勤奋和付出，没有付出就没有收获，这是亘古不变的道理，不要妄想能够天上掉馅饼。所以这一年的奋斗要想取得好成绩就自然要辛勤的付出，因此不要去羡慕别人找到了工作之后就可以每天睡懒觉，去外面玩这种自由的生活，人生都需要奋斗，只是奋斗的时间和阶段不同而已，现阶段，就是你的奋斗期，所以，加油！

