吉林省7月1日起在职考研网上报名
　　本报讯(记者  孙淼)  昨天，记者从省学位办获悉，2011年在职攻读硕士学位招生工作正式启动，与往年相比，与之相关的在职攻读硕士学位全国联考(以下称“在职联考”)报名工作有调整。我省2011年在职攻读硕士学位报名实行全国统一网上报名，网址为http://www.chinadegrees.cn/zzlkbm。网上报名时间统一为7月1日至14日。现场确认时间统一为7月15日至18日。现场确认地点为长春师范学院新图书馆一楼。　　实行全国统一网报对考生电子照片的采集方式也做了相应调整。改变了考生电子照片在现场报名点由报名点工作人员统一采集的做法，取而代之的是在网上报名阶段考生除像往年一样按要求提交报考信息外，还将上传本人近期电子照片。该电子照片将用于《报名登记表》、《资格审查表》、准考证、成绩单上，还有可能用于考生获取相关学位后的学位证书上。
　　今年在职联考对中国境内居民的报考证件做了规定：须持第二代居民身份证进行报名和现场确认。无上述证件者须提前办理规定证件，否则不予报名和确认。个别确有困难者，可暂时采用预报名方式进行现场确认，但须签署预报名承诺书，并于10月10日至12日到指定地点进行信息修改和确认。否则，预报名无效。
　　今年在职联考于10月29日、30日举行，考生须从10月15日起，登录学位网“在职攻读硕士学位全国联考统一网上报名系统”下载本人准考证，并持此准考证应考。

