重庆理工大学获增8个硕士学位授权一级学科
　　日前，国务院学位委员会下发了《关于下达2010年审核增列的博士和硕士学位授权一级学科名单的通知》，重庆理工大学获增8个硕士学位授权一级学科。
　　重庆理工大学拥有重庆市学术技术带头人16名，培养造就了“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受国务院政府特殊津贴专家11名；各类省部级优秀人才100余人，遴选校内外研究生导师总数达到了247人，在校外担任博士生兼职导师11人。
　　重庆理工大学校长朱新才告诉记者，该校新增的8个硕士学位授权一级学科包括应用经济学、数学、仪器科学与技术、材料科学与工程、信息与通信技术、计算机科学与技术、管理科学与工程、工商管理，更加突出了学科特色和优势。此次重庆理工大学新增的8个一级点，加上原有的机械工程和生物医学工程两个一级点，一级学科硕士点的数目达到了10个，可设置的一级学科目录内的二级学科硕士学位授权点总量达到了37个。这将极大地提高学校硕士研究生的培养规模和培养能力。
　　朱新才向记者透露，学校将在现有学科门类的基础上建设一批特色明显，相互支撑的一级学科群，优化自主设置的二级学科，推进学校各学科的建设与协调发展。到2015年，专业学位授权点达到10~12个，争取各个专业学位类型覆盖现有学科，工程硕士领域实现工科全覆盖。2020年以前，成为博士学位授权单位，实现学校博士点零的突破。

