在职研究生联考7月1日起开始网报 
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者近日从教育部学位与研究生教育发展中心考试处了解到，在职攻读硕士联考网上报名将于7月1日开始，7月14日结束。
　　今年在职联考的报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式，考生登录中国学位与研究生教育信息网(www.chinadegrees.cn)，按要求提交报考信息，上传本人近期电子照片。该电子照片将用于《报名登记表》、《资格审查表》、准考证、成绩单上，还有可能用于考生获取相关学位后的学位证书上。
　　7月15日至18日，已报名考生要到指定地点进行现场确认。考生要持第二代居民身份证进行报名和现场确认。无上述证件者要提前办理，否则不予报名和确认。确有困难者，可暂时采用预报名方式进行现场确认，但要签署预报名承诺书，承诺于10月10日前取得规定证件，并于10月10日至12日到指定地点进行信息修改和确认。否则，预报名无效。
　　今年在职联考于10月29日、30日举行，报名成功的考生从10月15日起，可登录学位网“在职攻读硕士学位全国联考统一网上报名系统”下载本人准考证，并持此准考证应考。
　　在职硕士辅导项目负责人王佳坤认为，考生对选报学校要重视。不要只追求名校的名专业。考生要在准确了解各院校招生政策的基础上，深入了解各院校的资源配置，结合自己的专业、地域等综合考虑，报考适合自己的院校。考生要根据自己的学习习惯、学习进度、专业课等制订详细的复习计划，尤其要注重专业课。专业课的基础知识要能够做到熟练应用。数学考试要在熟悉知识点的基础上加强练习，争取做到举一反三。英语考试单词是基础，其次是历年试题。考生要注意加强阅读，要注重积累作文部分的话题素材。复习时，考生要巩固重点，加深理解记忆，最后查漏补缺，做到复习全面。在职研究生考试是一个综合考试，考生复习时要注意各科的时间分配，不能偏科。
　　考生要高度重视历年试题，根据历年试题了解考试形式、题型设置、难易程度和命题规律，从基础理论知识、基本考点出发，整理历年试题答案，熟悉解题思路和答题技巧，加强模拟练习。在复习时，考生要注意两点：一是切忌只看不练。考试时间有限，要根据不同的题型做相应的练习。二是切忌猜题、押题。考生一定要踏踏实实、全面扎实地复习，不要盲目猜题、押题。

