2012年考研专业课基础复习--经济学
　　经济学是一门富有吸引力的学科，它以研究人的行为为主题，话题涉及到日常生活的方方面面，其提供的思想也试图对社会所有面临的问题提供其独有的分析视野。也许正是这些特性使得经济学称为考研(微博)的热门专业之一。从其学科内容来说，经济学结合了文科和理科的双重优势，对于文科学生来说，跨考理工科太难，而经济学则难度适中。而对于理工科学生来说，如果对自己枯燥的学科失去了耐心，运用其积累的数学功底转入经济学的研究无疑比文科生多出更多优势。因此很多外专业的学生都在考研时选择经济学专业，同时本专业的学生也选择在经济学领域作深入的学习。因此每年经济学专业的报考人数都比较多，初试线和录取分数线都很高。为了能考得高分，考研辅导专家们建议2012年考研的同学们必须认真复习，争取各科都取得高分。
　　为此有关经济学专业的复习，我们给出以下复习时注意的重点：
　　一。明确专业课考察的范围
　　对于明确的专业课考察范围，仅仅掌握书本上的东西是远远不够的，要把一些相关知识搞通、弄懂。对于基础知识，更是不能疏忽大意，因为即使再偏再难的题目，最终也是要靠基础知识、基本技能来解决的。对专业课指定课本的读法，可以以书前的目录作为一个提纲，在把课本精读两遍之后，抛开课本，自己要能把这个提纲扩充形成体系，必要的时候，参阅其他的专业书籍以加深理解。
　　二。往年专业试卷有很高的参考价值
　　从往年的专业试卷来分析，你可以了解该专业命题的基本情况、老师的出题风格、已考点和未考点等等。从普遍的意义上来分析往年的专业试卷：
　　(1)难易程度、题型、分值等等一望而知的信息。
　　(2)各章节的出题比重。
　　(3)重要的已考点。
　　(4)考题中涉及的当年时事，它们是如何联系起来命题的。经济学是应用性很强的学科，考试就必然涉及每年的时事热点。对于这方面的准备，我在下面还会专门讲。
　　(5)一些可能演变成论述题的简答题。有些同学可能认为这个考点已经作为简答题考过了，就不会再考了；其实不然，有些老师认为出简答题远远不能体现该考点的重要性，因此会把它变作论述题再拿出来考。这其实对每个考生都是公平的，如果你就想着投机取巧，恐怕会吃些苦头了。
　　(6)进行纵向比较，分析各年试题的难易程度，需要有近三年的试卷才好比较。一般来说，如果今年的某一科的题目又偏又怪，那明年的考生一定有福了，因为命题者也要接受监督与评判，如果他今年因了出难题而倍受非难的话，明年就一定会对舆论和考生有个交待，那就是……呵呵！反之，如果今年的题目简单，明年的考生就要小心了。
　　(7)各章节的命题风格，因为每年的同一章节往往是由同一位命题老师命的题，因此藉此可以洞察他的命题风格，是注重能力、还是注重基础，课内知识还是课外知识。
　　三。命题教师的重要著述和研究方向
　　每一位命题者都有他在学术方面的专长，要看他的专长，最简单的办法就是到图书馆查询这个老师的专著。知其大略，然后有针对性地加强那个方面的复习。有条件的话，应该尽量跟命题老师接触。
　　四。留意当年度的相关时事内容
　　经济学是一门实用性很强的学科，如果你只把书本上的知识掌握了，那你只学会了一半。留意时事内容，并不是像准备时事政治那样。你可以翻阅当年的重要专业期刊。

