考中两公务员加北大硕士 大学生考霸很纠结(图)
　　又是一年毕业时，当很多应届毕业生还焦灼于等待用人单位的Offer时，施阳清，这个南医大医政学院卫生事业管理专业的小伙子却在纠结选择太多。不到半年时间里，他辗转北京、上海等6个城市，奔波数万公里，拿下了两张公务员(微博)录取通知单，一张公务员面试单，一家事业单位录取通知单，北大研究生录取通知书，还抽空考了国家计算机等级考试四级(网络工程师)。然而昨天，他在接受记者采访时却表示，“后悔了！”
　　赶考：当“空中飞人”花掉两万元
　　上海铁路局人民警察(国家公务员，笔试第一，已录取)，广东省司法厅监狱管理局管理岗(广东省公务员，笔试第一，已录取)，厦门市政府科员(福建省公务员，笔试第一，等待面试中)，泉州市卫生事业单位统考(笔试第一，报考当地妇幼保健医院，已录取)，北京大学中文系硕士研究生，方向语言应用学，在同学眼中，施阳清简直“牛翻了”。可施阳清自己心里清楚，这半年来的折腾不小。“每考一次都提前三四天过去，住宾馆一晚上200元左右。比如去广州参加公务员面试和体检，妈妈陪我一起去的，在广州我们住了10天，光住宿费花了好几千元，加上吃饭、来回机票，算下来是一笔不小的开支。”两场考试挨得近，还需要赶考。计算机四级考试是3月26日和广州笔试27日正巧隔一天，前一天还在南京参加计算机考试的施阳清，第二天一大早赶到广州，参加笔试。参加完笔试又飞回福建老家，准备4月份参加泉州事业单位招考。最头痛的是，每考一个地方来回好几趟。“比如考上海铁路局的人民警察，笔试在南京，笔试通过后上海跑了三趟，分别为了资格复审、体能测试、面试。”很多考试相隔时间很近，为了节省体力和时间，一般能坐飞机就坐飞机。
　　做个“考碗族”开销花费不菲，施阳清算了算，六个城市之间总共来回往返十多趟，飞行、动车成本加上当地住宿的开销近两万元。“这笔钱是父母支持的。”施阳清坦言。
　　代价：突击当“考霸”瘦了30斤
　　施阳清绝对是个突击型考霸。从去年秋天起不到半年时间里，施阳清准备和参加了6场大型考试，其中复习国考和备考研(微博)究生几乎同时进行，准备广东公务员与计算机四级同时进行，准备福建公务员与泉州事业单位统考同时进行。准备计算机考级时他每天看4个小时的书，甚至比公务员考试还要多花2小时。“我平时学习习惯比较懒散，擅长考前突击，所以成绩还不错，曾经拿过全院第一名。”施阳清笑称自己是一个个案，不具备效仿或推广的可能。周围同学有人赞赏他是“天才”，也有人质疑他“突击型”学习带有功利色彩。“每天早晨六点起床，先去户外跑步两圈，然后吃早饭。9：30带着书去健身房，练半个小时器械后再看半小时书，中间加上适度休息，如是循环。中午保证一个充足的午睡，醒来后再去跑一圈，下午和晚上继续在健身房延续上午的方法。”高强度锻炼和复习让身高170厘米，去年9月体重还150斤的施阳清减到了如今的120斤。
　　后悔：再来一次不想当“考霸”了
　　手握三份公务员录取通知单、面试单和北大研究生录取通知书的施阳清，没高兴几天就陷入烦恼中。“上海、广东已经到学校来政审了，可我家里希望我到厦门工作。妈妈很担心档案被提前调走。”施阳清告诉记者，如果一切重来，他不会再考这么多次了。“其实还是对自己没有自信。加上每个城市公务员考试有时间差，一门成绩出来了，不知道有没有考上，只能再去考下一场。”而一旦考上厦门的公务员，就要放弃广东和上海的岗位，施阳清还面临被广东省禁考三年公务员的惩罚。
　　有就业指导专家认为，施阳清的成功是幸运的，是他自身努力的结果，然而他的成功并不值得其他学生复制或学习。找工作，参加考试固然是一个环节，但前提是对自己、对想要的工作及其环境作明晰地分析。否则，病急乱投医，浪费了应聘成本。要想在哪个城市找工作，必须对这个城市的环境，作全面地了解。

