考研路上：友谊让校漂不再艰难
　　大学毕业后，本打算找工作的小陈经过仔细权衡，考虑到七八月刚好是就业高峰，所以决定暂时不找工作先考研(微博)。在一位师兄的帮助下，他费尽周折得到了学校宿舍的一个床位，做起了真正的“校漂族”。由于舍友都是大一大二的学生，还没有面临考研或者就业的压力，同时他们又处于大学期间最贪玩的时期，所以刚开始“校漂”的时候，小陈的生活和学习总显得有点矛盾重重。
　　那时宿舍里常常会出现这样的情景，每天早上四五点钟舍友们都还在睡，小陈就已经起床了，洗漱完毕后背着全天需要复习的书本去自习室学习，直到晚上十二点才回来。而那时舍友们也刚好三三两两地回到寝室，大家你一言我一语地闲聊着，有时还会开心地打闹。学习了一天并且第二天还要早起的小陈感到很疲累，总希望能够尽早休息。但是在除了临近期末考试才会面临压力的舍友们看来，时间过得快或慢似乎都与他们没有多大关系，并不能够体谅小陈考研“校漂”生活的不易，任他说很多遍“睡吧”之后也难有人响应。如果有时遇到第二天上午没课，舍友们更会在宿舍里通宵打游戏、看电影，常常吵得小陈不能入眠。这严重影响了小陈的精神状态，复习效率难以提高。
　　同时，看到周围的人每天都一副悠闲自在的样子，而自己却像个苦行僧一样，生活中除了复习考研似乎什么都没有了，小陈感到心里很不平衡，有时脑子里甚至会掠过一丝杂念，想到要是不考研该多好。但小陈明白已经毕业了的自己终究和宿舍里的其他人处境不同，如果这次考研失败那么未来将会面临更大的压力，特别是经济方面的问题，总不能依旧伸手向父母要钱。
　　“当时是抱着搏一搏的心态选择考研的，我告诉自己，只有这一次机会，如果考不上无论如何都要去找工作了。但是想到找工作的艰难，我又觉得很害怕，所以把更多希望寄托在考研上，有点像是抓住了一根救命的稻草，一旦这根稻草没有了，我想我会很失落。”为了弥补自己因状态不好落下的进度，小陈更是把每天的复习计划排得满满的，整个人就像一辆高速运行的火车，一刻不停地向前行进。而他的脾气也因此变得急躁起来，复习或者生活上稍有不顺心就会心烦意乱，这样的急脾气也给舍友们留下了难以相处的印象。在舍友眼中，“外来户”的小陈似乎与宿舍里的一切都格格不入。
　　一天，一位舍友在寝室里听音乐声音过大，致使小陈和他发生口角，要不是旁边有人拉着，两人差点打起来。从这以后，舍友们更觉得小陈性格古怪，大家甚至想联合起来劝他搬出寝室。越来越令人不安的环境让处于紧张复习中的小陈心神不定，根本难以做到专心复习。
　　经过几天的辗转反侧，小陈认真反思了自己一路走来的经历，想到未来，他依旧觉得自己应该考研，不想放弃就必须面对现实。但目前周围的环境又明显对自己的考研复习很不利，究竟原因何在，小陈还是不明白，直到有天他拿着书急急忙忙地往外走，不小心和一位舍友撞了个满怀，当时那位舍友不屑地说了一句：“不就是考研，至于吗！”小陈忽然意识到也许真正的问题就在自己身上，可能是自己把考研复习看得太重了，毕竟生活除了考研还有很多其他的，更何况自己选择了生活在集体环境中，就必须意识到他人的存在，如果你忽略了他人，又怎么会引起他人的重视了。于是，小陈抱着试一试的心态调整自己的复习计划，在学习之余加入娱乐时间，他要将考研这件事回归到生活中来。
　　随后的日子里，每当舍友们出去玩的时候，小陈也会主动地表示愿意参与，但又很注意度的把握，时刻提醒自己不能过度放纵。他还常常会主动地和舍友们聊天，通过交谈促进相互之间的了解。时间久了，舍友们发现小陈也是一个很有意思的人，而且由于不同的年龄及阅历让彼此在观点与立场上得到了很好的互补。
　　经过一段时间的融合，舍友们的玩心有所收敛，宿舍里的学习氛围更浓了，小陈的考研复习也比以前从容了许多。甚至有几个舍友在听到小陈讲述就业困难之后，也决定尽早着手准备考研，和他成为了同一个战壕里的战友。
　　临近考研的前几天，同寝室的舍友们为鼓励小陈专门聚在一起吃了顿饭，大家频频举杯祝小陈考研成功，当初的隔阂荡然无存，亲密得就像一家人。最终，由于复习准备充分，小陈的考研成绩出奇的好，顺利考上了南京师范大学。拿到通知书那天，舍友们甚至比小陈还高兴。
　　回首考研“校漂”这段经历，小陈觉得他收获的不仅仅是研究生考试的成功，更重要的是收获了珍贵的友谊以及人生的宝贵阅历。小陈感慨地说：“无论我们因何种原因选择漂泊，无论我们在面对漂泊时有多么困难，但只要有朋友相伴，这样的旅途便不再是漂泊。”

