法硕直通车：综合类、理工科类院校推荐
　　随着法律硕士这门学科逐渐走向成熟，全国具备法律硕士招生资格的院校也越来越多。今天专业硕士张老师和大家介绍下法硕综合性大学和理工科大学。
　　一、综合性大学
　　1.北京大学
　　一、北京大学以其强大的综合师资力量和社会声誉无疑是最受考生欢迎的院校，其法学院实力也非常雄厚。作为中国最具实力的综合性大学，北京大学与国际国内各院校、企业都建立了广泛的联系，落实到学生方面，就是学校每天都有许多大型的讲座，学校会经常聘请国内外知名的学者和律师来学校开展讲座，为学生传授最新的研究成果以及世界学术前沿信息，这对提供学生的专业素养很有帮助。不过北大法硕的学费昂贵，应该说是全国高校之中法硕收费最贵的学校，每年除了4万多的学费，毕业论文答辩还要额外交钱，所以考生要充分考虑经济实力。每年北大保送人数占招生人数的一半左右(2011年北大法硕的招生简章中，招收260人，其中保送130人)，这就无形增加考试难度。而且报考北京大学不能保证一定在北京上学，每年分数排名靠后的考生要去深圳研究生院。北大深圳研究生院在师资等方面会和本部有所区别，毕竟地处深圳很难感受到完整的北大氛围，但是如果考生有意在南方诸如广州、深圳等城市工作，考生也可以将此作为目标之一。
　　推荐指数：★★★★☆
　　2.中国人民大学
　　作为人文社会科学的旗帜性大学，中国人民大学培养法硕历史悠久，实力雄厚，是第一批开始招收法硕的学校之一。和北大类似，凭借强大的人文社科实力，学校与外界联系频繁，校内讲座多，学生有很多机会和国际国内的专家学者进行沟通、交流，有志从事人文社科研究的考生可以考虑该校。2009年人大法硕(非法学)的报名人数为1390人，录取人数为201人，法硕(法学)则作为增招专业，接受法学硕士的调剂，录取94人。与2008年相比，录取率明显提升。学费方面，中国人民大学法硕(法学)两年每年10000元，法硕(非法学)三年每年16000元，成绩优秀的学校会提供奖学金，但奖学金覆盖率不高。法学是中国人民大学的强势学科，同时也有一大批在国内外知名的专家、学者，所以在当前专业硕士扩招、各大高校录取率出现一定幅度回升的时期，考生可以设当结合自身实力考虑报考该校。
　　推荐指数：★★★★☆
　　3.吉林大学
　　吉林大学是名牌法律院校“五院四系”之一，前几年因人才流失导致学术有所下降，但重新调整后学术实力不断提升，对法律硕士也非常重视。吉林大学是B区院校，分数线不高，相较其他地处A区的综合院校，吉林大学报考难度有所降低。而且是老牌名校，学习氛围好，也经常聘请专家学者到校进行交流，能为学生提供很多机会。学校还为学生提供奖学金、助学金等待遇。综合来看，吉林大学的报考性价比不错。不过由于东三省的重工业比较发达，但服务业太弱，吉林对法律专业的需求量不是很大，所以学生毕业之后最好选择去其他城市发展。
　　推荐指数：★★★☆☆
　　4.厦门大学
　　厦门大学是第二批开始招收法律硕士的院校。该校人文社会科学实力雄厚，法学综合实力全国排名前列，拥有一批在理论界和实务界知名的专家学者，且临海的舒适学习环境一直吸引众多学生报考。2009年专业硕士学位扩招之后，厦门大学法硕的录取率也得到提升。且厦门是沿海开放城市，与外界交流频繁，且学校自身在东南沿海具有强大号召力，因此考生如果想在毕业之后在东南沿海城市从事法律职业，厦门大学也是一个不错的选择。
　　推荐指数：★★★☆☆
　　5.中山大学
　　中山大学法学院肇始于1924年孙中山先生创立的国立广东大学法科，其历史可上溯到1905年的广东法政学堂法律本科及其后的广东法科大学，这可以看出中山大学法学院的历史悠久，实力强劲。而且中山大学位于经济比较发达的广东省，这是一个法律人才需求比较大的省份，这对毕业想留在广东发展的人来说是一个最佳选择。中山大学的法律硕士都是自费，学费、每年13000元，家庭贫困的学生可以申请助学贷款，每年最多6000元。虽然学校没有公费名额，但是每年都会有十几名学生拿到奖学金，最高奖学金额度可以冲抵学费。学校招生人数一般在70～100人不等，分数线一般比国家线高十分左右。
　　推荐指数：★★★☆☆
　　二、理工科大学
　　1.清华大学
　　清华大学虽然是第四批被批准招收法硕的理工科院校，但凭借学校名气，以及法学院实力，近些年来也跻身法硕热门院校之一。学校对法硕非常重视，从2003年开始加大力度注重法硕的培养。在报考难度方面，清华大学2010年法硕的复试分数线为340分，与上年相比略有提升，但考虑到法硕竞争相对公平，信息因素在备考中所占比重较小，考生只要认真复习，进入复试的可能性非常大。同时，由于近年国家对专业硕士大力扶持，各大高校的录取率与2009年前相比都会有一定程度提升，因此，考生通过专业硕士进入名校的机率也会增大。不过毕竟是名校，报考难度还是比较大。
　　推荐指数：★★★★☆
　　2.上海交通大学
　　在上海，上海交通大学综合实力排名第一，许多杰出的政治家、科学家、社会活动家、实业家、工程技术专家和医学专家都出自该校，校友资源丰富。虽然上海交通大学是一所理工科的强势院校，但近些年也比较注重文科的发展，法学院的师资力量迅速增长，目前已经在建博士后站，学院提出3～5年内取得博士学位一级授予权。不过上海交通大学法律硕士学费贵，三年的学费一共需要48000元，但是学校为学生提供了绿色通道，只要研究生毕业之前把钱交齐即可。所以考生考上研究生之后，可以利用的业余时间做兼职，在上海兼职的收入比较可观，可以凑齐一部分学费。因为上海有华东政法大学这样的专业性政法院校，上海交通大学的分数线自然就有点差距，一般在国家线左右波动。
　　推荐指数：★★★★☆

