考研分享：北师大教育学高分经验谈
　　前不久，我终于查到了复试的结果，公费录取了，北京师范大学的教育学专业。回首这一年的考研(微博)经历，我不禁感叹那句老话——天道酬勤。于是决定写点东西，既为纪念自己那艰苦的考研岁月，也希望能为继续奋斗在考研战场上的学弟学妹提供点经验借鉴。
　　我本科专业学的是中文，教育学对我来说是一张白纸，而北师大的教育全国排名第一，我要取得成功，必须得花比别人更多的精力，因此，我在复习之前都会制定一定的计划，并且监督自己按时完成。专业课我一共复习了有4—5轮，每一轮，我都是保证自己认真完成，因此，最后成绩是231分，这在北京算是比较好的分数，在总分上也帮我和其他人拉开了差距。
　　第一轮是基础复习，4月到8月中旬，我认真看完了专业7本书，并做了相应的笔记。个人觉得这个阶段是打基础的阶段，不能忽视，虽然离考研还有一定的距离，但也不能懈怠，最好的办法就是给自己设定一个长期和短期目标，我当时就用一个专门的本子，然后画上格子，就像日历一样。每天给自己的任务的完成量做一个总结，分别用不同的代码代替相应的内容，如①代表英语单词完成2个单元等等。这样即一目了然，同时也方便查漏补缺，及时调整。 专业在这段时间来看就是打好基础的时候，记住，万丈高楼平地起，要想取得好结果，就一定要踏踏实实，循序渐进，没有捷径可走。
　　第二轮(8月中旬到10月)是强化复习，专业书我在8月10号才看完，然后马上去网上买了本北师大版的大纲解析。因为我看专业书的顺序是：教育学原理—外国教育史—中国教育史—教育心理学—教育研究方法，而且当时看教心时也觉得很有意思，又最熟悉，因此，在看大纲时，我是从教育心理学开始的，然后是教育学原理—外国教育史——中国教育史—教研法，这样倒着来看，中途还买了本高教版的最新解析，这样一轮完毕，大概到了十月上旬(每门课平均十天)。因为教育学虽然范围明确，但内容很多，要记忆的东西更是多。更由于我的时间紧张，因此我在第二轮复习时就开始背专业课的大纲，在头脑中留下一个框架，然后逐步细化。
　　因此，我觉得专业这段时间就是一个强化过程，记得不管内容有多少，一定要有计划地完成。这时候的专业可以记大框架内容，并且能适当地做下笔记，加深自己的印象。
　　第三轮是(十月份到十一月份)巩固复习阶段。这段时间，身边就已经有放弃的口号，因为十月份是网上报名的时期，有很多同学觉得自己复习得不到位(主要是暑假)，就选择了放弃。因此，这段时期，保持良好的心态就行。据我观察，这段时间，大家都会觉得自己没复习好，别人复习得很有条理，然后，会有些着急和沮丧，这都是正常的，也是必经的一个阶段。把心态放平，然后学会伪装，即使自己确实没有复习好，也要在气势上压倒别人，不要和同学们讨论谁谁复习得多么好，自己是多么没底，这些都是徒劳，浪费时间，倒不如利用这个时间抓紧复习，迎头赶上。
　　专业课由于内容太多，所以我几乎每天都花至少一半的时间在这上面。专业这时候我已经背了一遍，要开始第三轮复习，可是也许是内容太多或者是之前的背诵较为机械化，我总是发现自己背了的内容，很快就又忘记了。于是我开始用最原始的方法，记笔记，虽然慢，但是我觉得这是文科学习最好的方法。
　　于是，我在离考试只剩两个月的情况下，又耐下性子来记笔记，其实自己内心也比较焦急，总是在懊悔，这个应该是在暑假就得完成的任务啊！到后来，也就豁出去了，记一个是一个吧，总比都记得不牢要好。但这个时候的记笔记，与我之前在看书时的方法不一样，暑假之前，那是把书上的重点标题等摘抄下来，比较机械，仅仅是书本的简洁版。这时候我通过对教育学五门学科的综合把握，已经能抽象地掌握重点了。因此，我准备各个击破，把五门专业书都重新做个总结，当时的总结主要是运用框架法，这样可以更加简洁明了。并且把自己认为重要的名词解释，简答也做了个总结。这个工作完成已经到了12月中旬。现在看来，这个细致的工作在考场上帮了我不少。
　　第四轮(12月初到了月中旬)是冲刺复习。专业课要做的就是回顾真题，回到书本，做练习题。
　　专业这时候我也比较头疼，始终是觉得自己准备得不充分。但我也开始练习模拟题，因为教育学是全国统考，所以买习题还是比较方便的，我当时买了外研社、三人行还有厦大三个出版社的习题，练手时我都只做了选择题，对于后面的题目我只是看一下题目，做到了解出题点大概在哪，哪些章节是特别要注意的。因此，这段时间的专业我主要是从两方面下手：
　　选择题：外研社的我都做完了，感觉这本书出得最好，三人行和厦大的要么是过于容易明显，要么就是比较偏。选择题，40个，我基本上练习到后来是5—8分钟完成，因为自己看书还是比较细致的，所以对于选择题，我还是能熟练把握，这样提高做选择题速度，在考试时就能多留时间给后面的问答题(因为教育学题量很大，所以一定要把握时间)
　　问答题：这段时间，我为了调整自己的情绪，找教育学课件视频来看，这样有老师讲授和分析，能加深我对课程的理解，我觉得在自己埋头苦干多时之后，听听老师或前辈的点拨，会有一种茅塞顿开的感觉。
　　对于问答题，我的经验就是，分析历年的考题，一般来说，三年之内不会出现相同的考题，但仅仅是不完全相同，还是有可能对于同一个人物，不同年份他的出题点不一样，今年就有这样的情况，去年考了赫尔巴特，今年又考了，这样让很多考生都防不胜防。因此，千万不要掉以轻心。对于已考的题目还是要给予重视，并思考他的可考性究竟有些什么。当时我在之前12月份做的笔记的基础上，再来了一次升华，我将相关的，或者是我认为有可能进行比较的做了个总结，如中国教育史中的儒家和墨家教育的关系(从联系和区别角度分析)等等一些，但不要钻牛角尖，随意比较，当时有人在中外中比较柏拉图和孔子，我就觉得这也没什么比较意义。这些可以比较的灵感也有从习题中获得，当时我就总结了这三本习题中的问答题，把比较题都挑出来了。
　　第五轮(考研前一星期)是总结复习。 这段时间按理来说是要作息规律，调整好，保持最佳状态了。可我丝毫没有轻松的资本，一切照旧，还是在紧张的总结和背诵。因此我建议大家最好也不要太过于松懈，还是要回忆一下，再翻翻书，毕竟临阵磨枪，不滑也光。考试的前一晚上，有很多同学都失眠了，即使失眠，大家也不要太在意，觉得自己失眠了肯定发挥不好了，一定要有必胜的决心，相信自己即使没休息好，也没什么，只是一晚上而已，我照样能考好。嘿嘿，用阿Q的心理战胜法获胜。
　　考后结语：
　　一年的忙忙碌碌，心理的煎熬，也算是获得了完满的结局。现在回忆，仿佛历历在目，当时自己的彷徨，焦急还有煎熬，现在看来，都是一种幸福，是一种成长。因此，我始终觉得，考研，重要的是享受这个过程，“结果”是一个水到渠成的事情，不必太在意，等到最后，也许这个结果对你来说就并非是最重要的了，你所珍惜的都是那些磨难和锻炼，在这时，考研其实已经赋予你一个坚强的灵魂。
　　最后，我希望每个选择了这条道路的同学都能坚持下来，并有一个完美的结局。

