2012年北京语言大学专业硕士拟增招40人
　　北京语言大学是中国唯一一所以对来华留学(微博)生进行汉语和中华文化教育为主的国际型大学，同时承担对中国学生的中国语言文学、外国语言文学、金融学、会计学、计算机科学与技术和信息管理等专业教育以及对出国留学人员的外语培训教育。学校每年各类同期在校生达12000人次，其中外国留学生近8000人次。每年来华留学生规模约占全国的1/12、北京市的1/6。著名语言学家张清常、王还、钟?等著名外语专家都曾在北语执教。明年招生计划及今年招生情况如何？学校有哪些特色专业？带着这些问题，记者采访了校研招办主任颜伟。
　　记者：明年学校计划招多少人？招生政策有无变化？
　　颜伟：我校2012年硕士研究生招生规模约为500人(包括部分自筹经费、委托培养硕士研究生在内)，其中，专业学位硕士170人，比2011年增加40人左右。
　　招生面向三类考生：一是国家全日制高等院校的应届本科毕业生或往届本科毕业生(须获得学士学位)；二是获得国家承认的大专毕业学历的考生，满足学校附加条件后，可以同等学力身份报考，同等学力考生复试须加试；三是成人高校的应届本科毕业生视同同等学力考生，获得本科毕业证书和学士学位证书后才能以本科毕业生资格报考。
　　记者：学校有哪些特色专业？新增哪些专业？
　　颜伟：作为对外汉语教学领域的传统优势高校，我校已形成了以汉语言文字学、语言学及应用语言学、课程与教学论、比较文学与世界文学等学位点和汉语国际教育硕士专业学位为支撑的、兼跨教育学和文学两大学科门类、学术型和专业学位完备的汉语国际教育体系。外语类专业涵盖英语、法语、日语、西班牙语、阿拉伯语、意大利语、韩国语等语种。2011年“外国语言文学”博士学位授权一级学科的成功增列，进一步奠定了我校外语类专业与中文类专业比翼齐飞的局面。
　　我校近年来还一直招收有小语种背景的汉语国际教育人才，已经逐渐形成汉语国际推广领域的一支高水平的新生力量。
　　今年学校新增英语笔译和法语口译专业。这些专业都具有高水平的师资队伍、国际化的语言环境和丰富的实习机会。
　　记者：2011年有多少人报考？录取多少人？哪些专业较热？哪些专业较冷？
　　颜伟： 2011年我校报考总人数为2099人，其中统考2010人，推免89人，拟录取人数约为500人。对外汉语相关专业及外语类专业仍是考生关注热点，新增的翻译硕士专业报考也较为火爆。
　　语言学及应用语言学、课程与教学论、汉语言文字学、汉语国际教育硕士，这4个专业集中了我校总报考人数的1/2以上。其中语言学及应用语言学报名人数近800人，报录比达15:1左右，是我校竞争最为激烈的专业之一。外国语言学及应用语言学专业报考人数超过300，报录比例也在10:1以上。
　　基础心理学、专门史、计算机应用技术，初试专业课为全国统考，应试难度较大，较为冷门。计算机科学与技术一级学科硕士点的增列，预计会给下一年度的硕士研究生招生带来有利影响。
　　记者：学校有哪些特色院系？专业学位硕士建设怎样？
　　颜伟：我校研究生教育充分利用北京语言大学“小联合国”的优势，以中外学生同堂上课、协同研究为特色。
　　中国语言文学相关专业培养单位中，人文学院是我校最早培养研究生的学院，学生专业分布广，综合性强，有成熟的培养和管理经验；汉语学院的老师均为对外汉语教学学历教育的一线教师，实践经验丰富，尤以汉语国际教育专业学位培养为特色；对外汉语研究中心是国家对外汉语教学领域设立的唯一一个国家级重点研究基地，承担着多项国家和省部级科研课题，科研实力雄厚；汉语水平考试中心以汉语水平测试研究与开发为主，在语言测试方向的研究处于国内领先地位；首都国际文化研究基地是北京市哲学社会科学研究基地，所属导师分布在语言教学、文化研究各个领域，在跨文化教育与研究中有独到优势。
　　外国语言文学相关专业的培养归属外国语学院、高级翻译学院。外国语学院师资力量雄厚，有多年的研究生培养经验，拥有英语语言、文学以及多个小语种专业；高级翻译学院以培养英语笔译、法语口译方向翻译专业硕士研究生为特色，培养模式鲜明、特色突出。此外，我校信息科学学院的计算机应用技术专业、国际商学院的国际政治专业(国际经济方向)均在我校的特色环境下实行了有特色的培养模式。
　　翻译专业硕士教育推行特色鲜明的“1+1+1”(语言+翻译技能+特色/个人兴趣)培养模式，突出中外文化交流的专业特色，中外学生汇聚一堂，共同学习语言、交流认识并训练翻译实践技能，形成了学习、实习和进入市场的链式教学体系。
　　汉语国际教育专业学位培养以国际汉语教师的职业需求为目标，突出实际应用，围绕国际汉语教学能力、中华文化理解与中外文化融通能力以及跨文化交际能力的培养，形成以核心课程为主导、模块拓展为补充、实践训练为重点的课程体系，并充分利用课程体系和丰厚的教学资源提高研究生的科研水平和实践操作技能。
　　记者：考生应如何选择学校及专业？
　　颜伟： 考生要多渠道了解报考的学校，尤其是学校的科研实力、校园环境、师资力量、学校声誉、专业设置等，还要看学校历年的报考人数、录取比例、分数等。只有既认清形势，又认识自身实力，考生才能做出理性选择。
　　考生要选报比较感兴趣的专业，考虑所选择的专业是否与自己特长相匹配，自己是否真的希望在该专业领域发展，同时又要兼顾以前所学的专业知识结构，在合理范围内尽量扬长避短。考生不要盲目追求热门专业，跨专业考研(微博)尤其要谨慎。
　　北京考试报实习记者  周立奇

