学姐讲考研：要成功 得把心态放平
　　你觉得考研(微博)成功最重要的是什么？努力、方法、好老师、运气？等等，答案肯定五花八门，但是如果你问我，我一定会说是心态！为什么？你想想你高考(微博)，周围是不是总有一些平时成绩暴强的尖子生，成绩一出大傻眼，可能还不如你呢？这怎么回事啊，心态呗！紧张啊、没发挥好啊、轻敌啊等等原因都可能，总之，不管什么原因吧，归根到底还是心态没调整好。而在考研的过程中，心态尤其重要，因为这可不比高考，没有老师天天教着你更没有一群群同学陪着你，怎么办呢，咱自己调整啊！
　　首先大家要知道良好心态的重要性。良好的心态会让你的勤奋发挥出事半功倍的效果。考研的同学都会绞尽脑汁地想如何提高学习效率，学习方法固然有一定的影响，但最重要的还是心态。具备良好的心态不仅要有充分的自信心，又要有平和的心态。如果你不相信自己有这个实力，整日就会将自己困在一个远比自己实力更差的牢笼里，使自己一味悲观，进而否定自己，最终只能是阻碍自己去超越自我，无法发挥出最大的潜力，创造出意想不到的奇迹，这样，即使你再努力，也是无法提高效率，打破不了现状的。
　　还有，就是要保持平稳的心态。考研之路历时很长，既要经历夏日的酷暑，又要经历冬日的严寒，再加上来自各方面的压力，百般考验之下，既需要你有惊人的毅力，更是在考验你的心理承受能力。既要做到不因自己今天所遇到的题目做的比较好而过分高兴，也要做到不因今天所做的题目做的不太好而过分沮丧，进而否定自己，所谓的“不以物喜，不以己悲”的境界应该就是这样吧。在这里，千万要记住不要过分地去与别人比较，一旦你与别人去比，如果你的比较对象比你实力差，这固然可以增加你的自信，但如果你的比较对象比你的实力强，比较的结果就是会无形地增加你的心理压力，不利于自己平稳、正常的复习。我刚开始复习时就犯了这样的错误，因为我还有两个同学和我考同一所学校同一个专业。她们的英语比我好，专业课的基础也比我扎实，我与她们去比较的初衷其实是想提醒自己，可结果却适得其反，一比较我就发现自己的进度很慢，然后就很影响心情，思想开小差，觉得以这样的实力、这样的效率肯定考不上了，在那之后的几天心里都会有这个阴影，学习效率自然就上不去，甚至可以说是浪费了好几天的时间，所以我后来就不再去跟她们比了，只要每天扎扎实实地按自己的学习进度去复习，保质保量地完成自己给自己定的学习任务就可以了，结果很出乎意料，我竟然比她们的分还高。
　　考研这个漫长的过程会很苦闷，很孤独，甚至很烦躁，而且找不到人来倾诉，或者说即使有对象来倾诉，也是无济于事的，这些负面心理是在所难免的，所以漫漫长路之上，你一定要懂得如何排遣这些负面心理，以最快的速度调整好状态重新投入学习之中。记住，良好心态的重要性，同时善于调整，将自己始终保持在最佳状态，再加上勤奋努力的学习，考研成功那个，肯定就是你了！

