身患肺结核考研遭拒录 考生递交起诉状
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 今年4月，因体检检测为疑似肺结核，湖北青年李明(化名)在接受中科院广州地球化学研究所研究生复试体检后被拒绝录取。昨日上午，李明向广州天河区人民法院递交了起诉状，请求法院判令被告中科院广州地球化学研究所不予录取的行为违法，属于行政不作为，并请求法院判研究所录取其为该研究所2011级硕士研究生。
　　据悉，这是我国首例因疑似肺结核而导致的被拒入学的歧视案件。
　　诊断不具传染性仍被拒录
　　2010年10月10日，湖北青年李明报名参加全国硕士研究生统一招生考试，报考学校是北京大学地球与空间科学学院的石油地质学。在查询到初试成绩合格后，他于今年3月18日申请调剂到中国科学院广州地球化学研究所，并于3月21日收到研究所关于参加复试通知的电子邮件。3月30日，李明参与复试并通过，并于次日到指定医疗机构参加体检。体检后，研究所的招生老师称体检结果为“疑似肺结核”，拒绝录取他。
　　之后，李明应研究所的要求，为进一步排查病情至广州市天河区慢性病防治中心检查。天河区慢性病防治中心于4月8日出具的诊断意见为：“疑似肺结核，病灶范围小，痰涂片结果阴性(不具有传染性)。”处理意见一栏写道：“可边治疗边工作。”李明将诊断结果和诊疗意见提交给负责招生的工作人员，该工作人员经请示后，仍以体检不合格为由而拒绝录取，同时也不能保留一年入学资格。
　　自称受歧视追讨受教育权
　　李明一纸诉状将该研究所告上法庭，认为被告不予录取的行为违法，属于行政不作为，同时请求法院判令研究所录取他为中科院广州地球化学研究所2011级硕士研究生。
　　长期关注反歧视的北京益仁平中心总协调人黄溢智认为，《传染病防治法》第十六条明确规定任何单位和个人不得歧视传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人。对于早期非传染性肺结核患者，完全可按医嘱一边治疗同时享有正常学习、生活、工作的权利，广州地化所的拒录行为已经构成对李明的歧视。
　　北京瑞丰律师事务所李方平律师认为，广州地化所是国家设立的有“硕士学位”授予权的教育机构之一，其拒录行为，属于根据国家法律、规章授权行使国家行政职权的行政行为，且该行为直接影响了李明本应享有的受教育权。

