名师指导：2012年考研西医综合复习指导
　　众所周知，西医综合难，难在理解，难在记忆。西医综合占300分，是拉分的关键，一定要非常重视它。复习的时候去理解的记忆，千万不要死记硬背，这样只会事倍功半。首先认真把课本看一遍，对课本有一个整体轮廓，然后再去看参考书。这样可以结合书本上的讲解，加深对参考书上总结的知识的记忆。要获取200以上分数的关键所在就是，选择题能记住就行，没必要去搞清来龙去脉，更何况很多东西不是你能搞清楚的，下面简单谈谈西医综合复习的方法，希望同学们抛砖引玉，找到适合自己的复习方法。
　　1.看书：书要至少看三遍，看书的任务是帮助你搭建知识框架，第一、二遍从头至尾读，第三遍以后查读，并查缺补漏。
　　2.做题：西医综合就是180道选择题，实际上是180个知识点，中间没有什么逻辑联系，所以做选择题(换句话就是题海战术)，查找知识漏洞，这是主要方法。但是最需要注意的是，复习不要做太多题，不要把网撒太大，而要拿一本书反反复复的做，每本书最好连做带看三遍以上。
　　3.复习计划：
　　(1)6月至9月：第一轮复习。每天坚持5～6小时。看书要细，不要放过任何细节。看完一节的书，再做《辅导讲义》上的题，如果还有时间再做各科的《医学考研真题解析》。第一轮复习完，可能会忘掉80%，但是基础肯定是有了。
　　(2)10月和11月：第二轮复习。主要看第一轮在书上划过的和《辅导讲义》上的知识讲解。然后做《同步练习》。
　　(3)12月至考前一周：第三轮复习。主要做《历年真题精析》、《模拟试题》和北医绿皮书。加起来共有30套题。每天一套，大约1个小时就可以做完。2个小时改错。然后再从头看书，主要查这段时间做题中自己有问题的知识。如果有时间应该再把《辅导讲义》上的知识点看一遍医学教。
　　(4)考前一周：复习《同步练习》以及《历年真题精析》、《模拟试题》和北医绿皮书这30套题中做错的题。考前那天晚上要复习历年真题。
　　4.记忆方法
　　面对一尺来厚的书籍，众多莘莘学子只能望书兴叹，高声呼喊“廉颇老矣，尚能记否？”诚然辅导书上对西综常考点，难记点进行了系统的总结，同学们也深深知道哪些部位是常考点，哪些部位是得分的关键。可是当同学拿到试卷的一瞬间，才发现很多知识似曾相识，只是当时复习的时候与之擦肩而过，于是乎只有仰天长叹，当年的当年自己为何不把这些知识点纳入囊中呢？可是同学们你们是否想过随着考题难度不断加大，考题层出不穷，如果不掌握一些窍门，你又怎么在短短的时间内把其一举攻破？正因为没有好的技巧就出现了“今天记住明天忘，明天记住后天忘”，这就是传说中“愚公考研”。但是善于研究西医综合考题的同学会发现，西医综合中很多试题的出题点往往比较集中，有的常考点我们只要用特殊的记忆方法就会终身难忘，记忆西医综合常用的方法有：
　　(1)联想记忆法：联想一个场景，把所要考到的知识点联系起来，达到记忆的效果。例如病理学常考点：炎性介质在炎症中的作用。
　　这种考点，没有任何理解之处，只能想办法记住。然而，记住这样的知识点是不容易的，但是联想记忆法可以让你轻松记忆，轻松得分。
　　(2)谐音记忆方法：通过把知识点的文字换成同音的自己更加熟悉的文字，达到奇特的记忆效果。
　　内科学常考点：WHO分型方案中较常见的淋巴瘤亚型
边缘区淋巴瘤
　　CD5、bcl-2
B细胞性，属惰性淋巴瘤
　　以上例举出的只是一些记忆方法，相信同学们在复习的过程一定能够总结出更多的好方法。当你发现医学知识的记忆是如此轻而易举而又充满乐趣时，下一个笑傲考场的人非你莫属。
　　5.注意事项：
　　(1)基础三门课内涵大、外延小，投入产出比更高；
　　(2)一定不要从头一题一题往后做，而应该做完一门课再做一门课(A型B型X型)。推荐顺序：生理、内科(包括诊断)、生化、病理、外科，因为生理和内科是一个知识系统的，病理和外科是一个知识系统的，生化跟两边都不相关；
　　(3)多选题：先固定一个选项，提高正确率。比如D项肯定不选，那么ABC三项的组合只有6种可能。多选题每年有4至5道全选，两项、三项、全选比例接近2：1：1.多选题重在排除，而不是优选，所以尽量多选，少排除，但慎重全选(全选在生化、外科骨科中比较多见)；
　　(4)病例题：外延大，但是区分度小，经常要用“极端法”；病例题重在诊断。外科喜欢出在普外科和骨科；内科喜欢出在肺炎、缺血性心脏病(心绞痛、心梗)、溃疡病、胰腺炎、肾炎、糖尿病等；
　　(5)《考试大纲》后的附录有近三年的真题分析和难度系数。可以查一查每道题的难度系数，但是不要以难度系数为标准，而要以自己“确定”“拿不准”为标准。记住难度系数小于0.3的题，一般都看似简单，但是都事陷阱题，特别容易想当然。一共180道题，能够“确定”的题和“拿不准”的题应该保持在2：1；
　　(6)不可能把180道题的考点都回忆起来，所以考试时切忌求全；尤其乍看题时，容易犯蒙，先跳过去不做，等这一科的题做完再回来重做。尽量先回忆后分析，最后在蒙；
　　(7)其它选项都大概叙述，有一个是细节叙述则这个选项必错。
　　行百里者半九十！考研是一座难以逾越的山峰，但是华山再高，总有路到达。只要同学们持之以恒，坚持到底，就一定会有好结果！乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

