网店“店小二”挺吃香 连研究生都争着当(图) 
　　16日上午，在济南市人力资源市场举行的一场招聘会上，省城大型服装网店招聘的网上销售客服岗位成了众多大学生求职者追捧的对象，一上午竟有上百人来应聘，其中甚至不乏留学(微博)生和研究生。该岗位根据销售业绩确定待遇。与此同时，招聘会现场，一些企业在招聘外出跑业务的销售岗位，虽然待遇也不低，却明显受到了冷落。
　　□本报记者 李萌博
　　“店小二”月收入高达5000元
　　在招聘会现场，省城一家大型服装网店的招聘摊位前一直围着很多应聘者，前来投递简历和咨询岗位工作情况的大学生络绎不绝。该网店招聘的岗位包括淘宝销售客服、时尚买手、商品美工、服装质量管理员、仓储管理员等职位，几乎每个岗位都吸引了不少年轻人，其中，多数求职者都希望能应聘淘宝销售客服岗位。
　　“在网上购过物的人都知道，网上买东西都要跟客服打交道，客服要负责招呼顾客、销售商品，所以网店销售客服又叫网上‘店小二’。”这家服装网店人力资源部的殷先生表示，网上“店小二”的职位要求熟悉电子商务交易平台，计算机操作要熟练，打字速度起码要在每分钟50字以上，有淘宝等网上销售经验者优先。
　　该公司给网上“店小二”打出的月薪为1500元至5000元。
　　记者在现场注意到，应聘者中大多都是近几年毕业的本科生，其中以女生居多，在翻看应聘者的简历时，居然还发现曾在日本或韩国留过学的三位留学生的简历，甚至还有一位应届硕士生的简历。
　　该公司人力资源部负责人表示，因为现在年轻人无论学历高低，都喜欢网店购物，也很喜欢从事网店的工作，所以现在不少网店销售人员其实学历都不低，不乏有研究生和留学生。
　　外出跑业务的销售岗位明显受冷落
　　“我们公司业务跑得好的销售员月收入也能拿到5000元以上啊，怎么大学生都不来应聘我们公司的销售岗位呢？”另一家公司招聘负责人无奈地跟记者说，与网店销售岗位的火爆应聘场面相反，该公司外出跑业务的销售岗位一上午都没几个大学生前来应聘。
　　一些招聘负责人向记者坦言，很多企业营销人才的缺口都比较大，一些大学生认为，做销售就要低下头来向顾客推销商品，显得没面子。同时，销售人员收入直接跟业绩挂钩，工作压力也比较大，所以很多大学生都不愿意应聘销售，但现在出现了网店销售，以其时尚的工作特点，同时又不用出去跑业务，所以吸引了很多年轻人去应聘，造成了年轻人更不愿意干跑业务的销售了。
　　不是所有年轻人都适合在网上当“店小二”
　　根据山东人才网发布的数据显示，2010年，在各个行业招聘中，信息技术和互联网行业的人才需求量独占鳌头，占到全年招聘单位总数的17.56%。该行业的热门岗位除了技术研发、技术测试等技术岗位外，与之关联的销售类、客户服务类、网络营销等岗位越来越紧俏，深受很多年轻求职者的青睐。
　　“现代企业的运作和人们的生活越来越依赖于网络，从长远来看，从事网络营销有了很广阔的发展前景。”16日，山东人才网高级职业规划师王志勇接受记者采访时表示，现在不少大型企业都意识到了网络营销的重要性，比如一些大型家电卖场和大型商场都开始进军互联网开展网络营销，这些因素都产生了大量网络营销岗位需求。
　　“不过，如果大学生都一窝蜂地去应聘网店，也是一个误区，毕竟不是所有的年轻人都适合干网络销售。”王志勇分析说，因为大学生在平时生活中经常会接触到网店，感觉这是一份很时尚的工作，感觉收入高又清闲，所以愿意去从事，但实际上，网店销售与跑业务的销售在工作性质上是一样的，都是要熟悉商品特点和客户需要，把商品销售出去，而一些人的性格和能力特点可能并不适合做销售，同时，如果有传统营销经验者，往往更能够干好网络销售。

