2012公共管理硕士考研复习方法指导
　　根据新形势下社会公共管理现代化、科学化、专业化的要求，为建立适应社会主义市场经济需要的办事高效、运转协调、行为规范的公共管理体系，完善国家公共事务和行政管理干部培训制度，建设高素质的专业化国家公共事务和行政管理干部队伍，特设置公共管理硕士专业学位。公共管理硕士专业学位同管理类其他硕士学位相比，处于同一层次，但类型不同，各有侧重。在培养目标、招收对象、课程设置、培养方式以及知识结构、能力结构等方面有特定要求和质量标准，区别于教学、科研型人才的培养要求，强调直接面向公共管理领域实施专业学位教育。其招生考试采取全国授权单位联考——399管理学联考的方式进行，统一命题，统一录取标准。
　　针对联考中逻辑部分的复习，为2012年考研(微博)的同学们考研给出以下几点建议：
　　第一，要充分认识到联考逻辑考试和一般的逻辑考试的区别。逻辑考试很多，我们高等教育当中作为基础课，逻辑考试也是基本的方式，但是联考考试是特殊类型的考试，特殊在哪，它主要不是测试考生对逻辑知识的掌握程度，主要测试的是考生的日常逻辑思维能力，也就是所谓的批判型思维能力，整个是能力型考试的基本理念。
　　为了说明这个问题，有三种逻辑试题，第一种逻辑试题叫知识型的，你不掌握相关的逻辑知识，这个题答不出来，答对了，也是蒙的，具备了相关的逻辑知识，哪怕是死记硬背的，这个题也能得分，这是典型的知识型。第二种逻辑试题叫知识能力型的，这种试题的特点是它掌握相关的知识，有利于迅速准确地解题，但是这个题本身不是测试对相关知识的掌握程度，而是测试你在运用这个知识当中所具备的日常逻辑思维能力。也可以这么说，相关的知识哪怕不掌握，你的日常逻辑思维能力足够强，这个题也能答对。第三种类型的试题叫纯粹能力型的，纯粹能力型的试题也是测试逻辑思维能力，绝对是测试对推理论证的应用评价，但是这个解题过程原则上不涉及对任何逻辑知识的运用，尽管逻辑学家对这种分析当中也许能总结出相关的逻辑知识，实际在思考过程，绝对不是对相关知识的思考和运用过程。
　　联考逻辑考试主要还是测试知识能力型和纯粹能力型，主要是能力型，这一点希望同学们注意。
　　第二，在准备过程当中，如何掌握相关逻辑知识点的问题。我们可以看到市面上很多逻辑辅导教材，也有很多逻辑老师在进行辅导，这里边有一个跟考试相关的逻辑知识点的把握的问题，这个问题如果把握的不好，逻辑辅导就可能成为一种误导。因为你的应试时间是一个常量，这个时间搭配的不得当的话，考试的辅导很可能会出错，这里面有很重要的问题，能力型考试相关的实际点是很窄的，就几小块。如果辅导教材搞成逻辑知识教科书，辅导教材提供了给你一个知识很完备的框架，让你花有限的时间去研究这个知识板块，那就可能成为一种误导。
　　第三，知识能力型的题目。纯粹的能力型逻辑试题，每道题都是独立的挑战，不要指望也不要相信，有什么能够一成不变的解题模式，解题原则，解题技巧，希望通过这个技巧以不变应万变，解决所有的相关题目，这种思考是不对的，这种说法是一种误导。可以说每一道逻辑试题对你的逻辑思维能力都是一个独立的挑战，因此不要去找解答纯粹能力型的逻辑试题中它的规律，它的原则，它的技巧，它的模式，诸如此类东西的意义。
　　对于能力型的题有没有类型，分类分析有没有必要，有必要。确实也分成几种不同的类型，比如类比型，比如理解型，逻辑推断型，论证分析型，数据型，因果型，都可以分成相应的种类，这些种类也有规律可寻，分析这些规律都是有意义的，但是对分类和分析规律型意义的分析不要夸大，夸大就是误导。能力型考试和知识型考试的区别点就在这里。可以说能力型考试的特点最集中体现在逻辑考试当中，但是对于能力测试的能力型考试最集中的体现在逻辑试题上，跟知识型不一样，知识型归成种类，掌握相关规律，某种意义以不变、以统一的模式解答题目。知识能力型试题要注意，区别于能力型试题之处在于涉及到解题的过程，涉及到逻辑知识，相关的逻辑知识及其运用，熟悉这些知识有利于迅速解题，这是知识能力型题目区别这个的特点。
　　第一种知识能力型的题目确实需要你掌握相关的知识，相关的知识掌握的不好，不熟练，影响你解题，相关的知识掌握的好，有利于你解题，这种有利是明显的。但是还有一种知识能力型的题目，辅导老师在分析这种知识能力型题目的时候可以头头是道讲出其中的逻辑道理，但是在解题过程中，你的思考出发点不是这些知识如何运用，如果你思考把这些题目去跟相关的知识套的话，很可能把本来很简单的题目复杂化，所以对于这样一种知识能力型的题目最佳的一个应试的方略是首先把它作为纯粹能力型题目，不考虑它涉及什么知识，除非在思考当中发生障碍，需要某些知识的帮助。

