记33岁“大叔”考南开翻译硕士之路
　　考研(微博)的前提
　　在我看来，考研如果想成功要具备2个前提，一是兴趣，二是毅力，缺一不可。所谓兴趣，要喜欢所考的专业，即使不是“酷爱”起码也是比较喜欢，这样学习起来才有动力。所谓毅力，考研如同生孩子，过程很长，复习的过程会碰到很多困难，所以必须有百折不挠的毅力，不会因为一时的挫折而放弃。
　　复习书目及感受
　　1、综英篇：以真题为重点，以阅读为突破口，以写作为支撑
　　涉及书目：《2011英语专业考研考点精梳与精练(基础英语)北京外国语大学——星火考研》郭?庆编写；这本书节选了各校的选择、词汇、阅读、翻译、写作等内容，我没有太多时间主要精度了这一本；环球时代的内容太多，没时间看。
　　专八真题，主要是做阅读。我买的大连理工的冲击破系列，蓝色封面，非常不好，阅读解释没有中文，原文又抄了一遍，和没有解释一样，千万不要买这本，买别的出版社的相对好一点的。
　　专四真题，主要是做单选。南开有单选题型，里面有语法和词汇，专四尽管略微简单，但是循序渐进，很有帮助。我用的《2011英语专业四级历年真题超详解(10套真题+2000词精讲+5大赠品)(附MP3光盘)》，不仅有真题和讲解，还有一些赠送的作文和词汇讲解，性价比比较高。
　　作文训练，《2011英语专业8级考试写作标准范文背诵——星火英语》。里面题材比较广泛，这一本看精了足以。
　　几点建议：
　　1.不要气馁。4门里我认为这门最难，进步的过程很慢，有时候做专八真题或是各校真题错了很多，很打击。但是别气馁，只有这样，多做多读才能慢慢提高速度和正确率。
　　2.未必专门背单词。我时间有限，尽管买了专八单词，但是没有时间背，我是边做题把生词记在本子上，有空多看，多写，慢慢记住。
　　3.要反复操练。比如单选，做了一遍过2天单词又忘了，所以多做几遍，慢慢就烂熟于人心了。
　　4.研究考点。比如单选喜欢考倒装、虚拟、强调，做这样的题多了，也就记住了，还有专四有的题目好几年重复考，做多了也就记住了。
　　5.要多动笔。尤其是作文，看和写不是一回事，抽空动笔写，之后和范文比较，这样效果好。背一些常用的句子和单词词组，多用倒装等休息，显得有“层次”。
　　6.要持之以恒复习。
　　综合英语最枯燥，但是要坚持。我下班后一般安静地做几篇阅读，然后核对答案，在高兴和失落中徘徊。单选和写作也是如此。别想一下子提高，但慢慢地水平一定会提高的。
　　第一次看到南开10年综合英语的卷子，一点没有信心。复习了几个月，水平也慢慢提高了。今年南开综合英语卷子也不简单，阅读好多没看懂，但是最后得了75，出乎意料，也许是其他答得好点，更重要的是水平在复习中潜移默化提高了，得到满意的分数也就水到渠成了。
　　2、翻译基础：重在日常积累，突击只是权宜之策。
　　这门没有指定书目，大家看的书也不尽相同，我的翻译是这样复习的。
　　涉及材料：
　　1.各校真题中的短语翻译，凑在一起一二百个呢，我搜集了北外、北语、厦门、海洋、中山、川外、西外等学校的翻译基础真题，做词语解释和英汉互译。另外把那本外研社绿皮的考试指南也看看，里面的各个语种的短语解释都用英语做；再从网上搜一些热词。
　　2.强烈推荐一本杂志，《Beijing Weekly》，北京周报。内容涉及当前的时事政治、热点问题，内容不难，话题也不枯燥，我比较喜欢，生词也不是特多，但是看人家的表述方法，一件事都是用我们认识的单词，而我们就不会排列组合。这本杂志喜欢写缩略语，比如联合国千年发展计划等，反复出现，慢慢就熟悉了。而且，对于南开的百科的名词解释也有一定版主。G20，存款准备金率，亚运会，世博会，钓鱼岛等等，这类的热点事件杂志都有相关报道，所以看这本杂志能够提高英语阅读，还有利于翻译基础和南开百科名词。
　　3.《2011英语专业考研考点精梳与精练》中的翻译部分。
　　复习关键：要多练习。各校考各种题材的(一般不考文学翻译)。多动笔，都背常用表述方法，高频短语，连接词汇，看时态语态技巧，倒装用法。临考把常考短语再反复背一下，不能眼熟，要手熟悉，信手拈来。
　　除此以外，我觉得翻译是长期积累的结果。尽管我没有接受过专业翻译训练，但是毕业后哩哩啦啦地看过几本翻译课本。比如：人事部3级考试笔译、广东仲伟合编的那套教材、林超伦的那套书、大学看过上海高级口译教材，尽管这些书看了就忘，但是也积淀了不少东西给我。再说兴趣，仲伟合那套教材是我去徐州出差在宾馆楼下2手书摊里买的，淮海工学院学生的，呵呵。看着自己曾经密密麻麻的记录，也许这就是取得成绩的见证。
　　3、百科知识：关心时事政治，注重中文写作
　　这门我是半裸考，准备的东西没用，全靠日常。我的工作经常写东西，所以中文功底不错。
　　涉及书目：我买了本高考(微博)优秀作文，尤其是议论文，多看看各种话题和实例。再买本应用文写作，看看格式。南开今年作文是责任感，我当时构思后，分几个层次：大学生责任感确实的表现、原因分析、对策和建议，结尾再激情一点，就搞定了。应用文是合同，尽管没有专门看过，但是甲方乙方得有吧，把合同条款写清楚，别有错别字和歧义的表述。一定要多看文章，才能提高写作能力。脑子要把考题和当今热点重点难点问题有机结合，这样读起来容易有共鸣。
　　至于百科，全靠日常看报、看北京周报、听广播(一般开车听央广，平时没空看电视)。尽管也下载了作家作品什么的，一点用也没有，南开今年考的全是时事政治。
　　百科还要注意字迹工整，书写速度要快，需要些很多字，必须有速度作保证。
　　百科各校风格不一样，所以要研究准备报考的学校出题风格。
　　几点体会
　　1.要选准学校。根据学校历年招生人数，自己的水平，出题风格，地理位置等确定。比如说我，只能选择天津的。但如果我是全日制生，如果我水平不是特高，也许会选择天津师范，天津理工这样2流学校，考的人少，竞争不激烈。至于南开，题目其实相对北京、上海、南方等校简单许多，更注意基础。南开外院对我来说曾经遥不可及，这不也实现了吗，所以知己知彼百战百胜。
　　2.要找研友。我平时上班，对于考研信息缺乏，完全靠上网这个途径。还有一个QQ群，里面认识了好多朋友，大家一起聊天，玩笑，开涮，他们喊我“南开叔”，那里某种程度是精神寄托，让我保持乐观的精神和良好心态。
　　3.要全面复习。MTI涉及两门中文，两门英文，所以要中英并重，不能放弃哪一个。不要指望哪里有什么特别好的书或者资料这类的“灵丹妙药”，完全靠自己一步一个脚印地走下来。现在好多大学生中文基础不好，一定要注意，努力提高。
　　4.沉着冷静。合理分配时间，遇到不会的千万别纠结，我考综合英语时阅读有一篇基本没看懂，完全凭语感找相似词选择的，但是心里感觉至少有50%正确率，暗示自己别影响后面的写作。百科也是，写的东西太多，时间不够用，到最后加快速度，言简意赅，保持作文的完整性。
　　5.树立信心。既然选择了，就勇往直前走下去。去年备考时，正式旭日阳刚火的时候，他们的奋斗精神也感染了我，鼓励我克服困难不放弃。累的时候，我就听他们唱的春天里、怒放的生命、北京、直到永远等给自己力量。
　　6.关于未来。我和大家可能不太一样，尽管考上了，生活工作继续，完全是为了实现爱好理想，为了提升自己的综合能力，毕竟未来工作具备较强英语能力没有坏处。所以，别以为我考上了南开翻译硕士就怎么了得，其实我只是普通人一个。

