分享：在职人士会计专业考研经验谈
　　会计硕士专业学位(MPAcc)初试为全国联考，由英语和综合知识两部分组成，其中英语占100分、综合知识占200分。综合知识考试包含财务会计、逻辑、数学和写作四门课程，也就是说，考前复习需要准备五门课，这对于在职人员来说，确实还是有难度的。
　　我于2010年参加了MPAcc全国联考，以下总结了备考期间的几点心得，供大家参考：紧扣考试大纲，准确熟练掌握基础知识复习的第一阶段，一定要紧紧围绕考试大纲及复习指南，准确、熟练地掌握基础知识和基础题型。准确，就是要确保不要在基础上丢分，该得的分一定不能丢，如会计某项资产到底是应该采用公允价值还是账面价值计量，绝对不能模棱两可；熟练，就是要确保在有限时间内完成考试，对于基础题型能做到看完题就会做，不需要过多的思考时间，比如综合知识考试需要在三个小时内完成四门课程，如果不能熟练掌握各科内容，就有可能答不完题。复习中千万不要去死抠那些难题、偏题、怪题，分析一下往年的考题就知道，实际考试中考得全是大纲内的基础知识，即使个别年度考过一些超纲的题，所占分值也不大。
　　结合个人特点，选择有针对性的复习方法大多MPAcc备考人员都是在职人员，只能在工作之余复习，时间有限，一定要结合自身的强项与弱项，选择有针对性的复习方法，有的放矢地复习。比如有的人大学时高等数学基础比较好，复习时就可以相对分配少一点时间在数学上；有的人可能英语基础比较差或者一看英语就头疼，那么，复习中就要有点耐心多拿出一点时间看英语。
　　在这里我特别想说的就是逻辑这门课的复习，大多数考生过去可能都没有学过这门课，一看逻辑题目觉得有点“晕”，建议考生最好参加一个辅导班，我当时就报了海文的一个辅导班，从我个人来看只要按照老师讲的方法做题，你就会觉得那些题目并不难，关键是要跟老师学一种做题的套路。
　　反复做历年真题，了解揣摩出题人的思路多做题可能是顺利通过所有考试的精髓，MPAcc全国联考同样不例外。我想强调的是，一定要反复做历年真题，尤其是近年来考试的真题，而且越临近考试越要反复看真题，这样不但能掌握实际考试的难易程度，还能了解揣摩出题人的思路，以免让自己的复习走弯路。
　　考前做几次模拟考场练习，把握考试节奏考前一个月，最好抽时间找几套适度的模拟题按照真实考试的时间进行模拟测试，看看自己能否在规定的时间里完成所有题目，预计能得多少分。尤其是综合知识考试，要了解自己做完每一科大概需要多长时间，分配好各科所用的时间，训练一种在四门学科间转换的思维，掌握好自己做题的节奏。我想强调的是，作文在模拟练习时一定要写，有的考生可能觉得作文到时候现场发挥就可以了，其实考试作文还是有固定的形式和套路的，如果不了解，很有可能把作文写成了工作报告或个人总结。
　　复试：坦诚加灵活
　　每个学校的复试内容可能有所不同。清华大学-北京国家会计学院MPAcc复试包括笔试和面试两部分，笔试就是考政治理论，这部分只要平时多关注一下国内新闻就可以了，考试时按照自己的理解答就行，但是千万不要出现什么反面言论。
　　至于面试部分，老师会根据考生的实际工作经历提一些问题，可能也没有什么标准答案，实际工作中怎么做的就怎么回答，面试老师可能也只是想了解一下考生的工作情况与综合专业背景，就当是跟初次见面的朋友聊天就行了，不要太紧张。
　　面试中最重要的就是实事求是。如果老师提的一个问题，考生确实不会那也不妨坦白说，我觉得老师也会理解的，考生要摆正心态，如果什么都会那还来学什么呢？但是在回答时可以委婉一些，比如说“这方面知识我还不太了解，希望以后能有机会跟老师请教”，这样的回答就很好，在坦诚的基础上也兼顾了灵活。

