盲目考研缺乏人生规划 导师眼中的重考族
　　在考研(微博)过程中，有这样一群人：小刘考了三年终于考取了汕头大学的教育学专业，小李两次参加考研以失败告终，最后放弃。小王连考两年终于考上了心仪已久的研究生院。在这些考了又考的考研族背后，有一个问题值得我们思考：考研，我们应该继续考还是回头是岸？
　　北京市某就业指导中心的冯老师认为，“考了又考”的学生是继续考还是“回头是岸”，关键得看自身的情况。“社会对学历要求越来越高，所以尝试考研无可非议。不过如果一考再考，屡考不中，那就要反省一下了。自己为什么要读研？适合读研吗？坚持考研的人有专职的，有边工作边考研的，这两种做法都有很大的风险。”他认为，考生与其一年接一年地埋头于书本考研，还不如先工作，在工作实践中锻炼自己。当在工作中发现自己某一方面需要充电了，再去读研。相比起来，那种“先读了研究生再说”的想法是一种“盲目投资”的心理。
　　根据著名心理学家马斯洛的理论分析，考研往往是考生的一种自我实现行为。尤其是考了多次的考生，他们自我实现的需要往往比其他的考生更为强烈。在上海从事了多年人生规划咨询的杨老师认为，重考生必须要学会“反省自身”。那些“考了又考”的考生，虽然屡战屡败、屡败屡战的勇气着实可嘉，但他们必须要停下来仔细考虑自身的条件，如果缺乏深思熟虑，没有全面了解这个专业、了解这个专业毕业后的实际工作情况，就很容易一厢情愿，做无用功。
　　杨老师表示，盲目重考的学生往往对自己的人生规划缺少理性的分析和定位，“他们过于主观臆断，或者故意逃避，自己想自我实现，这样的无规划考研往往可能有很无奈的结局。”上海地区某就业指导专家也认为，对于规划不足的考生而言，关键的问题是要解决好心理落差，不要把考研当成一种逃避就业的“避风港”。人在逃避问题的时候往往会给自己找各种借口，而对于学生来说，考研无疑是一个冠冕堂皇的借口。

