青岛农业大学两宿舍12女生全考上名牌研究生
　　中国科学院、同济大学、中国政法大学、山东大学(微博)……这都是国内知名的学校，也是很多考研(微博)学子梦寐以求的学府。日前，青岛农业大学的两个女生宿舍，成了学生们谈论的对象，因为宿舍里的女生考取了上述名校的研究生。
　　青岛农业大学西苑3号楼218房间，这是该校生命科学学院的一个普通女生宿舍，6名来自全国各地的女孩聚在这里，组成了一个小家。在今年的6月20日之前，这个宿舍并没有被学生们关注，但当得知6个人都考取国内名校的硕士研究生时，218寝室变得不再平凡。
　　“刘艳慧被同济大学(微博)录取，张璇被中国政法大学(微博)录取，程龙凤被山东大学录取，董纯被中国海洋大学录取，刘丽雪被东北农业大学(微博)录取，张向向被南京农业大学(微博)录取。6个人考的都是重点名校的研究生。”生命科学学院辅导员祁琳告诉记者。
　　考取东北农业大学研究生的刘丽雪告诉记者，她们6个人平日里都在一起学习，可能是浓厚的学习氛围，让每个人有了考研的动力。“备考过程中，也曾经出现过消极情绪，但室友的安慰，让我们坚持下来。”
　　据了解，青岛农业大学今年的考研名牌宿舍，还有化学与药学院的西苑3号楼C329。寝室的6名女同学，一人被中国科学院录取，另五人则被“211工程”重点大学录取。
　　“六名同学中，赵玉燕被中国科学院录取，赵娣被北京理工大学录取，段杨杨被中国海洋大学(微博)录取，王素焕被华中科技大学(微博)录取，张庆玲被苏州大学录取，孙明旭被中国矿业大学录取。”该学院辅导员李老师说，自2008年以来，化学与药学院连续三年考研录取率均在30%以上。记者 李伟伟

