名师指导：中文专业课复习全面解析
　　专业课在研究生考试中的分量举足轻重，我们应制定一个全面系统、科学合理而又行之有效的备考策略，下面给大家明确一下中文类的专业课复习方法、复习策略、中文类专业课辅导，以及过来人对中文考研(微博)专业课的认识，老师希望在酷热的夏季里能给考研学子带来一丝丝酷爽。 
　　专业课与公共课差异
　　考研专业课与公共课的复习有很大差别。公共课有非常明确的学习目标，因为教育部颁布的考试大纲为大家精确界定了复习的范围。专业课极少有明确的考试大纲，但专业课同样需要圈定复习范围，锁定考试内容，然后有的放矢的进行复习。 
　　中文类专业课学习阶段 
　　第一阶段基础复习。首先，弄清楚目标专业目标院校的新一年的招生专业目录，新一年的研究生招生专业目录一般会在每年的八月底，九月初出台。注意查看是否新增或删减了某些科目、参考书籍，在确定无误的情况下进行基础复习。其次，对学校制定参考书目进行“地毯式”学习一遍。每一个知识点重在理解，不需强制记忆。最后，对所考核科目建立一个宏观知识逻辑框架，知识点要面面俱到。
　　第二阶段强化复习。首先，制定专属于自己的专业课考试大纲。考生可以从题目推到知识点，从所用的参考书目中，把历年真题考过的知识点全部标注一遍。作为重点，强化记忆。其次，结合大纲强化复习，将重要的知识点理解、记忆、掌握、应用。最后，密切联系自己目标院校、目标专业的老师，尽一切可能掌握各种考试相关信息，以利于全面复习。 
　　第三阶段冲刺复习。首先，培养考点意识和应试技巧，学会用标准的答题方法解答相关问题。其次，多做模拟试卷，进一步归类整理总结，并且兼顾零散知识点。 最后，别忘了兼顾公共课与专业课的学习时间，不要有所偏颇。做到全面、协调、可持续地学习。
　　中文类专业的主要题型和答题方法：
　　第一，语言学概论主要题型及答题方法：
　　1.名词解释：名词解释要求写出定义，同时要求举例说明。
　　2.填空题：主要考查基本知识，涉及面较广，既考查基本知识的掌握情况，又考查分析运用能力，即使一些比较简单的知识，也通过分析题来设置，解答必须先分析再填空。
　　3.选择题：本题为单项选择题，即从四个备选答案中选择一个正确答案。主要考查一些易于混淆的问题，考查对一个事物不同分类角度的认识把握情况。
　　4.问答题：要求列出问题的要点，并且要适当展开阐述分析，或举例说明，有关的要点要求掌握，能分别阐述，展开分析。
　　5.综合分析题：突出重点分析内容，主要涉及语音、语法两部分内容。语音部分的分析题主要考察：比较元音和辅音的发音特点和异同，所有比较异同都是以国际音标出现的。第二用国际音标给汉字注意，这两上方面在每套试卷中都会出现。语法部分的分析题涉及到第一词组的结构层次分析；第二语法意义分析。语法意义分析通常是拿出一个英语的句子，在某些地方有词性变化，在该词下划线，请找出它所表示的语法意义、语法范畴即可；第三个是句式变换(多异句式、同异句式)。
　　第二，现代汉语主要题型及答题方法：
　　1.填空题。有两种形式：一种是要求考生完成一个完整的句子，所填内容是该句一个必不可少的方面。一般来说，这种题目是识记类知识，如概念的定义、对象的属性、分类等；另外一种要求运用基本理论对材料进行分析后填出答案，属理解类题目，如“‘他在考试。，一句中的‘在’所属词类为一”等。
　　2.判断题。从内容上讲，这类题大多是对基本知识点的考核，甚至是常识性的，只是在形式上与填空题不同，要求考生作出肯定或否定的判断，若错还须改正。有的判断是整个内容错。
　　3.单项选择题、多项选择题。选择题不管答案数量多少，从内容上讲，也与上述两种题型同，主要考核基本知识，多属分类、定义以及对它们的理解方面的，涉及每一章内容。
　　4.名词解释题。从内容上看，这些概念对于相关章节来说是基本的知识点，属于必须掌握的内容。此类题回答时要求用简洁的文字解释出其实质内容，有些需举例。’如“零声母”，要求说出“指没有辅音声母的音节”并举例，而“笔画”只需说出“是构成汉字的点和线，是汉字的最小结构单位”即可。
　　5.改病句题。属于运用类题目，主要考核考生的基本理论和表达能力，可以从词语运用、语法结构以及修辞表达三个方面去思考。拿到题目后可以采用先零后整逐级进行的方法寻找错误处。“先零后整逐级”指首先逐个查看单个词语的运用，若无问题，再看句子成分的搭配和结构，最后看修辞表达如语义是否周密、前后是否照应、语序是否得当、辞格是否合格等。所改理由，也可以来用针对所改的对象进行就事论事的直接解释，体现针对性。
　　6.归纳题。该类题型主要考核对材料的归类，多涉及声母的发音方法或部位、复韵母以及四呼、声调、单纯词类别、词义归纳、词类的归纳、汉字首笔的排序、汉字简化方式等。
　　7.分析题。属于运用类题目，主要考核考生运用基本理论对实际材料进行分析。涉及到各部分内容，如词语的拼音、声韵母的认识、合成词结构划分、句法结构的层次分析、句型判断、复句的分析以及修辞格的判断等。
　　8.简答题。属于理解和运用类。该类题主要测试考生对语音、词汇、语法和修辞各部分中重点内容的掌握，从内容上看，即前一部分所提到的。这里特别强调的是答题要注意的问题。一般来说，这类题目大多数是有明确答案的，回答时只需列出主要条目即可，如“倒装句”的四个特点、基本词汇的三个特征等；另一种形式是要求自己根据课本知识组织答案，但实际上毋须惧怕，有的只需稍加归纳即可，如不同韵母的比较、调值与调类的关系等，有的则要求提供的材料进行分析，如一些修辞现象的分析等。
　　最后大家要记住，对重要知识点要进行再次强化记忆，做一两套模拟题，找到实战的感觉。另一方面，调整心态和生物钟，使自己在考前处于最佳状态。只要大家按照以上说的专业课复习方法，一定会柳暗花明的。

