2012年考研专业课基础复习--工学
　　相信很多考研(微博)的同学都有这样的经历：开始决定考研的时候，由于离考试时间相距比较远，感觉时间很充裕，于是把网撒得很大，什么都想看。而随着复习的深入，发现的问题越来越多，想投入时间好好地研究，却发现时间太紧了。这样，越到后面积累的问题越多，心里就越没有信心；而越没有信心，就越想放弃。其实很多同学是很有实力可以一击成功的，就是因为没有良好的规划而导致最终被自己击败。从现在到暑期7月这段基础复习阶段，是大家打基础的阶段，在这一阶段专业课考研辅导专家们建议2012年的考生应分配好各门课所需的时间，公共英语、公共政治、专业课第一科都要顾及到，不能因为片面复习而顾此失彼。具体到每一科的时间安排又要尽可能的做到合理根本各章节所需时间，重点章节要适当比例的倾斜以突出其重要性。
　　在复习中做到抓大放小、融会贯通。著名的2/8法则，在我们的学习生活中似乎也存在同样的问题，比如在英语考试中，阅读理解、作文与翻译、以及完形填空占了整个试题分数的80%，而单项选择只占20%，由于单项选择主要考平时的基本功，短时间内要有很大的提高就必须花费大量的时间。很多同学在复习英语过程中，往往把大部分时间花在单项选择上，而在阅读理解、作文与翻译以及完形填空上花费的时间就很少。由于单项选择短时间内难以有很大的提高，而阅读理解、作文与翻译以及完形填空这些项目在短时间内有较高的突破是可能的，因此，在英语复习中，建议2012年的考生应该把时间安排从新规划，保证在重点项目上时间的优先占用，重点复习阅读理解、作文与翻译、以及完形填空，在时间允许的情况下再复习单项选择。考题大体有两种类型，一种是认知性质的考题，另一种是理解与应用型的，而且以后一种居多。因此，考生在复习时绝不能死记硬背条条框框，而应该能够做到融会贯通，看清它背后所包含的东西，并且加以灵活运用。在复习时，首先要把基本概念、基本理论弄懂；其次要把它们串起来，多角度、多层次地进行思维和理解。如果能够做到融会贯通，无论对于理解还是记忆，都有事半功倍的效果。
　　最后，还要提醒广大考生要做到劳逸结合，不要用力过猛。考研是一个有节奏的事儿，不要现在太用力，等到考试的时候松懈了。也不要现在太松散，到后面觉得自己没准备好，太紧张。研究生考试没有想象中的那么恐怖，不需要你头悬梁锥刺股，也不需要你天天打夜战，一刻不得闲。如果，你听到了某个传说，说某位牛人每天5点钟起床，晚上12点钟睡觉，也不要惊慌，也许他们就是用力过猛了，我们提倡那种精神，却不要那样做，你有自己的作息规律。心情不好，郁闷的时候，多多放松，看看电影跑跑步，和同学喝杯奶茶聊聊天，都是不错的选择。

