2012年考研专业课整体规划--艺术学
　　一、艺术学系老师开出的书目多达上百，是否需要全部都看？
　　如果时间充裕，能够全部研读一遍当然是最好的，可是对于大部分同学尤其是那些跨专业报考的同学来说这未免是个过于庞大的工程，也不现实，所以找到重点资料即那些和试题相关的东西来研究异常重要。
　　二、哪些是重点资料？
　　1、教授的著作，重点要看的也就是《艺术概论》《中国美术史》《西方美术史》《世界近现代设计史》等，彭吉象的《艺术概论》《影史美学》；叶朗的《现代美学体系》；陈旭光的《艺术的意韵》李道新中国电影史方面的著作等等。
　　2、经典的电影教材，如邵牧君的《西方电影史概论》；钟大年、舒小鸣的《中国电影史》，路易斯的《认识电影》等等。
　　3、教授在各学术刊物发表的论文，这些虽然没有结集成册，却代表了教授们最新的理论成果。这些问题与现实社会相关联，是他们近期关注的焦点问题。历年的试题很明显的反应了这种倾向性。
　　4、以上提及的书目是最基本的，都至少应该认真研读3遍以上。还有一些未列出的不是不重要，而是要根据所报的专业和个人情况放在你的考研(微博)计划当中。
　　三、艺术系从未提供过参考书目和考研试题，那是不是应该直接去教室蹭老师的课呢？
　　艺术学如没有考研试题或提供考研参考书，能去教室听课当然好，但是如果条件不允许一定要找到相关课程的笔记来看。这种东西粗看和教材别无二致，但是常常在细微之处能看到教授瞬间的灵感火花，也许就这一点就能为你的考研答题卷增色不少。
　　四、关于专业课复习
　　首先要说明一点，复习方法是因人而异的，千万不要生搬硬套别人的方法，而是要抓住他人的精髓，从理论的高度出发，再找适合自己的实现手段。
　　专业课两门占300分，可见其重要性。对于专业课应该什么时候复习？专业课辅导老师们在这里提醒2012年的考生们多早开始复习都不嫌早！因为艺术专业的特点就是知识点比较多，需要记忆的东西也多，越早复习就有越多的重温机会，记忆就能更加强化，尤其是跨专业的。不过准备晚的同学也不要紧张，只是要多付出努力了。
　　(一)专业课复习全年规划 
　　1、基础复习阶段(开始复习－11年7月)
　　本阶段主要用于考生学习参考书，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和基本模型，本专业考生要在抓好专业课课堂学习的基础上温习指定参考书，为下一个阶段做好准备。
　　2、强化提高阶段(11年8月－11年11月)
　　本阶段，考生要对指定参考书进行深入复习，加强知识点的前后联系，建立整体框架结构，分清重难点，对重难点基本掌握，并完成参考书配有的习题训练。做历年真题，弄清考试形式、题型设置和难易程度等内容。
　　注意：7-8月      要关注新出台的2012年招生简章和专业目录，看与往年有无变动，变动往往就是出题的重点所在。
　　9-10月     研究生开始网上报名，谨慎填报志愿，牢记自己的报名信息。
　　10-11月     研究生考试报名确认工作开始，考生到指定的地点进行现场确认，缴费并照相。
　　3、冲刺阶段(11年12月－考前一周)
　　总结所有重点知识点，包括重点概念、理论和模型等，查漏补缺，回归教材。温习专业课笔记和历年真题，做专业课模拟试题。
　　4、备考阶段(考前一周)
　　把之前做过的习题、历年真题及模拟题中做错的题再浏览一遍，弄清楚相关的知识点。调整心态，保持状态，积极应考。
　　(二)学习方法解读
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2. 学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　考研其实说难也难，说简单也简单，关键在于你准备的是否充分、是否能坚持到最后。有些事、有些心情、有些经历，不考研的人永远无法体会。考研是一个过程，考上了也不是终结，只是有新的门为你敞开。我们永远在生活的路上，选择了什么路，就选择了什么风景，越难走的路就有越美的景色。决定考研的同学，请认真对待你的梦想，认真对待你的决定，一定要坚持奋斗到最后一秒，加油！

