“奶奶大学生”仝正国准备考研 寄语高考生(图)
　　中新网唐山6月29日电(白云水 胡向明)29日，正在河北唐山读大三的63岁大学生仝正国告诉记者，她刚刚报了考研(微博)全程补习班，准备毕业后报考家乡天津一所大学的教育类研究生。目前，她所修学科全部及格，数学等专业课能达80多分，总成绩居班里中上水平。
　　仝正国就读于河北联合大学轻工学院2008级商学与人文部国际经济与贸易专业5班，是目前全国经统招录取的年龄最大、高考(微博)成绩最高的大学在校生，可称“奶奶大学生”。她在初中毕业38年后重返高中，经过三年苦读、参加三次高考，终圆大学梦。
　　仝正国称此举只为弥补年轻时的遗憾。现在，仝正国仍然做题、看书、查资料直到半夜，是班里最刻苦的学生。她说，三年的大学生活学到了很多知识，现在已经能用英语翻译、写作了。
　　作为人生经验丰富的大学生，仝正国建议：报志愿不能仅凭兴趣，要注重个人成绩和专业的发展前景，不要喜欢电玩就报动漫专业，家长也不能大包大揽。同时，她也鼓励高考失利的学生，失败证明努力不够，理想不是压力而是动力。
　　记者眼前的仝正国穿着白色公主裙，尽显青春活力。她现在是学校的“明星”，备受同学们追捧。仝正国所在班级的辅导员许滢说，仝大姐既是学生也是老师，在学习上不受特殊照顾，她的精神值得大学生学习，学校也经常以她为榜样教育学生。

