赢在起跑线上：哪些人适合报考法硕
　　法硕做为了最热门的考研专业之一，虽然大家都站在同一起点上，但是未必所有的人都能在这里寻找到自己的未来。在法硕考研之前，考生需要对法硕的大致情况进行了解，做到心中有底，才能真正赢在起跑线上，下面法硕张老师和大家谈谈关于适宜报考法硕的人群。
　　国内最早开办法律硕士专业的院校都是在法学领域拥有雄厚师资的重点大学。
　　1996年国内第一批招收法律硕士的院校有：北京大学、中国人民大学、中国政法大学、对外经济贸易大学、吉林大学、武汉大学、华东政法学院、西南政法大学。
　　1997年教育部批准的第二批院校为：厦门大学、南京大学、中山大学、中南财经政法大学、西北政法学院。前两批院校多为法学领域的传统强校，师资雄厚，且具备其他强势学科的有力支撑。
　　1998年第三批院校为：复旦大学、浙江大学、黑龙江大学、湘潭大学、四川大学、安徽大学、苏州大学、山东大学、郑州大学。
　　1999年第四批院校为：清华大学、辽宁大学、南开大学、山西大学、兰州大学、云南大学。
　　2003年第五批院校为：中国人民公安大学、中国社会科学院研究生院、河南大学、烟台大学、上海交通大学、南京师范大学、江西财经大学、湖南大学、海南大学、西南财经大学、贵州大学。
　　随后，全国多数高校相继具备了法律硕士的招生资格，法律硕士这门学科也逐渐走向成熟。
　　现在许多人盲目选择考法硕，其实并不是所有的人都适合考法硕的。对于有些人来说，考法硕是一种转折，但是对另一部分人来说，那就是自寻死路。
　　首先从专业上看，不好找工作的专业考法硕相对明智。这并不是说因为法硕好找工作，但是如果和你所学的专业相比，法硕找工作更容易，这时你就可以选择报考法硕。比如思想道德修养专业、哲学专业、环境保护专业、历史专业、新闻学、食品工程等，学习这些专业的学生报考法硕就不失为一个改变命运的机会。
　　其次从性格上看。与法律打交道，就要能说会道，会处理人际关系，很难想象一个说一句话就会脸红的人能当律师，能在法院、检察院工作。那种外向型的、脑子机灵、会灵活处理人际关系的人，相对更适合报考法硕。

