2012年考研金融硕士暑期复习规划
　　金融硕士是去年开设的热门专业硕士之一，一般开设该专业的学校都有一定的知名度与实力，比如北京大学、清华大学、人民大学、中央财经大学(微博)、复旦大学、上海财经大学等。考试的范围一般包括货币银行学、国际金融、公司财务、投资学。
　　以中国人民大学为例，金融硕士专业是财政金融学院下面的一个专业，众所周知人民大学的金融学是全国最强的，每年报考的人数都很多，竞争非常激烈。包括人民大学在内，大多学校金融硕士专业指定参考书都比较多，所以一定要制定一个规划。但这个规划重要的不仅仅是时间的具体制定，而是看书的面要全、点要精、根据不同院校专业课出题特点，对症下药。有的院校比较侧重记忆，考题相对简单一些，在参考书上能找到原型；如北大光华、清华经管等院校出题上比较侧重数理，计算量一般都不小。结合多位金融硕士考研(微博)高分学子的经验，报考不同院校的同学，最好是根据该校以前的出题特点展开复习。下面专硕老师跟大家来谈谈暑期金融硕士的复习规划。
　　◎每日复习时间安排
　　如果本科专业也学的是经济学、金融学等方面的专业，那么暑期复习方面时间可以少安排一点；如果是跨专业报考，尤其是此前学的是文科专业，对经济学、金融、财务、投资等不甚了然，那么暑期复习时间安排上，应该分配好各科时间。当然，在暑期之前，一些基础相对薄弱或跨专业报考的考生在暑期之前，就应该准备过一个打基础的阶段，大致是从4月左右开始的，持续2个多月时间。
　　在暑期复习时间安排上，每天学习银行货币学的时间可以在上午与晚上、下午与晚上都安排一定的时间，集中攻克，每日连续，持之以恒。不然，对于数学解题功底相对薄弱的同学而言，可能前功尽弃。在复习时间长短的安排上，我们建议考生可以根据自身的经济学、金融学的功底情况具体安排，基础好、功底比较深厚、解题能力比较强、经济学金融学知识丰富的同学，每天一般再用1个小时左右的时间来复习金融学相关课程，就可以了；对于基础较薄弱、解题功底或者金融学知识功底需要进一步加强的同学，每天至少要抽出2个小时投入到复习上。并且与数学复习紧密结合，知名院校的金融专业都比较倾向与数量计算。
　　◎参考资料及复习方法
　　考生在数学复习的初级阶段，一定要心平气和的把所报院校的指定参考教材看一遍，各院校的情况差别比较大，以复旦大学(微博)为例，这些书不妨列入复习之列：
　　金融硕士专业课只考四门功课，《货币银行学》《国际金融》《投资学》还有《公司金融》。《投资学》是很难得一本书，被称为一本“硕博士论文集”，里面有许多未来人生或许不会再见到的数学符号，投资学的复习可以以厦门大学(微博)出版的郑振龙和张亦春的那本《金融市场学》为主，同时也必须把刘红忠的《投资学》仔细研读。我们都知道人大专业课出题的随机性，因为是题库制，所以题目没有什么重难点之分，任何一个知识点都有可能被抽到，这也需要我们复习时更仔细更全面。《公司金融》也是金融硕士考试独有的考试科目，占的分值比重也是蛮大的，除了看指定的朱叶的《公司金融》外，我们还推荐ROSS的《公司理财》以及CPA考试的指定书目《财务成本管理》，个人感觉ROSS的那本书虽然是经典教材，但似乎并不适合应试，而且由于是翻译过来的，所以很多地方看的会很别扭，比较推荐学有余力的同学参考一下《财务成本管理》这本书，当然，时间不充裕的同学只要能把朱叶那本书认认真真看明白了，应付考试也是没有问题的。《国际金融》是非常难的一门课，难在它的综合性上，考察你对宏观金融的把握能力，最常出论述题，论述题也是最能反映一个人金融素质的题型，这也是为什么人大的考题那么爱出文字性的论述简答题，而不是计算题。个人认为在复习国际金融这门课时，除了对书本上的理论烂熟于心外，关注现实经济问题，尝试用自己所学的理论去解释现实，并且多看一些经济学家的文章或论文，都会对你的备考有所帮助。
　　同学们要注意的是看书时，需要两手抓，一手抓概念、名字、定义与理论、各种流派的观点，对这些常识性的东西最好是剖析、理解，并牢牢记住；二是做一些习题，培养数理计算方面的能力。报考本文中提到的那些知名院校，对分析、预测与数理计算能力都有一定要求，题目中也会有一定量的计算题，尤其是光华的试题。看经济、金融、投资、财务一类参考书时，容易分神，这就要求我们在看书时一定要注意调控自己的读书注意力，把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子读下去，需要计算演练的，还得拿起笔来算一下。同时，这些参考书的复习进度最好有个大致把握，其中部分书是必看的，有部分书是参考的。
　　◎辅导班问题
　　除开统考课外，还开设了金融学专业课的辅导班，我们的意见是，报不报辅导班没有定论，考生根据自己的实际情况而定。但是我要说的是金融学专业课的备考复习，一方面主要通过自学自练，另一方面，可以通过关系找到所报院校金融硕士专业的研究生，从他们那里获得一些经验。
　　◎心理与生理调节
　　虽然有方法与计划作保障，但考研同学对暑期利用不好的现象比较普遍，尤其是跨专业考研的同学，如果对金融学的爱好没有上升到一定程度，估计复习进度不会太顺利。
　　有不少同学反映天气炎热、坐不住、总想出去玩，学习提不上劲，难以忍受坐在那里里头苦干的寂寞与枯燥，有的同学复习到中途，甚至就回家去了，中断了学习备考。根据我们的辅导经验，认为考生可以通过这样几种办法保持高昂的战斗力与学习兴趣，用目标刺激自己、劳逸结合把学习与休闲娱乐结合在一起、多与考研战友交流、多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己等。
　　复习过程中，对于一些比较重要的内容，可以丢开笔记试着自己默写出来。因为很多同学在复习时容易犯眼高手低的毛病。自己什么都复习过，可考场上就是写不出来或者写不全，再加上紧张，更容易把什么都忘记。默写是我自己觉得比较好用的一种方法，大家不妨试试。
　　步步为营，刻苦钻研，记忆、理解与计算并重，决胜2012金融硕士专业课考试。最后，祝各位正在规划暑期考研备战的同学在安排好专业课复习计划与进度，充分利用暑期复习黄金期，在专业课复习上打赢“强化攻关战”。

