西综考研经验 心态毅力自信心伴我成功
　　一直想写一篇关于考研(微博)的考后感的文章。可考研结束，本打算第一时间写，可是由于种种个人原因耽误了，今天一定要抽出时间写些东西，愿与2012年考生共勉！
　　我是2011年考研的，刚拿到通知书了，那一刻喜悦的心情真的很难形容。感觉奋斗一年终于得到了证明，泪水不禁涌出。
　　必要条件
　　呵呵，感性了一下。下面我们言归正传。先从初试说起。我想首先要提到三点，我个人觉得这三点比任何包括看书都重要的，那是考研成功的必要条件。那就是：心态，毅力，自信心。我的同学们考研，到了最后一、二个月，很多人要么因为快要考试了心情紧张，而至夜不能眠，严重影响了白天的精神和复习的效率；要么因为快要考试了却越来越觉得复习不是很好，以至于心情低落，而每天无论如何也不能专心看书，还有别的我就不一一列举了。总之都错过了最后的一个月宝贵冲刺的时间，最后都没能考取。
　　我也为我的那些朋友们着急过，难过过。但我想借此向已经工作的我的朋友们说塞翁失马，焉知非福？不好意思，又说远了，所以我考研时尤其注意这二点：尽可能的保持平常心，不要觉得考不上就怎么怎么样了，要想无论结果怎样，我努力过了，我不会后悔。回顾那时，我觉得正是这颗平常的心，让我取得了考研的成功。因为只有心态平和，才能在那个枯燥的几个月里保证日日有效率的看书，有效率的天天学习。这就又牵扯一点，毅力。我们下定决心考研，坚持几天，我觉得大家都能做到，但要日复一日，真的很难。少则三个月，多则半年，基本没有周末，那是需要毅力、耐力的。复习了一段时间，我相信每个复习的人，都会有烦恼的，要么有关家庭，或学校，或工作，或与周围的关系，或自身的心情，或情感等等数不胜举，人人有本难念的经嘛。所以要有毅力，要能持之以恒。如果自身的心情影响较大，请一定记住要尽量调整一颗平常心，大家别怪我罗索，这点这得很重要。
　　第三，要有自信心，我来自一所三流学校，自认为智力也就是常人水平。还有大家可能不知道，因为好学校的本科生要么就业好，要么实习严格，不适宜考研等等，因此即使是北大，协和，大部分都是一些三四流学校的学生在考研究生，考上的也是这些人。所以，一旦你下定决心考好学校，不要胆怯，因为大家差不多都是一个起点考研的，要么你够聪明，会学习；要么你很用功，很持久，只要能扎扎实实坚持到最后，我相信，你一定会实现你的愿望的。
　　复习方法
　　下面说说具体的复习，在这里我主要给大家讲讲专业课的复习方法。
　　西综这门课很重要，但以前你还可以笼统的复习西综，然后靠专业课提分。可从07年西综考试改革来，这门课已经是极其重要了。我想说对于第一次考研的学弟学妹们来说，应该早一些看这几本书。我的经验是如果自觉智力和大多数人的相似的人来说，不妨早些，3，4月份开始。买一本去年的高教版西综考试大纲，看书，我觉得第一遍生理生化病理可以笼统些，等第二遍要精读，看得很细，我似乎内外科看了四遍，生理生化病理看了三遍。内、外科我从第一遍就精读，花了我很长时间，几个月吧，大家复习时不要着急，怕看不完，因为看到最后一遍，周期会大大缩短的。
　　我记得网上有人说过他的周期很短3-5天一个周期，我自认为以我的能力或学习方法做不到这样，但他表达的一个理念我懂了，那就是复习的周期短，就可以上一遍前面的还没忘，新的一遍已经又把它们巩固了。但他也说过他精读第一遍时也很耗时的。而我复习时这六门前二遍都是精读，第三遍(内外科)虽然没达到他的那个程度，也是能二周一个周期的。最后的那一遍对我帮助很大，许多模糊的记忆在考前的一周内大部分得到巩固和加强。考试时对绝大多数源自于书的题目，选答案时都很有把握。对了，我想说这几门科目考前都要有一个巩固和加强的。精读时我是看了一门课后，做看过的这部分的真题，这样子对当天科目看过的内容的重点常考点，会有所了解和加深记忆的。要把近十几年的每道真题都搞懂，不行，可以同学之间互相帮助解答的。
　　另外，每年的西医重复题很多，特别是生理，生化和病理，所以要特别注重西医的真题啊！不过内外科似乎没什么重题。对了，还有一个小注意点，每年的新加考点都会考到的，譬如：病理的生殖系统是07年新加的，07年考题就考到了，包括今年的新增点在试题中也有体现，所以大家一定要注意这一点啊！
　　复试经验
　　最后说一下复试。说起我的复试说困难也困难，说容易也容易。当然也有机遇的因素。
　　得到我的初试成绩，我很开心，毕竟是跨专业考研，挺不容易的，不过其实大家都挺不容易的。又扯远了，我考的学校，因为初试分数线比较高，所以上线的人数不多。不过也是运气，因为这几年它们的分数线都很高，可我们科还是会满员，还是会刷人，惟独今年却出人意料的少。可我在刚刚得到消息时并不知道，所以很紧张，很早就去了，那里有个师兄，我本打算提前见见导师，送点什么东西，但我的师兄说不用，因为他说我的分数比较高，但你们知道，因为不知道别人是不是都找导师了，是不是都送礼了，所以总觉得心理坠坠不安的七上八下的，也曾想过去门诊找导师，可不知道找谁。我们报名时只报科别，是不指定导师的，复试时由科主任分导师，叫做双相选择；而且如果越过师兄找导师，我觉得也不好，犹犹豫豫，最后也没去成。最后抱着很壮烈的心情，抱着就凭自己的表现拼一拼，我去笔试了，发现笔试的人很少，还不够招满人，发现没有象前几年的爆满情况，我们几个互相说运气好，所以有的时候运气还是占有一定影响的。
　　综观我的复试经历，从决定是否找导师，到面试其实并不算是完美的，譬如：一直犹豫，如果竞争激烈，我就可能因为没找导师，而丧失一些机会，如：公费的机会。面试时考官曾经问我，如果因为你没有送礼，没找导师把你刷了，你怎么想？和如果你的复试成绩不好，不要你，你会怎么办？我觉得我的回答并不完美。还有当被问到这二个问题，事后我觉得我过于紧张和在乎这两个问题了，以至于对回答这两个问题有些出乎意外事后觉得我本可以更坦然的。但不管怎么样，也许其他人表现不如我呢。而且我们科按照初试的英语成绩为主要参考标准订公费名额的，所以最后我是以专业第一名公费了。总体来说，复试比较公平。我把复试写出来，是想大家要以我为戒的，呵呵，不要象我这样晕晕忽忽，要把握好复试这段机会。

