考研英语阅读：五类问题各个击破
　　对历年真题稍作研究便不难发现，那么多的阅读题，也就是5个类型：主题性问题、细节性问题、态度性问题、推断性问题及词汇性问题。每年的阅读题基本上会涵盖所有的类型。下面英语教研室杨老师就详细分析这几种类型题的解题技巧。
　　1.主题性问题。
　　顾名思义，就是考查我们对文章或者段落中心思想的掌握。要做好这一类题最重要的就是要抓住中心句。中心句通常以判断句的形式出现，全文的中心句常出现在文章第一段句首、第一段句末和全文末等地方，段落的中心句则通常是该段的首句和末句。所以，做题的时候要重点分析这些句子。
　　2.细节性问题。
　　细节题有难有易，较容易的可以根据题干或选项的线索回原文定位，然后由相关句得到正确答案；较难的也可以在正确定位的基础上经过一定的推断得出正确的答案。总之，这类题的技巧性不大，最主要的是耐心和细心。
　　3.态度性问题。
　　态度性问题主要考查我们是否了解作者或者文中某人对某事所持的观点或态度。做这一类型题的题目，最好在读文章和题干时，便把其中描述态度的词标记出来，然后在文中找到有典型褒贬含义的词汇，最后再将两部分词进行对比得出答案。
　　4.推断性问题。
　　这类问题考查我们根据已知内容推断引申含义的能力。它要求我们根据文章中的关键词、短语、结构等进行推断，或要求我们通过阅读某段或几段内容，推断出一个结论，类似于主题性问题。做这类题时，一定要避免不依据关键词而凭空进行推断。
　　5.词汇性问题。
　　这种问题主要是根据上下文判断大纲词汇表以外某些词汇和短语的意义，主要考查两种情况：一种是熟词僻义或特定语言环境下的具体词义，在这种情况下，常规含义一般都不是正确答案；另一种是超出词汇表的生词含义的推断。无论是哪一种，都只能根据上下文来判断该词的真正含义。
　　其实，要做好考研(微博)阅读不仅需要有扎实的英语基础，更要注重技巧。如果有条件，可以报一个学习班，在网上下载一些材料。这样不仅可以让你学到考研英语的技巧，还可以为枯燥而单调的考研英语学习提供一点乐趣。

