经验分享：考研成功的三个重要维度
　　我是一名二本普通院校的应届毕业生，通过一年半的辛勤努力，今年终于考上了我理想中的同济大学这样的985工程学校，这是应然的也是必然的，有道是天道酬勤，我收获了辛勤劳动获得的人生成果。下面我结合个人的考验经历，从理想信念、战略选择、学习方法这三个维度谈谈如何进行考研(微博)复习。
　　一、理想信念
　　有人会问考研复习还需要理想信念吗？我的回答是肯定的，因为考研是人生中仅次于高考(微博)的第二次转折点，是一场能够决定你人生命运的大决战，竞争异常激烈、过程异常艰辛，只有你拥有坚定的理想信念，才能转化为你坚持不懈的学习和拼搏，在这里“主义”和“信仰”结合成为了“力量”。
　　我从读小学起就有了我的人生理想，就是要实现中华民族的伟大复兴，随着年龄和知识的增长，我对中共党史和党建研究产生了浓厚的兴趣，更加坚定了我最初的理想和信念，因此经历高考失败的我毅然决定报考马克思主义理论专业，重新为了我的人生理想而不懈奋斗。正是在这一理想的指引下，我从决定考研以来几乎每天都投入紧张的学习中，在大学里过的是“三点一线”(自习室、食堂、宿舍)的生活，尽管我自己很辛苦，而且放弃了学校里的娱乐活动，放弃了自己谈恋爱的机会，但是我却以辛苦为骄傲，我在苦中求乐，痛苦并快乐着，因为我有理想和信念，此时的我已经达到脱离现实的境界了。
　　也正是这一理想一直支持到我走完考研的全程，我相信它还会伴随我的一生。所以，在决定考研前必须要形成自己的人生理想，最起码是一个系统的人生规划，从中认识到考研对你人生的重要地位，你才会重视考研认真复习，并且要形成坚定不移的决心和信念，不管作为客体的环境怎么变化，作为主体的你都不能改变。
　　二、战略选择
　　战略选择是仅次于理想信念的第二个重要问题，战略选择的现实与否直接影响着你的考研成功机率的大小，这里具体包含两个方面的内容。
　　其一是院校专业的选择。我认为一定要综合考虑自己的实力，选择一个自己感兴趣的专业和能够通过努力考上的学校，切不可好高骛远，也不可自卑自弃，要实事求是。我从大三开始考虑院校专业的选择，的确也经历了一个走马观花的过程，这个过程持续了半年，征求了各方意见，最终选择了以理工科见长的同济大学(微博)，但是这个过程必须要经历，万万不可为了求快而盲目选择。
　　其二是考研辅导机构的选择。我认为有条件的话还是报的钻石卡辅导，因为钻石卡辅导体系完全解决了考研战争中的“统一战线”问题，一个人奋斗固然重要，但一群人帮你一起奋斗力量更大。我报了海文的钻石卡辅导后，就逐渐建立了属于自己考研的“统一战线”，包括公共课(英语和政治)的大班老师、小班老师、专业课顾问、主管顾问、其他钻石卡学员、宿舍钻石卡同学等，我们之间形成了良好的合作关系。我经常和他们进行沟通和交流，既解决了一些学习中的疑难问题，又解决了考研过程的心理健康问题，可以说我和老师的沟通是所有钻石卡学员里最频繁的，我最后取得的高分成绩与他们的教育是分不开的。
　　三、学习方法
　　学习方法可能是同学们最爱听的，我认为，如果你能解决好上述两个问题，那么这个问题就不算什么了，因为这完全是一个技术层面的问题，每个人都有自己的一套复习方法，更何况的钻石卡辅导会给你提供全面详细的复习规划，当然最好你自己也有一个学习计划，我都有点想说“此处省略一万字”了。
　　我自己的复习方法是英语和政治提前复习，重点复习英语，等英语复习到比较满意的阶段时，再开始专业课复习，当然我的专业课就是政治课，所以很多内容是重叠的，大家还是要注重专业课的复习的，今年开始专业课在考研中扮演的角色越来越重要了，尤其是复试阶段。英语一直是我的弱项，所以我从开始准备就抓住这个主要矛盾，我甚至用每天6到7个小时的时间去学习英语，最后两个月才缩至每天3个小时，同时还保持每周做一套真题或模拟题，大量的训练终于让我在考研英语中取得71分的好成绩，我很是感到欣慰，因为我亲眼看到自己的努力没有付之东流。
　　政治和专业课我就不多说了，总之，每位考研的同学都要合理形成符合自己的学习方法，关键是要付诸于自己的学习实践。
　　马克思在《〈黑格尔法哲学批判〉导言》中曾经指出：“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质力量只能用物质力量来摧毁，但是理论一经掌握群众，也会变成物质力量。理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物的根本。但人的根本就是人本身。”(《马克思恩格斯选集》第1卷，第9页) 我希望我讲述的理论能够转化为广大考研学子们的实践，凝聚成广大考研学子的学习力量，去收获属于你们的新的春天。

