2012年考研专业课基础复习--农学
　　为了帮助2012年农学考研(微博)的同学们更好地复习，专业课辅导专家们在此从化学和生理生化两个方面为大家提供以下复习规划和安排。
　　一、化学复习规划
　　我们知道，化学和数学是任选一门进行考试的，首先我来给大家讲一下，化学的复习计划。
　　改革之后，化学的难度会相对降低。对知识点考察力度减小。考生复习时，要进行抓大放小。可以将太难理解的知识点排除在复习之外。但是对于一些原有的基础知识，要掌握的精确到位。也就是需要基本功很扎实。
　　化学有这样几个复习要点，首先对于化学的考试，它是由无机和有机两个部分组成。化学的相对内容较多，所以需要同学们尽早开始复习。建议大家给化学准备出七个月的复习时间。而且复习时建议将化学当做两门课程来看待。需要在这两门课程的复习上保持进度上的相对一致，因为两者间的知识点会有一定的重点。
　　对于无机化学的复习，主要注重理解和掌握一些基本的原理、公式，将这些原理、公式熟记与心，并能灵活运用。无机化学的考察难度其实不大。需要同学们将知识点掌握得很准确，这样才可以在作题的时候运用自如。相对于无机化学，有机化学的内容较多，考生会觉得记忆起来比较复杂。所以建议在有机化学的复习上，多设立几个循环。在有机化学复习中，切勿死记硬背，因为内容较多，所以大家深刻理解各种反应的原理，这样才能在考试中进行灵活的运用。复习在时间上建议这样安排，因为化学的内容较多，所以建议从6月20日左右开始进行第一遍复习。第一遍复习的时间大概是50天左右，从6月20日至8月10日是第一遍复习。建议在这遍复习中认真看书，并着重理解课后的习题。从8月11日到9月11日，这一个月的时间可以进行第二轮的化学复习。在此期间建议大家大量做题，并且在做题的过程中强化对以前知识的记忆。除了书上给出的一些练习题，还建议大家做一些往届考生比较推荐的，像中国农业大学针对化学、数学等几门学科，出了一套很不错的练习册。
　　从9月12日到10月12日这一个月可以进行第三轮的复习。在这轮复习过程中，建议将以前的习题反复推敲，尤其是在第一、二遍中不太理解的知识点要及时进行修正。不懂的地方要跟同学们及时交流。在此之后期间，同学们可以根据自己的实际情况进行自由的安排。因为到11月份以后，大家要开始进行政治课的复习，可能花在上面的时间会比较多，所以建议将化学的复习适时的穿插在政治的复习之中，不要将以往的知识点遗忘。
　　关于化学的复习，还有一些小窍门。比如说，在复习的过程中，注重和同学们之间进行交流，这样大家都不太清楚的知识点可以在一起讨论，可以起到互补的作用。
　　第二，要合理安排时间。将化学复习的时间在有机和无机间进行合理的分配。我建议大家花在有机上的时间稍微多一点。并且在复习的内容上，对有机中的合成题下工夫，将无机中的公式熟记于心，并且都注重对排序题的掌握和理解。
　　农学化学历年真题知识点大总结：
　　(1)无机及分析化学知识点详细解析
　　无机及分析化学考察以基础公式，理论的掌握为主，重点考察物质的结构特点，空间构型，化学反应指数，参数；大题主要以计算题方式出现。
　　1. 溶液和胶体(稀溶液通性，计算，分散系特点等)
　　2. 化学热力学基础中的反应热计算，反应方向判断等(重点，每年必考)，
　　系统和环境、状态函数、热和功、热力学能(内能)、热力学第一定律等重点内容需要了解和掌握
　　例题：求某某反应的反应热，判断一些基本的物理量是否是状态常数等。
　　3. 化学反应速率的计算，表示方法，化学平衡的判定。
　　例题：不同反应的反应速率计算(注意：反应整个×2或者/2后反应速率的的变化)
　　4. 波粒二象性，波函数，4个量子数(怎样表示一个固定运动状态的原子或离子)
　　例题：用四个量子数来描述一个给定状态的原子。
　　5. 杂化轨道理论(各种化学键的特点，不同杂化轨道的空间构型)，键的极性和分子间力。
　　例题：H2O、CH4、NH3、H2O、BeCl2、CO2、CS2 等一些物质的空间构型，各是什么杂化类型？
　　6. 误差理论(新增内容需要重点掌握)
　　例题：为何会产生误差？误差分几种？怎样减小或者减免误差？
　　7. 酸碱平衡理论和酸碱滴定，缓冲溶液PH值的确定和配制方法。(主要以计算题形式考察)
　　例题：在1L 0.1mol?L－1的HAc溶液中加入0.1 mol 的NaAc固体，求溶液中H＋离子、HAc以及α？
　　例题：H3PO4在不同的溶液环境中究竟以哪一对离子共存？
　　8. 沉淀常数及沉淀滴定(有关滴定等一些实验内容均为新增知识点，要深刻理解领会，同样以计算题形式考察较多。由于涉及到的沉淀现象是明显的反应现象，也会在实验题中进行考察)
　　溶度积：难溶电解质的饱和溶液中，其离子浓度的乘积在一定温度下为一个常数Ksp。沉淀完全的标准为离子浓度<10－5
　　分级沉淀和沉淀分离、沉淀的生成、溶解度S和Ksp的关系等。
　　9. 氧化还原反应中：氧化数，原电池电极电势的计算，能斯特方程的运用，
　　10. 电极电势图的应用，氧化还原滴定反应(新增知识点)，常见的氧化剂与还原剂，方程式的配平。
　　例题：配平离子反应式 MnO4－＋C2O42－—MnO2＋CO32－
　　(弱碱性环境中)
　　解答：按照上面的4个步骤进行配平，并检查。
　　11. 配位化合物一些基本参数(基本知识)，价键理论，螯合物的概念和特点，配位滴定的条件及方法。
　　12. 分光光度法基本原理及应用，吸收定律，显色反应，测量条件的选择等。(此部分知识为新增内容，难度不会太大，但是需要大家扎实掌握，灵活运用)
　　(2)有机化学知识点详细解析
　　有机化学注重原理性知识的掌握，知识点的考察比较灵活，新大纲跟原来考察的知识点范围相差不大，其中，合成题仍是难度较大的一个题型。对于有机化学的复习，章节之间以及各个知识点之间的联系应作为重点方向来把握，对于考生来讲，比较不容易理解和掌握的一直是排序题和合成题，相对于此，反应式的完成，鉴别题等一些题型的难度不大。建议2012年的考生们复习时在把握重点的基础上，多做习题，对思考和串联知识点，定能收到较好的复习效果。
　　1. 概论和饱和脂肪烃(考察难度不大，主要为记忆性)
　　主要会在排序题、合成题(其中涉及一部分)、完成反应、简答题中涉及到。
　　例题1：写出乙烷与I2反应的历程(自由基取代反应)？
　　例题2：排列自由基的稳定性？
　　2. 不饱和脂肪烃(掌握几种特征反应，命名原则，次序规则等)
　　主要会在排序题、合成题(其中涉及一部分)、完成反应、简答题中涉及到，需要大家灵活掌握一些知识点，如：1，3－丁二烯的加成反应等。掌握共轭体系、各种化学性质，各种反应特点等。
　　例题：完成反应：1,3-丁二烯与水加成？
　　3.芳香烃结构，命名及理化性质(芳香性的判断方法，苯的性质，苯的衍生物的理化性质)(芳香烃会出现在以后各个章节中的物质合成中，因此是有机化学复习中一个很重要的方    面)。主要在合成题、反应题、命名题、简答题、排序题等中涉及到。
　　顺便掌握脂环烃的各种性质，和苯环对比记忆。

