考研数学经验：复习贵在长期积累
　　文科类专业的数学课程大都安排在大一、大二学年。同学们这个时候刚刚走进大学校园，一切都觉得很新鲜，有参加不完的社团活动，有听不完的名人讲座，有交不完的新朋友，加上大学课堂有时会很闷，于是更容易放松学习，尤其是数学。而我的数学贵在坚持，在考研(微博)的过程中，我的努力、我的辛苦、我的奋斗，只有我自己最清楚。我认为，自己并非“智商高”，这一切是因为我的数学复习规划做得好，并始终坚持、奋进。以下几点可以从宏观上概括我学习数学的过程。
　　1.执著前行，持之以恒。数学思维的形成，与平时的积累和训练关系很大，如果不能持之以恒地训练自己的数理思维，“临时抱佛脚”是不可能学好数学的。当然，也不排除有些智商高的人天天玩网络游戏，最后依然能够笑傲考场，但IQ超常的人只是少数，我们普通人就应该、也只能一步一个脚印地学习。其实，我进入大学后并没有很快决定要考研，但我始终告诫自己，无论如何不能放弃数学，即使将来不考研，训练自己的数理逻辑思维能力，对公务员(微博)考试以及其他单位的招聘笔试都是很有用的。抱定了这样的信念，我对数学的学习始终没有放松，执著地在数学的世界里遨游。
　　2.把握课堂，巧用老师。大学的数学课堂很容易被忽视，尤其是文科生。很多同学认为老师讲的东西很基础、很浅显，高中时就已经懂了，因此也就懒得听；或者认为学数学很无聊，上数学课时要么睡觉，要么看别的书，或者干脆做“拇指运动”——发短信。很多人到了要考研的时候就想去报数学辅导班，学校的数学课却不珍惜，本末倒置，实在可惜。我就很注意和数学课老师沟通，除了上课认真听课，遇到有疑问的知识点，我还会在课后和老师探讨，如果当下没有弄明白，我一定会发邮件向老师求教，直到弄明白为止。
　　3.适当拓展，多做练习。课堂上老师讲的东西比较浅显，课本后的练习题也偏重基础，要学好数学，绝对不能拘泥于这些，适当拓展是非常有必要的。我们本科数学教材用的是数四，很多知识点都没有要求，而经管类考研大都会要求考数三，所以在平时学习的过程中，我在数四的基础上稍稍做了拓展，找来数三教材，对照数四教材，把课堂上没有讲过的知识点过了一遍，事实证明这样做的效果是比较好的。就好像先挑了100斤重的担子，后来再挑80斤，当然会很轻松。
　　学数学绝对需要做题，不做题肯定学不好数学，但是也不能狂做题、傻做题。线性代数、微积分、概率统计我各买了一本习题集，是高教版的，我不贪多，当时的目标就是要把这几本书的内容学好、吃透，里面出现过的题型、总结的规律都要熟记于心。

