精彩推荐：学习进化论 从高考到考研
　　高考(微博)与研考最大的区别是什么？没错，是自主学习的能力。高考是众所周知的严师严时，天天有人指导你看着你影响你，而考研(微博)呢，几乎完全靠自己靠自觉，其实在考研最初大家的水平相差并不多，为什么有的能考上有的考不上，有的考的好有的考的一般？因为大家自主学习的能力不同。那么，对于学习能力一般甚至有点差的同学来说，如何“进化”？
　　首先，明确目标，给自己一个坚强的理由。在考研之初要知道自己为什么考，想改变什么想得到什么，人有了明确的目的才能勇往直前，就好像去旅行，只要你有目的地，中间无论走过多少岔路无论你选择的是何种交通工具，最后你总会到达；但如果你也不知道自己想去哪里，只是随便走走看看，或许你可能收获意想不到的风景，但毕竟是少了那份期待之后的满足，而且踏入险境的可能也不是没有……所以，目标是必须的。
　　第二，制定计划，给自己一个清晰的路线。虽然目的地总会到达，但是花了多少时间用了多少代价收获了什么，却会因为你的计划不同路线不同而有很大的区别。既然明确了目的地，我们就该制定一个前往的路线，然后一步一步按照路线来走，这样不会慌张不会走错。学习更是这样，一定要有计划，你才能知道自己有多少知识需要掌握，已经学习了多少还有多少，避免眉毛胡子一把抓或者干脆放羊的状态。
　　第三，培养控制力，给自己一个坚持下去的保证。知道要去哪了，路线也定好了，结果路上遇到有人说，某某某地方的风景很漂亮……你又心动了，你想说去看看吧，轻而易举的放弃了原有的路线与目标，到了某某某地方或者还没到，只是在去某某某地方的路上，你又会听到有人说另一个某某某地方的风景很漂亮……你就一直这样跟着诱惑走，没有一点控制自己坚持目标的能力，怎么可能到达目的地。学习中也是，今天因为同学生日你去聚餐不学习了，明天说是下雨了还是别去自习了……总有各种各样的理由让你放松，可是这样日复一日，只会让你越来越没有原则越来越不想学。大家不要做这样的人，我们起码要培养自己的自制力，不只是在学习中，在你日常的生活中，将来的工作中，自制力都是保证你成功的重要一课，学好它。
　　尤其是到了现在七月流火，炎热的天气容易让人精神不振，心理焦躁，看到其他同学们没有学习负担而尽情玩乐容易产生不平衡心理进而无法安心复习；看到同是考研的同学进步比自己快容易产生颓废心理影响复习积极性；看到有的同学放弃考研或者有的同学有了满意的工作容易产生犹豫动摇心理，不知道自己是不是应该坚持等等。当然，这些都是人之常情，但是，既然决定了考研就要坚持到底，就要为了自己的理想奋斗！要记住，目标就在前方，成功我们已经在路上，没有什么理由可以打击我们，没有什么困难可以让我们放弃，从高考到考研，我们已经在执行学习进化论，所以，坚持到底，坚持到考研胜利！

