中国人民大学管理学考研经验谈
　　回首考研(微博)之路，再去重新体会当日的光荣与梦想，孤独与煎熬，奋斗与拼搏，感慨之余，心境已经平静。毕竟人事已非，环境已易。但考研的这段日子作为一种人生的经历，以及其对以后人生之路的影响，恐怕要永远印入我的记忆。 
　　这段经历有太多的经验与教训，将其述诸笔端，一为过去这段难忘的经历的一点慰藉，二来也希望为后来者提供一些可资借鉴之处。
　　一、良好心态支持长久复习
　　考研是一段艰辛和苦涩的生活，也许每个考研的人刚开始的时候，都是信心满满，干劲十足，但是随着时间的推移，随着身心的疲惫，随着生活的乏味，起初的那点激情渐渐冷却，复习的强度变得波动。我也不例外，但是我懂得反思我自己，客观上承认我也是肉体之躯，心理也会波动，存在学习的兴奋点和低谷，所以我尝试克制自己，使自己在兴奋的时候，复习不过于疲劳，在低谷的时候，降低复习强度，同时积极调整自己的心态。这种方法使我能尽量保持一种平凡的心态，在有节制复习的基础上培养长期复习的耐力，这种耐力使我能够在高强度和长时间背诵行政管理专业时保持效率和效果。
　　二、复习方法润滑事倍功半效果
　　复习方法是本人取得专业课高分的一大功臣。针对人大的行政管理专业总基础，考理解力的特点，本人在复习的过程中主要是采取这样的复习方法：
　　人大的专业课复习量大，细节多，如果没有设定阶段性目标，容易使人陷入细节海洋，把握不了复习进度；容易由于面对复习总量的庞大而心里胆怯，增加复习的心理压力。本人通过设定阶段性目标，把握复习节奏，循序渐进，逐步把三本书从理解向熟背推进，最终实现知题目而知答案的目的。我的具体做法如下：
　　(一) 9月－10月
　　从九月份开始，本人开始进行专业课复习。根据三本书的页数和本人的理解能力，本人计划在一个月之内把三本书看完一遍，基本目标是对于三本书的框架有一个基本了解，对于具体知识能够大体理解。本人从行政法开始复习，用了15天，接着复习公共管理学，用了10天，最后发了7看完政治学。可以说，这一遍复习下来，我的总体目标是达到了。
　　(二) 10月－11月中旬
　　看完第一遍，虽然能理解，也初步把握了知识的整体框架，但是效果还是模糊的。这一遍，我那时设定的目标就是做笔记，争取在做笔记的基础上进一步理解具体知识，并使自己知识的整体框架明朗化。这一遍我是从政治学开始的，由于刚看完第一遍，所以这一遍读得容易，笔记做得也顺手，我用了8天。接着我边看公共管理学，边做笔记，我用了15天。最后我在看行政法的基础上做笔记，用了20天。我达到的效果是总体把握整体知识框架，基本理解知识要点。最重要的是有了笔记，重点更明确，背诵更为简单。
　　(三)11月－12月
　　这一阶段主要目标就是背诵笔记。我的目标是把笔记背两遍，由于我的笔记重点明确，条理清楚，所以我用了23天就达到两遍的任务。很高兴，我很清楚的记得，我当时给自己放假一天。
　　(四)12月25日－1月上旬
　　这阶段的目标是继续背诵，但是这个阶段我把笔记和课本结合起来，在背笔记的同时查看课本中相关的知识点，使自己的理解力更为深刻。这次我用了10天再背一遍。可以说我基本上已经把主要知识点背熟了。
　　(五) 1月中旬－考试的前一天
　　这个阶段我的目标就是不要使原来背过的知识忘掉，尽量把课本上自己没有重视的地方也补补，做到全面撒网啊。
　　三、复习建议
　　人大行政管理专业的考试重基础，要求对知识的理解力够，所以在复习的过程中以下几点是应该注意：
　　一是坚定以本为纲的思想，对基础知识要掌握清楚，达到一出课本的题目，你就能把课本的答案背出。
　　二是把握复习的进程，我觉得我的复习思想不错，有步骤，有目标，可以不慌不乱，同时又朝总目标前进。
　　三是适当的冲刺是必要的。人大行政管理专业考得基础，但是量多，争取在最后多背一点，对于成功有很大意义。
　　在经过初试阶段的紧张通关后，又要为即将到来的复试做足准备。在这短暂珍贵的时间内，怎样才能让自己在复试阶段脱颖而出呢？我们针对人大管理学复试内容和特点，为考生提供一些有效的建议和方法。
　　首先，介绍人大管理学硕士研究生复试的内容及特点。
　　人大管理学硕士研究生复试包括管理学专业课笔试、管理学专业课面试、综合面试、英语口语、英语听力。其中，专业课笔试为两小时，基本上答出要点、尽量完整即可。综合面试中关于专业课一般不会出非常难的专业性问题，只会涉及本专业的基础理论和热点问题。另外会问一些个人求学、生活方面的常规性问题。英语面试包括口语和听力，英语口语采取抽题方式，对抽中主题作即兴演讲，所选主题基本上是专业重点或是当前热点问题。英语听力难度会低于英语口语，一般是老师念三四句英语，你用中文或英语复述即可。总的来说，在面试过程中，大家要把握机会，逻辑清晰、有层次地将自己的能力最完美地展现出来，关键就是要尽早尽善地做好准备。
　　其次，推荐管理学复试需要复习的重点书籍。
　　管理学复试之前，一定要多看专业课书籍，比如《罗宾斯管理学》第七版及《笔记与课后习题详解》，辅助书本包括王利平《管理学原理》、《管理学考研真题与典型题详解》、《战略管理》、杨文士《管理学原理》、周三多《管理学》。数学参考书包括同济高数、浙大概率与数理统计、线代(所学版本即可)；李永乐复习全书与陈文灯复习指南任选其一、李永乐历年真题、李永乐全真模拟、大纲及解析。希望大家能在这短暂的期限内良好地消化这些知识。
　　再次，人大管理学复试的时间、地点、科目及方式。
　　人大实行差额复试，各学院网站公布复试名单。复试时间、地点、科目及方式：考生于3月中旬在该校研究生院网站(http://pgs.ruc.edu.cn)上自行支付复试费并下载《复试通知》。外语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。
　　最后，给考研学子提供实用的经验法宝。
　　由于我国考(微博)研人数与日俱增，而教育资源确实有限的，这势必导致考研的报录比逐年降低，就导致每年过初试分数线的学生可能有所增加，如此一来，复试的难度势必增加，否则就无法将录取人数控制在目标范围内。因此专业课复试一定要针对性强，以复试指定书目为基础，完全以复试要求为导向。复试的笔试难度不算大，都是非常基础的知识。学生答题的时候不必推陈出新或者是标新立异，只要能将教科书上的那些内容表述出来，然后表达一下自己的见解就可以了。
　　祝愿学子们顺利考入中国人民大学管理学硕士研究生！

