北京金融街街道招社工面试者一半是硕士 
　　西城区金融街街道公开招聘社区工作者。消息一经发布，就引来诸多高学历者，最终进入面试的19名应聘者，竟有一半是硕士。
　　此次金融街街道面试考生共19名：其中博士1人，硕士9人，本科9人。最终计划录取8人。是什么引得这些天之骄子纷至沓来？
　　北京市针对社工的新政出台，让不少应届毕业生感觉到了社工岗位的魅力。一方面，政策向基层倾斜：本市已经明确今后社工在报考公务员(微博)时，其基层工作经历将作为一个优先条件予以考虑。另一方面，去年全市各区县都公布实施了社工涨工资方案，区县社工的月工资现在接近2000元，部分区县能达到3000多元。“基层的实践对我也将是一个非常好的经验。另外，金融街地区在全市的重要战略地位，也让我的能力更有用武之地。”应聘者小吴说。
　　金融街社工招聘负责人告诉记者，社工能够吸引高学历人才报考，有着深层次的社会原因。近年来随着中央、市、区对社区建设的高度重视，社会服务被提到一个前所未有的高度。现代化的管理手段将在社区得到更广的应用，这让很多高学历考生看到了展现才能的平台。
　　目前金融街街道19个社区中社区工作者共有238人，其中本科学历86人，硕士11人。“社区工作者已不再是‘热心肠大妈’的形象，正逐步向专业性管理人才靠拢。”金融街街道负责人说。(记者巩峥 通讯员宋云辉)

