台湾研究所招陆生发榜 热门科系挤破头
　　中新网6月15日电 据台湾《旺报》报道，台湾高校研究所招大陆学生，日前发榜，80多所大学预计招收653名陆生，最后录取248人，缺额达405人，缺额率62%，逾半学校研究所未招收任何陆生，但财经、传播等热门科系却挤破头。
　　报名人数 仅招生数一半
　　今年首年陆生赴台，岛内各大学研究所共可招收653名陆生，其中27校可招收82名博士生、80校可招收571名硕士生。
　　依台湾“陆生联招会”发榜结果，符合资格的报名者有300多人。博士班共12校录取28名陆生，15校挂零，包括顶尖大学的高雄阳明大学、台湾师范大学、台湾中兴大学。台湾成功大学原计划收7人、台湾科技大学原计划收5人，皆未收到任何1人。
　　台湾公立大学龙头台湾大学有博士班没招满，其中职卫所、分子所、材料所、微生物所、土木所、图资所、化工所和电信所等8所皆未录取任何陆生。
　　“龙头”台大 硕博均未招满
　　硕士班有39校录取220名陆生，41校挂零，包括公立20校、私立10校和科技大学11校，顶尖公立大学阳明列名其中。
　　台大硕士班有36所招陆生，其中地质所、城乡所、工业工程所、森林所、动物所和光电所等6所未录取任何陆生。
　　台湾政治大学硕士班有13系所招陆生，其中经济、企管等2所未录取任何陆生。
　　台湾清华大学硕士班有22系所招陆生，其中材料、工业工程、信息应用、人类、社会、生命学院、工程系统和生医等8所未录取任何陆生。
　　成大硕士班有26系所招陆生，其中中文、物理、化学、生科、化工、材料、资工、土木、工程、测量、生医、电机、制造、医资、会计、工资、生化、法律等18所未录取任何陆生。
　　研究所录取最多陆生的学校是台大，共计录取硕士班45人、博士班11人，接下来依序是交大22人、清大19人、中山17人及政大15人。
　　财经传播热门 27抢2
　　逾半大学等不到人，但也有系所挤破头。“陆生联招会”表示，此次有报名集中部分学校的情况：陆生多选填台湾大学、台湾政治大学、台湾清华大学、台湾交通大学、台湾成功大学等顶尖大学；报名系所最大宗为财经类，其次为传播类，例如台大经济所有21人抢1个名额，台大“国企”所有34人抢8个名额，政大传播学院27人抢2个名额，清大计量财金所也是 27人抢2个名额。
　　由于私立大学和离岛大学可将硕博士名额转至大学部，不少私立大学自知硕博士拼不过公立大学，所以早就将名额挪走，“全力冲刺大学部招生”。大学部招陆生16日截止报名，7月4日发榜。

