同等学力申硕与在职攻读硕士 有嘛区别？(图)
　　目前在职人员获取硕士学位有三种途径：单独考试、同等学力申硕和在职攻读硕士以及一月联考。
　　单独考试在1月份进行，一般限于用人单位推荐本单位定向培养或委托培养的在职人员，但单独考试目前还仅限于少数人的选择，且招生限额很少。
　　一月联考，只有MBA和法律硕士，MBA要求专科5年、本科3年以上；法律硕士要求非法学专业报考。
　　目前同等学力申硕和在职攻读硕士是大部分在职人士获取硕士学位的两条主要渠道。整理 陈静
　　【小贴士】
　　1.十月联考目前包括18种专业学位：法律硕士(J.M，不同于1月份法律硕士联考的那一种)、教育硕士(Ed.M)、体育硕士、艺术硕士(MFA)、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、工商管理硕士(MBA，不同于1月份MBA联考的那一种)、会计硕士(MPAcc)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、汉语国际教育硕士、翻译硕士、临床医学(中医师承)、高校教师读硕、中职教师读硕。
　　2.十月联考中的工程硕士部分专业国家允许少数重点大学拥有自主命题资格，即通常所说的自主命题、自主考试、自主划线、自主录取。

