2012年考研指导：专业课复习要领与方法
　　除了公共课，专业课得分的高低，是考生考入名校的关键，专业课成绩最能拉开考生层次。所以专业课的复习在很多程度上决定着我们考研(微博)的成败，掌握一定的要领和方法至关重要。下面专业课教研室王老师来给大家进行一下讲解。
　　★复习的一些要领
　　考研专业课的复习必须要以指定的教材为主，一定要熟练掌握指定书目的内容。看书的时候基础知识不能放过，重点、难点也要重视。在有精力的条件下，争取阅读相关层次不同版本的教材，使内容相互补充，扩大知识面，加深自己的理解能力。
　　研究历年的试题，找出考题的大致范围，结合考试题目，选择难度程度、知识面相符的复习资料。
　　★复习的可行方法
　　首先，对于教材的选择应恰到好处，应把难度适宜，内容全面，与考试相关度最大的教材作为主要复习教材。开始可以把书较为详细的看一遍，大致熟悉一下书本内容。
　　然后，结合考试题目的深度，结合重点内容每章每节仔细研读，把每个问题弄清楚，并强行理解和记忆，争取把教材吃透。
　　第三步，最好通读相关的不同版本，比较优秀的同类教材。不同版本的教科书的着重点各不相同。对于报考本专业的考生来说，由于已经有了本科阶段的专业基础和知识储备，相对会比较容易进入状态。但是，这类考生最容易产生轻敌的心理，因此也需要对该学科有一个清楚的认识，认真的对待每一个重点、难点，做到知己知彼。
　　跨专业考研或对所考科目较为陌生的同学，则应快速建立起对这一学科的认知构架，在第一轮复习中就能够把握该学科的宏观层面与整体构成，这对接下来具体而丰富地掌握各个部分、各个层面的知识具有全局和方向性的意义。做到这一点的好处是节约时间，尽快进入一个陌生领域并找到状态。很多初入陌生学科的同学会经常把注意力放在细枝末节上，往往是浪费了很多时间还未找到这门学科的核心内容，同时缺乏对此学科的整体认识。
　　考研不一定要天天都埋头苦干或者从早到晚一直不停地看书，其实，最关键的是保证复习效率。要在持之以恒的基础上有张有弛。具体复习时间则因人而异。一般来说，考生应该做到平均一周有一天的放松时间，劳逸结合才能保证效果。
　　考虑到专业课不可或缺性，考生在时间分配上也应该适当地向专业课倾斜。在备考的时候有必要结合下面的内容合理地安排自己的时间：
　　★第一轮复习：夯实教材 加强基础
　　第一轮复习的重点就是熟悉专业课的基本理论知识，多看看教材和历年真题。只有自己有了阅读体验，才能真正有自己的想法，才能有那种很踏实的感觉。对于即将到来的暑假，在准备公共课或者上辅导班的同时，考生可以继续学习专业课教材，扩大知识量，加强记忆。
　　★第二轮复习：提炼沉淀 巩固积累
　　这个时段属于专业课的加固阶段。第一轮复习后总会有许多问题沉淀下来，这时最好能够一一解决，以防后患。对于考生来说，这4个月是专业知识急剧累积的阶段，也是最为繁忙劳累的时候。
　　在专业课复习上，这段时间应该主要看近年的学术期刊以及一些重要的学术专著，边看书边做读书笔记，并整理以前的听课笔记。这是一项十分重要的工作，因为复习的重点会往公共课上倾斜，专业课复习所占的时间也会缩短。此时需要注意本年度涉及所考专业的热点问题。
　　在复习的尺度上，应该逐渐抛开书本，将书本中的知识点用自己的语言写出来，整理成精练的笔记。然后看自己的笔记并形成自己的东西，因为考试是需要用笔来表达的。所以，把第一次精读过后的那些重点问题用答卷的方式写一遍，效果是十分突出的。再根据本专业的情况，翻查其他的参考用书，将新的知识点补上。一般来说，专业课不可能只涉及一两本书，不排除出现一些超越范围的考题。因此，可以根据考过的同学的建议去精读其他的参考书，把重要的内容补充上去。
　　★第三轮复习：系统整理 查漏补缺
　　第三轮复习主要针对第二论复习中自己总记得的读书笔记进行阅读、理解、加强记忆，吧自己难理解的或做起来有困难的知识进行巩固、整理，在大的知识框架下自己补充知识点，对知识点反复记忆。
　　专业课的三轮复习步骤大概如此，如果你能按部就班、踏踏实实的去做，相信好的成绩离你不远。

