同等学力申硕成绩将于8月上旬公布
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者日前从教育部学位与研究生教育与发展中心获悉，同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试的成绩将于8月上旬公布，届时考生可通过短信或网络两种方式查询。
　　据学位中心负责人介绍，在中国研究生学位与研究生教育网“在职硕士—同等学力统考”栏目，考生可点击“成绩查询与复核”查询考试成绩。考生也可进行考试成绩短信预订，可编辑短信AS加考号，如AS11990010100108，发送到1066335577进行考试成绩短信预订。系统将在成绩发布后第一时间自动将成绩发至定制手机。
　　据了解，今年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试中，全国共有13万6千余人报考，涵盖哲学、经济学、法学等27个学科，英语、俄语等12个语种。
　　同等学力申硕考试专家丁家根提醒考生，如果英语和综合水平考试均已通过，就要在一年内到所在院校完成学位论文，此外还要在国家统一刊号的杂志上发表学术论文。之后就可以申请硕士学位了，具体申请时间各校略有不同，可详细询问学习院校的研究生院。
　　英语和综合水平考试中有任何一门考试未能通过的考生，要注意自己的同等学力资格审核日期。按国家规定，申请人自通过资格审查之日起，须在4年内通过学位授予单位的全部课程考试和国家组织的水平考试，否则本次申请无效。这就是说，如果考生的资格审核日期是在2010年9月至2011年3月期间，那么考生最后一次考试机会是2014年5月底的同等学力考试。考生要特别注意资格的有效期，在规定时间内通过考试。
　　英语科目是同等学力申硕考试的一个难点。考试难度在不断加大，考生又多是在职人员，工作忙，又很长时间没有参加类似的英语考试，丁家根建议考生提早复习，重点关注阅读、写作部分，做到早积累、稳通过。
　　相关链接
　　同等学力人员申请硕士学位全国统一考试是国务院学位委员会为保证我国学位授予的总体质量， 规范同等学力人员申请硕士学位工作而设立的。
　　报名参加外国语水平考试和学科综合水平考试的考生，必须是已通过学位授予单位资格审查的硕士学位申请人，即考生应具备以下资格：已获得学士学位，并在获得学士学位后工作3年以上；本人在教学、科研、专门技术、管理等方面做出成绩的有关材料已提交学位授予单位，并经学位授予单位审查被确定具有申请硕士学位资格；已通过学位授予单位按全日制在校硕士研究生培养方案规定的课程考试(包括外国语考试)。

