名师指导：暑期考研政治复习三大法宝
　　暑期将至，许多同学开始拿起政治课本复习政治，如何利用暑期这段时间进行最大化复习，实现最佳的复习效果呢？政治教研室王老师在这里给大家介绍三大法宝：
　　法宝1：巧划书，目标明确。
　　复习政治有一个必要的步骤，在考纲出来后，大家要在通读教材或辅导资料时，对照考纲进行知识点的标记。如何标记知识点和做好笔记，是有技巧的。不能习惯性地标注所有的相关段落，要突出重点、难点，以不同的色笔划线以作区别，同时要以知识点为重点做详略不同的笔记，不能只抄写原理。为了便于记忆和理解，还应该制作简单的图表，比如理论框架和知识细节，都可以在笔记中体现。
　　法宝2：分阶段，逐个攻破。
　　复习备考可分为三个阶段进行。第一阶段叫基础阶段，时间从7月到10月，主要是精读教材，打好理论基础；第二阶段叫应用阶段，用一个月的时间做真题，并辅以一些模拟试题；第三阶段叫总结阶段，总结包括两部分：一是分部分、分层次地记忆基本理论的重点，二是要总结答题的思路和方法。
　　法宝3：看对象，区别对待。
　　政治理论课一共是5门课——马克思主义基本原理、毛泽东思想与中国特色社会主义理论概论、中国近代史纲要，思想修养与法律基础、形势与政策以及当时世界经济与政治。不同的课有不同的要求和方法。马原这门课是基础理论课，重点要掌握概念、观点、意义，一般来说比较难考，纯理论的一定要弄懂；毛特色是马克思主义理论在中国的应用，即中国化的马克思主义，这门课强调识记准确，重点是记准观点、依据、意义；形势与政策以及当代世界经济与政治考的是国内外大事、对国内外形势的主要认识、判断与对策、主张，要多看相关报纸杂志，及时做笔记，用科学实用的方法来复习。
　　对许多考生来说，如果没有真正掌握基本理论、没有学会应用理论分析问题、没有了解中央精神，是不可能在研究生政治考试中赢得高分的。要让考试由难变易，需要掌握好的学习与考试方法，达到出奇制胜、事半功倍的效果。毛泽东有个生动的比喻：“方法如同桥与船，没有桥和船就达不到过河的目的。”好的方法使知识的积累和升华，是智慧的结晶和延伸，是实现政治高分的法宝。

