2012年考研专业课整体规划：西医综合
　　一、复习全年规划 
　　1、基础复习阶段(开始复习－11年7月)
　　本阶段主要用于考生学习指定参考书(生理学、生物化学、病理学、诊断学、内科学及外科学)，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和基本模型，本专业考生要在抓好专业课课堂学习的基础上温习指定参考书，为下一个阶段做好准备。
　　2、强化提高阶段(11年8月－11年11月)
　　本阶段，考生要对指定参考书进行深入复习，加强知识点的前后联系，建议大家此时要建立整体框架结构，分清重难点，对重难点基本掌握，并完成参考书配有的习题训练。做历年真题，弄清考试形式、题型设置和难易程度等内容。
　　3、冲刺阶段(11年12月－考前一周)
　　总结所有重点知识点，包括重点概念、理论和模型等，查漏补缺，回归教材。温习专业课笔记和历年真题，做专业课模拟试题。
　　4、备考阶段(考前一周)
　　把之前做过的习题、历年真题及模拟题中做错的题再浏览一遍，弄清楚相关的知识点。调整心态，保持状态，积极应考。
　　二、参考资料
　　《生理学》(第七版)人民卫生出版社
　　《外科学》(第七版)人民卫生出版社
　　《内科学》(第七版)人民卫生出版社
　　《诊断学》(第七版)人民卫生出版社
　　《病理学》(第七版)人民卫生出版社
　　《生物化学》(第七版)人民卫生出版社
　　《大纲配套强化指导及真题全解：西医综合》高等教育出版社
　　三、学习方法解读
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2. 学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　专业课考研(微博)辅导专家们提醒2012年的考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　4.模拟题的使用方法
　　系统的做5－10套模拟题，把不同科目的知识点放在一起考查，可以更好的适应考研专业课的考查模式。同时，也可以对一段时间复习效果进行评定，找到自己的不足之处，以便后期更高效的复习。但是模拟题可能在难易程度上与真题相比有些偏差，不能完全以得分情况来断定自己实力的好坏。
　　模拟题最好在后期，11月份以后再做。

