宁波大学现“金牌寝室” 同寝三男生全考取博士
　　同寝室三位男生 全部考取浙大博士
　　他们的经历说明一个道理：一心可多用，关键看如何规划时间
　　“金牌寝室”曾经被定义在全部考上研究生的寝室，不过，近日，它的定义又得到了升华：寝室成员全部考上博士！
　　这个牛寝室来自宁波大学商学院的307寝室，他们3名研究生全部考取了浙大博士。这3位准博士中，08级国际贸易专业的余新平、程永毅以优异的成绩被浙江大学录取，另一个成员文雁兵则被保送为浙江大学(微博)博士研究生。
　　一心可多用，有文才有“武”人
　　说到博士，不少人都会偏见地认为，是死读书。不过3位准博士的经历告诉我们，其实“一心可多用”，只要你合理规划时间！
　　文雁兵是商学院第一位提前毕业的研究生，在校期间多次参与国际国内重要学术会议，多次在分会场上做主题发言和论文报告，并担任校研究生会主席，同时，他还是宁波大学研究生刊物《甬江研墨》创刊号主编。
　　“研究生的个人时间很充裕，平时跟着导师做课题之外，有很多时间可以自主安排，因此合理规划时间是十分重要的。”文雁兵说。
　　相比较文雁兵的“文”才，程永毅则是个“武”人。平时喜欢关注一些社会问题，讨论时事热点，动手制作一些新奇的玩意儿。
　　有一次在和家人讨论社会现象时，程永毅在叔叔的启发下，发现旅游服务业的市场十分广阔。
　　2010年开始，他一边复习考博，一边创建建了旅游服务预订网站“乡游网”，现在网站的运营情况良好，从今年5月份开始，前期投入的资本已经收回，经营的业务也正不断扩大。
　　集体去大草坪睡一晚，博士也搞怪
　　程永毅还是寝室的开心果，他的搞怪更是让考博的日子笑声不断。
　　有一天晚上，他居然突发奇想要去学校大草坪上睡觉。于是鼓动寝室成员，结果寝室三人拿着席子跑到大草坪上睡着了，直到早上5点多被太阳晒醒，接着又偷偷潜回寝室。他还喜欢打篮球，在他的鼓励下，寝室每个成员每星期都要出去打打篮球，锻炼身体，积极响应他“身体是革命的本钱”的号召。(记者 邵巧宏 通讯员 王静 胡孟波)

