暑期强化阶段备考要“有所为有所不为”
　　暑假是整体考研(微博)复习的第二阶段，即强化阶段。该阶段不是在原有知识点上进行简单重复，而要“有所为有所不为”。 新东方在线考研项目总监甘源指出，考生要从以基础教程为引导的复习转向以考点重点为导向的复习，不要纠缠于局部，要提高复习的整体性，从全局出发安排各科的复习比重。
　　“省、突、补”三字经策划
　　对暑假这样成块的备考黄金期，考生要做到“省、突、补”。
　　“省”，指省时间，事半功倍，特指政治理论课。这门课是复习见效最快的学科。每年8月，教育部都会发布当年最新的研考大纲。大纲公布后，研考培训机构都会根据新大纲展开教学。网络辅导机构会把关于新大纲的内容添加到课程中去，让所有考生都可以学习到。研考的新信息、新考点、新思路在这个阶段是最集中的。所以，考生如能借着这股东风，往往能节省大量时间。从表面上看，研考政治考点细碎复杂，但若经过系统培训，知识线索将非常清晰，包括难点、常考点可以集中攻破。这个阶段若夯实了基础，到了考前复习任务会大大减轻，理解了，记忆也就不难了。如果暑期放弃政治，去抓别的内容，就错过了“省”的黄金时间，复习效果往往事倍功半。
　　“突”，指掌握考试技巧，尤其英语科目。从策略上说，考生要把单词基础夯实，同时重点关注研考英语的考试技巧，从而延伸出复习技巧。在暑期复习过程中，考生要将阅读作为复习的重点，扩大英语阅读量，结合往年试题扩大阅读模拟训练，“放大”自身阅读题的弱势，并针对弱势强化训练，同时针对写作项目，在这一阶段展开从句子、段落再到全文的写作训练。
　　“补”，指关注自己特有的薄弱项。研考4个初试科目，有1科不达标都不够录取标准。所以，考生一定要找到自己的“短板”，利用暑期集中的时间把硬骨头啃下来。薄弱项不一定指的就是基础薄弱，还包括资料薄弱、信息薄弱、复习规划薄弱等。在研考中，“信息短板”主要指专业课，由于这门课多数是由各招生单位自主出题，所以找到准确的复习范围，有的放矢是极其重要的。

