“最老硕士”57岁研究生还想继续学下去(图)
　　活到老学到老，王祥新成为成都工商系统“最老硕士研究生”
　　一个年近6旬的老人，由于家庭和时代的关系，连小学都没有顺利读完。出于对学习的热爱，2007年他报考了西南财经大学法律专业的在职硕士研究生。
　　今年，他顺利拿到了毕业证和硕士学位证。
　　31岁拿到第一张毕业证
　　在成都市工商局，王祥新的名字可谓尽人皆知。不仅是因为他平日对学习知识的痴迷程度，更是因为他在57岁还拿到了硕士学位。
　　昨天，华西都市报记者采访了这个成都工商系统的“最老硕士研究生”。
　　王祥新从柜子中找出一个文件夹，里面收集了他所获得的各种毕业证件。在这些证件里，最早的是一张1985年四川广播电视大学的专科毕业证，这也是王祥新最早的一张毕业证。
　　“我读了5年小学、一年半初中，但都没有毕业。”王祥新说，他最大的遗憾就是，31岁之前，他从来没有获得过一张真正的毕业证。幼年时，由于家庭等原因，小学和初中都没读完就被迫辍学。这种特殊经历，也使得他自小就对知识产生了强烈的渴望。
　　初中辍学后，王祥新到重庆当兵，1975年复员到一家运输公司。其间他当过修理工、驾驶员，经历可谓曲折，但他热爱学习的习惯却从未改变。
　　1982年，王祥新考上四川电大党政管理干部基础专修科专业，3年后获得了第一张大专毕业证。那年他31岁。
　　53岁报考西南财大研究生
　　1989年，成都市国家机关对外公开招聘“补充工作人员”，在这场“热度和难度不亚于现在的公务员(微博)考试”的公招中，学历要求大专文化以上，王祥新的那张专科毕业证成了报考的敲门砖。
　　最终，在单位报考的11人中，王祥新获得了第2名，成为成都金牛区工商局的一名执法人员。
　　但很快，王祥新就听到了同事们的闲话。“一个学党政的，对法律完全不懂，怎么可能搞得好工商执法。”这些话就像一根根针刺进王祥新心里。
　　从此以后，他愈发感受到学习的重要性，没事就钻研起法律知识。1991年，王祥新报考了四川联合大学(现四川大学)的法律专业本科，并顺利毕业。
　　2001年，他获得了四川省委党校法律专业的毕业证，而他的职务也“水涨船高”，一直升到成都市工商局直属二分局局长。此间他还利用自己掌握的法律知识，代表单位上法庭，兼职做起了辩护律师。
　　2007年，53岁的王祥新作出了一个让所有人震惊的决定：报考西南财大在职研究生，攻读硕士学位。
　　“都快退休了，又不涨工资，又不提级，为什么还要考硕士？”身边的朋友都劝王祥新放弃这个打算，好好在家养老。
　　但王祥新说，长期的报考经历中，他越发感觉到学习的重要性，而且以前所有的学历都是只有毕业证，没有学位证。“这次一定要拿到一张学位证。”王祥新下定了决心。
　　第一次上课被当成讲课教授
　　英语是王祥新学习中遇到的最大拦路虎。“根本没接触过英语，起初连有多少个字母都不清楚。”为了学习英语，每天早上6点他都会准时起床，戴上耳机学习40分钟，雷打不动，过年过节都不例外。
　　读研(微博)究生时，王祥新还遇到过一些趣事，作为班上年龄最大的学生，王祥新的年龄比绝大部分老师的年龄还大。第一次去班上上课时，一声“老师好”把他弄懵了，原来后面坐的一名同学把他当成了来讲课的教授。
　　开始时，由于年龄的关系，大家都对这个“老大哥”敬而远之，后来熟了，王祥新逐渐和“小一辈”的同学交上了朋友。“他们有很多新锐的思想和观点值得我学习。”至今，王祥新仍会怀念起自己的学校时光。
　　“我现在是全家学历最高的。”提到这一点，王祥新十分自豪，因为他的硕士学历已超过了女儿的本科学历。
　　不过他并不打算就此放弃学习，“知识是一种无形的财富，我会活到老、学到老，将自己的好学之路一直走下去。”他说。华西都市报记者刘念摄影陈雨啸

