2012年考研西医综合外科学重点复习提纲
　　(一)外科总论
　　1.无菌术是指针对微生物及感染途径所采取的一系列预防措施，其中包括灭菌法、消毒法、操作规则及管理制度。灭菌是指杀灭一切活的微生物。消毒是指灭病原微生物和其他有害微生物，但不要求清除或杀灭所有微生物。常用灭菌法包括①高压蒸汽灭菌法，这是手术用品灭菌最常用最可靠是方法；②煮沸灭菌法，用于金属器械、玻璃、橡胶类物品；③火烧法，用于紧急情况下使用的器械。消毒法包括药液浸泡消毒法和甲醛蒸汽熏蒸法。正确进行无菌操作的原则(十要点)要求一般了解即可。参见《2012考研西医综合考点集萃》。
　　2.水、电解质代谢和酸碱平衡失调。
　　(1)各型缺水(等渗性脱水、高渗性脱水、低渗性脱水)和钾(低血钾、高钾血症)、钙、镁异常的病理生理、临床表现、诊断和防治原则。
　　(2)代谢性酸中毒和碱中毒的病理生理、临床表现、诊断和防治。代谢性酸中毒是由于各种原因所致的体内的[HCO3-]减少所致；临床突出表现为深快呼吸，呼气时有时带有酮味。面色潮红，心率增快，脉搏增快，CO2—CP<40%，尿液呈酸性。诊断主要是根据病史及深快呼吸，血PH值及[HCO3-]明显下降等特征。治疗方法一是消除病因，治疗原发病；二是根据[HCO3-]浓度来决定是否补碱，三是防止低钾血症，及时补K+。
　　(3)体液和酸碱平衡失调的概念和防治原则。呼酸是指肺泡通气及换气功能减弱，不能充分排出体内生成的CO2，以致血液P CO2增高，引起高碳酸血症。呼碱是由于肺泡通气过度，体内生成CO2排出过多，以致P CO2降低，最终引起低碳酸血症，血PH值升高。
　　3.输血的适应证包括出血、纠正贫血或低蛋白血症、严重感染和凝血异常。注意事项是①严密查对，②关于保密时间，③血液预热，④不加药物，⑤加强观察，尤其是T、P、BP及尿色。要注意发热反应和过敏反应等并发症。
　　4. 外科休克的基本概念、病因(低血容量性休克、感染性休克、心源性休克、神经性休克、过敏性休克)及病理生理变化(微循环改变、内脏器官继发损害)、临床表现(休克前期、休克期)、诊断要点及各型休克的治疗原则(一般治疗、扩容补充血容量、应用心血管药物、应用强心剂、纠正酸中毒、应用激素、积极治疗原发病、积极处理无尿者)。
　　5. 疼痛的分类、病理生理变化和治疗。
　　6. 围手术期处理：
　　(1)手术前准备的目的和内容(心理准备、生理准备、特殊处理)。
　　(2)手术后护理的要点及各种并发症(术后出血、切口感染、切口裂开、肺不张、尿路感染)的防治。
　　7. 外科病人的营养代谢：人体基本营养代谢的概念，肠内营养和肠外营养的选择及并发症(深静脉插管的并发症、感染、高渗性非酮性昏迷、溶质性利尿、血磷过低)的防治。
　　8. 外科感染
　　(1)疖、痈、软组织蜂窝织炎、丹毒、淋巴管和淋巴结炎及脓肿的病因、病理、临床表现和治疗原则。
　　(2)甲沟炎的临床表现及治疗原则：热敷，理疗，应用抗生素。有脓液形成，及时切开引流。如甲床下积脓，应将指甲拔除。
　　(3) 脓性指头炎的临床表现及治疗原则：肿胀不明显者可保守治疗，一旦出现跳痛、指头压力增高应立即切开引流。
　　(4) 败血症和脓血症的病理生理、临床表现、诊断和治疗。　菌血症的临床表现主要是①骤起高热，可到40-41度，或低温，起病急，病情重，发展迅速；②头痛、头晕，恶心，呕吐，可有意识障碍；③心率加快、脉搏细速，呼吸急促或困难；④肝脾可肿大，重者可黄疸，皮下出血斑等。菌血症可分为三大类，①革兰染色阳性细菌脓毒症；②革兰染色阴性细菌脓毒症；③真菌脓毒症。治疗一般是：①处理原发感染灶；②应用抗菌药物；③支持疗法；④对症治疗。
　　(5) 破伤风的临床表现(主要是肌肉的强烈收缩，任何刺激均可诱发痉挛和抽搐)和预防(正确处理伤口，彻底清创，敞开引流，不缝合，注射破伤风类毒素)、治疗(清创去除毒素来源，大量给予破伤风抗毒素，对症治疗控制痉挛，防止并发症)。
　　(6) 抗菌药物在控制感染中的应用及选择：①无局限化倾向的感染应用抗菌药物治疗②选择应根据临床诊断、致病菌种类和药物的抗菌谱③同样治疗效果时尽量使用单一、窄谱的抗菌素④全身情况不良的患者尽量使用杀菌性抗生素⑤较严重感染，优先从静脉途径给抗生素。
　　9.创伤
　　(1)创伤修复过程(炎症期、增生期、塑形期)及影响因素：感染，血液循环障碍，低蛋白血症等身体一般情况欠佳，抗炎药物，糖尿病、尿毒症、肝硬变等疾病。
　　(2)创伤的处理和治疗：伤口分为清洁伤口、污染伤口、感染伤口。
　　10.烧伤
　　(1)烧伤面积的计算(九分法)和深度估计的方法：烧伤深度分为Ⅰ°，浅Ⅱ°，深Ⅱ°Ⅲ°；烧伤严重性分度：轻度，中度，重度，特重。
　　(2)小面积烧伤的治疗：烧伤清创术和创面用药。
　　(3)大面积烧伤的分期及各期的救治原则：现场急救，全身治疗，创面处理，防止器官并发症。
　　11.肿瘤：良性及恶性肿瘤的临床诊断方法：要依据病史、体格检查、实验室检查、影响学检查、内窥镜检查和病理形态学检查；防治原则：良性肿瘤和临界性肿瘤以手术治疗为主，防止复发或恶性变；恶性肿瘤应针对全身治疗，I期以手术为主，II期以局部治疗为主，辅以有效的全身化疗，III期采取综合治疗，IV期以全身治疗为主，辅以局部对症治疗。
　　12.移植：移植的概念、基本原则和步骤。
　　13.麻醉、重症监测治疗与复苏
　　(1)麻醉前准备内容：包括病人体质的准备和麻醉前用药；及麻醉前用药的选择：安定镇静药，催眠药，镇痛药，抗胆碱药。麻醉前用药的目的：①增加麻醉效果；②镇静；③减少麻醉药用量；④减少腺体分泌。麻醉前用药的种类：①安定镇静类；②催眠药；③镇痛药；④抗胆碱药。
　　(2)全身麻醉的应用及并发症的防治：呼吸系统：呕吐和窒息，呼吸道梗阻，通气量不足，肺炎和肺不张；循环系统：低血压，心律失常，心脏骤停和心室纤颤，中枢神经系统的高热，抽搐和惊厥。
　　(3)椎管内麻醉的应用：下腹部以下，腹盆腔，下肢，肛门、会阴部手术。及并发症的防治。
　　(4)局部麻醉的方法：表面麻醉，局部浸润麻醉，区域麻醉和神经阻滞麻醉；及常用局麻药的药理：普鲁卡因适用于浸润麻醉，丁卡因适用于表面麻醉，利多卡因适用于各种麻醉，布比卡因适用于产科麻醉；不良反应：毒性反应和过敏反应；和选择：根据各局麻药的特性和手术性质。
　　(5)重症监测(呼吸功能，血流动力学)的应用及治疗原则。
　　(6)心肺复苏是针对呼吸和循环骤停所采取的抢救措施，以人工呼吸替代病人的自主呼吸，以心脏按压形成暂时的人工循环并诱发心脏的自主搏动；脑复苏是为了防止心脏停博后缺氧性脑损伤而采取的措施；三个阶段的操作方法要领和治疗：初期：开放气道，人工呼吸，建立人工循环，有效指征；后期：呼吸管理，胸内心脏挤压，药物治疗，复苏后处理；脑复苏：脱水，降低体温，使用皮质激素，周身支持治疗。
　　(二)普通外科
　　1.颈部疾病
　　(1)甲状腺功能亢进的外科治疗：术前准备：心理准备，术前检查，药物降低基础代谢率；手术要点：宜用局麻，充分暴露甲状腺腺体，切除腺体的量，严格止血；术后并发症的预防：呼吸困难，喉返神经损伤，喉上神经损伤，甲状旁腺机能低下，甲状腺危象；及处理。

