免费教育师范生毕业前不得报考脱产研究生
　　天健网消息(王雪 记者金东淑)根据《国务院办公厅转发教育部等部门<关于教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法(试行)>的通知》(国办发[2007]34号)精神，2011年东北师范大学、华中师范大学(微博)、西南大学(微博)和陕西师范大学(微博)继续在我省招收兔费教育师范生。那么，报考免费教育师范生有何相关规定？
　　据了解，免费教育师范生在校学习期间免收学费，免缴住宿费，并补助生活费。所需经费由中央财政安排。部属师范大学师范专业实行提前批次录取，择优远拔热爱教育事业，有忘于长期从教、终身从教的优秀高中毕业生。免费教育师范生入学前与学校和生源所在地省级教育行政部门(或省级教育行政部门指定的部门)签订协议，承诺毕业后从事中小学教育十年以上。到城镇学校工作的免费教育师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务二年。免费教育师范毕业生未按协议从事中小学教育工作的，要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。省级教育行政部门负责履约管理，并建立免费教育师范生的诚信档案。确有特殊原因不能履行协议的，需报经省级教育行政部门批准。免费教育师范毕业生一般回生源所在省份中小学任教。免费教育师范生毕业前及在协议规定服务期内，一般不得报考脱产研究生。

