3个病魔压垮一个家 研究生哥哥要典身10年筹钱
　　□记者谭萍实习生李怡静
　　本报讯还记得那个被媒体报道过的白血病女孩袁松燕吗？为给她治病，研究生哥哥要“典身”10年筹钱。在许多好心人的帮助下，袁松燕做骨髓移植的梦想眼看要成真。然而，就在这时，准备为她配型的弟弟被查出心脏病，不久后离世。如今，不幸再次袭来，她的父亲感染上了丙肝，却无钱医治。
　　昨日，说起父亲，袁松燕泪水涟涟。她的父亲名叫袁卫生，今年58岁，十几年前因车祸左腿截肢，用一条腿学会了骑自行车、做农活。当年松燕患病时，袁卫生在郑州摆地摊筹钱。“爸爸在我心中是一个伟大的人。”袁松燕说，是爸爸用单腿撑起了她和哥哥的大学路。在不影响治疗的情况下，2009年她参加了高考(微博)，成为河南职工医学院医学检验专业的一名大学生。
　　如今，袁卫生又患上了丙肝，稍有不慎就有可能转化为肝硬化，甚至肝癌。每周要打一针干扰素，一针1000多元，一共要打48针，还要口服其他的治疗药物。而袁松燕每天还要口服化疗药物，每月得定时检查。在郑州租来的不足8平方米的小屋里，袁松燕和父母、奶奶4个人艰难度日。父亲想放弃治疗，但她说：“爸爸，你当年没有放弃我，现在我也不能放弃你！”
　　袁卫生叹着气说，以前他还跟女儿说，等他死了，就把眼角膜捐出来，“可现在，得了这个病，啥也捐不成了”。
　　记者了解到，现在这个家庭唯一的经济来源就是袁松燕的妈妈每月在饭店刷碗的1000元工资。可这1000元钱，远远不够治疗费，更别提生活费了。“马上就是暑假了，我希望能找到一份兼职工作，打工为爸爸赚药费！”袁松燕说。

