分享：人大金融硕士考研经验谈
　　考研(微博)终于结束了，我终于如愿以偿被录为人大金融专业硕士(本部)，想到当年自己拼死拼活找资料，下面把自己知道的信息告诉2012年考研的学弟学妹，希望对大家能有所帮助！
　　我从2010年6月开始准备考研，最初准备的不是人大金融，而是中山大学的企管。因为自己不爱数学，只希望专业课，英语过BEC高级，所以打最开始就下大功夫啃专业书，对数学反而不重视。到了10月份中大突然一个通知，企管专业缩招三分之一，我只好重新调整自己的专业，改成了人大金融专业硕士。
　　当初报人大金融硕士，一是考虑不考数学；二是调查我赌第一年没多少人报(后来证实确实没多少人报考，楼主本科学校里只有我一个报了人大金融硕士，另外有两个哥们一个报对外、一个报中财，运气很好)；三是金融硕士的前景。第三点相信很多同学感兴趣，我就多写一点。
　　专业硕士在国外已经盛行了很多年，像美国早就把学术性和专业性研究生分开，专业硕士占了60%以上(具体数字不记得了，各位可以自己去查)。学术性硕士，学的更多的是理论研究。专业性硕士，说白了是为了以后就业，教的东西更加实用。国外的大学会建立实习基地、案例库，请已经在社会工作的人来上课，更加注重培养你的实用技巧。在我当时看来，专业硕士是大势所趋，国家是想学习西方的教学体系引进专业硕士教学，按目前我国的专业硕士占人数比例太低了，必然会大幅扩招。既然国家铁了心要搞这个，那必然不会亏待了第一批读专业硕士的，毕业后的就业情况要弄好，才能为后来的人做个榜样，吸引人读专硕。
　　专硕的缺点就是现在专硕教学套路还没摸索出来。据我一个哥们跟老师聊天得到的信息，法律专业硕士的老师给法律研究生授课，自己都不知道上什么，教课跟本科生的内容差不多，不过学生少点交流多点。实际上金融硕士也差不了多远，人大老师现在还不断开会讨论，专业硕士应该怎么教学(不止金融硕士，资产评估硕士等等也一样)。
　　专业硕士的优缺点就是这些，大家自己把握。另外，现在人大的金融硕士是不设导师的，上课老师的话学术型导师也有，也会聘请专业人员，写论文会分一个导师给你，但日常没有导师。这跟会计硕士的双导师制不一样，大家需要注意。
　　下面，我再说一下为什么要考研。
　　考研是一年一年的火，11年算是爆仓了，但我估计12年会更爆。我现在知道的，本校下一届学生中有6个考金融硕士，跟我当年考金融硕士的凄凉景象完全不同。但是80%的人只是跟风，大家考所以我也考。你需要想想为什么要考研，考研对你有什么用，好处在哪儿。不要跟我说因为兴趣，大家都成年人了，需要担当和责任，先能养活自己才有面子出去混。吃着父母的收入还告诉我，你是因为想要做所以做，算你父母白疼你了。富二代请绕行，上面的话不是对你说的。
　　此外，金融对于学历要求很高，本科生大部分是从跑业务开始，好的能做咨询和行业分析，最好的可以找个投资咨询公司做IPO，得看你自己能力和运气了。如果想做投行、券商，或是想在银行混到行长以上，那你需要一个研究生学历，而且要是好学校。投行从来不掩饰自己对最高学府的偏好，JP、高盛这些只在清华、北大、上财、偶尔上交，这四个地方开招聘会，对人的要求也高。性格需要销售+财务结合型，能力需要金融知识、会计、法律、计算机编程、数学，如果你本科是理工科出身那就更好了，这代表你熟悉某个行业的产品和技术。本科理工科+研究生金融+MBA，这是每个投行都求之不得的。
　　总之，说来说去喜欢金融这个行业的人对这个领域是了解的，既然选择在这个领域深造肯定也是有志于金融行业的。所以我只能说为了自己的兴趣，为了自己的前途，如果有这个志向那就去努力吧！

