在职联考解答：什么是GCT考试 GCT考哪些科目
　　十月在职联考考试科目主要包括：GCT(数学+外语+语文+逻辑)、专业基础课两大部分，根据报读专业不同考试科目也有所不同。
　　GCT考试概念
　　GCT的英文名称为 Graduate Candidate Test，简称“GCT”，翻译过来是叫硕士学位研究生入学资格考试。也就是说GCT只是一种考试的名字，经常有人拿它和MBA、MPA对比，后者是专业，它们是完全不同的概念。
　　GCT考试时间一般在每年10月的第3周左右，报名时间一般在每年的7月。成绩公布一般是在来年的1月，接下来的2月至3月是录取和开学时间。GCT成绩有效期是1年，如果成绩达到上线分数，可以选择当年入学或来年入学，来年入学不需要再参加统一的GCT考试。
　　GCT考试概要
　　试卷由四部分组成：语言表达能力测试、数学基础能力测试、逻辑推理能力测试和外语运用能力测试。每部分为45分钟，共计3个小时。试题均采用客观选择题，有阅读理解、分析判断、数理解题、逻辑推理等。答题形式为问答、填空、改错等。试题知识面覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学各门类。 整理 陈静

