名师辅导：2012考研英语暑期复习点睛
　　下面是应广大同学要求为大家提出的考研(微博)英语暑期复习建议，分享给大家，同学们可以根据自身情况灵活运用，希望对大家的学习有所帮助！
　　一、关于基础
　　加强英语基础：考研阅读选用的文章一般都出自《The Economist》、《News week》、《Times》、《U.SNews and World Report》等英美杂志，非常地道，考生们感到很难适应，增加了心理负担。最好的解决办法是选用地道的英文基础教材，重新梳理英语基础知识，知识牢固以后再强化各类题型的解题技巧。
　　二、关于词汇
　　尽量利用零散的时间来复习词汇，一次背诵的期望值要降低，切忌急于求成。重复是对抗遗忘的最好方法，确保每个单词都有意识的多复习几遍，记牢才是关键。记忆方法可以灵活多样，卡片法、词缀法、造句法、联想法都是不错的选择。结合单词和文章一起背诵，既给考生提供了理解词义的语境，加深了对单词含义的了解，又为下一步阅读和写作的复习做好了准备。历年真题可以作为大家检测单词记忆的资料，如果发现生词、模糊词要及时进行记忆，达到查漏补缺的目的。
　　三、关于语法
　　1.总结常考语法点，系统掌握语法基本知识，如：时态、语态、从句、虚拟语气、特殊句型、结构及用法、句子的完整性和一致性。完型填空题语法考查灵活，是练习语法题的好教材。
　　2.在阅读、新题型和翻译中，语法最主要考察的是考生准确拆分句子结构和理解、把握长难句的能力。
　　3.写作的准确性是语法最重要的直接应用，可以通过练习英汉互译来快速提高，历年真题中的翻译题是很好的素材。
　　四、关于阅读
　　钻研历年真题是强化阶段复习的重中之重。作为众多专家苦思精研的成果，真题的实际难度之高绝非单个个人所编写的辅导资料所能媲美，是同学们了解考试、把握规律最权威的渠道。研究真题，分析其中的核心词汇、习惯用法、陷阱和干扰项的设计，做到有的放矢，直达目标。
　　五、关于写作
　　六字诀：背诵+互译+默写
　　背诵：五个背诵：词汇、句型、句子、框架、范文
　　互译：把范文翻译成中文，再还原为英文
　　默写：通过默写来检验和改正词汇、语法、格式上的错误，避免丢分。

