考研政治：马克思主义基本原理知识点总结
　　第一章  马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学
　　一、马克思主义含义
　　1、马克思、恩格斯的理论学说是关于社会发展规律和人类解放的科学。
　　①马克思主义创立的标志：1848年出版马克思、恩格斯合著的《共产党宣言》。
　　②马克思主义包括：马克思主义哲学、马克思主义政治经济学、科学社会主义。
　　2、资本主义经济的发展为马克思主义的产生提供了经济、社会、历史条件。
　　3、马克思主义是在实践中发展的。
　　4、马克思主义是科学性与革命性统一。
　　第二章  世界的物质性及其发展规律
　　第一节  物质世界和实践
　　一、世界观与哲学的基本问题
　　1、世界观与哲学的基本问题
　　世界观是人们对世界关系的根本观点。方法论是人们认识和改造世界所遵循的根本方法。只有系统化、理论化的世界观才是哲学。哲学既是世界观又是方法论。
　　2、哲学的重大基本问题，是思维和存在关系的问题。
　　思维和存在谁是第一性的问题，这是划分唯物主义和唯心主义哲学的基本依据。
　　3、哲学又可以划分为可知论和不可知论。
　　①可知论：主张世界是可以认识的，包括唯物主义可知论和唯心主义可知论。
　　②不可知论：主张世界是不可以认识的，只有少数唯心论是不可知论。
　　4、辩证法和形而上学
　　①辩证法是用联系和发展的观点看待世界，认为事物是普遍联系和发展变化的，变化的原因在于事物内部的矛盾性。
　　②形而上学是用孤立、静止的观点看待世界，认为世界上一切事物和现象，都是孤立存在的，是静止不变的。形而上学否认事物发展变化的原因在于事物内部的矛盾性。
　　③辩证法的三种基本历史形态：朴素辩证法、唯心主义辩证法，马克思主义辩证法。
　　④马克思主义唯物辩证法是关于世界普遍联系和永恒发展的科学。
　　客观辩证法：是指自然界、人类社会本身固有的辩证运动规律。主观辩证法：亦称“思维辩证法”。唯物辩证法认为：客观辩证法是第一性的，主观辩证法是第二性的。
　　6、马克思主义哲学的创立是哲学史上的伟大变革
　　马克思主义哲学的创立为划分哲学中的基本派别确定了科学的标准。
　　二、马克思主义物质观极其理论意义
　　1、辩证唯物主义物质观及其意义
　　列宁的物质概念是：“物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。”
　　马克思主义物质观的理论意义在于：
　　①坚持了彻底的唯物主义的一元论。
　　②坚持了唯物主义的反映论和可知论，同不可知论划清了界限。
　　③坚持把物质当作客观实在性，坚持了自然界和人类社会的物质统一性。
　　2、意识的起源和本质
　　①意识的产生、本质和能动作用
　　第一，意识是自然界长期发展的产物。
　　第二，意识又是社会的直接产物。劳动促进了人脑的形成，并产生了语言。
　　②从意识的本质看，意识是物质在人脑中的主观映象。意识是人脑的机能。意识是人脑对物质的反映，意识在形式上是主观的，在内容上是客观的。
　　③意识对物质具有能动作用。主要表现在：意识反映世界具有目的性、计划性和主动创造性；意识指导人们的行动，能动地改造世界。
　　3、物质运动，运动和静止
　　①物质与运动
　　运动是物质的根本属性和存在的根本的方式。运动和物质不可分割：物质离不开运动。
　　②运动和静止的关系
　　第一，运动是绝对的、无条件的，静止是相对的、有条件的。运动和静止是相互统一、相互包含的，是动中有静，静中有动。
　　第二，物质是在时间(一维性)和空间(三维性)中运动的。
　　③物质运动与时间、空间
　　第一，时间指物质运动的持续性，具有一维性或不可逆性的特点。空间指运动物质的广延性，具有三维性特点。
　　第二，物质运动是客观的，所以时空也是客观的。
　　第三，时空既是绝对的，又是相对的。
　　第四，时空既是无限的，又是有限的。时空的无限性是指物质世界在时间上的无始无终、空间上的无边无际。时空有限性是指任何一个具体事物的存在时间上是有始有终、空间上有边有际。
　　辩证唯物主义时空观，一切以时间、地点、条件为转移，反对唯心主义和形而上学的时空观。
　　4、社会的物质性主要表现在：
　　①人类社会依赖于自然界，是整个物质世界的组成部分。
　　②人们谋取物质生活资料的实践活动虽然有意识作指导，但仍然是物质的活动。
　　③物质资料生产方式是人类社会存在和发展的基础，集中体现着人类社会物质性。
　　5、世界的物质统一性
　　①世界的统一性在于它的物质性。物质世界的统一性是多样性的统一。
　　②世界物质统一性原理是由人类实践和科学的发展来证明的。
　　③一切从实际出发、实事求是。
　　三、社会生活本质上是实践
　　1、实践的本质含义
　　①实践是指人能动地改造客观世界的对象性活动。其基本的特征是：第一，实践是物质性的活动，具有直接现实性。第二，实践是人类有意识的活动，体现了自觉的能动性。第三，实践是社会历史的活动，具有社会历史性。 
　　②实践的基本特征：直接现实性；自觉能动性；社会历史性。
　　③实践的基本形式：生产实践；处理和变革社会关系的实践；科学实验。
　　2、实践是人的存在的基本方式
　　①实践是人类生存的前提，是人的生命之根、立命之本。
　　②实践是人类同动物的根本区别。
　　③实践是人的本质即社会关系总和的基础。
　　3、自然界和人类社会的分化与统一。
　　自然界是独立于人的活动之外的客观世界，其运动变化是自发的。
　　人类社会是人们在特定的物质资料生产基础上相互交往，共同活动形成的各种关系的有机系统。人类社会与人的活动不可分离，是人的实践活动的对象化。
　　4、人与自然的关系
　　自从人类产生以后，自然界在人的实践活动中以新的形式，延续自己的存在和发展。人是自然界的一部分，是一个具有自身特殊发展规律的部分。
　　通过劳动实践协调人与自然的关系，实现他们的和谐统一，是人类必须面对永恒的主题。当今世界出现的生态、环境、人口、资源等全球危机问题，实际上也是人与自然关系的严重失衡。
　　5、社会生活的实践本质
　　社会生活是对人们各种社会活动的总称，社会生活的实践性主要体现为三个方面：实践是社会关系形成的基础。实践形成了社会生活的基本领域。实践构成了社会发展的动力。

