名师指导：击破问题 通往英语高分作文
　　知已知彼，百战不殆。要想再在英语作文方面取得高分，同学们不妨先了解下考研(微博)英语作文的题型、评分标准及对高分作文的具体要求。但是今天英语教研室杨老师结合历年考生情况，和同学们讲讲有关考研作文低分的常见四方面问题。
　　1.文不对题
　　“文不对题”是考研英语写作中经常出现的问题之一，不少老师在阅卷时都遇到过这样的作文——内容充实，条理清晰，用词准确，却与题目规定的内容大相径庭，最后得分非常低。考研英语写作是非开放性的，不可以随意创作，考生要严格按照题目的要求来展开文章。因此，在写作时认真审题是第一步。审题不仅仅是要仔细读题目，还要准确地理解、提取题目中的信息点和内容，明确题目的要求。由于考试的时间有限，因此要求我们在考场上必须快速、准确地审题。这就需要我们在平时多看一些题目，只有通过练习才能在考试时熟能生巧。
　　平时我们可以按照下面的步骤进行审题练习：
　　(1)看题目，划出其中的核心词汇，找出作文内容的要点以及格式要求等。
　　(2)想一想这道题考的是什么方面的话题，应该从哪方面展开，可以找到什么样的论据。
　　(3)找到范文，与自己的构思进行对照、检验。对于历年考研英语的作文真题，尤其是近几年的新题，建议大家动手练一练。仅在脑海中对作文题进行构思虽然节省时间，但是很多问题只有通过完整地写作才能发现。
　　2.无话可说
　　在写作中考生常常遇到的一大难题就是无话可说，难以下笔。造成这种情况的主要原因是平时积累少。纵观多年考研英语作文试题，我们可以发现，这些题目几乎从未涉及到偏、难、怪的话题，比如：2003年的话题：温室花朵经不起风雨；2005年的话题：养老“足球赛”；2006年的话题：偶像崇拜等等，2011年的话题：环保。只要同学们在日常生活中能多看多想，在考试时就不会无话可说。
　　我们可以通过看中文的报刊来提升自己思想的深度与广度，作为写作时的论点与素材，也可以看英文文章来丰富语言。有不少人都提倡多背文章，但是背书对很多人来说并不是一件容易的事。其实要起到培养语感、积累语言素材的作用，只要多读多看就可以了。这些文章可以是你感兴趣的小短文，也可以是英文教材中的课文。在此，跨考杨老师还向大家推荐另一类材料，那就是阅读理解的题目，这些题目中的文章内容丰富，用语规范，长短也比较适宜，尤其是历年考研英语真题中的文章。通过反复阅读，不仅有益于作文，也可以帮助我们加深对阅读理解部分出题方式的感受与体会。虽然这些文章不一定要背，但是要记住，我们对文章内容及其表达方式越熟悉，在需要时它就越能为我所用。甚至在考试时，如果我们在阅读中看到好的句子，也可以把它划下来以便在写作文时借用。
　　3.结构混乱
　　结构混乱是写作最为忌讳的问题。有话可说是写作最基本的要求，但要写好作文则必须把话说到点子上，把意思表达的清楚明白。要做到条理清楚，就要求文章的结构合理。而只有在写作时理清思路，才能使作文结构清晰，从而方便评卷老师理解文章的层次。
　　文章不分段或者分段过多都是不合理的。现行的考研英语作文题目中一般会有三条要求，考生可以对应的写三段话进行回应。一篇文章一定要有开头段与结尾段。首段不要太长，要开宗明义，明确表明自己的观点。尾段的主要作用是使文章结构完整，主要为归纳或建议。文章主体部分的每一段都应该围绕一个主题来写，每一段都要有主题句，而且主题句最好是每段的首句，这样更有利于避免一段内出现多个论点，或是出现偏题的现象，同时也可以使全文的逻辑结构更加清楚明了。
　　良好的文章结构也可以帮助我们有话可说。每篇文章的首段和尾段、每段的首句几乎都是作为文章的结构而存在的，因此它们的内容是相对固定的。并列结构的文章可以用如下几组短语：on the one hand，on the other hand；for one thing,for another thing；in the first place，in the second/following/next place……in the last place；递进结构的文章可以使用以下这些短语：further/furthermore,mor/moreover，besides/still/also,what is more；转折结构则可以用这样的结构：Il is true……，But……， Also ……，对于比较长的段落来说，还可以用一个结尾句来呼应首句的主题，最常用的方法就是同意转述。
　　4.用词贫乏，句式单一
　　“用词”和“句式”是反映英语作文水平的重要指标，用词贫乏，句式单一，很容易让作文失去“血肉”。因此，要提高语言的驾驭能力，积累仍然是最重要的。前文提到的多读文章仍然是一个适用的好方法。当然，针对考试作文我们还要有一些提升语言运用能力的技巧。
　　在词汇方面，建议大家多关注动词、副词以及连词。针对大家常常出现的一个问题：同一个词不断被反复使用，我们可以积累一些重点词汇的同义词。有一个比较简单的方法，就是在word文档中输入一个英文单词，然后点击鼠标右键，在“同义词词库”中就可以看到很多表达相似意思的词汇。要想学会用一个词，就要求我们知道该词的用法与搭配。不仅动词的使用存在搭配问题，副词与连词也一样，比如：although和but不能在同一句话中连用。因此，在记单词时最好是熟悉一些例句。我们不需要花太多时同和精力在偏词、难词上，有一些很简单的小词(如：take、get等)有众多的搭配及不同的用法，如能恰当使用，一样能使文章增色不少。词汇的应用贵在准确，而不在于使用多少高级词汇。在拿不准的情况下，建议大家不要乱用不熟悉的词，以免闹出笑话。
　　在句式方面表现出的变化其实并没有大家想象的那么难，在有限的备考时间中，我们无法花费太多的时间去学习语法、句法，建议大家能够在复习过程中重点掌握2、3种特殊句式，不过一定要做到运用自如。在学习时，要注意总结它的使用规律，多看多写。比如，定语从句规律性就很强，不难掌握，而且它的应用也很广泛，几乎可以把一句话无限加长、变复杂。另外，向大家推荐一种句式，那就是插入语。插入语用法很多，在句子中的位置比较灵活，也易于学习掌握。比如：I think、I hope、I guess等句子结构；honestly、surely等
　　副词或副词短语，by the way、in short等介词或介词短语，generally speaking等分词短语以及to tell you the truth、to be honest等不定式短语都可以作为插入语。
　　最后要提醒大家一点，就是在写作时要使用书面语，不要随意使用口语，更不要写口语形式的简略句。

