考研女孩患白血病 将保留一年入学资格(图)
　　5月4日，东方今报报道了22岁的耿灵美以专业笔试第一名的高分考上华东师范大学研究生，在被查出患有白血病后，校方称：“教育部规定，患有严重血液病可以不被录取。”
　　为此事，东方今报记者与教育部办公厅取得联系，办公厅回应可以与学校协商解决。
　　6月18日协商结果出来了，华东师范大学(微博)研招办工作人员朱公孟电话通知耿灵美为她保留一年的入学资格。
　　□东方今报帮女郎 李冰冰/文 记者 袁晓强/图
　　【意外】媒体报道后 新加坡人都来捐钱了
　　今年22岁的耿灵美，是驻马店西平县出山乡叶庄村人。耿灵美自幼聪明好学，从小学到中学一直都是班里的前三名，并担任班级干部。耿父说，2007年，耿灵美高考(微博)考了613分，是全县文科第五名，也是全家人的希望，但不幸的是，今年3月5日，耿灵美被诊断出患有白血病。
　　5月4日东方今报对此事报道后，社会各界爱心人士一共为其捐款9万多元。昨日上午，东方今报帮女郎再次来到省人民医院血液科。据耿灵美说，这段时间社会各界都在为其捐款。印象最深的是一位80多岁的新加坡人来到郑州，看到东方今报关于自己的报道后为她捐了298美元和1000元人民币，还教了她一些有助于病情康复的锻炼方法。还有一个4岁的小男孩和爸爸一起捐了2000元。小男孩的爸爸介绍，这是孩子主动要求来捐款的。
　　“我觉得他们给我捐的不仅是钱，更是一种精神，支持我活下去的精神。”耿灵美说。
　　【喜讯】 校方通知 为耿灵美保留一年入学资格
　　耿灵美是2007年通过高考顺利考上河南大学外语学院的，今年上大四的她想继续考研(微博)，于是在今年1月15日参加了全国研究生笔试考试，并取得了377分、华东师范大学俄语专业笔试第一名的好成绩。
　　不幸的是，今年3月5日，耿灵美被诊断出患有白血病，本已考上研究生却因身患重病接到校方通知不被录取。这个消息对耿灵美的全家来说很沉重。
　　东方今报帮女郎与教育部办公厅取得联系，据一名王姓工作人员介绍，大中专生、本科生等录取体检标准文件里，有对患一些疾病的学生可以不被录取的规定。但是研究生录取比较灵活，可以通过与学校协商、双方签协议或其他办法进行解决。
　　随后东方今报帮女郎与华东师范大学研究生院招生办公室取得联系，据周姓工作人员介绍，根据教育部规定，患有严重血液病者不予录取，但是事情还没有完全确定，需要层层研究。
　　6月18日下午4时许，华东师范大学研招办工作人员朱公孟打电话通知耿灵美，可以为其保留一年的入学资格，如果耿灵美身体好些，到他们学校做个体验，体检通过后随时发录取通知书，并为其办理入学手续。
　　【希望】 带病学习 梦想早日回到校园
　　据耿灵美的主治医师雷平冲介绍，耿灵美正在做化疗，病情控制得比较好。目前正在找合适的配型，配型找到后做完手术恢复一段时间就可以上学了。
　　“女儿是我们全家人的希望，这次学校能答应保留一年入学资格多亏了东方今报，我女儿的血型是A型，希望早点找到合适的配型。现在女儿每天都在学她的专业课，看英语、俄语等书籍，盼望女儿快点上学。”采访临结束时，耿母拉着东方今报帮女郎的手说。
　　让我们一起祝福这个坚强、上进的女孩早日配型成功，早日回到校园。
　　(东方今报)

