中山大学2012年接收外校推荐免试研究生办法 
　　新浪教育讯 中山大学2012年接收外校推荐免试研究生(含直博生)办法公布
　　一、基本条件
　　1、接收外校免试研究生(含直博生)原则上应为“985工程”高校、“211工程”高校以及其他具有优势学科专业高校的优秀应届本科毕业生(直博生必须是“985工程”高校应届本科生)。
　　2、在校期间各方面表现良好，身心健康，学习成绩优秀，具备良好的作为硕士(博士)研究生培养的综合素质和培养潜能。
　　3、通过全国大学英语六级考试(成绩不低于426分)，外语类专业要求第二外语考试成绩优良(80分以上)。
　　4、拟被我校录取的免试生须获得本科就读学校的推荐免试资格，并占用其本科就读学校的推荐免试指标。
　　二、申请办法
　　符合我校接收外校免试研究生条件的学生可通过网上申请和书面申请两种方式申请我校接收外校免试研究生的复试。
　　1、网上申请
　　学生可通过中山大学2012年接收外校推荐免试研究生(含直博生)网上申报系统(网址：http://graduate.sysu.edu.cn/zsw/zsb_upload/mss/index.php)，提交本人申请我校免试生复试的信息。具体报读专业、方向等信息，先参照我校2011年攻读硕士、博士研究生招生专业目录填写。待我校确定了2012年攻读硕士、博士研究生招生专业目录后，再进行相应的调整。
　　2、书面申请
　　学生可将填写好的《中山大学2012年接收外校推荐免试研究生(含直博生)申请表》(点击此处下载)寄送至我校各院系(所、医院)，提交本人申请我校免试生的信息。
　　3、申请时间
　　我校接收外校免试研究生的申请工作将于2011年9月20日前完成。
　　三、复试安排
　　1、各院系(所、医院)对申请者信息初审后，择优确定拟复试名单并通知申请者参加复试。复试将在2011年7月至9月期间进行，具体时间及相关安排以各学院的通知为准。
　　我校将于2011年7月至8月期间开展暑期优秀大学生夏令营、研究生暑期学校等活动，届时将邀请全国各重点高校的优秀应届本科毕业生参加。相关院系将结合以上活动进行接收外校免试生的复试。关于我校暑期优秀大学生夏令营、研究生暑期学校等活动的具体安排将在本网站公布，请申请免试到我校的学生密切关注相关信息。
　　申请者在复试时须携带加盖学校教务处公章的本科阶段成绩单1份，外语水平证明1份(国家英语四、六级考试成绩单等)以及其他体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果、获奖证书等。原件需在复试时进行查验，本科阶段成绩单原件及上述各证书复印件交各院系留存。
　　2、复试及体检合格后，我校将对拟同意接收的外校推荐免试研究生发放接收函。学生须在规定时间内，凭推荐学校提供的免试生校验码办理正式报名手续并将所在省级高校招生办公室签发(加盖公章)的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》寄来我校。
　　复试通过并同意接收的推荐免试直博生，须按照我校应试博士生的报名办法办理报名手续，具体报名办法及报名时间请届时留意我校研究生招生网。未获得所在学校推荐免试资格及未办理正式报名手续的同学不能录取。
　　3、申请人必须保证提交的申请信息和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟接收的免试研究生进行公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格。
　　四、其他事项
　　1、对于我校录取的学术型免试生，录取当年均可享受奖助金，可免交学费并获得每月不低于400元的生活津贴。
　　2、申请人必须保证提交的申请信息和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟接收的免试研究生进行公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格。
　　五、联系方式
　　中山大学研究生招生办公室：广州市新港西路135号     邮编：510275
　　电话：020－84111686、84113696         传真：020－84111769
　　各招生院系(所、医院)联系方式可在本网站查询。查询网址：
　　http://graduate.sysu.edu.cn/zsw/

