中国农业大学2012年接收推荐免试硕士生办法
　　新浪教育讯 中国农业大学2012年接收外校优秀应届本科毕业生推荐免试攻读研究生实施办法公布
　　为促进校际交流和学科交叉，进一步改善研究生生源结构，中国农业大学拟接收全国优秀应届本科毕业生免试攻读我校硕士研究生和本科毕业直接攻读博士研究生(简称直博生)。具体实施办法如下：
　　一、基本条件
　　申请者须同时达到下列条件：
　　1、拥护中国共产党的领导，崇尚为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，诚实守信，没有受过任何处分。
　　2、设研究生院或“985”或“211”工程建设大学应届本科毕业生(不含分校及专续本毕业生)前三学年的总评成绩在本专业年级排名前20%；北京大学、清华大学应届毕业生排名不限；其它取得教育部推荐免试资格的高校应届本科毕业生(不含分校及专续本毕业生)前三学年的总评成绩在本专业年级排名前5%。
　　3、国家英语六级水平考试成绩在425分以上；
　　4、取得本科就读学校推荐免试资格(可复试后再提交)。
　　5、身心健康，体检合格。
　　6、如能提交具有特殊学术专长、突出培养潜质的证明材料，以上2、3条可适当放宽。但须填写《中国农业大学接收校外应届本科毕业生以特殊学术专长/具有突出培养潜质身份推荐免试研究生申请表.doc》和经三名教授推荐(提交《教授推荐信.doc》)，经我校专家组审核确认资格。
　　二、申请及接收办法
　　1、凡符合上述条件者均可通过下载并填写《中国农业大学接收外校推荐免试攻读硕士学位申请表》(以下简称申请表)于9月15日前递交到我校各招生学院的研究生秘书处；
　　2、招生学院对申请者提交的材料进行审查后，提出参加复试的名单并通知到申请者，所有申请者需参加我校各专业统一组织的推免生专业复试。其它形式的复试无效。
　　3、招生学院根据复试结果提出拟接收名单，经学校招生领导小组批准，确定最终接收名单并在校园网公示。无异议者研究生院招生办公室出具正式接收函。
　　4、被接收的推荐免试生，须持我校的接收函到本科就读学校按照教育部相关规定办理正式报名手续。未办理正式报名手续的同学不能被录取。
　　三、申请者需提交的材料
　　1、《中国农业大学接收外校推荐免试攻读硕士学位申请表.doc》1份；
　　2、本科在校学习的全部课程成绩单1份，加盖学校教务处公章后，装入自备信封密封，并在封口骑缝处加盖教务处公章；
　　3、本科就读学校教务部门出具的已获得推荐免试资格的证明信并加盖学校教务部门公章，如9月15日前不能提供，可延迟到复试时提交；
　　4、国家六级英语考试成绩单、公开发表的学术论文、出版物及其它可证明学术水平的成果等材料复印件(A4)各1份装订成册。
　　提交的以上复印件内容，原件在复试时交验。申请者应提供真实、准确和符合要求的材料，如有弄虚作假，一经发现立即取消资格。
　　四、接收推荐免试生学院的联系办法
　　 五、申请材料邮寄地址
　　学院代码为001、002、003、004、006、008、013的申请材料，请寄以下地址：北京市海淀区圆明园西路2号中国农业大学(申请接收的学院名称)，邮政编码：100193；
　　学院代码为005、 007、009、010、011、012、 014的申请材料，请寄以下地址：北京市海淀区清华东路17号中国农业大学(申请接收的学院名称)，邮政编码：100083。
　　六、表格下载：http：//gradinfo.cau.edu.cn/admission/index.do→下载专区：《中国农业大学接收外校推荐免试攻读硕士学位申请表.doc》、《中国农业大学接收校外应届本科毕业生以特殊学术专长/具有突出培养潜质身份推荐免试研究生申请表.doc》、《教授推荐信.doc》
　　2012年暑期，由生物学院、农学与生物技术学院、工学院牵头，分头举办生物与农学、工学夏令营，旨在选拔2012级推荐免试研究生。具体办法详见学院发布的公告。
　　联系人及联系方式
　　生物学院：孙德昊，(010)62733542，swxyzz@cau.edu.cn
　　农学与生物技术学院：王美芹，(010)62732565，zwwmq@cau.edu.cn
　　工学院：侯粤萍，(010)62736275，xuewei@cau.edu.cn

