2012年历史学专业考研复习四大方法
　　对于2012年历史学专业考研(微博)的同学们来说需要注意哪些问题，有哪些复习方法值得大家掌握的？专业课考研辅导专家们在此为广大考生们从四个方面加以说明，希望同学们引起重视，提高复习效率。
　　第一、强化对基础知识的复习。
　　这是我们每一年都给大家反复强调的内容。考纲要求考生要了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征，特别是对一些跨专业的考生而言，这点尤为重要。所以再次提醒2012年的考生们一定要以基础教材和考试大刚为基本出发点，突出强化基础知识中的重点知识。在备考的过程中，一定要多看参考教材，要在通读、精读的基础上全面的了解、掌握课本上的知识点，形成基本的知识框架。
　　第二、注意自己归纳总结知识点。
　　无论是科班的考生，还是跨专业的考生，在复习过程中一定要自己整理、总结知识点，辅导书可以作为参考，切忌买一本辅导书背背就一劳永逸了。自己整理、总结知识点的过程也是加深对知识点理解、记忆的过程。只有自己整理、总结了，才能在考场上对见过的题对答如流，考取高分。
　　第三、在全面的基础知识复习基础上，构建系统的知识体系。
　　能够将中外历史熔为一炉，将古今线索划为一线，特别是在近现代历史的复习上，要充分认识到近代以来与日剧深的全球化进程，是借助兼容为一个整体，世界各地之间的历史不再是各自孤立，因而更进一步要求考生在复习时候能够把握整个世界的脉络，在复习世界近代史时候，要充分认识到中国近现代史也是其中摘要的组成部分，而中国近现代历史更要放到世界背景之下加以解读。
　　第四、充分重视考前信息。
　　经过这么多年的教学和辅导，老师能够对一些方向性的内容做一些自己的分析和预测，考生应该在这方面更多关注和重视。同时，又不能将基础知识的复习完全寄望在老师的辅导。基础知识的积累和巩固还是要靠自己！还有，一定要充分重视统考之前各重点高校的真题，可以说，今年的大题几乎都是各高校自主命题时考察过的原题。现在市面上也有这样的资料，同学们也可以通过自己的各种途径来进行这方面的资料收集。
　　最后，预祝准备参加2012年考试的同学轻松复习、愉快生活、学有所成！

