2012考研政治：马克思主义中国化的历史进程
　　马克思主义中国化就是运用马克思主义解决中国革命、建设和改革的实际问题。是把中国革命建设和改革的实践经验和历史经验提升为理论。马克思主义中国化就是把马克思主义植根于中国的优秀文化之中。马克思主义中国化的历史进程可以说是历年考试的重要考点，同学们在复习中，要注意与时政结合掌握。为此，政治教研室王老师给同学们做一个知识点的讲解。
　　一、马克思主义中国化
　　1.毛泽东思想
　　(1)形成与发展
　　萌芽：第一次国内革命战争时期(1924-1927)
　　基本形成：土地革命战争时期(1927-1935遵义会议)
　　成熟：遵义会议以后直至抗日战争时期(1935-1945)
　　继续发展：解放战争和新中国的成立以后
　　(2)科学体系主要内容：
　　核心和精髓：实事求是
　　毛泽东思想科学体系包含内容：新民主主义革命理论、社会主义革命理论、革命军队建设和军事战略的理论、政策和策略理论。思想政治工作和文化工作的理论、党的建设理论。
　　(3)指导思想、历史地位
　　2.邓小平理论
　　(1)形成和发展(选择)
　　时代背景：时代主题转换，和平和发展逐渐成为时代的主题
　　(2)科学体系和主要内容
　　社会主义本质理论、社会主义初级阶段理论、社会主义改革开放理论、社会主义市场经济理论。
　　(3)历史地位和指导意义
　　3.三个代表
　　(1)形成发展
　　时代背景——国际局势和世界格局的深刻变化
　　实践基础——改革开放以来党和人民建设中国特色社会主义的伟大探索
　　现实依据——党的建设面临的新形势新任务
　　(2)科学体系和主要内容
　　始终代表最广大人民的根本利益，代表先进生产力的发展方向，代表先进文化的发展方向。
　　(3)历史地位和指导思想
　　4.科学发展观
　　(1)形成背景：
　　根本依据——基本国情
　　现实基础——新世纪新阶段的阶段性特征
　　重要借鉴——当代世界发展实践和发展理念
　　(2)主要内容：
　　第一要义——发展
　　核心——以人为本
　　基本要求——全面协调可持续
　　根本方法——统筹兼顾
　　(3)指导意义：
　　二、马克思主义中国化的思想路线(理论精髓)
　　1.形成发展：
　　实事求是——解放思想——与时俱进——求真务实
　　2.内容与意义：
　　一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验和发展真理。
　　意义：
　　三、毛泽东思想重点之一——新民主主义革命理论
　　1.新民主主义理论形成
　　近代中国国情
　　       (决定)
　　        ——社会主要矛盾
　　                   (决定)
　　                    ——革命性质(资产阶级民主革命)
　　2.新民主主义革命总路线
　　无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
　　革命目的：解放发展生产力
　　革命对象：帝国主义，封建主义，官僚主义
　　革命动力：人民大众(工、农、小、民)
　　革命领导：无产阶级(领导权)——(原因，主观题)
　　革命性质与前途：资产阶级民主主义革命

