名师支招：考研数学暑期备考攻略及方法全指导 
　　研究生入学考生，数学科目，根据所报专业不同分为数一、数二和数三，还有农学数学。对大多数需要考数学的同学来讲，在数学上投入的复习时间一般比较长、比较多。暑假是数学复习的黄金时期，广大考生要抓住这个时期，认真的做好暑期数学复习工作。但如何开展复习才能达到最佳效果？新东方网络课堂考研辅导团队给出大家如下建议，希望能对大家有所帮助。
　　首先，明确重点内容，加强基础巩固   
　　从历年真题来看，考研试卷中70%的题目都是对基础知识，基础能力的考查。这就要求在复习的时候一定要对教材中的基础概念，基础方法，典例题，基础原理有一个足够的重视，切不可似是而非，模模糊糊。别一方面数学一和数学三的考试中，高等数学占到了56%，而数学二的考卷中高等数学占78%，所以考研高数无疑是研究生入学考试的重中之重。了解了这个事实之后，我们在复习的时候就要学会有的放失，把复习的侧重点放在高等数学上，力求在有限的时间里做到事半功倍。
　　接下来从现阶段的复习进度分析，此前对教材基础知识学习如果顺利完成的考生，那么就可以利用暑期进行一个综合检测。以《数学基础过关660题》为考本，以教材为依据，并辅以基础讲义中自己未能“通过”的题目对自己进行一个复习成效的测试。以明确自己知识框架和知识点的把握，题型方法的掌握是否过关。找到自己“最短的那块木板”，然后反馈到教材中，再一次看看这些内容的来龙去脉。还有一些考生，着手较晚或是基础较薄弱，现阶段还没能把教材基础知识复习完。对于这些考生，在暑假的安排就是要把剩余的教材内容进行归纳，充分利用暑假的时间把教材内容复习完。在复习过程中先抓住重点内容，把这些内容弄懂吃透；而对于考试大纲要求的但并不是重点考查的内容可以少安排一点时间。在强化复习时一遇见理解有障碍或概念模糊的内容，随时翻阅教材，力求达到教材内容了然于胸。
　　其次，学会题目总结，明确题目分类
　　考研数学复习中最重要的就是做题。然而同是做相同的题目，不同的人收获的却大相径庭。其中一个很重要的原因就是：做题后的总结和分析。事实上，无论是做教材上的习题还是历年真题，都应该从宏观和微观两个层次上去总结分析题目的考点，归纳题目的解题方法，对于独特的处理方法和运算技巧还需要特别的留意，解答中的关键点和入手点要认真琢磨是如何在题目条件中挖掘出来的。
　　再者练习题目一定要准备一个专门的本完整的写下自己的解答，而不是在脑中进行大体地勾勒，也不是在演草纸上稍加书写觉得会做就放过去了。在暑假的复习阶段可以说时间是充裕的，不要感觉写那些步骤太浪费时间，写下解答的好处是每做一个题目都能够整理一下思路，按照题目的解答逻辑清晰的展示推理过程，步骤环环相扣，中间过程完整，这也正是考试对解答题目的解答要求；另外这样做也便于如果答案不正确时的检查核对。
　　做题练习的另一个重要的工作就是学会把题目分类。通过自己亲自动手去练习大致可以把题目分成四类。第一类：如果你学习完本章节知识内容后，能够轻松地将该题目解答出来，并且条理清悉，运算顺利，那么将这类题目归入第一类。这类题目对你而言已经是真的学会并已经掌握的题目，我们就不用在这类题目中花更多的时间和精力了，将其标注为“通过”。第二类：如果有些题目你需要花费一定的时候(15分钟左右)才能将其它基本解答出来，那这类题目暗示着你对其所考知识点或是入手点亦或是关键点不熟悉，在以后的复习中要有意的训练自己这类知识或方法的学习。第三类：再有些题目，如果只是依靠自己分析并花了很多时间也未能将其解答出来，但是在答案的帮助下能够动手解答出来，那这些题目就被分为第三类。这类题目将是你进入第二阶段复习是必须要攻克的目标。从而就为自己下一阶段的复习明确了复习目标，找到了复习重点。最后，如果有些题目你即使是在答案的帮助下也无法完成，只知其然，不知其所以然的话，则说明这些题目所考察的知识点在目前阶段是你的一个知识盲点。这就要求你在以后的复习中多多注意这些知识点的学习和应用。而这一点题目也就成了你下一阶段复习要努力掌握的一类题型了。
　　通过以上分析，现在应该了解怎样才是真正的“做题”了。
　　最后，排除外界干扰，坚定考研决心
　　考研复习历时漫长，期间会受到各种因素的影响而产生各种想法，比如因为题不会做而产生烦躁的情绪，因为内容难不容易理解而厌恶继续复习，因为周边环境喧嚣而无法安心学习等等。特别是在暑假期间天气炎热，坐不住，心情烦躁，总想出去转转，学习提不上精神，难以忍受坐在那里埋头苦干的寂寞与枯燥。以至有的考生复习到中途就放弃了，所以考生一定要保持一个良好的心态，保持高昂的学习兴趣，不断的用目标刺激自己、鼓励自己，多和其他考生交流，心烦气躁时相互激励，遇到问题一起讨论交流，相互打气，一起努力。孤军十月奋战不如结伴同行，共同进步。

