2012考研政治：马克思主义中国化的历史进程(2)
　　3.新民主主义基本纲领
　　政治纲领：推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国。
　　三大经济纲领：
　　①没收封建阶级的土地归农民所有(注意土地革命的发展问题)
　　②没收蒋、宋、孔、陈为首的官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义的国家所有(双重革命性质)
　　③保护民族工商业 (原因)
　　文化纲领：无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。民族性，科学性，大众性 
　　4.新民主主义革命道路——农村包围城市，武装夺取政权
　　必要性：
　　(1)国情。
　　(2)农民——群众基础。
　　(3)农村——薄弱环节
　　可能性：
　　(1)政治经济发展不平衡
　　(2)群众基础
　　(3)客观(革命形势)与主观(红军，党，政策)
　　(4)党的领导与组织
　　5.三大法宝：
　　(1)统一战线：
　　A. 必要性与可能性
　　B. 两个联盟和四个统一战线
　　C. 策略方针与历史经验
　　(2)武装斗争
　　是中国革命的主要斗争形式
　　(3)党的建设
　　A. 有利条件和特殊困难
　　B. 思想建设、作风建设、组织建设
　　四、毛泽东思想重点之二——社会主义改造理论
　　新民主主义社会的性质与基本特征(国情)
　　新民主主义社会的主要矛盾
　　向社会主义过渡的条件(成熟以后)：经济(物质力量)、政治保证、国际
　　过渡时期总路线：要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造。
　　改造道路：农业手工业；资本主义工商业
　　五、社会主义本质和根本任务
　　社会主义本质：
　　解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两级分化，最终达到共同富裕。
　　社会主义根本任务：
　　发展生产力——发展才是硬道理
　　科技是第一生产力——科教兴国、人才强国
　　六、社会主义初级阶段理论
　　1、形成与发展
　　2、科学含义
　　包括两层含义：第一，我国社会已经是社会主义社会。第二，我国的社会主义社会还处在初级阶段
　　3、主要特征：十七大——新的阶段性特征
　　4、社会主义初级阶段的长期性
　　社会主义基本路线
　　(1)社会主义初级阶段基本矛盾：主要矛盾：是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
　　(2)初级阶段基本路线的内容：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。  
　　(3)社会主义初级阶段基本纲领
　　①改革开放——七
　　改革：
　　1.改革是一场伟大的革命，是社会主义制度的自我完善和发展
　　2.正确处理改革、发展、稳定的关系
　　对外开放：
　　依据：当今的世界是一个开放的世界，中国的发展离不开世界
　　1.全方位、多层次、宽领域
　　2.不断提高对外开放水平(主观题)
　　①转变增长方式、提高效益
　　②引进来走出去
　　③维护国家安全
　　②建设中国特色社会主义经济——八
　　计划与市场：社会主义市场经济理论
　　社会主义基本政治制度：公有制为主体，多种所有制共同发展。
　　社会主义基本分配制度：按劳分配为主体，多种分配方式并存。
　　社会保障体系：(体现了公平与效率，分配与再分配)
　　③建设中国特色社会主义政治——九
　　我国的国体与政体：
　　人民民主专政；人民代表大会制度
　　我国的基本政治制度：
　　人民代表大会制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，
　　民族区域自治制度，基层群众自治制度
　　依法治国，加强社会主义法治建设
　　推进政治体制改革，发展民主政治
　　④建设中国特色社会主义文化——十
　　发展社会主义先进文化：根本任务与基本方针
　　建设社会主义核心价值体系基本内容
　　加强思想道德和科学文化建设
　　深化体制改革
　　⑤构建社会主义和谐社会——十一
　　科学含义：民主法治，公平正义，诚信友爱，充满活力，安定有序，人与自然和谐相处
　　重要意义：理论意义与实践意义
　　指导思想；基本原则；目标任务
　　加快推进改善民生为重点的社会建设：
　　教育；就业；收入分配；社会保障；医疗卫生；社会管理
　　社会主义初级阶段的发展战略
　　1、“三步走”：
　　三步走战略第三步进一步具体化
　　3、全面建设小康社会：
　　特点
　　目标：
　　一是增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展
　　二是扩大社会主义民主
　　三是加强文化建设
　　四是加快发展社会事业
　　五是建设生态文明
　　十二 、祖国统一的构想——一国两制
　　十三、国际形势——和平与发展
　　外交政策——独立自主
　　十四、中国特色社会主义事业的依靠力量(人民、爱国统一战线、国防军队)
　　十五、中国特色社会主义事业的领导核心

