2012年西医综合专业考研复习方法和注意事项
　　对报考临床医学的广大考生而言，除了政治、英语、两门公共课之外，对最终成绩有举足轻重影响的就是专业课西医综合的考查，因此专业课的复习要“先下手为强”。基础阶段复习，顾名思义，以夯实基础知识、掌握基本解题方法为重。专业课考研辅导专家们建议2012年考研的同学们，这一阶段的复习需着重注意以下几方面的问题：
　　1.阶段复习目标
　　本阶段主要用于跨专业考生学习考试指南和考试分析，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和基本模型，本专业考生要在抓好专业课课堂学习的基础上温习指定参考书，为下一个阶段做好准备。
　　2.复习教材
　　在这里主要列出基础阶段学习所用到的参考书目，对于强化阶段和冲刺阶段，考生有更高的学习目标，也会有相应的参考书目，在此就不一一列出。
　　教材：《生理学》《生物化学》《病理学》《诊断学》《内科学》《外科学》人民卫生出版社第七版教材
　　《全国硕士研究生入学统一考试西医综合考试大纲》高等教育出版社
　　《全国硕士研究生入学统一考试西医综合考试分析》高等教育出版社
　　《2012年全国硕士研究生入学统一考试西医综合考试大纲配套强化指导及真题全解》 高等教育出版社
　　在使用以上参考书目之前要对这几本参考书目有一定的了解。首先，考试大纲是学习必须要学习的，因为大纲中对考查知识点和考查目标都有详细的规定，只有学习大纲之后，考生的复习才能有的放矢；其次是考试分析，考试分析是针对西医综合专业课考试进行的，因此其分析主要针对考点进行，非考点内容基本不会涉及；再次是考试指南，考试指南相对于考试分析则详细很多，和适合打基础的考生使用；最后是强化指导及真题全解，对大纲中的知识点进行详细的分析，并对历年真题进行解析，使题目与知识点之间构成对应的框架，方便考生了解每个章节的考查频次及分值。
　　3.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　4.基础复习注意要点
　　(1)时间的安排
　　考生在进行基础阶段的学习中首先面临的就是时间分配问题，专业课几本参考书目之间的时间分配、公共课与专业课之间的时间分配。第一次参加考研的同学可能在复习过程中没有经验，按照自己的喜好及想法进行学习，到7月份才发现自己的复习目标没有实现，心里会产生焦急的心理，从而影响后面的复习，造成严重的后果。如何分配时间呢？其实对于时间的分配在网上有众多考研前辈的经验可以借鉴，考生要在借鉴前辈经验的同时结合自己的实际情况制定学习计划，按照学习计划进行复习。并且要时时检验自己的计划，以便随时调整。
　　(2)知识的学习
　　从知识掌握的微观角度而言，基础阶段复习当全面、细致，结合教材对考试大纲中规定的考点进行深入的理解、掌握，脚踏实地夯实基础。由于考纲中对各考点的考查要求存在一定的差异，相应地也应当注意有所侧重。复习时可结合自身学习掌握的情况，对考纲中做重点要求以及自己掌握较为薄弱的知识内容上多下工夫，以求将重点、难点一网打尽。特别地，带着对知识内容的理解与思考细读参考书目中对知识要点的剖析，必定能使复习扎实到位，步入良性循环。
　　从宏观角度来讲，西医综合考试范围为基础医学中的生理学、生物化学和病理学；临床医学中的内科学(包括诊断学)和外科学。知识点范围很广，若仅采用零散记忆与理解的复习模式，势必导致看一点忘一点的情形，而且重新回顾已复习过的内容的时候感觉像一盘散沙般难成体系。因此考研辅导专家们建议大家复习的时候万万不可脱离整体的知识框架，复习每一章的时候，在回顾课堂所学知识之后自己尝试列一下这个章节的知识结构图，把握这一部分内容的宏观结构；对于刚开始复习的同学而言这一步骤可能颇具难度，大家可选用内含各章节清晰、详尽知识结构图的参考书，如《考试大纲配套强化指导及真题全解》，在此基础上完善、修正自己的框图，形成对整章内容的一个完整、清晰、层次分明的总体认识。同时，我们需要系统掌握上述医学学科中的基本理论、基本知识和基本技能，能够运用所学的基本理论、基本知识和基本技能综合分析、判断和解决有关理论问题和实际问题。
　　基础阶段的复习对复习全程的整体效果起着至关重要的作用，因此正确的复习方法是最终成功的必要保证！祝同学们复习顺利！

