名师指导：2012年考研与专业就业之心理学
　　心理学在中国是一门新兴学科，人们对这个专业了解得不多，这在一定程度上限制了其就业范围。不过，目前由于就读人数相对较少，其就业前景还是比较乐观的。近几年报读心理学在职研的人数呈上升趋势，开设院校比较多像中科院心理所等，心理学硕士的就业是大家普遍关心的一个问题，专业课考研(微博)辅导专家们就在此给想要从事心理学专业深造的同学们总结一下心理学硕士就业主要集中在以下几个方面：
　　普通高校
　　普通高校是心理学研究生毕业以后的主要去向，近年来高校对于学生的心理健康问题越来越重视，纷纷开设心理学的公共课，心理学硕士担任起高校心理公共课的老师。这无疑扩大了心理学研究生的就业面。对于心理学硕士来说最好的就业方向之一是进入心理学系和教育系成为一名心理学老师。但是，随着博士毕业生的增多和硕士研究生的不断扩招，从事这一职业将越来越困难。高校中的心理咨询中心也为心理学硕士提供了就业机会。不过，这一般需要在校期间具有心理咨询的实践，并且一般情况下是女生优先考虑。心理学研究生在竞聘辅导员一职上比其他专业的学生有竞争力，但是一般情况下，入党是先决条件。高校工作的薪酬随具体职位和地区而异。
　　公务员(微博)
　　招心理学研究生作公务员的一般是公安系统：公安局、劳教所、监狱、边检站等都是可能的去处。部分单位对于受聘人员的身体要求比较严格，有的还需要进行体能测试。
　　企业
　　心理学研究生去企业主要从事猎头(人才中介)、企业咨询和人力资源管理。心理学研究生和人力资源管理专业的学生不同，心理学学生倡导人性化的管理，与人力资源管理的学生有所互补。但是由于人们对心理学这个专业还不是很了解，心理系的学生不如人力资源管理的学生具有竞争力。心理系的研究生还可以从事市场调研的工作，但是人数比较少，一般是本科生稍多。
　　中小学
　　中小学一般招的是本科生，其心理咨询部门主要是作为“花瓶”来应付教育部门的检查，所以前途不被看好，加上收入较低，一般研究生是看不上的，除非找不到工作，建议大家一般是不予考虑。
　　心理咨询工作者
　　国内这个行业从目前我国的现状来看，单纯从事心理咨询工作未必能够维持一定的生活水准，要想有外国同行的薪水有待去开拓。所以，对于这一点来说大家要有足够的认识。
　　医院和诊所
　　学习临床心理学和医学心理学的学生，可以去医院或心理诊所从事心理咨询和治疗的工作，但是以中国现今对心理医生的需求，再加上去医院需要有行医执照，难度比较大。
　　总体来说，心理学研究生的就业面还是比较广的。况且这是一门朝阳学科，随着人们对它了解的加深和社会经济的发展，需求量将日益扩大，就业前景乐观。当然，目前的展望不等于将来的现实，还是需要时间来证实。
　　考研辅导专家们建议考生们酌情考虑自己的实际情况，希望以上分析对报考心理学硕士的学员的就业指明方向。

