名师指导：2012农学专业考研暑期复习三大法宝
　　暑期将至，许多同学开始进行专业课的第二轮复习，如何利用暑期这段时间进行最大化复习，实现最佳的复习效果呢？在这里给大家介绍三大法宝：
　　法宝1：重点突出、目标明确。
　　复习专业课有一个必要的步骤，在考纲出来后，大家要在通读教材或辅导资料时，对照考纲进行知识点的标记。不能随意地标注所有的相关段落，要突出重点、难点，以不同的色笔划线以作区别，同时要以知识点为重点做详略不同的笔记，不能只抄写原理。为了便于记忆和理解，还应该制作简单的图表，比如理论框架和知识细节，都可以在笔记中体现。
　　法宝2：把握知识体系，深入理解知识点
　　通过详读《农学门类联考考试大纲》，重点了解本学科试卷结构、内容对应分值和基本考查的内容框架，全面深入的看书，把握知识体系，深入理解知识点。再进行教材的二次阅读、理解，突出重难点，有层次有重点的加强和巩固内容。并辅以一些模拟试题；总结阶段也是必不可少的，总结包括两部分：一是分部分、分层次地记忆基本理论的重点，二是要总结答题的思路和方法。
　　法宝3：分析真题、与师哥师姐交流
　　真题是考研专业课中非常重要的复习资料，对于农学也不例外。大家在复习中一定要重视深入研究历年的专业课试题，通过做真题了解清楚考试形式、考试重点、题型设置和难易程度等内容。研究分析真题时，考生还要注意对照专业试题，看看曾经的考试重点落在哪里，并揣摩其命题思路和动机，进行适当的考题预测。
　　强调一点，务必要讲求效率。在此备考阶段，要讲求战略，讲求效率同时注意信息的灵通。与辅导班的同学多联系，以寻求有用的资料和信息。
　　除此之外，与考上本专业研究生的师哥师姐交流也是非常必要的。因为通过与他们交流不仅会获得更多考研复习经验，还能得到他们的极大鼓励，增加大家的备考信心。
　　在炎热的天气下，许多考生就耐不住性子，情绪焦躁，这是可以理解的，关键在于大家要怎么样来调整自己的身心，具体地说考生可以用目标刺激自己、注意劳逸结合，可以适当的听听音乐，出去散散步，多与研友交流以互相鼓励。
　　对许多考生来说，要让考试由难变易，需要掌握好的学习与考试方法，达到出奇制胜、事半功倍的效果。

