学生太挑企业求俭 研究生就业“倒挂”不敌本科
　　7月毕业季，当大学生卷起行李离校时，不少研究生却因手中缺乏一纸就业签约协议，而不免感到一股悲怆的气氛——— 当年为了找份好工作而考研，而毕业时，却遭遇高处不胜寒的尴尬。
　　研究生不如本科，本科不如专科。而今的高校就业形势，一再挑战人们的传统认知。学历越高，就业越难，“倒挂”现象正趋向严重。
　　求职遭遇
　　研究生就业不敌本科生
　　李丽(化名)，山东师范大学文学院广电专业应届毕业生，硕士。
　　昨天上午，记者与李丽取得联系时，她正窝在家里。今年他们班毕业生22个，除两位男生外，其余女生均未找到工作。而同专业的本科生就业率却好得多。
　　李丽说，当年自己考研完全是由于就业压力太大，认为考研可以缓解就业压力，可3年研究生毕业后，“形势反过来了，本科生好像比研究生更容易就业。”
　　山大文学院硕士毕业生小于也有同样遭遇。她去参加济南一家企业文秘岗位的招聘，没想到，递上简历的同时她便被拒绝了。对方称，他们只招用本科以下学历，研究生用人成本太高，而这些活儿本科以下就能干。
　　山东省人力资源和社会保障厅的一组数据显示，2010年山东省高校应届毕业生(非师范类)的总体就业率为79.26%，其中专科生就业率78.04%，本科就业率82.68%，而研究生就业率是62.01%。
　　全省2011届毕业生就业率的分学历数据还未出炉，不过，通过一个小的院系，我们也能窥见一斑。截至今年6月份，山东大学哲学与社会发展学院的本科生就业率约为65%，而研究生刚到40%左右，差距达25个百分点。
　　本科生就业不如专科生
　　2011年济南大学生就业中，本专科也出现了明显“倒挂”。
　　今年的本科毕业生吴阳，在多次求职碰壁后，决定降低要求，来到一家不知名的公司应聘，结果却输给一名高职毕业生。“自己能来这家小公司应聘就觉得很委屈了，竟然还输给一名专科生，实在有些难以理解。”其实，像吴阳遇到的情况，在毕业生求职过程中比比皆是。
　　济南市人力资源和社会保障局高校毕业生就业处处长丁麟宏介绍，截至目前，济南市2011届高校毕业生签约率已达85%以上，其中专科生比本科生更好就业，他们往往能更快更好地找到满意的工作，学历与就业“倒挂”现象比较明显。
　　何以遇冷
　　学生太挑 企业求俭
　　“如果一岗位低学历也能做，而求职者的能力相当的话，我们应该会倾向于学历稍低者。任何一个公司都会这样做。”驻济某知名外企的人力资源管理人员介绍，相同能力情况下，较低学历使用起来更实惠，成本更低。
　　一家企业给记者细算了一笔账，本科生到单位后，一年后自动晋升为初级职称，4年以后才能晋升中级职称，而研究生一年以后就自动晋升中级职称，对于按职称拿工资的单位来说招聘一名研究生的成本远高于本科生。此外，对于女研究生来说，她们的年龄也是就业的一个障碍。毕业不久，她们就该结婚生子了，这势必会影响到工作。
　　还有一个原因是在学生自身方面。山东大学辅导员李永卫说，现在有的研究生就业期望值太高，找工作要找薪水高的、待遇好的、工作轻松的，这无疑造成了研究生就业中的“高不成低不就”局面。而面对研究生的这些错位态度，一些比较出色的本科生就脱颖而出，成为用人单位的首选。
　　“倒挂”原因
　　研究生需求量减少
　　山东轻工业学院就业指导中心主任梁振鲁表示，造成高校毕业生就业“倒挂”现象的原因有多个方面。其中一个是毕业生的心态问题。很多毕业生认为自己学历高，就应该有份好工作。殊不知，学历高并不代表能力强。尤其是从2003年起，国家教育政策对应用人才培养的倾斜，使得高职教育发展迅速，更多的学生有了动手的机会和实践能力的培养，而本科学生在这方面则很欠缺。在高职院校定向培养人才的冲击下，很多本科生找工作的难度无形加大。
　　山东人才网负责人王志勇认为，近年来高校研究生不断扩招，特别是前几年本科生就业压力大，不少人纷纷选择考研进行缓冲，这导致研究生毕业数量激增，但岗位却没有相应增加，这导致了研究生就业更加困难。
　　山东省人社厅的统计资料显示，从近几年各学历毕业生需求情况来看，用人单位对研究生的需求有逐年走低的趋势；对本专科的需求量比较大且稳定；对中专生的需求有逐年增长势头。
　　专家观点
　　为高校教育敲响警钟
　　“研究生面向基层就业的潜力很大，基层就业或许能成为缓解‘倒挂’难题的一把钥匙。”王志勇说，这一方面需要高校强化对研究生这一群体的就业教育，帮助其转变就业观念，另一方面，需要政府采取更多的措施，加大财政投入，进一步提升基层对高学历毕业生的吸引力。
　　丁麟宏说，先就业，后择业，再创业，这才是毕业生求职的正确理念。对于受“倒挂”所困的大学生们，他劝诫，首先要敢于突破学历给自己设置的局限，放弃“天之骄子”的念头，学历越高，越该正视自己，摆正位置。
　　“就业率与学历‘倒挂’，并不能就此否认研究生的整体培养水平。但这一现象还是给大学教育敲响了警钟，应当引起主管部门和高校的重视。”山东大学社会学系教授王忠武说。

