名师指导：2012年法律硕士六点注意问题
　　对报考法律硕士(非法学)的广大考生而言，除了政治、英语、两门公共课之外，对最终成绩有举足轻重影响的就是专业课中基础课和综合课的考查，因此专业课的复习要“先下手为强”。基础阶段复习，顾名思义，以夯实基础知识、掌握基本解题方法为重。这一阶段的复习，考研(微博)辅导老师提醒大家需着重注意以下几方面的问题：
　　一、用活考纲
　　不要忽视薄薄的考纲得指针性与检验性作用；可以告诉大家的是：《指南》的黑体字部分单独抽出来就是一份完整的考纲。考纲的特点就是只有纲目而没有具体的内容，相当于一本“无字天书”，但它正式因为此而具有2个特点：可以用于检验自己对具体内容的掌握程度；可以从整体从体系这个宏观方面把握知识结构。
　　二、精通教材
　　至少将唯一的指定教材——指南读4遍，由浅入深，由易入难；这里的教材就是《法硕联考指南》，(本网站均简称为《指南》)，这是全国联考法硕专业课指定的唯一教材(尽管教育部说不指定教材，《指南》当仁不让的最权威的复习“指南针”)，是出题答题的唯一依据，而且写的通俗易懂，非常适合也是唯一适合大家是非法律专业，零法律基础这个特征的。可以说，所有的复习活动都是围绕更好的理解《指南》来展开的。
　　三、选准资料
　　主要是人大版和法律/法院版的辅导与习题资料，质量有保证；辅导书必须包含2部分：章节详细分析+单元习题以及解答。所以说辅导书对于深化理解指南是一个关键，可以帮助你掌握以下几个方面：各个章节的重点难点，答题的方法技巧，习题的强化训练，法律特殊思维方式等等。人大是御用的法硕出版单位，法律出版社是法律考试书籍出版的基地，另外李方晓、尹志强、苏号朋、李俊、刘晨等人编写的法硕辅导丛书也非常优秀，以上的都可以选用，但不要重复购买，否则会分散你的学习精力，影响复习的效果。
　　四、信心毅力
　　万学海文辅导老师在此提醒2012年的考生们复习千万不可三天打鱼，两天晒网，要严格按每周复习计划严格执行；考研很苦，考法硕更苦，这个道理谁都知道，在考前几天还退缩的也大有人在，所以说坚持到最后本身就是胜利。要制定计划，只有自己每天都做完了自己的计划，心里才会踏实，复习中也不会自乱阵脚；在复习到中间阶段，不少人一定会觉得考研非常辛苦，看到《指南》这本书都觉得恶心，还会有各种各样的思想斗争，大家一定要战胜它，熬过了这个特殊阶段，后面的路很好走。
　　五、打好基础
　　考试的难题部分相当少，但对考点掌握的细致程度要求非常高；虽然法硕考生不允许法学本科生报考，但是各个考生的基础并不相同。有取得法学的双学位的，有利用周末辅修法律的，也有不少通过自考取得过法律本科或大专学位的，也有一直在关注法律阅读法律报刊书籍的，有提前到大二久准备考法硕的，有因为兴趣而常常去听法学本科生的课的。没有基础，就如建房子没有地基，建房师傅的本事再高，也建设不了好楼高楼。
　　法硕考试已经考了很多年了，很多常规题目，简单题目都已经考过了，所以以后的出题趋势就是：题目难度适当加大，注重对知识的综合与系统考察，注重对细节的考察，题目灵活性加大——所以，打好基础是前提，否则后期要拉开差距就很难！
　　六、勤于归纳
　　最后，建议考生们要善于把厚书读薄，要养成自己整理知识的习惯，做成笔记；有很强自学能力的，笔记可以自己做，参考一些网络的资讯，做笔记的过程本身就是一个加深记忆，加深理解的过程，它潜移默化影响你的思维、提高你的解题能力。

