2012年考研政治：概论课知识点总结
　　第一节 马克思主义中国化的科学内涵及其历史进程
　　一、马克思主义中国化的提出：
　　1、马克思主义中国化的提出和实践
　　1924年到1927年大革命时期，毛泽东同志1926年写出了《中国社会各个阶级分析》，1927年《湖南农民运动考察报告》这是毛泽东同志在党内是最早注重对中国农民问题的研究，也是最早研究马克思主义中国化问题的研究。
　　1935年1月遵义会议解决了军事问题和组织问题，毛泽东同志重新回到中央领导岗位，党中央领导集体开始真正认识到马克思主义中国化的重要意义。
　　1942年到1945年延安整风运动是马克思主义的教育运动和党的七大召开在全党开展的是使全党认识到马克思主义中国化的意义。
　　1938年，毛泽东在党的六届六中全会上作的题《论新阶段》的政治报告中最先提出了“马克思主义中国化”这个命题。
　　1945年党的七大刘少奇在关于修改党章的报告中，对马克思主义的中国化作了科学的阐述。其核心思想就是：马克思主义的基本原理必须和中国革命的实践相结合。
　　2、马克思主义中国化是合乎中国革命历史必然性的理论思考的产物。
　　①实现马克思主义的中国化，是解决中国问题的需要。
　　②实现马克思主义的中国化，马克思主义的理论才具有活力。
　　③实现马克思主义中国化是毛泽东同志对中国革命进程中正反两个方面的实践经验的总结。
　　④在第一、二次国内革命战争时期，中国共产党经历了两次胜利、两次失败的考验。
　　⑤特别是由于1931年开始在党内占统治地位的“左”倾错误，把马克思主义教条化，把共产国际决议和苏联经验神圣化，使中国革命遭受严重挫折。
　　二、马克思主义中国化的科学内涵
　　马克思主义中国化科学内涵的核心就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合。具体地说，就是把马克思主义的基本原理更进一步地同中国实践、中国历史、中国文化结合起来，使马克思主义在中国实现具体化。
　　三、马克思主义中国化的历史进程和重要意义
　　1、马克思主义中国化的历史进程
　　①在领导新民主主义革命和社会主义建设的过程中，以毛泽东为主要代表的中国共产党创立了毛泽东思想，第一次实现了马克思主义的中国化
　　②党的十一届三中全会以后，邓小平为代表的中国共产党在改革开放的历史进程中，推进了马克思主义的中国化。
　　③1989年党的十三届四中全会，以江泽民为代表的中国共产党在新的历史条件下，进一步推进了马克思主义的中国化。
　　④以胡锦涛为总书记的党中央，进一步回答了实现什么样的发展、怎样发展这一关系到中国未来前途和命运的重大问题，深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，继续推进着马克思主义中国化的发展进程。
　　2、中国共产党在领导中国革命、建设和改革的长期实践中马克思主义中国化的两次历史性飞跃，产生了两大理论成果。
　　第一次飞跃的理论成果是毛泽东思想，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
　　第二次飞跃的理论成果是中国特色社会主义理论体系，包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，是马克思主义中国化最新成果。
　　3、马克思主义中国化的重要意义
　　①马克思主义中国化的理论成果指引着党和人民的伟大事业不断取得胜利。
　　②马克思主义中国化的理论成果提供了凝聚全党和全国各族人民的强大精神支柱。
　　③马克思主义中国化倡导和体现了对待马克思主义的科学态度和优良学风，不断开拓着马克思主义在中国发展的新境界。
　　四、中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果
　　1、党的十七大对中国特色社会主义道路作出了明确界定，这就是：在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力。巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。
　　2、 改革开放以来，我们党在推进马克思主义中国化的历史进程中：①开辟了中国特色社会主义道路；②形成了中国特色社会主义理论体系。集中到一点，就是高举了中国特色社会主义伟大旗帜。
　　3、中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化的最新成果，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展。
　　第二节  毛泽东思想
　　一、毛泽东思想的形成和发展
　　毛泽东思想的定义：①毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，②是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，③是中国共产党集体智慧的结晶。
　　1、毛泽东思想形成和发展的条件
　　①帝国主义战争与无产阶级革命的时代主题，是毛泽东思想形成的时代背景。
　　②中国共产党领导的革命和建设的实践，是毛泽东思想形成的实践基础。
　　2、毛泽东思想形成和发展的过程
　　①1924年到1927年 
　　第一次国内革命战争时期，是毛泽东思想萌芽时期。
　　②1927年到1935年1月遵义会议前，这是毛泽东思想的形成时期。
　　③1935年1月遵义会议到1945年党的七大召开，这标志着毛泽东思想走向成熟。
　　④1945年党的七大召开到1956年所有制改造结束，这是毛泽东思想继续发展。
　　二、毛泽东思想的科学体系和主要内容
　　毛泽东思想科学思想体系的核心和精髓就是实事求是。它紧紧围绕着中国革命和建设这个主题，提出了一系列重要的理论观点。
　　1、毛泽东思想的科学体系包含着丰富的内容：
　　①新民主主义革命理论。②社会主义革命(1953年到—1956年所有制的改造)和社会主义建设理论(1956年到1966年)。③革命军队建设和军事战略的理论。④政策和策略的理论。⑤思想政治工作和文化工作的理论。⑥党的建设理论。
　　2、毛泽东思想的活的灵魂：实事求是，群众路线，独立自主。
　　三、毛泽东思想的历史地位和指导意义
　　1、毛泽东思想的重大意义
　　马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果。在中国共产党的历史上，毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个理论形态，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
　　2、科学评价毛泽东与毛泽东思想的历史地位
　　1981年党的十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。
　　这次会议指出： 毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和理论家。他为中国共产党和中国人民解放军的创立和发展，为中国各族人民解放事业的胜利，为中华人民共和国的缔造和社会主义事业的发展，建立了不可磨灭的功勋，为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出了重大贡献。
　　毛泽东晚年特别是在“文化大革命”中的确犯有严重错误。但是就他的一生来看，他的功绩远远大于他的过失。他的功绩是第一位的，错误是第二位的。
　　第三节 邓小平理论
　　一、邓小平理论的形成和发展
　　1、党的十五大指出： 邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是中国共产党集体智慧的结晶。
　　2、邓小平理论形成的过程
　　1982年，在党的十二大上，邓小平在致开幕词中，首次正式提出了“建设有中国特色的社会主义”的命题。
　　党的十二大以后，邓小平紧紧围绕着“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一根本问题进行了深入的理论思考，提出了关于中国社会主义建设的许多重要的新论断。
　　1992年10月，党的十四大对“建设有中国特色社会主义理论”的主要内容作了系统概括，指出这个理论第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。
　　1997年9月召开的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一科学概念，并写入党章，1999年又载入宪法。
　　二、邓小平理论的科学体系和主要内容
　　1、社会主义本质理论。什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。
　　2、我国处在社会主义初级阶段，是邓小平和党对当代中国基本国情的科学判断。
　　3、社会主义改革开放理论。新时期中国最鲜明的特点。
　　4、社会主义市场经济理论。计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，从邓小平根本上解除了把计划经济和市场经济看做属于社会基本制度范畴的思想束缚。  
　　5、邓小平理论体系中还包括社会主义现代化发展战略、社会主义民主政治建设、社会主义精神文明建设、统一战线、军队和国防建设、社会主义国家外交战略、祖国完全统一、党的建设等理论。
　　第四节  “三个代表”重要思想
　　一、“三个代表”重要思想的形成和发展
　　1、“三个代表”重要思想形成的条件
　　“三个代表”重要思想就是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的。
　　2、三个代表重要思想形成的过程。
　　2002年11月，江泽民在党的十六大报告中强调指出，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。
　　二、“三个代表”重要思想的科学体系和主要内容
　　“三个代表”重要思想的主要内容是：中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
　　第五节   科学发展观
　　一、科学发展观的形成
　　1、科学发展观形成的历史条件
　　①我国社会主义初级阶段基本国情是提出科学发展观的根本依据。
　　②我国在新世纪新阶段的阶段性特征是提出科学发展观的现实基础。
　　2、科学发展观的提出经历了一个在实践中逐步丰富和发展的过程。
　　2007年10月党的十七大把科学发展观写入了党章。
　　二、科学发展观的主要内容
　　科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。
　　三、科学发展观的指导意义
　　1.科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。
　　2.科学发展观体现了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的进一步深化。
　　3.科学发展观要求我们全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设。

