研经铸史 考研历史学重要专题点睛
　　在所有统考专业中，历史学算是一个冷门，不过都说学历史，让人变得睿智，我觉得这话一点不错！现在2012年的考研复习也开始了，对于历史学，相信很多人也有疑问，不知道如何复习才是最有效率的，所以在这，跨考历史学老师提示了以下内容给大家，希望大家在首轮复习中能够学有所获！
　　1.重要改革
　　改革很难将其归属在哪一专题，因为大多数改革涉及诸多方面。比较重要的改革应该在复习过程中予以足够的关注，这也是考试重点关注的对象。中国古代主要有如下比较重要的改革：管仲相齐、李悝变法、商鞅变法、王莽改制、前秦改革、北魏改革、周武改革、刘晏改革、杨炎改革、后周改革、庆历新政、王安石改革、张居正改革。在某一时代，改革是当时的主旋律，就更要予以关注，因为这是理解当时社会特色的关键，如春秋战国，可以说就是一部改革史。
　　2.重要人物
　　相对而言，重点人物的标准比较容易把握，每个时段的重要人物一般都有定论，主要指与社会变动密切相关，或对社会变动影响巨大的政治家、思想家。特别是前者，在自己所处的时代中，其行为、措施可以涵盖多个方面，甚至通过了解其人，就可以了解某一时代的历史风貌。最典型的如秦皇、汉武、光武、曹操、魏孝文帝、隋炀帝、唐宗(二宗)、宋祖、成吉思汗、忽必烈、明太祖、成祖、康、雍、乾等人，而管仲、李悝、商鞅、杨炎、王安石、张居正、韩非、董仲舒、朱熹、王阳明等人也对历史影响巨大。考研也许不会单独将某一人物作为考题，但完全可以将与其有关的某一方面或某几方面作为考试内容，因此，一定要掌握这些历史人物。
　　3.重点事件与重点年代。
　　政治事件、重要战役、重要区域、统一年代、改革年代、制度颁行年代、政权建立年代。
　　4.各断代部分的重点
　　这一划分相对于以上的划分更为详细，当然，由于时间所限，我们不可能把所有考试点均涵盖其中，但各断代的基本线索，以及比较重要的内容已经基本包括进去。更具体细微的内容只能留待强化班再讲。
　　5.中国历史的开端
　　已考内容：无。这部分内容主要适合选择填空，部分内容可出名词。
　　重点知识：旧、新石器；各种人；各种文化；三皇五帝。
　　6.夏商西周
　　已考内容：两个选择填空(08记载武王伐商的青铜器、09辅佐商汤灭夏者)。这部分内容除西周以外，不会有大题。
　　重点知识：夏、商、西周的开国、中兴、末代君主及重要大臣；几个战役；殷墟(甲骨文)与铭器金文；西周的几种重要制度及特点。
　　7.春秋战国
　　已考内容：两个选择填空(07稷下学宫、10“救邢存卫”者)。这部分内容很容易出名词解释，同时要注意春秋特别是战国的变法，有可能出大题。过去几年的统考，关于这部分内容的考题很少，所以一定要予以重视。
　　重点知识：春秋五霸；重要的战争与盟会；合纵连横；秦统一的起始；经济的发展与赋税制度的变化；改革变法；社会结构的变化；诸子百家。
　　8.秦汉
　　已考内容：两填空(07帛书、09发动黄巾起义的民间教派)，两名解(07推恩令、09告缗)，一简答(10王国问题)。所考内容较多，但仍要予以关注，能出大题的地方比较多。如果细分，最重要者为秦政治制度、汉武帝时代的各项制度以及东汉初年的专制制度、豪强地主势力的发展。
　　重点知识：秦、两汉加强中央集权的措施；秦汉之际治国方针的演变；汉武帝；王莽改制；东汉豪强地主势力与田庄的发展(小农问题也要注意)；党锢之祸；两汉与西域的关系；董仲舒与儒学；经今古文之争(含谶纬)；《史记》与《汉书》。另外，两汉与匈奴的关系单独出大题的可能性较小，主要因为过程描写居多，但是将西汉与东汉联系起来，或者将汉与唐民族政策进行对比，还是有可能出大题。总之，对汉代民族关系几个发展阶段及相应的知识点应该了解。
　　9.魏晋南北朝
　　已考内容：四选择(08《三国志》注者、结束十六国割据者、10建立政权最多的民族、扶持佛教的皇帝)，两名词(08夷陵之战、10北府兵)，一史料(08九品中正)，一简答(09玄学)，合计88分，在中国古代史总分中所占比重几近1/4。正常情况下，似乎不应再考，但我们仍不会放弃这一部分内容，毕竟还有一些比较重要的内容未曾考查过。
　　重点知识：曹魏几种比较重要的制度(屯田、士家、租调、赐租牛客户。九品中正已考)；孙吴世袭领兵与复客制(注意此时江南大族的发展，也要注意相关史料)；西晋户调式(含占田、户调、荫客等)与八王之乱；十六国国名、建立者、起始年代(第一个政权与最后一个政权)；东晋侨州郡县与土断(几次叛乱知识点要了解)；孝文帝改革与北方民族融合；北朝均田制与府兵制；东晋南朝士族的兴衰与寒人的兴起；六朝时期江南经济的发展；魏晋南北朝时期的佛教与道教。
　　10.隋唐五代
　　已考内容：两选择(07南衙北司之争、10浑天仪)，一史料(07明与唐宋科举制区别)，一句读(10府兵制)，一简答(07隋加强中央集权的措施)。可见，这尽管是公认的重要断代，但考查过的内容并不多，既不如与其并称的秦汉，更远逊于被忽略的魏晋南北朝，也少于其后的宋、清。其实，这一部分有很多比较重要的内容，大家不要因为刚考过句读，就忽视这一断代。
　　重点知识：隋朝的赋役制度(含大索貌阅与输籍定样)；两税法；隋唐均田制与府兵制(含租庸调制、手实与计账)；三省六部制与宰相制；法律制度；选举制度(虽然07已考，但内容有了，且时间稍长，应予注意)；贞观之治；武则天与唐玄宗；安史之乱、藩镇割据与牛李党争；与突厥、吐蕃的关系；南方经济的发展(与六朝联系)；佛教宗派与四宗教(祆、景、摩尼、伊斯兰)；周世宗改革。
　　11.宋、辽、西夏、金、元
　　已考内容：宋、辽、西夏、金所考内容有两选择(07庆历新政的主持者、09“苏湖”的地域)，两名解(07圩田、10青苗法)，二史料(07科举、09职官制度)。元代所考较多，有两填空(08最早官修农书、09派驻路府州县的监临官)，一简答(08行省)。从内容上分析，两宋可考大题的地方不多，特别是南宋，基本上是一部军事战争史，但名词解释颇多。辽、西夏、金作为少数民族政权，从未考过，其中辽、金更为重要，要引起注意。
　　重点知识：北宋加强中央集权的措施(已考，重要性降低)；辽胡汉分治体制；金猛安谋克制度(与八旗制度对比)；王安石变法(因已考青苗法，重要性降低)；北宋晚期党争及南宋与辽、金、元的和战(主要为名解)；宋代理学；元宣政院与澎湖巡检司；元民族政策；元代中外交流特点(与明清联系)。
　　12.明清(前期)
　　已考内容：四填空(07三法司、08编纂《崇祯历书》的传教士、09《明儒学案》的作者、10明朝两个年号的皇帝)，三名解(07金瓶掣(che)签、08“三饷”加派、09南书房)，二史料(07科举、10摊丁入亩)。但是从未考过简答，这是需要注意的地方，因为这部分内容有许多简答题。另外，从内容上说，这可能是中国古代史八章中内容最多的一部分，而且适合出题之处也比较多。
　　重点知识：明清加强中央集权的措施(这部分内容明代以废相及内阁制的形成最为重要，清代以军机处最为重要，考虑09年考查过“南书房”，清代加强中央集权的内容其重点性较明代为轻)；清代疆域的奠定与民族政策(联系明代的奴儿干都司)；明代卫所与清代八旗；郑和下西洋与南倭北虏(出大题的可能性较小)；张居正改革与一条鞭法(由于10年有“摊丁入亩”，此题重要性下降，但仍须了解。地丁银亦属此类。另有明代的黄册与鱼鳞图册要注意)；经济领域的新现象；传教士来华与西学东渐(一般重点)；明清学术思潮的演变(含心学、明末三大家及清乾嘉学派)。内阁首辅之争、宦官干政以及东林党重在掌握知识点，出大题可能性很小。
　　※最重要知识概括：周代制度；战国变法(以商鞅为主)；春秋战国时期社会经济的发展变化；秦汉治国方针的演变；汉代察制度；董仲舒与儒学；汉代经今古文之争；东汉初年加强中央集权的措施；东汉时期豪强地主与田庄的发展；魏晋时期的田制；士族的兴衰与寒人势力的发展；六朝时期江南经济的发展；十六国北朝的民族融合；北朝隋唐的均田制；唐代宰相制度的变化；隋唐科举制度；杨炎与两税法；安史之乱与藩镇割据；汉唐民族政策比较(唐与周边民族的关系)；辽胡汉分治制度；宋代理学；明代内阁制度的演变；清代疆域的奠定与民族政策；明清经济领域的新现象；明清学术思潮的演变(人物可以包含在以上内容中，不单列)。
　　复习专业课像复习其他课程一样，抓住重点，掌握方法，循环复习！

