2012年心理学专业考研复习五点指导
　　心理学这几门课其实可以分为两类。一类属于理论，二类属于方法。普心、教心和发心属于理论，而统计、测量和实验则是研究方法。这两类课复习起来要有所区别。对于心理学理论来说，考研(微博)辅导专家建议广大考生们要注重细小知识点的积累。普心中的心理学家和研究成果甚至时间；心理学基本理论流派、代表人物、主要观点等；心理现象的理论和著名的实验。教心中学习、学习动机和迁移的多个学派理论等，发心中各个发展阶段的发展特点、关于发展的不同观点等……
　　对于研究方法的复习最好与实际相结合，实验研究方法化，多做练习和实验设计。不妨看看期刊的心理学文章，看不懂也没有关系，主要是培养一种心理学研究意识，训练采用心理学的思维，心理学的方法来思考命题和现象。实验心理学着重实验设计的训练，而统计测量则着重对于研究实践的工具性。同时要准备一本练习题，尤其是后期要通过做题来提高应试能力。
　　建议2012年的考生们要从两条主线入手复习，读书顺序大体也已此为准，普心(实验后半部具体实验部分)---发展---教育；统计----测量-----实验(前半部实验方法技术部分)，读书顺序也不尽相同，最好与自身实际相结合，在复习中，普心认知化，实验研究方法化，短期从入门到精通不大现实，但至少应该有意识的培养，训练采用心理学的思维，心理学的方法来思考命题，来思考现象。
　　每个版块都会有一个到几个关键突破口，亦即每年重点，比如，普心的记忆，注意，人格，能力，发展的认知发展，教育发展与学习的关系，实验设计及相关方法，统计中的方差分析，测量的CTT等。
　　还有一点需要提醒的是，对于学术上存在争议的和很新的理论一般是不会考的，因为还没有定论，是无法标准化的，大家一定要把精力放在经典的东西上。
　　一、普通心理学
　　第一部分是考试的次重点，第一章中心理学的研究对象是整个普心的框架，至于心理学的研究，作为了解和识记。普通心理学的考试中，把心理学的发展简史作为一小部分穿插到了普通心理学，所以在复习的时候，还应该了解一些主要的心理学流派，它们的基本观点及其对他们的评价。第二章涉及神经生理学的知识，多是基本概念，但对三种脑学说应有重视，因为认知神经科学尤其是脑科学是当前研究热门。
　　第二部分要作为一个认知体系来理解和学习，要找到不同的心理过程间的关系。也可以将这部分进行详细划分：
　　1、感觉和知觉可以揉合为一个章节来理解，理解不同的感觉和知觉现象、知觉线索等。这些是经常在选择部分考察，同时也要宏观上把握感觉和知觉的联系与区别，这可以作为简答题来考察。
　　2、记忆、思维和言语这三章之间的联系也非常密切，三种心理过程的形成过程都有其独自的特点，同时又是相互影响和促进的三个过程。记忆和思维部分很容易以简答和综述题目的形式考察，建提醒考生应着重把握。
　　第二部分相对繁琐，包括了大量的零散知识点及零散的理论，但是每个章节都有统一的模式既1.概念，分类，功能。2.相应的理论。其中知觉，记忆，思维是历年来命题的热点。记忆一章尤甚。(北师为例)。
　　第三、四部分是历年来命题的重点，分布了大量的基本理论，其中动机大约8个理论，情绪6个，能力7个，人格两大类型理论。近几年尤其以能力＆情绪情感重要，有几年都重复出题。
　　实际上，每一章都不能轻视，只是小的概念只会出现在选择题中，达到再认水平即可，而大型理论会出现在简答题与综合题中，要求达到记忆和深入理解，形成个人见解的水平。
　　二、发展与教育心理学
　　(一)发展心理学
　　第一部分中，研究方法与基本理论是重点，这部分有很大的可能会以简答或者综述题的形式来考察。而且一般会与教育部分结合在一起考察对研究方法和基本理论的应用。比如在简单题中会问：如何应用双生子研究来分析环境和遗传在个体发展中的作用问题？在论述题目中：请结合维果斯基的发展理论对教育人士提出一些好的教学建议。像这样既跨学科又考察应用的题目是非常有可能在论述题目中出现的。
　　第二部分分别从生理、动作(活动)、认知(感觉、知觉、记忆、思维、语言)、情绪、个性和社会性几个方面说明每个阶段的年龄特征、相关理论和经典实验研究。对于这部分我们可以再进行详细的划分，分为三个小的部分：1、生理和动作的发展；2、认知心理过程的发展；3社会性的发展(情绪，个性，社会性)。其中第1、2部分多以选择形式出题，考生注意再认和识记其中的一些小的知识点。对这两个小部分涉及的经典实验要掌握熟练，至少能用自己的语言复述下来。第3小部分是命题的重点，这也时与教育极易结合在一起的章节。比如个体自我意识的形成过程和阶段、儿童道德意识的形成等问题。建议考生对此应进行总结和识记。通过分析，我们认为发心中婴儿的语言，幼儿的游戏依恋，青少年的社会性活动为重点。近年来成年晚期的智力退化问题即认知老化的重要性也日益突出，值得注意。
　　(二)教育心理学
　　教育心理学的内容可以直接分为两个大的部分：教育心理学概述和学习。但是第一部分不怎么重要，顶多考个选择题。第二部分则围绕学习论题展开(1.理论学派，主要观点2.对教学的启示)。这部分第三章最重要，最有可能以综述题目形式出现，并且考察的具体方式也比较多样化，考点非常多，具体分为三种：理论应用型、理论比较型、理论与教育实际密切结合型。
　　总之，教育部分，对含义、分类和作用等会以选择题形式考察，达到再认理解水平；理论是重点，要达到分析和应用的水平。
　　发心和教心，注意比较复习，进行分门别类，理论联系实际(发心与教心的紧密结合，从现象和问题中提取理论及解决方案，结合相应的理论适当地解释现象，并联系日常生活)。
　　三、实验心理学
　　实验心理学包括五章，第一章实验心理学概述是次要点，第二章实验变量与实验设计，实验设计难度较大，给出题目，需要多进行练习。第三章反应时法；第四章心理物理法，反应时与传统心理物理学重在理解，信号检测论则要会计算与运用。第五章是主要的心理学实验，这一章内容较多，但与普心的内容重叠，所以要求是“普通心理学达到实验心理学的水平”。
　　实验心理学虽分值相对较低，但也是最难的一部分，综合性较强(了解经典的实验方法，绝不仅仅是记住和理解就可以了事的；要学会迁移，善于思考，试着就自己感兴趣的问题设计一个实验；设计实验时，注意自变量因变量的选择，采用哪种实验方法和统计方法，还要考虑实验的信度和效度)，在初试的综合题和复试中都会进行考查。
　　四、心理统计与测量
　　(一)统计部分
　　我们可以将两大部分再进行逻辑关系性的划分：统计的基础、统计检验、参数估计、回归分析。统计基础部分包括描述统计整体和推断统计中的数学基础；统计检验包括参数检验和非参数检验，而参数检验又分为假设检验和方差分析，非参数检验包括卡方检验和非参数检验部分。
　　这四部分的逻辑性体现在：
　　1、第一部分是后面三个部分的基础，主要是后面三部分用到的一些基本量的概念部分。
　　2、第二部分是整个统计部分的中心，而参数估计是一种比假设检验提供更多信息对总体的参数进行推断的方法，二者的差别在于，假设检验的结果是对当前数据与总体是否存在差异的回答，而参数估计是用一个数值或者一个区间来表示未知总体的参数或者参数的变化范围。
　　3、回归分析则与检验并列为对实验结果的整理方法，只不过回归分析结果反映的是相关关系性，而检验得出的结果反映的是因果关系。
　　(二)测量部分
　　测验理论是重点，四度(信度、效度、难度、区分度)的分析，常模参照测验与标准参照测验、测验的制作过程等重在理解，不需要死记硬背。对心理测验理论的新进展理解就好。各种测验主要是了解每种测验中有代表性的几种著名量表。同时考研辅导专家在此特别强调的是测验部分很可能会考察它的应用方面，所以考生们不仅要再认和记忆其中的细节，也要注意对其应用方面的思考和练习。
　　对于统计与测量，要注重应用，比如测量可以与普心，与教心和发心相结合来命题。描述统计主要考查概念，定义和某些统计量的计算；考查的并不多，不过也请大家不要忽视，它是推论统计的基础；推论统计则多以简答题或综合题中出现(比如实验设计与方差分析的结合)。这两部分复习的总策略：做题！当然书本也不能扔，书是基础的基础，书中的例题要仔细的推敲。但光书本是绝对不够的，一定要多做题！
　　五、题型分析
　　(1)选择题一般考查的知识点会比较细微。考生需要对相关的知识点进行全面和精确识记，很多概念不是背过就好，要真正理解；有些选择题会给出某些现象来考查，也有些会考得很细致，注意以下几点：数字，人名；关系；次序；性质等等。一定要多做题，在练习中体会！
　　(2)简答题一般以基本理论的识记、理解为主，在答题时，如果能结合一些现象和例子来对理论进行解释和说明会更好。
　　(3)综合题主要考察一些大的理论的掌握程度，如准确度、全面性、应用能力以及对实验设计和统计方法的应用等。这部分需要考生在平时进行大量的强化和练习。

