优秀人才也需要硕士学历 招聘启示引发的思考
　　最近一则招聘启事在天涯、铁血等社区炒得沸沸扬扬，引发大量网友围观，说的是山东省昌乐县事业单位招聘，普通职位招聘要求全部为研究生以上学历。于是，以“中国最牛小县城——事业单位招聘全部要求研究生以上”的帖子被无数网友讨论并转载。
　　因这也是笔者的家乡，便对这则新闻给予了更多的关注和思考。在众多留言中，除怀疑炒作一说外，大多网友对此均表示可以理解、接受，“毕竟他们有绝对的自信，这种自信来自事业编制的铁饭碗，这对普通人是一种无法阻挡的诱惑。”我们先不去追究这个小县城是否真的必需如此学历的人才，但是这一要求也确实给了我们一些关于学历，关于文凭的思考。
　　其实我们这一代，上学的过程中一直被灌输“读大学”的必要性，因为父辈的亲身经历给了他们“好文凭，走天下”的道理，我们被“威逼利诱”的进入大学校园。可当我们毕业的时候，许多事情已经改变了：大学生不再珍贵，遍地都是；硕士生也不稀奇，扎堆聚集，就连博士也在漫漫求职路上屡次跌倒。
　　可是众所周知的道理是，不会因为本科生太多就认为以后不用上大学也能顺利找到工作，不会因为求职队伍里研究生多了就认为读研其实没有用。因为虽说企业用人还是最看重综合能力，虽说能力不能直接和学历划等号，但是在找工作的时候，在企业人力对你的整体的能力还没有任何了解的情况下，“一个高学历文凭，尤其是一张重点大学热门专业的文凭，绝对是一块很好用的敲门砖，是能够进入心仪的企业的重要的通行证。”
　　我们都有过求职的经历，现在大凡有点名气的企业开出的招聘条件中大都包含了对于学历、英语等级等一系列证书的硬性要求；报名公务员考试时事业单位中职位的选择同样如此，几乎每个单位都要求学历硕士以上、英语六级以上，甚至还有党员身份要求。“诚然，这些指标都达到的话，优秀人才的概率肯定要大一些”。所以笔者并不赞同那些认为“读研浪费工作时间、读研失去了积累工作经验的重要过程”的观点。现在很多大学生忙于考研，许多在职人士也相继参与了考研、读研的行列，正是看到了那一纸“文凭”的巨大功能了。
　　而成功解决获取高学历和找到好工作这一矛盾的便是硕士+就业创新教育模式的出现。这一模式应用最早、最为成熟的便是用友管理软件学院与北京理工大学软件学院联合培养的软件工程(管理软件应用顾问方向)硕士：用半年的时间掌握一门进入某高端领域工作的专业知识和实践技能，之后用3个月的时间进入企业一线实战，之后的18个月是在职研究生课程学习以及毕业论文设计，边工作边学习且互不耽误，既积累了本行业的工作经验，又学到了本领域的专业知识，两者相互指导，共同进步，最终实现成功就业和提升学历的双重目标。
　　正是因为我对学历的重要性有所了解，所以看到一个小县城需要硕士学历才能报考相关岗位的消息时，我觉得很容易理解。古语说，“千里马常有，而伯乐不常有，故虽有名马，只辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。”我们在责备用人单位不给某些能力突出但非硕士学历的人一个机会时，为什么这些能力突出的人不去选择通过努力获取硕士学历的方式呢？

