考研暑期政治复习：如何提升做题技巧？
　　在暑期这一关键阶段，同学们的政治复习该如何着手？在这个承上启下的特殊时段，我们的主要目标是什么？主要任务是什么？该如何提升我们的做题技巧？面对这一些系列问题，跨考教育政治教研室王老师为大家一一解答。
　　1.主要目标：全面理解知识点及其应用，提炼知识要点并加以重点记忆、练习。
　　2.复习建议：有了第一阶段的基础，进入这一轮复习的考生对于基本概念和原理已经有了较为扎实地掌握，此时应侧重于知识点的深化理解和系统把握。对于基本的立场和方法，要加深理解，注重实际运用；对于基本的原理、观点和论断，要弄清楚更为具体的内涵、外延和相关问题，明确其依据、指导作用和现实意义。然后在此基础上，形成知识脉络、学科体系以及整个政治理论相互关联的大框架。
　　此外，这一阶段的主要任务还有：一是提炼要点和精华，进行重点记忆；二是加大练习量，通过做题加强、巩固记忆，加深对问题的理解。这一阶段看似时间短，其实很重要。因为在前一阶段掌握好基础知识的条件下，大纲已出，新增考点比较明确，国内外的大事件都已尘埃落定，既成定局，党的代表大会等会议已经召开，也就是说热门考点逐渐明朗化，每门学科极有可能考查的重点逐步明晰，考生就可以做到全面盘又主攻重点地复习考虑，又能主攻复习重点，提高应试能力。
　　3.客观题的解题方法
　　从本质上讲，选择题实际上就是判断题。对于备选项是否符合题目的题意要求，我们作出判断的主要根据就是教材(包括形势与政策)中理解和掌握的相关考点的基本内容。也就是要注意题干中的关键词。
　　就单项选择题而言，其选项的设计包含两种方式：一是答案唯一型，宜选用正选法；二是答案最佳型，即题中的四个选项有两个以上或全部都符合题意，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的。它或是回答了试题所反映的客观现象中最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中最直接或最本质的联系或问题。做题时应结合题干中的关键词，采取排除法，联系相关考点，运用比较分析，排除明显不符合题意的错误答案。
　　就多项选择题而言，它是政治试卷中得分率较低也是最能拉开差距的试题。解答时可遵循以下步骤：
　　①审查题干，根据关键词，确定题干的内涵，明确题干对题肢的要求。
　　②审查题肢与题干之间的关系，按题干的要求选出题肢。
　　如果题干本身表述正确，。且在正向选择的前提下，有以下几种方法：一是排谬法，侧重排除本身表述错误的题肢；二是排异法，侧重排除与题干毫无关联的正确题肢；三是排重法，侧重排除重复题干内容而不是回答题干问题的题肢或与题干外延不相符的题肢。由此，做多项选择题要求必须吃透原理及相互之间的关系，特别是其“正确、有关”的联系。至于“正确”是观点正确、“有关”是题肢的论点与题干的要求有关联。正确的选项是直接、正确而又有关联的题肢。
　　在答题时间上，客观题所用时间应控制在80分钟左右。其中，选择题Ⅰ(单项选择题))所用时间应该在30分钟左右；选择题Ⅱ(多项选择题))所用时间应该在50分钟左右。此外，从提高效率的角度讲，应该首先把选择题在试卷上全部做完以后，再在答题卡上将所选项的字母涂黑，最后做分析题。

