考得好PK嫁得好：女生到底该不该考研
　　在考研自习室，数一数埋头苦读的学生的男女比例，你会发现大部分都是女生。考研不仅是聪明才智的较量，也是毅力和耐力的考验。在这个赛场上，女生和男生站在同一条起跑线上。但是，女生想要在这场竞争中脱颖而出，往往需要付出比男生更多的努力。
　　有人说女生的考研之路是一次华丽的冒险，因为她们的内心充满了比男生更多的冲突和矛盾，而读研能否给她们期待的幸福生活，又是一个未知数。
　　在研究生院的教室和实验室，女生和男生谈天说地、其乐融融。在找工作时，女研究生们便会发现自己身上贴着和男同学不一样的标签——“女性”，这一标签并不能让女研究生们在求职时一帆风顺，有时反而会成为用人单位拒绝她们的理由。而在三年的读研生活中，她们的大学同学中不乏结婚生子的人，当别人感情事业“双丰收”的时候，女研究生们的成果除了一纸高学历文凭之外，日益严峻的就业形势让她们开始疑惑。
　　女研究生们是人们眼里的“天之骄女”，她们在学习生涯中一般成绩都比较优秀，往往受到老师和家长们的宠爱与呵护。一帆风顺的经历使女研究生们在接触社会时，很难接受不再受到关注的情景。获得更好发展前景，是很多女生选择考研的直接原因，然而心理与现实的落差让她们难以适应；读研要付出一定的时间成本，女生们到了谈婚论嫁的年龄，将会不可避免地涉及生育问题。等到3年毕业后再考虑这些，女生们的年华已逝，谁又来为她们的青春买单？甚至，“嫁个好老公，少奋斗20年”的观念一度在女大学生和女研究生之间流传……
　　面对这样的尴尬，女性该不该考研？答案是肯定的。高度信息化的现代社会为女性提供了丰富多彩的生活方式和更广阔的发展空间。受过良好教育的女硕士、女博士等高学历的女性，应该是这样一群人：有思想、有见解，具备独立的人格，亦会享受充满情趣的生活。她们可以像杨澜一样睿智，也可以像于丹一样知性，还可以像李银河一样博学犀利。她们有着不同的经历和学历，却有着共同的独立、自强的人格。从她们身上可以看出，一个人的年龄、容貌都会随着时间的流逝而凋零，而气质、素质、个人能力和知识才是伴随你一生的财富。她们因为丰富而知性，因为快乐而美丽。从这个角度来看，“考得好”要比“嫁得好”更值得女性朋友们去争取。
　　不是所有女研究生都是“李莫愁”，不是所有的研究生生活都是“白天愁论文，晚上愁嫁人”。恩格斯曾经说过，一个人经济独立了，才能获得人格独立。传统社会中女性的悲剧往往都是因为经济上对男性的依附而丧失了追求自由的权利。靠知识立足于社会的女研究生们就是一群新女性，她们不是谁的附属品。她们即可以在事业上有所作为，又可以在家庭生活中游刃有余，活得轻松潇洒。
　　如果留意的话，你会发觉这样的一群人离你的生活并不遥远。女研究生是她们共同的名字，独立、幸福的生活是她们共同的精彩。
　　事实上，“考得好”和“嫁得好”之间并非有不可逾越的鸿沟。现实中更多的是一群坚强的身影，这些女大学生、女研究生们通过自身努力获得更广阔的人生舞台，把未来的方向牢牢掌握在自己的手中，她们的人生因坚强而美丽，因执着而精彩。

