2012年北京大学研究生毕业典礼举行 
　　尊敬的各位老师、各位嘉宾，亲爱的同学们：
　　大家上午好！
　　今天是一个充满光荣与梦想、幸福与感动的日子。同学们经过种种期盼、等待和考验，终于轻松地走进这座满载荣誉的殿堂，向师长、同窗和母校挥手告别，即将奔赴人生的下一站。一段岁月留在身后，一个新的征程将就此启航！首先，请允许我代表学校全体教职员工，向你们圆满完成学业，获得博士、硕士学位表示最热烈的祝贺！同时，也向所有关心你们、帮助你们成长进步的人们，致以最崇高的敬意和最衷心的感谢！
　　同学们：人的一生，会有许多关键的时间节点，在岁月流转间凝固成永恒，成为相伴终生的美好回忆。站在典礼的会场，回首过去几年的时光，“仿佛就在转身之间，不知不觉就到了说‘再见’”的时候。我想，此时此刻，每一位“此间的少年”都会带着复杂的感情，回忆起那些“转身之间”的往事。这其中有完成学业的自豪，有结交挚友的喜悦，有青春不舍的情怀，还有那离别临行的感伤。作为先于大家毕业的“学长”，我也曾经有过同样的经历和感受。静静的校园留住的是你们青春的身影，厚重的钟声唤起的将是你们梦中永恒的依恋。未名湖、博雅塔到理教、农园；民主广场、北大红楼到李大钊、蔡元培先生的雕像；从此，“北大”作为一个“背景”矗立在你们的身后，而你们也将以自己的人生为北大书写新的篇章！
　　在过去几年的学习生活中，同学们以自己的执着、坚韧、勤奋，以对学术的忠诚和热爱，以年轻人独有的方式，为北大精神加上了青春的注脚。我知道，你们在实验室里通宵达旦刻苦攻关，为了一项关键数据顾不上吃饭睡觉；我也知道，你们会为一个学术观点争得面红耳赤，多处考证以辨明真伪对错，之后大家依然亲密如初、卧谈人生；我还知道面对学术你们敢于批评，不相信教条，不盲从权威，不随风摇摆，勇挑重担不负期望；作为研究生，你们是学术的求知者，也是知识的创造者。你们在完成学业的同时，也为学校不断涌现的科研成果付出了许多少为人知的汗水和心血。你们以自己的成就，为学校赢得了荣誉和骄傲，母校感谢你们！
　　有位老师写过这样一段话：“‘北大好吗？’——难说。萦绕耳际的常常是抱怨，唏嘘，嘲骂，似乎每个人都有排解不掉的苦闷和忧郁。可是，说也奇怪，每当心绪平静下来，我又仿佛被一股无形的力量所吞噬、吸引。一根看不见的思线总牵着我去爱她、敬她、与她为伴！”
　　这也许是很多同学的共同感受。我知道，你们也曾对学校有过抱怨和挑剔，你们也曾对有些人有些事存有不满和批评。但我知道，你们是爱北大的。不然，你们不会为校园拆了一个旧建筑而怅然，也不会为改进校园某项管理而献策！偶尔在静园草坪看到你们三五成群欢声笑语，在未名湖畔一个人晨练诵读，在BBS上深夜灌水，……我都为你们而感动，你们是这校园的主人，你们是这校园最美丽的风景！母校将永远记着你们！
　　同学们，今天过后，你们将开启人生新的一页，将拥有更加广阔的人生舞台和发展机遇，也必定会面临更大的挑战。科学试验可以一次又一次地重来，可是人生的道路却没有办法经常试错。作为你们的校长和老师，面对将要远行的你们，我想再多叮嘱几句：
　　请你们继承和发扬北大优秀的学术传统，始终保持对真理的执着追求和对未知世界的探索精神！研究型大学本质上是一个学术共同体，她的使命就是求真理、做学问。“只有学术上的发展，值得作大学的纪念。只有学术上的建树，值得‘北京大学万万岁’的欢呼！”当钱穆先生问汤用彤教授，《汉魏两晋南北朝佛教史》为什么要历经数十载反复修改雕琢，汤先生解释道：“总是心感不满”。在座的同学们，很多人未来可能还要以学术为业。我希望大家对自己的作品、成果“总是心感不满”，希望你们永远牢记学术的尊严，扎扎实实，精益求精。当然，有的同学可能不再做学术研究了，但做学问与做其他事情道理是一样的！我希望你们继续保持做研究生时读书思考的习惯，继续努力提升自己的知识底蕴和人文素养，把自己锻造成一个学识渊博、底蕴深厚的“博雅”之士，让自己始终保持心灵的温润、视野的开阔、思想的自由！
　　同学们，也请你们永远保持胸怀祖国、心系苍生的情怀风骨！北大一直与国家和民族的命运紧密相连。今年是中国共产党成立90周年，党的主要创始人李大钊、陈独秀、毛泽东等，都曾在北大工作并传播马克思主义学说。今天的中国正处在一百多年来最繁荣的盛世，但是面临的挑战和困难依然很多，千斤重担还要由你们来挑起。希望你们“勇往奋进以赴之”，“瘅精瘁力以成之”。正如我校林毅夫教授曾经讲的：“只要民族没有复兴，我们的责任就没有完成，只要天下还有贫穷的人，就是我们自己在贫穷中，只要天下还有饥饿的人，就是我们自己在饥饿中，只要天下还有苦难的人，就是我们自己在苦难中，这是我们北大人的胸怀，也是我们北大人的庄严承诺！”
　　同学们，这里我还请你们始终牢记“向实践学习，向人民群众学习”的嘱托，脚踏实地，成长自我，服务人民，奉献社会！大家知道，两个月前，胡锦涛总书记给我们研究生支教团写了回信，总书记对北大学子志愿服务西部给予了高度肯定，寄托了殷切期望，并号召大家“向实践学习，向人民群众学习。”学无止境，社会是一所大课堂。从今以后你们将在这所课堂中继续学习。请暂时放下你们曾经引以为骄傲的过去，一步一步，从头再来，从脚下做起！未来不会一帆风顺，面对困难和挫折，少一些抱怨，多一些努力！支教团的同学，以及这些年来扎根西部、扎根基层的北大校友，他们的共同经历告诉我们，“成功”并不是只有一种选择和诠释！只要始终坚持向实践学习，向人民群众学习，昂扬的青春一定会在更加广阔的天地中绽放出绚烂的光彩！
　　最后，再次祝福大家！
　　谢谢大家！
　　2011年7月6日

