名师指导：考研路上需要的十大学习习惯
　　人其实是一种习惯性的动物。无论我们是否愿意，习惯总是无孔不入，渗透在我们生活的方方面面。比如，我们几点钟起床，怎么洗澡、刷牙、穿衣、读报、吃饭等等，往往都是源于我们的习惯。不可否认，每个人身上都会有好习惯和坏习惯，正是这些好习惯，帮助我们开发出更多的与生俱来的潜能。站在考研的角度上，好的学习习惯是有共通之处的。在此张老师谈谈考研路上特别需要的那些好的学习习惯。
　　1.制定科学合理的复习计划
　　每个人的学习情况不一样，复习计划也会有所不同。但是在复习计划里一定要明确一点：多长时间内，完成什么内容的复习。并且要尽量将这样的计划做细一些，最好细致到一周内(甚至一天内)完成什么内容的复习。这样详细的计划会让你的复习更有目标感，落实起来有据可依也会更好。此外，在制定复习计划时一定要找到自己的薄弱科目，为薄弱科目的复习多安排些时间。总之，考研复习就像马拉松，以一定的步伐有节奏地坚持跑下去，才能取得好成绩。
　　2.及时完成规定的学习任务
　　制定完复习计划之后，一定要严格执行，要在规定的时间完成规定的复习任务。把每个规定的复习时间分成若干时间段，根据复习内容，为每个时间段规定具体的复习任务，并要求自己必须在一个时间段内完成一个具体的复习任务。这样做，可以减少乃至避免学习时走神或注意力涣散的情况，有效地提高学习效率。还可以在完成每个具体的复习任务后，产生一种成功的喜悦，使自己愉快地投入到下一时间段的复习中去。总之，千万不要当“明日复明日，明日何其多。 我生待明日， 万事成蹉跎”的蹉跎先生。
　　3.做好笔记
　　在认真复习、听辅导讲座的同时，一定要动笔做简单记录或记号。对重点内容、疑难问题、关键语句进行“圈、点、勾、画”，把一些关键性的词句记下来。必要的时候可以使用多种颜色的笔。有实验表明：上课光听不记，仅能掌握当堂内容的30%，一字不落的记也只能掌握50%，而上课时在书上勾画重要内容，在书上记有关要点的关键的语句，课后再去整理，则能掌握所学内容的80%。
　　4.尝试回忆与反复识记相结合
　　我们在记忆一些知识点的时候，一般都会采用反复识记的方式，即一遍一遍地背。事实上，心理学研究表明，将尝试回忆与反复识记结合在一起使用，记忆效果会更好。举例来说，当识记完一部分知识点之后，合上书，将刚才所识记的内容在头脑里像放电影似的放一遍。在放的过程中，遇到“卡带”时候，即回忆不出来的时候，再重新识记这部分内容。尝试回忆的方法还可以在你出去散步或者上卫生间的时候使用：在头脑里问自己几个关于刚才识记内容的问题，要求自己回答。如果回答不出来，回到自习室后的时候马上翻看书或笔记将之记下来。这就好比牛反刍那样，虽然将食物吃下去，其中可能有“夹生”的东西，休息时，再把食物回到口腔里，细细地加以咀嚼。
　　尝试回忆是一种积极主动的思维活动，需要注意力高度集中、动脑筋思考。将所学的知识在大脑中“重现”，使其显得突出、显眼、深刻，自然起到巩固强化记忆的作用。经常这样回忆，不仅记忆力大增，而且还能养成爱动脑筋的好习惯。此外，回忆是复习成果的无声表达，如果表达不出来，自然会很着急地看书、翻笔记，自觉地把遗忘的部分作为重点来看。这样看书和整理笔记就有了更明确的目的，积极性也自然得到了提高。
　　5.过度学习150%
　　有的同学可能想，为了增加我们记忆的巩固程度，那我就反复地、不间断地记呗。因为俗话说得好：“熟能生巧”嘛！但是，考研的知识点确实太多了，我们没不可能有足够无限多的时间来进行反复的、不间断的记忆。并且即使有足够无限多的时间供我们记忆，我们也可能会发现，记忆效果并不与记忆次数呈单纯的正比关系。研究发现：人们对所学习、记忆的内容达到了初步掌握的程序后，如果再用原来所花时间的一半去巩固强化，使学习程度达到150%，记忆效果最佳。即过度学习150%时效果最佳，如果超过了这个限度，就是很不经济的，因为过度学习太多，会出现注意分散、厌倦、疲劳等消极效应。在这种情况下，学习时间越长，越学习不进去，从而导致“报酬递减”现象，记忆效果自然就不好。
　　6.充分利用好醒来后和临睡前的时间
　　心理学研究表明：在记忆中会出现前摄抑制和倒摄抑制。前摄抑制是指先学材料对回忆后学材料的干扰。倒摄抑制是指后学材料对回忆先学材料的干扰。相比较而言，一天当中，刚刚醒来的时候我们的记忆将不会受到先学材料的干扰，临睡之前我们的记忆将不会受到后学材料的干扰。所以，“醒来后”和“睡觉前”的时间是两个绝佳的记忆黄金时段。睡前的这段时间可主要用来复习白天或以前学过的内容。根据艾宾浩斯遗忘曲线规律可知，对于24小时以内接触过的信息，我们能保持34%的记忆，这时稍加复习便可恢复记忆。加之不受后摄抑制的影响，识记材料更易储存，会由短时记忆转入长期记忆。另外，根据研究，睡眠过程中记忆并未停止，大脑会对接受的信息进行归纳、整理、编码、储存。所以临睡前的这段时间是非常宝贵的。早晨起床后，由于不会受前摄抑制的影响，记忆新内容或再复习一遍昨晚复习过的内容，则整个上午都会记忆犹新。
　　7.不同科目交叉复习
　　很多同学在学习与制订复习计划时，总是喜欢半天或一天复习一个科目，而且一下复习很长时间，其实这样做是不科学的。研究表明，内容的相似性越大，相互间的干扰也就越大。而且因为复习一个科目的时间过长，容易产生厌倦感。所以，在复习时应该不同科目交叉复习，如果能做到文理交叉复习，则效果会更好。
　　8.复习时做到“心到、眼到、口到、手到”
　　有同学在复习的时候，往往只用眼睛看。如只看数学公式、英语单词，不动手写，也不动口读。结果发现，在做题的时候往往将公式写错，将单词遗忘。朱熹曾经提出，读书要做到“三到”：“谓心到、眼到、口到。心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记亦不能久也。三到之中，心到最急，心既到矣，眼、口岂不到乎。”。在此基础上，还必须加上一个最好加上一个“手到”。其实归根到底，就是我们在复习的时候要多通道协同记忆。现代科学研究表明，人从视觉获得的知识，能够记住25%，从听觉获得的知识能够记住15%，若把视觉与听觉结合起来，能够记住65%。如果在加上动觉的参与，即“手到”，相信记忆效果会更好。所以，在复习的时候，一定要做到注意力集中(心到)、眼睛看(眼到)、嘴巴读(口到)、手在写(手到)。此法尤其适于复习外语、政治、数学公式这类一记忆性较强的学科内容。
　　9.形成知识网络
　　考研需要复习的知识点非常多，将所有知识形成网络就非常重要。举例来说，如果已经复习完了政治科目中毛泽东思想概论的所有知识点，这个时候必须跳出单个微观知识点的局限，将自己放在一个较为宏观的位置来俯视这些知识点，找出这些知识点之间的内在联系。如果已经复习完了几个知识块，也同样要俯视这些知识块，找出知识块之间的内在联系。总之，不能让知识点零散地堆积在我们的头脑里，一定要将它们组织起来，形成网络。这样，我们不但能快速、准确地找到我们需要的单个知识点，而且对所有知识点之间的关系有整体的认识，这样在碰到综合类题目时就能应付自如了。
　　10.定期对复习进行反思
　　有同学在复习的过程中只顾埋头复习、勇往直前，从来不回过头来反思自己这段时间的复习状况，。因为觉得回头来看是浪费时间，影响前进的速度。但事实上，我们是需要不时回头反思自己的。定期反思一下近段时间的复习状况，有利于我们及时总结复习中的成败，找出复习效果不佳的原因，发现复习中的薄弱环节等等，而所有这些将使我们在复习的道路上少走很多弯路。
　　曾经有一句很流行的话，叫做“细节决定成败”。相信所有身体力行过的人一定会点头称是。在我们考研复习中也是如此，如果能够有意识地培养一些小小的的好习惯，将会在不知不觉中促成你意想不到的巨大收获。

