2012考研政治大纲前瞻分析：只会有细节调整
　　大学生的暑假到了，考研(微博)的黄金时期也开始了。大多数考生的政治备考也就是在此时正式启动，随之而来的就是一系列的问题：考研政治考什么？试卷的内容结构和题型结构怎么样？考研政治的试题特点如何？今年的考试与上年会有何变化？等等此类问题，考研老师通过对考试大纲的研究和对新大纲变化的研判来回答。
　　众所周知，现行考研政治大纲是从2010年版开始实施的，至今仅历经2010和2011两年，此版大纲和2010年前的大纲差别极大，其原因则在于高校两课教材的转换。而综观近两年考试趋势和教材结构，可以预见的是，2012年政治大纲不会发生大的变化，而只会有细节的调整。
　　考试大纲规定了思想政治理论考试的考试性质、考查目标、考试形式和试卷结构，预计这几项规定今年都不会变化，同时，大纲所规定的六部分“考查内容”也不会变化，但是其中每一部分所包含的具体考点，则会有相应的调整，并且此类调整也仅为细节性的技术调整。
　　首先，马克思主义基本原理概论部分，在2011年经过了较多的细节调整，除了删除两个重复考点外，也修正了个别表述欠准确和不完整的考点，同时也有部分措辞的微调。经过多年的考查和上一年的修正，本部分考点已趋成熟，今年考点调整的幅度不会太大。如有调整，将会是个别措辞的变化。
　　第二，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论部分，考点政策性较强，不会轻易有较大变化，2011年只有两个考点发生了微调，今年预计也不会有太大变化，但是考生须注意部分考点的实际内容要根据党和政府的最新文件进行学习和备考。
　　第三，中国近现代史纲要部分，在2011年调整较多，但除了新增一个重要考点外，整体并无大的变化，几乎全为措辞细节的修正。预计今年亦不会有考点的调整。
　　第四，思想道德修养与法律基础部分，是2011年变化最大的一门学科，除了新增一个考点外，部分章节结构也发生了变动，同时修正了若干个表述欠准确和不完整的考点。但是在2011年考试中，仍然发生了考查大纲外考点的超纲试题。因此2012年考纲应该有部分新增考点作为补充，同时调整部分考点也是正常的。
　　第五，形势与政策以及当代世界经济与政治部分，在2011年没有变化，预计今年也不会有什么变化。
　　综合来看，由于现行大纲实施不久，存在若干不足是正常的，尤其是中国近现代史纲要和思想道德修养与法律基础这两个新兴学科，更是需要时间和实践的磨合和检验。经过2011年的调整，大纲的全面性和准确性已经有很大改善，但是也需要进一步的完善，但是在主体结构和方向上则没有问题。因此，即便2012年大纲会有一些调整，也是从细节上进行修复完善而不会有大方向和结构上的变化。考生对此不必心存顾虑。
　　这一趋势也启示我们的备考策略和战术不必有什么变化，按既定方针办即可。一方面按照已定教材内容进行学习和练习，另一方面可在8月末新大纲发布后稍作留意，知晓新大纲的修正之处即可。

