2012年艺术硕士考研专业课基础复习指导
　　艺术硕士专业学位(MFA)的学科领域包括音乐、戏剧、戏曲、电影、广播电视、艺术设计、舞蹈、美术等，信息量非常大，因此基础阶段复习也就显得非常重要。本阶段主要用于考生学习指定参考书，要求吃透参考书内容，做到准确定位，事无巨细地对涉及到的各类知识点进行地毯式的复习，夯实基础，训练思维，掌握一些基本概念和基本模型，本专业考生要在抓好专业课课堂学习的基础上温习指定参考书，为下一个阶段做好准备。备考2012年考研的过程中，专业课考研辅导专家们建议大家首先要整体规划一下自己的学习时间，把握住当前这个阶段的主要任务和重点，这样有利于今后复习任务的展开和执行。以下是针对艺术硕士专业课基础复习提供的一些建议，希望能给2012年考研的同学带来帮助。
　　1、以考纲为主进行整体把握
　　基础复习阶段主要是了解大纲，梳理知识点，掌握整体的知识体系结构和之间的联系。我们可以在大纲出来以后用一个月左右的时间来完成这一任务，这一过程主要是“入门”；对于MFA考试内容和范围的了解有利于我们下一步学习的展开和顺利进行。MFA入学考试着重考察学生的整体素质，即考核学生的专业素质、专业能力和专业基础知识。因此占试卷较大比例的艺术学基础知识就应该是复习的重点。此部分内容一般牵涉到对八大部分的基本概念的掌握，基本原理的理解，发展过程的考察，有代表性的艺术家及经典的作品等等。具体而言，选择填空主要考察考生对艺术门类的基本特性、重要艺术家及其作品的熟悉程度。论述题则主要考察考生对艺术史和艺术学原理的一些基本概念和创作规律以及创作方法论的掌握程度。这部分内容庞多而纷杂，因此，我们要对大纲中所列的知识点，有一个整体上的把握，尽量做到全面的掌握，不遗漏、不忽视。并且，在复习的过程中，应该结合大纲，对重要知识点作出标记，以便为下一步复习打好基础。
　　2、归纳总结，加深理解
　　这一过程很重要，是深化记忆、加深理解的过程，而且关乎最终分数的高低，所以在这个过程中不能偷懒。根据第一轮复习的所列出的重点，通过在网上搜集资料，对这些知识点进行更深一步的整理、归纳、分析、比较，已达到融会贯通、举一反三。此外，还要做一些练习题。通过做练习查漏补缺，以发现自己的缺陷与不足。每做一次练习，都要有一次的收获。讲求质量不是数量。至于英语，在背记单词的基础上，也要多做题。在这阶段复习中，要大量做题，不管是科技类、人文类、论说文等各种体裁的文章，都要接触。在广泛做题的基础上，才能做到心里有底。此时，可以暂时将速度放在一边(当然，也不可太慢)。总之，建议2012年的考生们要扎扎实实，一步一个脚印。
　　3、有些问题也不容忽视
　　大家看书的时候一定不要忽略书下的小字，这几年的真题已经证明了，那些地方是完全可以出题的。
　　艺术学基础知识就应该是复习的重点。在复习的过程中，对重要知识点作出标记，以便为第二轮复习打好基础。第一轮的复习最为基础，也最为枯燥，需要静下心来，耐住性子，一字一句的认真研读。建议考生可以通过相关教材、书籍拓展知识。如果报考院校指定考查大纲，则需了解各个部分要考察的内容和要求，这样就可以有针对性地复习，省去了不少的无用功，因此仔细研读大纲是很必要的。
　　将重点放在艺术学基础知识的复习上，主要看一些教授的著作，如《艺术概论》、《中国美术史》、《西方美术史》、《世界近现代设计史》等；彭吉象的《艺术概论》、《影史美学》；叶朗的《现代美学体系》；陈旭光的《艺术的意韵》；李道新中国电影史方面的著作等。以及所报院校的导师在各学术刊物发表的论文，这些都对考研复习有帮助。
　　强调一点，务必要讲求效率。在备考的过程中，要讲求战略，讲求效率，不要打体力战、疲劳战，要以最短的时间、最少的努力，达到最佳的学习效果。同时注意信息的灵通。要注意与往届同学、与MFA相关的网站、与辅导班的同学多联系，以寻求有用的资料和信息。

