2012年考研北京工商大学会计学复习策略
　　对于考北京工商大学学校会计学专业的同学而言，由于会计学专业科目初试复习参考书就一本，但对于基础知识点的考查比较多，专业课考试的所针对的难度并不是很大。所以，第一遍的参考书学习，一定要仔细梳理参考书的知识点并全面进行把握。专业课的复习需要拿出百分百劲头亲自动手去学习，去思考。
　　对于北京工商大学的会计学专业来说，报考竞争程度较其他专业还是很激烈的，跨考老师建议同学是8月份之前主要精力放在公共课上，特别是英语和数学，因为从往年考试情况来看同学们大部分都还是由于英语、数学拖后腿。英语数学短期之内靠突击是不可能的，政治和专业课是需要大量时间背诵和理解的，复习时间不宜拖得太长。因为兴趣和意志会慢慢地消磨殆尽，所以考前的三四个月突击背诵完全来得及，而且可以保持新鲜完整的记忆，另外前期在英语数学上下足功夫同样也是为后期复习专业课节省出了宝贵的黄金复习时间。
　　所以跨考老师建议同学们8月之前主要精力是英语数学，9月份把专业课提上重点科目，围绕教材、考试大纲、配套习题书及历年真题等资料认真复习，11月开始强化记忆直到走进考场。
　　一、学习方法解读
　　1.参考书的阅读方法
　　(1)目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　(2)体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好
　　能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　(3)问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　2.学习笔记的整理方法
　　(1)通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　(2)做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　3.真题的使用方法
　　认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　二、专业课复习特点
　　考研总的来说可以说是专业课的较量，公共课过线很容易，但是拿高分很难，恰恰相反，专业课得分很容易，只要你自己肯下个功夫，考研的130分基本就拿到手了，其他三门再拿到220，总分达到350，考上北工商，甚至其他学校，都没什么问题，因此说，专业课才是“王道”！
　　下面，我就考研专业课的答题方法说一些自己的见解。可能有人会有一种感觉，北工商的研究生很容易啊，没什么难的，不就是背背吗？
　　这我就要说了，既然这么简单，那为什么每年还有那么多没考上的？当然，不包括公共课和专业课不过线的。那是为什么？而且一般北工商本校自己的学生都考的那么高，不是140多就是130，120多都没几个，为什么？有好多同学觉得北工商指定的书不好，不权威，不准确，自己就去看国外大部头书去了，或者觉得北工商的书不好买，当地没有卖的，怕麻烦，这些同学的分数反而也不高，为什么？
　　参考书方面：简单一句话，学校指定了书，你就应该按照学校指定的书看，而且不光要看，还要能背下来，虽然不是要你死记硬背，但是，基本的文章结构你最好按书里的结构来，这样，是你得高分的关键。
　　答题方法方面：书的问题解决了，那答题方法呢？这就要好好说说了。其实，本校生考高分并不是说本校照顾优惠什么的，主要在于本校学生知道怎么答题，因为已经读了四年的北工商。一般来说，就是“拆解”。详细的说，就是要求你将题目中的每个名词都解释清楚，该说明白的一定说明白，它有没什么性质啊，和其他概念有什么联系，最好加上一点自己的理解，不过要以原书为准绳，把书上的点都说到了，在进行自我的发挥，切记不可随意发挥！最后一点就是书写要工整，最好有条目，是阅卷老师一目了然。

