“考研陪读”寻住房 考试经济“烤热”短租房
　　暑期来临，海淀各高校附近，考研、出国、语言等各类培训火热开场，吸引了各地学子奔赴京城。而时值租赁旺季，短租不好找，急租易上当，“住在哪儿”成为诸多求学者以及部分家长来到北京后面对的一大难题。
　　苏州街一个床位450元
　　在外地某高校念法律的陈燕，今年9月份就要进入大四了。为了考上北京的研究生，暑假开始后，她就来到北京，报了个考研辅导班，挤入成群的“考研族”中。因为同学的宿舍不能长住，她就在苏州街上的一个小区，租了一个床位，每个月租金是450元。
　　“就像学生宿舍一样，不到20平方米的房间，摆了三张上下床铺，根本没有太多的活动空间。不过也无所谓，白天我都得上课，晚上再蹭教室自习，也就回来睡个觉罢了。”陈燕告诉记者，同住的都是年龄和她差不多的姑娘，偶尔聊两句，好几个都是和她一样，为准备考研来的。
　　每到暑期，高校云集的海淀区，就会涌来很多考研一族，而苏州街因为距离北外、人大、理工、青年政治学院等几所高校都很近，所以也成为考研学生们的聚集地之一。在这条街上的紫金庄园、小南庄等几个老小区，都会出现一些专为考研学生准备的床位和单间。
　　在猛增的需求下，床位和单间的租金也是“水涨船高”。“去年我帮老家的一位同学找房子时，床位月租是350元，单间月租大概1000元。今年再一问，至少都涨了100元，有的单间甚至都涨到了1300、1400元了。”一位在校的大学生程同学告诉记者。
　　千元以内单间已难寻
　　上周日下午，记者以租房人的身份，咨询了几个有床位、单间出租的房源。紫金庄园的一个15层三居，有女生床位，月租450元，但只接受至少三个月以上的长租。“实话告诉您，现在这种床位很紧张，考研生、自考生、应届毕业找工作的学生，都是20来岁的大学生在租。所以，像您这样三个月以下的短租，我们公司都不租，不划算。”经纪人范先生告诉记者。
　　而在小南庄一个有单间出租的房源，月租800元到1000元的便宜单间都已全部租出，只剩下最贵的1500元一间还没人入住。“考研的学生来租房的很多，便宜的单间早都租出去了，您要是能等，到下个月初再过来看看，兴许就有退房的了。”中介经纪说。
　　陪读家长花钱买时间
　　相比5月份，魏公村区域的租赁需求猛增50%。着急找房的人群中，除了毕业生以外，今年还多了不少陪孩子补习的家长。
　　李先生家住在通州，孩子也在通州上学。由于期末成绩不理想，李先生特地给孩子报了一个30天的暑期培训班。“孩子上课的地方离家太远，单程也要两个小时，来回4个多小时。”跑了几天之后，心疼孩子的李先生决定在魏公村租套房，陪着一块住。“因为原来没考虑，想租的时候很着急，一居没了看两居，两天时间签下一套两居室，一个月3900元，听说比原来贵了不少，那也没办法呀。”
　　据了解，目前魏公村区域的租金价格为：一居室3000至3100元?月，两居室3800元?月左右，三居室4800至5000元?月。“由于近期租房的客户很多，这边租金比5月份涨了100至300元不等，而且从业主挂牌到成交的时间基本不出3天。”附近一位中介表示。
　　■短租提示：
　　我爱我家租赁专员提示租房者，大部分民宅的房东不接受短期租房，所以在寻找短期租赁房源时，不要轻信路边小广告，更要谨防在培训机构门口被陌生人忽悠。
　　租住私人改造的民宅，要实地看房，了解其营业状况，及营业资质，还要注意是否存在居住人数过多等群租现象，以免对个人的人身财产安全造成损害。
　　不管租期多短，一定要签署租赁协议，并让房东开具押金和已付款项的收据、发票。
　　本报记者 姚丽颖 赵莹莹

