考研英语：教你走出强化阶段复习“三大误区”
　　现在已经到了7月份，2012年考研的复习也进入了强化阶段，那么对于这一时期的英语复习大家有些问题还是需要注意的，英语考研辅导老师们根据以往的辅导经验，在此为2012年考生归纳出了以下三个误区，希望同学们能够引起注意。
　　误区一：盲目背单词
　　目的不明确，盲目背单词。
　　很多人都把考研英语失败归因于词汇量不够，这种论调在很大程度上影响了相当一部分同学，致使他们耗费了大量的时间和精力去盲目地、机械地背诵英文词汇。这些考生胡乱背诵，不重方法不求甚解，收效却甚微，最终在考研的大军中溃败下来，后悔不已。其实，考研有明确的考纲，有规定的词汇考查范围，万学海文提醒2012年的考生：在考研英语强化阶段复习过程中，只需要将考试委员会限定的考研词汇研究透彻即可，完全不需要毫无目的地记忆大量词汇。
　　误区二：滥用模拟题
　　胡乱做题，不注重真题理解。
　　市面上有很多各种各样的模拟题，许多同学为了预测自己的真实水平而采用用模拟题来进行测试的方法。做模拟题本身无可厚非，但是如果把复习的重心放在做模拟题目上，那是万万不可取的。万学海文温馨提示考生，近10年的真题才是含金量最高的复习材料。任何模拟题都是出题者模仿考研试卷的风格，而真正能够真实反映考研风格及命题方向、评分标准的试题，只有历年真题。考生应当合理选择复习资料，把历年真题做自己的主要复习材料。用真题进行训练，既可达到真正检测自身水平的目的，还可以提前适应考研试题的风格、布局、出题思路，便于总结切实有效的应考规律和应答对策。万学海文提醒考生，智慧地选择复习资料很重要，资料对味，事半功倍。
　　误区三：过分依赖技巧
　　不踏实，急功近利。
　　技巧的运用应该建立在扎实的基本功底的基础之上，没有技巧万万不可，没有功底如同竹篮打水。在考研英语复习过程中，既要注重基本英语功底的加深和积累，也要注重做题技巧的搜集和运用。做题技巧是把双刃剑。一方面，缺乏技巧的运用，可能在规定的时间之内无法做完所有的题目，更加没有时间进行检查纠错。而另一方面，如果考生一味地过分依赖考试技巧，忽视了对英文基本能力的培养，或者只运用考试技巧，是十分危险的，这犯了“舍本追末”的错误。毕竟，技巧是建立在扎实的英文功底这一基础之上的。在这里提醒大家，脱离了英文基础的考试技巧，必定会成为“镜花水月”。踏踏实实地打好基础，在夯实英文基础的前提下适当地对技巧开展练习，这样才能够事半功倍，在考场上如鱼得水。

