名师指导：2012年考研与专业就业之农学
　　从人们的印象上讲，农学就业似乎不太好。但从一些调查数据上看，农学专业无论是本科生，还是研究生，同其他专业比较的情况下，就业率还算可以，排在前面。但具体到农学门类的二级学科，就业情况就比较难说，好坏不均匀。
　　关于就业形势，专业课考研(微博)辅导专家们建议有意向考农学研究生的同学先不要担心太多，只要考上了研究生，在读研阶段做得很好，相关的基础掌握的比较扎实，多参与一些社会工作，毕业后找到工作应该是不成问题的。
　　农学就业状况
　　这里考研辅导专家向2012年考研的同学提供几份数据，通过这些数据，考生能够得到一个比较完整的看法。
　　一是《2007上海高校毕业生就业状况》白皮书显示，在研究生层次，农学、工学、管理学学科的毕业生就业率排名前三，分别为99.34%、99.2%、99.12%。同时，工学和管理学这两门学科的毕业研究生数量，又列前两位。哲学和法学的毕业研究生就业率较低，分别为94.88%和95.96%。
　　二是2006年团中央学校部与北京大学公共政策研究所共同开展的大学生求职就业问题调查显示：不太被看好的农学专业就业率最高，达到78.38%。
　　下面以开设农学专业的学校为例，一是中国农业大学，农学专业是该校的传统优势学科，在学校占1/3比重，每年有1000多名毕业生，研究生就业率达100%，本科生也保持在90%以上。就业情况比较平稳，没有大的波动，在整体就业压力比较大的背景下，稳中有升。二是上海交大农学专业，据公开数据显示，2007年该校研究生就业率为100%，本科生为99.3%，比2006年有较大提高。
　　农学类专业就业方向
　　1、植物生产类
　　一般可以都到农业、园林及植物所等科研、生产及管理机构工作。
　　2、动物生产类
　　一般可以到农业、园林及植物所等部门从事科研、技术开发、生产及管理等工作。
　　3、水产类
　　一般可以到水产部门工作，也可到海洋、海运、轻工、外贸、环保等部门从事科研工作，也可选择这方面的项目进行操作。
　　4、动物医学类
　　一般可以选择到各级兽医防治、科研、教育、生产和行政管理部门及动物检疫站、商品检验局、生物药品制造及动物食品加工单位工作。
　　5、森林资源保护与环保类
　　大多可以从事水土保持、沙漠治理、园林、野生动物及自然保护区等方面的工作。
　　但并不是所有毕业的同学都到上述对口行业、对口企业工作，以上海交大为例，除动物医学、园林专业以外，毕业后真正从事农学专业工作的学生比例并不高，2006届、2007届农学专业毕业生到农林牧渔业就业人数所占比例仅为10.17%和12.78%。
　　就业前景观察
　　农学专业毕业生就业与学校的地域性关系很大，也与农业经济的发展有关。比如北京农业研发企业少，用人单位需求持平，每年的变化并不大，大学生村官就业正成为农学专业毕业生就业的一个新增长点。区县到高校招人时会特别关注毕业生懂不懂畜牧、懂不懂种植，因为农村基层工作毕竟是农业生产和农村管理的结合体，在这方面，农学专业毕业生更有用武之地。即使是研究生，如果有意向、有兴趣，在村官就业专项上还是非常有优势的。
　　新农村建设，使得农村或者与农村相关的部门求贤若渴，让农学专业毕业生大有用武之地。国家现在对涉农行业的支持力度越来越大，如果有些同学希望在这个领域创业，也是一个不错的选择。
　　在这里告诉同学们无论是哪个专业，都有其用武之地，如果我们学与做两者都很到位，肯定能谋得一份理想的事业。专业课考研辅导专家们建议大家在选择专业里既分析各专业的就业前景，与发展空间，同时又要结合自身的兴趣。

