四类医学院校多层次布局 考研报考难度各异
　　随着医学考研(微博)热的持续升温，医学院校备受广大考生青睐。由于我国医学院校的专业特色各不相同，考生的需求也因人而异，因此如何择校成为了考研人面临的共同问题。鉴于不同类型的考生在选择报考院校时的不同困惑，下面专业课教研室杨老师向大家详细介绍一下我国各医学院校的情况。
　　多层次的院校布局结构
　　与医学专业一样，目前国内医学院校形成了百家争鸣的多层次的布局结构，共分为四类。
　　第一类，老牌的知名医科大学，建校早，历史悠久；地理位置优越；学术水平高，论文排名靠前；名医荟萃，医疗技术领先。比如北京大学医学部、中国协和医科大学、四川大学华西临床医学院、复旦大学医学部、华中科技大学(微博)同济医学院等；
　　第二类，省属或区域内(如东北、华北、华南)知名的医科大学，省内或区域内(如东北、华北、华南)知名的医科大学，在一定范围内比较有名气，其中的某些专业在国内甚至国际上都具有领先地位，但与老牌的知名医科大学相比，其医疗水平、学术水平在总体上还是稍逊一筹。比如哈尔滨医科大学、山东医科大学、湖南医科大学、中山医科大学、浙江医科大学；
　　第三类，各省的规模相对较小的医学院。虽然它们的办学各有特色，但在医疗水平、科研水平上表现一般。
　　第四类，各省的私立医学院校。
　　从硕士点的分布来看，第一类院校中的每个专业都有硕士点。第二类院校也基本设有硕士点，但有极个别专业(比如哈尔滨医科大学的法医专业)没有硕士点。第三类院校中，有部分学校招研究生，有些还不具备招生条件。私立医学院一般没有硕士学位授予权。
　　四类院校报考难度各不相同
　　从报考不同院校竞争激烈的程度来看，第一类院校是最激烈的。无论是从知识的获取，还是从个人发展前途来说，第一类院校是每一个志向高远、成绩优秀的学生的首选。而众望所归、人才扎堆，这也就决定了报考者竞争的激烈程度，某些院校热门专业的录取比例甚至高达l00：1(全国范围招生)，堪称百里挑一。这类学校的报考者一般以本校的学生居多，他们与第二类院校的学生相比更具报考优势，如在熟悉题型、认识导师、了解内部信息、获取以前的历届试题等方面都比较便利，而且由于学校的教学质量比普通院校要好，他们对知识的掌握也比较全面、深刻。因此，如果考生是第二类院校的学生，准备报考第一类院校，一定要仔细评估自身水平，充分准备，认真复习，毕竟实力才是考研成功的第一要素。
　　与第一类院校报考的激烈程度相比，第二类院校的报考难度相对低一些。总体来说，第二类院校的选择面比较宽，学生之间的素质也相差不大，招生人数比较多，竞争虽然激烈，但机会也多。因此，很多考生把眼光瞄向了第二类院校，甚至包括一些第一类院校的学生。在这里，不能不提到一个有趣的现象，就是很多同学喜欢报考自己所在读的学校。笔者认为，这种现象并不好。因为每所学校都有各自的特点。即使是相同的专业，在不同的院校也各有侧重。报考自己所在的学校，容易造成学术上的“近亲繁殖”，不利于个人的学术发展。如果考生是第二类院校的学生，平时成绩不错，年级排名也比较靠前，那么认真复习，再努力拼搏几个月，考取第一类院校或者同类院校的硕士研究生是很有可能的。
　　对于第三类院校，由于有些学校可以招收研究生，有些不可以，这样报考时可选择的空间就比较小。如果有适合考生的专业，当然可以报考。值得一提的是，如果考生的实力确实强劲，又进行了扎实的考研复习，那么建议报考相对更好的第二类院校，甚至可以报考第一类院校。
　　对于第四类院校，通常没有硕士点，但在这样的院样里却有着一群非常渴望考研的学生，那就是许多的专科生、护士以及一些非医学类的其他专业的学生。由于种种原因，他们没有接受本科教育或者不喜欢自己原来报考的专业，但现在很多院校都要求本科学历才可以报名，所以他们要继续学生，只有在完成本科的课程后再考研。笔者并不赞成跨学科考医学类的研究生。因为医学的学科体系非常复杂。如果不经过系统学习，仅凭着个人爱好和一点点医学知识是很难考上的。当然，也有学西医的学生成功跨考，进入了中医学院，但这样的考生毕竟还是极少数的。

