考研英语写作可通过三个阶段提高能力
　　考研(微博)写作一直是广大考生复习的重点和难点。其重点在于所占分值比较多，写作包括A、B两部分，总分30分；其难点在于考查考生的书面表达能力，这一直是广大考生也是其他英语爱好者的弱点。之前看到好多同学对考研英语写作很迷茫，他们关于背诵“万能模板作文”是否是提高写作水平的万全之策，展开了激烈的辩论。对于考研英语写作不好的同学来讲，到底该如何复习考研英语作文呢？英语教研室杨老师给的大家一些建议。
　　同学们不妨找些历年真题看看，从文体上分析，可以划分为说明文和议论文，因为考这类体裁的写作比较符合形势发展的实际需要，在学习、工作和生活中，人们所书写的材料大多也是说明文或议论文；从出题形式上看，在平稳中逐渐趋于多样化，写作题目易于理解，无论以文字的形式还是以图表、图画的形式出现都浅显易懂。出题人尽量让我们不会因题目中出现生词或难以理解的短语而影响正常发挥。通过对命题思路的分析，杨老师建议大家，通过以下三个阶段提高考(微博)研英语写作能力：
　　第一阶段，框架性内容的熟悉，借助的工具也就是模板
　　模板可以用上课时老师给定的，也可以在课堂内容的基础上结合范文归纳总结。模板并不是机械的死记硬背，其使用目的有三点：
　　1.通过模板的复习，解决每一段大致写什么内容的问题。这样在拿到一篇题目时，不至于花太多的时间构思写作内容上，而是把主要精力放在语言上。
　　2.模板的复习能够使得大家熟悉英语文章，尤其是应用文部分的写作格式。在现阶段解决这个问题，将有助于良好习惯的形成，从而避免不必要的失分。
　　3.模板中往往是含有很多好词好句的，背诵模板，也能从很大程度上丰富写作素材。即使今后随着写作能力的上升不再拘泥于模板，其中的好词好句仍然能够成为我们写作时拿分的武器。
　　总的来说，这一段时间是为后面复习的突飞猛进打好基础，好的基础才能有更大的提升，同时有一个能够保底的分数，复习时间大概在每天一小时，一个月左右即可。
　　第二阶段，好词好句的积累
　　在第一阶段的复习完成后，你对于自己的写作思路已经大致清晰了。现在的问题在于积累的写作素材还不够多，这时建议在阅读中学习写作。可以阅读写作范文、外国报刊乃至阅读真题，寻找那些可以用到模板中，适用范围比较广的句子。在这一阶段的复习过程中，可以采用翻译的方法练习——即看完一个句子，理解它的中文意思后立刻把英文遮挡起来，尝试着根据中文自己翻译出一个句子。应用这种方法，自己写做过程中的不足就会立刻暴露出来，起到事半功倍的效果。以前曾经有学生尝试过把新概念四以汉译英的方式进行写作学习，效果非常不错，基础比较好的同学可以参考这种方法。
　　第三阶段，在实践中反复熟悉前两个阶段的内容
　　如果前面两个阶段复习不错的话，这个阶段的复习可以说是一种享受，把这种享受延续到最后并且按照考研英语作文高分标准来练习写作，你的考研写作必将取得令你满意的成绩。考研英语作文高分四点要求：
　　1.语言准确。作文中不能有过多语法词汇错误，低级错误是致命的，直接影响分数的档次。
　　2.词句要多样。句式不能太单一，要灵活使用不同句式。词汇不能太低级，适当准确使用超过考研大纲的那些词汇，有助于提高印象分。
　　3.结构清晰。首先作用一定要分段，分段界限要清楚。其次一定要体现结构变化的短语和句式。这里特别要注意的是不能背诵在网络上流行的所谓经典模板，阅卷中这些都会变成陈词滥调，影响阅卷老师的情绪。对于阅卷老师来说，语言准确，词句多样是最重要的。同学们在平时练习时更要注意写作基本功的训练，要注意语法和选词的准确，句式的多样，层次的清晰。
　　以上三个阶段是每个考研考生都要经历的，至于你现在应该处在哪个阶段，要根据自己的水平灵活把握，但建议大家一定要提早准备，不要拖到考前冲刺阶段。考前冲刺阶段，即使你背了几个模板，几篇范文，但往往不能在考场上将这些内容很好的转化为自己的语言，甚至会将自己的思维局限于所背的那几个模板内，这样往往会会直接影响作文成绩。如果把握好了以上三个复习阶段，考生一定会感到受益匪浅。希望考生可以根据自身的基础，不同的阶段采取不同的复习策略，实现写作水平的突破。

