名师支招：政治新大纲发布前如何备考
　　进入七月份，随着暑假的到来，考研的备考也进入了强化复习阶段。在这个阶段同学们要注意平衡各科的复习时间，公共课在把重点放在外语和数学的同时，务必同时保证政治每天1个半小时左右的政治备考，这样才能为后期的复习减压，打下良好的基础。要在有重点有策略的学习计划中保证各科齐头并进，这样一方面能避免偏科，另一方面为后期的全局统筹，整体提升创造条件。政治科目比较多，如果前期准备没做好，冲刺阶段就容易造成手忙脚乱，所以现在的备考可以避免后期因为政治而放弃其它学科的宝贵冲刺时间。
　　这个阶段，政治这科对于很多同学来讲会有些“尴尬”，因为新大纲暂时还没有发布，市面上通用的参考书也大多没有上市，但是对于备考来讲，不能再等了，需要提前准备。
　　新东方网络课堂考研辅导老师建议大家，在新大纲发布前，可从以下几方面展开政治的复习。
　　一、有效利用资源，网络免费资源为首选
　　在新大纲发布前，复习用书问题会给很多同学造成困扰，在这里建议考生们可以先利用去年的旧大纲，或是序列一一类的理论讲解书籍。考研政治大纲在2010年发生过一次重大改变，科目有些进行了整合，还增加了新科目，就现在来讲已经比较稳定，今年的新大纲也不会在科目上发生变动，只是小的知识点上会有部分的增减和变化。所以考生不用担心大纲变动而等大纲发布后再复习。
　　为了不浪费时间，现阶段的复习可以利用旧大纲作为备考的参考资料。同时，大家一定要用好网络上的免费资源，像新东方网络课堂学习论坛中的考研同盟军栏目下，就有各种免费资料下载，像马哲电子讲义、政治复习资料汇总等，可以说各种备考资料应用尽有。好好利用，将对自己暑期的政治复习都会很有大帮助。
　　二、抓住重点科目，新大纲发布前，建议主抓马哲和毛概
　　考研政治的内容比较多，表面上看来现在一共是五部分，但实际包含了十小科的内容。所以一定要分清主次。
　　在新大纲发布之前这段时间，建议把重点衔放在前两部分上：也就是马克思主义哲学原理，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论。这两部分内容在整个考研政治中占了约百分之五十的比重，另外，马克思主义原理也是理解整个考研政治的基础，特别是马克思主义哲学，分值比重大，大部分内容都需要理解，而不是简单记忆就可以的，所以需要提前复习。
　　在这里不建议同学对所有内容都过一遍，而一定是要分科目分重点，争取做到“学即学会”，不要从前到后看了一遍，反过来哪部分印象都不深刻。在把前两部分深入理解之后，新大纲也发布了，这时候再配合新大纲和习题对所有五部分强化理论、练习习题。
　　三、掌握学习方法
　　1、 理解性记忆。
　　从近两年的考研政治出题方式来看，政治不能死记硬背，而要学会理解性记忆，学懂理论的同时，可以用理论来解释身边的现象，做到活学活用。
　　2、 理论学习与习题练习相配合。
　　政治理论相对来讲比较枯燥，最好在复习过理论之后可以配合着练习题，这样一方面可以巩固复习内容，另一方面可以检测复习的效果，找出不足。
　　3、 标记错题。
　　在练习的过程中，把不会的，或者是做错的习题做好标记，这样在下一轮复习过程中可以轻松找出自己的弱点，方便再次重点强化。
　　最后，新东方网络课堂考研辅导团队希望大家抓住暑期大好时机，好好做好政治科目的基础备考，为日后的强化、冲刺奠定基础。

