记录寄居考研者心路历程 继续奋战还是换方向
　　2011年，全国大学应届毕业生660多万人，而考研的报名人数就达151.2万人，几乎每4个毕业生当中就有一个选择考研。
　　他们为何选择继续留守学校，考研的生活又如何？记者走近他们，记录下他们的心路历程。
　　坚守者
　　海天，株洲攸县人，湖南科技大学法学院2011届毕业生。
　　今年初，海天第一次考研，报考的学校是湘潭大学，当时分数低了几分，被调剂到新疆师范大学的民族法专业。“地方太远了，而且又不是自己喜欢的专业，于是决定再考中国政法大学。”海天说。
　　6月底毕业后，他直接从寝室搬到学校旁边租的小单间里，他说：“一年房租1400元，比较便宜，开销每个月控制在1000元以内，这样也想让自己的决心更加坚定。”
　　海天的理想是从事学术研究，但为了生存，他在大四时也试着去找了工作，参加了几次招聘会。现实很残酷，像他这种法律专业的毕业生，找工作本身就有难度，能找到对口工作的就更少，“我去看了两次来学校招聘的，但招的人少而且待遇都很低。想一边工作一边考研的想法只好放弃。”海天有些无奈。
　　接下来半年的日子，他将早出晚归，认真准备考试。“这一次考研的压力比上一次大，即使别人没说什么，自己心里也清楚，今年是考研形势最有利的一年，如果这次没考上，以后的机会就很小了。毕竟自己年纪这么大了，不能老用家里的钱。”
　　海天并不孤独，与他专业相同留下来继续奋战的同学很多。班上30个同学，除了3个考上公务员、几个找了工作的，还有10多个人都成了考研专业户。“不止我们这个专业，学校里像我这样的同学很多，虽然放暑假了，可跟没放假一样，自习室爆满，今年估计人数比去年还要多。”
　　退出者
　　2009年，从南华大学船山学院国际金融与贸易专业毕业后，刘星为了考研，与3个女生一起在长沙天马安置小区租了一套二室一厅的房子。一晃两年过去，刘星考研却两度失败，现实面前，她不得不重新调整未来的人生设计。
　　言及当初的选择，刘星坦言，就业压力是主要的原因，“身边同学找工作那么辛苦，而且找到满意工作的就那么一两个，我没有勇气去找，觉得自己拿着二级学院尴尬的三本学历，学的又是国贸专业，真的很难有底气。”
　　为了考研，刘星很少回家，怕家里问情况，也怕周围的亲戚朋友拿她与同学、朋友对比。那段时间，她和室友共同承担房租、水电网费，基本不做饭，因为太费时间，一般就在外面吃了才回来。
　　但考试并不顺利，第二次又没有考上后，刘星挣扎了好久才放弃第三次考研，加入了找工作的大军。现在她在一家环保公司做经理助理，她说：“其实真正工作了也没觉得什么可怕的，而且现在这种状态也蛮好，早点出来工作的话说不定经验多一些，能发展得更好。
　　游移者
　　在长沙天马安置小区一个单间里看到宋文时，他正在网上找兼职的信息，“一年工作存的钱已经全部用完了，现在这种情况肯定不好向家里要钱，只好去找点兼职。”
　　宋文是重庆大学土木工程学院2009届毕业生。大四时，他并没有加入考研大军，被中建三局录取了。家人和朋友都为他高兴，因为能进国企已经很不错了。可是工作一年后，宋文出乎所有人的意料，竟然辞职回到长沙，在天马公寓旁和以前的一个同学租了间房子，准备考湖南大学金融学研究生。
　　“家人都不明白，有这么好的工作，稳定，又是国企，虽然累点，可对于刚毕业的学生来说这样已经很好了，而且考研又不考本专业，如果没考上一切都要重来。”可是宋文还是坚持了他自己的选择，“在国企并没有想象中的那么好，刚毕业一般都分在工地上，太累了，生活也枯燥，想升职没有几年的资历是不行的，说的现实点按当时那种工资，还不知道什么时候能买到房子成家立业。想要有更好的发展，只能换个方向，而考研是平台。”
　　为考研做准备的日子，他和同学基本每天都呆在房子里，早晨醒来后就到楼下背单词，吃完早餐，就开始在家复习功课，“湖大的教学楼和图书馆要刷学生卡进去，这附近的自习室也很抢手，来去跑很花时间，一般就在自己的房子里学习了。”
　　2011年4月，考研成绩出来了，宋文没能上线，离梦想还差了一步。他说，他不想重新找工作，那和以前没有什么区别，他还会继续考，不过现在不能专心考了，要边兼职边考。
　　(文中人物均为化名)

