在职攻读硕士学位全国联考报名14日“关闸”
　　2011年在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名工作已进入倒计时，7月14日是网上报名的“关闸日”。相关部门提醒，最后的一两天很可能是网络报名的高峰，报考人员请抓紧时间，错峰报考。
　　记者从教育部门了解到，2011年在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名于7月1日开始，14日结束，报考人员必须登录中国学位与研究生教育信息网(http://www.chinadegrees .cn/)进行网上报名。网上报名系统开通时间为每日的8时至22时。报名成功后，考生应于7月15日至18日，到本人选定的现场报名点缴费、照相、确认《报名登记表》，领取相关资料，考试费每人每科80元。只完成网上报名，未到现场缴费确认的话，报名无效。今年的在职硕士全国联考时间安排在10月29日、30日进行，广西设3个考点，分别为广西大学、广西师范大学和广西医科大学。
　　记者了解到，到7月8日止，全国的报名人数已经超过10万人。相关工作人员在组织报名时发现了一些问题，如部分考生交的照片不符合要求。据介绍，报考上交的照片应当是护照标准的电子照片(白底)，红底证件照、艺术照或是生活照均不符合要求。
　　按照以往规律，报名的最后几天会涌现出一个报名高峰，有时还可能出现网络拥堵。报考人员可留意寻找一些在线人数少的时间段进行报考。如果错过了报名时机，7月15日8时到17日17时，报名网站还将继续开通，为考生提供补报功能。另外，报考网站公布了客服电话，考生若有疑问，可拨打电话进行了解。相关工作人员提醒，考生还可登录报考的指定网络，大部分考生的疑问网上均有解答。 (记者孙妮)

