持之以恒 制定考研英语阅读计划
　　阅读是考研英语中的必不可缺少的一部分，正所谓得阅读者得天下，相信拿下了英语这块大骨头，其他也会不攻自破。为此，英语教研室杨老师为了大家制定了考研英语月度计划。
　　目前正在准备考研的学生，每天要看政治和专业课的复习材料，对英语历年考题进行分析总结，还要关注时事、总结自己的观点，似乎很难静下心来认真阅读。所以，每天的阅读不需要占用太多时间，30分钟见效即可。
　　大家不妨制定如下阅读计划：
　　1.丰富30分钟/天的阅读内容
　　周一：《经济学人》
　　前10分钟，通过“首尾呼应法”抓住中心思想；
　　后20分钟，通过“文中脚注法”细察语言知识。
　　周二：《中国翻译》
　　双月刊，每次阅读一个栏目(1~2篇文章)；
　　认真阅读，做读书笔记。
　　周三：《英语文摘》中的英译中译作及译注。
　　周四：《英语沙龙》中的中译英译作及译注。
　　周五：查漏补缺
　　未完成的阅读任务，尽量在周五补缺。
　　周六：回顾笔记
　　按时间顺序将阅读笔记中的重点回顾一遍，做一周小结。
　　按照这一计划，每天阅读1~2篇，每周4~5篇，每月16~20篇，9个月的阅读量约为144~180篇。以应试为动力，可以较好地实现通过阅读挖掘新知的目的。
　　2.每月总结对热点问题的观点
　　除了以资料为向导的“日挖掘”阅读方式，还应该有以时事热点为导向的“月挖掘”或“年挖掘”阅读方式。即在每个月指定的时间，比如每月的最后一天，回顾这个月都发生了哪些新鲜事和重大事件。
　　(1)“热点”跟踪法
　　很多考生不知道怎样跟踪热点问题，这里跟大家共同探讨几种方式：
　　首先，网络聊天工具。像MSN、QQ、飞信这样的网络聊天软件，每天都应该登录一下。原因在于，这些网站上经常会有最新时事的新闻。对各个栏目的头条都浏览一遍，这一天的最新时事应该就都了解了。如果对某一专题特别感兴趣，还可以把新闻全文拷贝到一个文档中，便于日后总结归纳。
　　其次，新闻门户网站。可以在住处的电脑收藏夹里将经常浏览的新闻门户网站收藏起来。比如新华网、人民网、光明网、新浪网、搜狐、雅虎、腾讯、百度等，每天打开浏览一遍，时间可以自己控制。
　　再次，网络博客、社区和论坛。比较热的博客网站有：水木清华(http://bbs.tsinghua. edu.cn/)、天涯博客(http://blog.tianya.cn/)、新浪博客(http://blog.sina.com.cn/)等。经常上博客并且在博客上发表自己的文章，这本身也是在跟踪热点。此外，还有国外高校的网络资源，如哈佛大学网站(http://www.harvard.edu/)、普林斯顿大学网站(http://www.princeton.edu/main/)、牛津大学网站(http://www.ox.ac.uk/)
　　最后，电视节目、电台节目和纸媒也是不可缺少的信息来源。如CCTV-4的“今日关注” 、凤凰卫视的“整点新闻”和“凤凰直通车”、中国国际广播电台(CRI)的多语种节目和网站等。
　　以上资源都是非常好的信息获取方式。在每天的学习和生活中，可以抽出时间对1～5种资源进行跟踪，就可以发现近期内的热点问题。
　　3.检验阅读水平的指标
　　很多考生可能会有这样的感觉，信息浩如烟海，如何才能做到“去粗取精、为我所用”呢？在这里推荐英语阅读的5个指标，其中在考试中获得高分只是最低的目标。
　　第一指标：在阅读材料的选择上，Economist《经济学人》与Newsweek《新闻周刊》、Times《泰晤士报》、WashingtonPost《华盛顿邮报》这些原版英文报刊应纳入必不可少的最佳阅读范畴中，因为它们出自英语使用最权威的国度。
　　第二指标：理解国外的电视和电台节目(如CNN、BBC)，提高对英文电影、电视剧或歌曲的鉴赏能力。一开始会非常依赖字幕，逐渐不看字幕也能听懂看懂，再后来可以模仿电影中的会话，最后会把英语阅读和会话化为自身知识的一部分。
　　第三指标：国内的ChinaDaily(《中国日报》)、BeijingReview(《北京周报》)，能够提供日常生活中经常谈及的热点话题的英文对照说法。
　　第四指标：在日常生活、学习和工作中，运用英语完成交际任务。这是英语知识“学以致用”的评价指标。
　　第五指标：历年考题，用以考查阅读速度和准确率，同时也是比较直观的自我评测方式。

