2012数学考研大纲权威预测：难度浮动不大
　　每年一到7、8月份，考生们最关心的就是大纲，尤其是试卷的难易度问题。数学教研室李老师，针对数学考试的命题特点和历年变化趋势，进行了权威判断和预测，希望能够帮助考生准确把握考点，做好强化阶段和冲刺阶段的复习。总体来看，近几年数学试卷难易程度基本稳定，考题在难易程度上基本没有太大的浮动，请看李老师初步预测的2012年数学考研大纲。
　　高等数学
　　复习建议：高数的基础应着重放在极限、导数、不定积分这三方面，后面当然还有定积分、一元微积分的应用，还有中值定理、多元函数、微分、线面积分等内容，这些内容可以看成那三部分内容的联系和应用。高数考查的是简单的分析综合能力。因为现在高数中的一些考题很少有单纯考一个知识点的，一般都是多个知识点的综合。数学复习要保证熟练度，平时应该多训练，一天至少保证三个小时。把一些基本概念、定理、公式复习好，牢牢地记住。
　　线性代数
　　复习建议：线性代数各个章节的连贯性是比较强的，我们在复习总结的时候，特别是后期，对于线性代数内容自己要有一个总结，然后还可以看一看比如复习全书或者复习指南这之类的书，在脑海中对线性参数的知识点要形成一个知识性框架。线性代数的学科特点还是决定了线代的计算在整个考研代数题中占到了很大的一部分，这些计算都比较简单，但由于其计算量大，相对复杂，所以极容易因为粗心算错，所以建议考生平日复习的时候一定要多算算，增加自身的计算熟练度。
　　概率论与数理统计(数一、数三)
　　复习建议：概率与数理统计学科的特点：1.研究对象是随机现象。高数是研究确定的现象，而概率研究的是不确定的，是随机现象。2.题型比较固定，解法比较单一，计算技巧要求低一些。比如概率的解答题基本上就围绕在随机变量函数的分布，随机变量的数字特征，参数的矩估计和最大似然估计这几块。3.高数和概率相结合。所以考生应该加强自己的积分计算能力。在复习概率与数理统计的过程中，把握住这门课程的特点，并且能够结合历年考试试题规律，概率一定能取得好成绩。
　　最后，老师祝愿同学们2012年考研顺利！

