五年一大变 2012年考研英语或微调
　　进入7月份，新的考研大纲的规定及其与往年大纲的变化渐渐成为广大考研学子最关心的话题。距离新大纲的出炉还有一段时间，而考研英语的复习也快要进入对历年真题研读这一新的阶段，在此，我们不妨对照历年考试大纲的要求及变化，对2012的英语考研大纲进行大胆的预测，以供考生参考，提供复习的方向。
　　根据历年经验，考研大纲一般每五年左右会经历一次大的变化，例如2005年增加了新题型，而作文由之前的一篇改为一大一小两篇；而最近的一次大的变动也就是2010年将英语分为英语一和英语二，并相应地将硕士研究生分为学术硕士和专业硕士两类。鉴于2010年的这一重大变革以及2011年的考研大纲相比2010年，除了几处用词进行变动之外几乎没有任何变化，我们可以预测，2012年的考研大纲和2011年相比，无论英语一还是英语二，在考查的范围和题型模式上会保持稳定，不会有根本的、彻底的、实质性的改变，但是也不排除有微调的可能性。具体到英语考查的两大重要方面——词汇和语法来说，预测如下：
　　词汇：按照惯例，考研英语所考查的词汇量仍然为5500词左右。而根据最近几年的变化趋势，每年都会有100词左右的词汇变化。2012年的词汇考查也不会例外。英语一对于词汇的要求，除了词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇的基本知识(词性、词形、本义和引申义等)、词汇之间的关系(如近义词、反义词等)、词汇之间的搭配(如动词与介词、形容词与名词等)以及词源信息(如词根、词缀等)。而英语二则要求“考生应能根据具体的语境、句子结构或上下文理解一些非常用词的词义”。词汇仍然是考研英语考查的重点之一，在新大纲中应该会占到很大的比例。
　　语法：语法的考查不会有太大的变化。英语一没有列出对语法知识的具体要求，其目的是鼓励考生用听、说、读、写的实践代替单纯的语法知识学习，以求考生在交际中更准确、自如地运用语法知识。历年对语法的考查集中于三大从句、倒装、强调等，主要考查考生对长难句的理解及翻译，以及在写作过程中对语法的正确运用。英语二则明确规定了所考查的八个语法点。2012年对语法的考查也将沿袭这几个方面。
　　具体到每个题型的考查重点，笔者则有如下预测：
　　英语知识运用：根据历年大纲，英语知识运用这一题型主要集中于对词汇和篇章的考查。对词汇的考查即上文中所提到的词汇基本含义、基本知识、词汇之间的关系、词语搭配及词源信息等方面。对篇章的考查即考查考生根据上下文对文章的综合理解及语言运用能力。根据近十年真题的分析，英语知识运用出现了“重整体、轻独立”的趋势，即越来越注重考生根据上下文的信息确定答案而不是根据独立的某个语法知识，而题目的难度近十年基本保持持平，2012年再考查重点和题目难度上都不会有大的变化。
　　阅读理解：近些年来考研英语大纲中对于阅读理解部分的叙述基本没有什么变化。其主要测试要点包括“理解主旨要义、具体信息、概念性含义，进行有关的判断、推理和引申，根据上下文推测生词的词义等”。可以看出，考查的重点为文章的整篇结构和上下文逻辑关系，对文章具体信息和概括性、主旨性信息的理解和把握等。由于阅读理解的考查一直保持稳定，因此2012年考研大纲对阅读理解部分的规定也不会有实质性的改变。但是通过分析历年真题我们发现，近几年阅读理解越来越重视对人文科学的考查，并且2011年英语二的阅读理解难度与2010年相比有所增加，这也表明考研英语的命题具有更加成熟的趋势，因此2012年仍会延续这种趋势，阅读理解的命题有重视人文科学文章的可能性，并且英语二的难度有略增的可能性。
　　新题型：该题主要考查考生对诸如连贯性、一致性等语段特征以及文章结构的理解。本部分有3种备选题型，每次考试从这3种备选题型中选择一种进行考查。根据历年真题，05，06年考查的是难度相对较大的完型填段题，而07年则选择了难度相对较低的选择小标题。08、09年则继续选择的是完型填段题，10、11年考查的是段落排序题。而历年新题型考查的难度基本保持稳定，因此2012年对新题型的考查重点依旧是连贯性、一致性和文章的整体把握，题目难度也应该与往年持平。
　　翻译：翻译题型自1991年起开始在考研英语试卷中独立出现，十几年来考察形式已经趋于稳定。从题型难度来看，近些年的翻译题型呈现出逐渐加难的趋势，长难句出现次数有所增加。但是，语法难度却略有下降。2012年的考研大纲对翻译题型的要求不会有大的变动，考查的重点仍然是上下文中词义的选择和句子的理解以及汉语的表达。
　　写作：自2005年大纲中增加了小作文(即应用文的写作)以来，尽管大纲中对应用文的考查列出了书信和告示两大类，但小作文的考查一直集中在书信的写作；而大作文从95年至今考过的题材相对比较多样化，既出现过提纲式命题作文，也有图表类命题作文，而在近些年最常考的题材则是图画类命题作文，因此可以说图画类作文仍是2012年的主流命题。作文所考查的核心要素为正确的语法、拼写、标点，用词恰当；遵循文章的特定文体格式；合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；根据写作目的和特定读者，恰当选用语域。该考查重点在12年的考研中仍不会改变。
　　鉴于英语考纲的稳定性，各位考生可以继续按照既定复习思路和计划全心备考。当然，千里之行始于足下，各位考生一定要脚踏实地落实自己的计划，这样才能达到事半功倍的效果。(海天考研名师 于璐)

