考研择校择专业3部曲：先定方向再定专业院校
　　择校择专业一直是很多同学在研究生复习过程中很头痛的问题，即便是到了每年9月份即将报名的时间段，有一大部分同学的选择还是在随大流甚至慌乱中确定了研究生方向的选择。如何科学合理的确定考研的目标院校专业呢？专家给出了答案：
　　首先，定方向，看性格
　　“性格决定命运”不一定完全正确，但性格对人生是有至关重要的影响的。我们所谓的方向就是，文科、理科、农学、医学、军事等方向，这个是根据12大学科门类区分出来的大方向，如果是一个很内向且对外沟通能力不是很强的同学，那应该向着技术专业方向发展。大方向的确定是前提，只有大方向确定了，对下面的专业、院校选择提供了最起码的基础。
　　第二，定专业，看兴趣(优势)
　　很多成功人士都经常说，“我很庆幸我从事了我感兴趣的工作，做了我喜欢的事业。”兴趣可以转化成优势，大方向定了之后，专业更多的是要看个人的兴趣和喜好，如果盲目的选择了一个自己不喜欢的专业，那以后的学习、工作和生活也不会很顺心。很多时候，我们在做讲座的时候会问同学，“如果你现在目前选择的专业是你的女朋友，你会选择跟她结婚吗？”很多同学都会犹豫，甚至是否定的回答。这就说明了专业的选择在很大意义上影响甚至决定了以后的幸福。只有喜欢的，感兴趣的方面才能充分发挥自己的优势，才能做的越来越好。
　　第三，定院校，看成功率(竞争力)
　　“成功率”涉及到很多因素，包括目标院校的招生政策、录取比例、分数线、导师因素等等，如果对目标院校进行彻底的分析，那将对整个考研的成功起到关键性的作用。像很多院校都有热冷之分，全国800多个研究生招生单位，有的就冷的甚至计划录取人数比实际报名人数多很多，甚至出现那种计划录取20个人，全国只有3个人报名的情况。其实很多时候我们考研的同学对信息的把控还是很缺乏的，虽然社会早已进入了信息爆炸阶段，反而感觉信息不对称越来越严重了。
　　以上只是简单的阐述了一下关于考研同学择校择专业的几个重要阶段，以上三个阶段是不能调换顺序的，比如不能先定院校再选方向，就已经本末倒置了，根本就不可能比较科学合理的进行选择。只有充分把握了以上三个阶段，并很好的抓住暑期这段难得的平静期，仔细的考虑这个影响全局的问题是很好的，毕竟越早清晰的认识方向，越早定位，那成功的几率就越高。

