东华大学2012年接收推荐免试硕士生办法
　　新浪教育讯 东华大学2012年接收外校推荐免试攻读硕士研究生办法公布。
　　根据教育部有关招生工作规定和我校具体情况，我校接收外校优秀应届本科生推荐免试攻读硕士学位研究生具体办法如下：
　　一、申请条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　3、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊、剽窃他人学术成果以及其他违法违纪受处分记录；
　　4、本科阶段学习成绩优秀，特别是专业成绩突出，专业排名名列前茅。
　　5、预计能够取得本科就读高校推荐免试资格(即占用申请者母校推荐免试指标)的优秀应届本科毕业生。
　　二、接收专业
　　我校除项目管理(代码085239)、工商管理(代码125100)、工程管理(代码125600)外，所有学术型和全日制专业学位硕士点均接受外校推荐免试硕士研究生。
　　接收专业请浏览东华大学研招网(http://yjszs.dhu.edu.cn)左下角 —— 考研指南。最新招生简章和专业目录公布之前，请参考上一年度招生简章和专业目录。
　　三、申请流程
　　1、6月27日——10月10日期间，登录东华大学研招网(http://yjszs.dhu.edu.cn)——快速通道——“东华大学研究生招生平台”，填写申请信息(操作说明见平台公告)，并打印相关表格(统一使用A4纸)；
　　2、各学院组织对申请材料进行评审，确定复试名单，分批组织复试(截止到10月中旬)，择优录取；
　　3、研究生招生办公室向通过复试的外校推荐免试硕士生发放《东华大学2012年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》。
　　注：通过材料学院暑期夏令营、信息学院暑期学校选拔的申请者，申请流程以学院发布的暑期夏令营或者暑期学校章程为准。
　　四、申请材料
　　请将以下证明材料制成JPG、PDF或WORD格式后，压缩成一个zip格式文件上传。复试时须携带平台提交的所有材料原件交院系验证。
　　1、申请免试攻读东华大学硕士学位研究生个人陈述书；
　　2、本科阶段历年成绩单(须加盖教务处公章)；
　　3、国家外语水平证明(如英语四级、六级合格证书)、计算机水平证明(如国家计算机等级、省市计算机等级合格证书)等；
　　4、各类获奖证书、学术科研成果、出版物或原创性工作等材料。
　　复试时除提供上述材料原件外，必须提交以下材料：
　　1、东华大学2012年接收外校推荐免试硕士研究生申请表(操作说明见平台公告，统一用A4纸打印)；
　　2、所在高校教务部门开具的同意推荐免试证明信，并加盖公章；
　　3、本科就读专业导师推荐信2封。
　　申请人只可申请一种推荐免试研究生类型(即学术型或者全日制专业学位)和填报一个申请志愿，务必确保申请材料的真实性。凡提供虚假信息者，一经查实，取消资格。
　　五、办理全国考研报名手续
　　我校拟接收的推免生必须办理全国考研报名手续才能确认推荐免试资格：
　　1、申请人凭《东华大学2012年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》到推荐学校教务处(或研究生院)领取省级高校招生办公室签发(加盖公章)的推荐免试硕士生报名表和网上报名校验码，于2011年10月31日前凭校验码进行网上报名；
　　2、2011年11月10日至14日到当地高招办指定报名点进行现场确认；
　　3、2011年11月30日前将报考攻读硕士学位研究生登记表(推荐免试生专用)、体检表寄(送)到东华大学研究生招生办公室；
　　4、符合上述条件的考生将被我校拟录取为2012年硕士研究生。通过国家大区检查及政审后，研招办将于2012年6月中旬寄发录取通知书；
　　5、若申请人提供的申请材料不真实，任何阶段一经发现，立即取消其来我校的免试读研资格，所产生的后果自负。
　　六、联系方式
　　东华大学研究生招生办公室：延安西路1882号中心大楼中北357室
　　延安路校区地址：上海市延安西路1882号                邮编：200051
　　松江校区地址：  上海市松江区大学城人民北路2999号    邮编：201620
　　电话：021－62373355、67792430      传真：021－62378044
　　Email：gs@dhu.edu.cn

