2012年考研政治大纲预测及指导：变动在考点
　　考研(微博)的同学们都知道，考研政治的大纲大概会在每年的8月份发布。现阶段为了让大家有针对性的复习，老师每年都会做新大纲的预测分析，以便让大家提前了解政治的动态以及现阶段如何学习。
　　2010年考研政治科目变动很大，考点发生了较大的变化。2011年新大纲发布出来后，经过仔细比较2010大纲，我们发现在“学科范围”、“考试形式”和“试卷结构”都没有变化，主要是部分考点不同程度的变动，涉及到的考点达到11个，其中新增5个，修改6个。所以我们认为2012年的大纲应该会延续2011年的趋势，变动将主要体现在考点上。具体来说：
　　建党90周年所涉及的相关知识点可能会在大纲中有所强调
　　围绕的知识点：
　　1、党的建设问题，尤其是如何在新形势下加强和改进新党的建设的问题；
　　2、党的优良传统，党的先进性；
　　3、党的历史贡献和使命，为什么党代表了中国人民的利益？
　　4、党领导下的新中国所取得的伟大成就，其经验是什么，有什么理论总结？
　　体现社会热点问题
　　考研政治和现实的社会热点问题的结合是一个趋势，那么2012年的社会热点问题有以下几点需关注：
　　1、怎么看我国当前出现的一系列社会矛盾？
　　2、怎么看就业难、看病难、教育公平、收入差距拉大？
　　3、怎么看待腐败现象？
　　4、怎么看教育公平？
　　5、怎么看待党在建设过程中的错误和成就？
　　每门课来说，政治的复习考生们需注意以下方面：
　　1、《马克思主义基本原理概论》，所考分数为22分。我们在复习时仍然要将辩证法和认识论作为重点，在复习的过程中关键在于理解相关原理，从定义、关系、方法论三个角度把一些重要的概念达到全面的把握。
　　2、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》(简称“概论”)。包括三大部分内容：中国化马克思主义的总论、毛泽东关于新民主主义革命的理论、改革开放过程中形成的中国特色社会主义理论。其中，中国特色社会主义理论是重中之重。对2012年考研政治而言，和党的建设、传统、建设成就相关的知识点将会是重要的关注点。
　　3、《中国近代史纲要》(简称“纲要”)。2010、2011年政治真题都和新中国的成立相关。今年估计不会再重复出这个知识点，党成立前后的对比可能是重点，包括，党建立前后的中国社会的对比；中国共产党和其他党的区别；党的建立对中国革命和建设的意义。
　　4、《思想道德修养和法律基础》(简称“基础”)，这门课包括政治思想、道德、法律三部分。2012的重点将会在法律方面，主要是法治社会和法治观念。因为2010和2011年的重点放在道德上面，因此今年估计会发生变化。
　　5、《形势政策以及当代世界经济与政治》，这门课讲的是党中央现阶段对国际形势政策的认识、判断与主张。一般的基本判断：一、和平与发展是时代的主题；二、多极化、全球化趋势；三，中国和世界的关系；今年在中东和北非发生一系列政府倒台事件，在建党90周年之际，如何看待在别国发生的政治事件，如何巩固党领导下的社会的稳定，并排除外界干扰，不断解决社会问题，推进社会的进步和谐？需要大家多关注。

