考研英语暑期备考 各单项训练要到位
　　又一个炎炎夏日将至，对考研(微博)学子而言，又到了全面复习的黄金阶段。众所周知，“得暑假者，得考研”，充分利用暑期进行合理、科学的复习，势必能达到事半功倍的效果。那么如何利用如此珍贵的时间进行高效而又科学的英语复习呢？考研辅导老师给大家提出两点建议。
　　一、各个单项的训练都要到位
　　1、单词的巩固重复
　　单词是我们学习英语的基础，具备了一定的词汇量才能到达理解文章的高度，就像我们小时候学中文，如果一篇文章里面包含100个汉字，生词占到80%，要理解文章是很困难的，学英语也是一样。那么如何复习掌握词汇呢，简单来讲，单词的学习实际是重复记忆的过程，每天把看过的新单词按量至少浏览一遍，比如：睡前完成50—80个单词，或是在记忆最佳时间(晨读时间)完成至少100个单词。单词复习一遍实际上是重复了至少两遍，这样做一方面巩固了所学单词，加深印象，另一方面，有利于阅读的通畅进行。同时，新东方网络课堂刘一男老师的考研词汇5500精讲速记，可以帮助同学能过拆分、破译的方法，迅速记住单词。
　　2、阅读的强化提高
　　提高英语水平的最好方法是增加阅读量，通过阅读接触文章能使单词学习不再枯燥，语法知识不再抽象，从最初的知识储备阶段向更深层次的整合运用阶段过渡。阅读分为精做和泛做两种方式，在整个强化阶段，学员不应顾此失彼，应将两种方式兼容并蓄，双管齐下。阅读过程中应注意不要盲目学习，要明确学习目标，制定详细的阅读计划：
　　阅读目标：
　　(1)精做，自己把阅读材料先做一遍，然后对答案，之后仔细分析文章和题目，做到文章的篇章结构、段落结构和句子结构都非常清晰，每一个单词都熟练掌握，每一个句子都深度理解；
　　掌握考研阅读的出题思路，熟悉不同题型的解题思路和方法，每一道题目为什么选B而不选C都有深度了解。一定不要觉得烦和累，这个过程你的收获会很多的。一篇文章做题、对答案、分析词汇、分析长难句、分析题目设置及选项设置，这样下来一共需要至少1小时。精做最终的效果应该是：真正做到对每个问题为何这样问，每个选项为何这样出，尤其对一道题中的最模棱两可的两个选项认真分析，最后最好对于不同问题有个总结。刚开始的时候很麻烦，等待自己的词汇量越来越多，就越来越好办了。精做对词汇的复习特别重要。
　　(2)泛做，考研内容涉及政治，经济，人文，科技等诸多领域，了解一定的背景知识是必须的，因此结合精做进行泛做能够增加知识储备，丰富文化底蕴，锻炼猜测单词能力。同时，英语水平也能够得到相应提高。泛做主要做到把握文章总体框架，了解文章大意，掌握单词及词组搭配，了解长难句语法结构等。
　　阅读计划：保证阅读量，精读的素材是《历年真题》，最好每天能完成1篇左右真题的阅读。泛读素材包括《阅读精选100篇》、《经济学人》、《China daily》、《时代周刊》等英文报刊，保证每星期至少5篇文章。
　　3、翻译理论与练习并进阶段
　　翻译其实考的是英语的基本功，如果在前期基本功打好了，那么翻译就不会有太大的困难。翻译的理论学习可以参考新东方网络课堂讲讲翻译唐静老师的《拆分与组合翻译法》这本书，唐静老师的拆分与组合讲得很好，在做翻译的时候这个方法很受用，好好学习下，并可以每天挤出40分钟来进行练习，练习素材是真题的翻译题。
　　复习建议：翻译的复习时间和语法的复习时间可以重叠在一起，因为翻译的练习其实就是在检查自己的语法知识，而且翻译的材料一般都是阅读中的长难句，语法结构比较复杂，所以只要在练习翻译的时候遇到不懂的语法点，就回到语法书中相应的部分去巩固就可以了，这样就能节省一部分复习时间，复习也会相对有效些。如果有同学学习得很快，阅读中的长难句和翻译题都练习完了，可以用真题中的完型填空的文章做翻译练习。
　　同时，新东方网络课堂考研英语长难句突破班、语法特训班，比较适合那些语法基础比较薄弱的同学，可以利用暑期时间集中攻克短板，做到短期提高。
　　翻译在考研中，虽然分值不是很大，但要也不能忽视、大意，翻译和完形不仅需要词汇和语法知识的熟练掌握，更需要学会答题技巧。此阶段要注重进行翻译练习，可参考考研英语拆分与组合翻译法，掌握科学的翻译方法，练习翻译真题，提高翻译能力。
　　4、写作实训阶段
　　写作是考察学生综合运用英语能力，也是难度最大的一部分。考研英语作文有小作文和大作文两种形式，考生习惯在考前背诵模板，一味追求瞬时效应，缺乏对写作实力的训练。
　　复习建议：新东方网络课堂考研辅导团队希望大家从暑期就开始素材的积累和训练，首先可以将历年真题作为首选训练素材，按照真题要求动手练习写作，然后参阅答案案例进行修改和学习，既要从宏观上掌握写作段落结构的安排法以及应用文、图画作文、图表作文的写作方法，又能从微观上学习单词词组应用以及各种复杂句式的表达使用等。
　　二、视听结合的复习模式
　　提及考研复习形式，大多数考生都是“埋头苦读”，每天都是沉浸在茫茫无边的题海中，有适合自己的复习模式固然重要，可是一成不变的苦读，长此以往，势必会出现效率低下，出错率极高，而且疲惫不堪，甚至焦虑、烦躁、没有信心等心理问题。
　　种种问题对诸多考研人来说再熟悉不过了，要克服这些现象，除了要适当休息，做到劳逸结合外，还应当适当转换一下复习形式，将听觉型的知识输入形式加入到视觉型的知识输入形式中来，也就是视听结合的复习形式，教育学原理讲到 视听结合能大大提高学习效率，大脑皮层接收、加工、整理信息的能力也会大大提高。
　　另外很多考生在复习过程中存在很多误区，比如，教材选择不适宜，复习方法不得当；还有考生会遇到很多自己无法解决的问题，比如，政治、英语、数学难点突破，这些需要专业老师的指导。基于以上情况，新东方网络课堂名师团队采用全国最先进的多媒体网络教学，制作了便携式听课模式，提供最全面的试听材料。流畅的网络速度，精美的PPT课件，无听课时间、地点的限制，克服了传统意义上课堂上听课形式的种种缺点。从独特、科学的复习思路到难点重点的解答以及完整的内部讲义等，为考研人提供了一站式复习攻略。
　　每一个考研学子的复习之路都是苦中带甜，苦尽甘来。尝尽了研途中的艰苦，才会有研梦如愿以偿的甜，为研后的甜，一起拼搏吧！

