温州大学2012年研究生招生简章
　　新浪教育讯 温州大学2012年研究生招生简章公布
　　温州大学是一所地方综合性大学，办学历史可追溯到温州近代著名爱国爱乡人士黄溯初先生1933年创办的温州师范学校，文化底蕴深厚，有着优良的办学传统。
　　学校位于浙江省南部美丽的沿海城市温州。学校占地总面积2224亩，分茶山校区和学院路校区。茶山主校区位于温州高教园内，南眺罗山群峰，北蕴三?湿地，山水灵秀与翰墨书香相得益彰，是莘莘学子修身治学的绝佳所在。学校校舍面积104.6万平方米，教学科研仪器设备总值3.41亿元，馆藏纸质图书207.2万册，非纸质图书150.5万册，各类中外文电子期刊和资料数据库47个。
　　学校下设17个学院，并举办2个独立学院，现有全日制在校生28161人，教职工2323人，其中专任教师1369人。专任教师中，有教授172人、副教授419人，教师中具有博士学位256人，硕士和博士生导师213人，省、市新世纪学术与技术带头人226人，拥有国家杰出青年基金获得者(2人)、“国家百千万人才工程”人选(3人)、享受国务院政府特殊津贴专家(7人)、教育部“新世纪人才支持(培养)计划”人选(1人)、浙江省“百人计划”人选(1人)、“钱江学者”特聘教授(1人)、浙江省教学名师(5人)、浙江省21个产业集群首席专家(3人)、浙江省突出贡献科技人才(1人)等一批高层次人才。
　　学校现有4个一级学科硕士点，20个二级学科硕士点。“有机化学与皮革化工”学科为省重中之重学科，有机化学、文艺学、民俗学、材料学、凝聚态物理、防灾减灾工程及防护工程等6个学科为省级重点学科，生态学和汉语言文字学为市级重点学科。学校设有88个科研机构、28个实验室(中心)；建有2个省级行业(区域)科技创新服务平台、2个省级重点实验室、5个市行业技术研究中心(重点实验室)；拥有1个省哲学社会科学重点研究基地、1个省重点创新团队和3个省高校创新团队。有50个本科专业，2个国家级特色专业建设点、12个省级重点专业、3门国家级精品课程、32门省级精品课程、8个省级实验教学示范中心(建设点)，4个省级教学团队。涵盖文学、理学、工学、法学、教育学、经济学、历史学、管理学等八大学科门类。近五年来，承担了包括“863”、“973”项目在内的国家级科研项目143项、省部级项目267项。“十五”以来，获国家级教学成果奖二等奖、浙江省社会科学优秀成果一等奖、浙江省科技进步二等奖等省部级以上奖励54项。
　　学校牢固树立人才培养质量是生命线的观念，坚持教学工作的中心地位，坚持教书育人，坚持教学、科研协调发展。学校积极拓展对外合作交流领域，不断探索国际化办学之路，已与美国、英国、加拿大、意大利、澳大利亚、俄罗斯、日本、韩国、新加坡、台湾等多个国家和地区的高等院校、科研机构建立了良好的合作交流关系，开展联合办学、互派访问学者和留学生等各种形式的合作，与泰国东方大学合作举办孔子学院。学校具备招收外国留学生资格，是全国首批华文教育基地。学校弘扬“厚培德本、深?智源”的优良传统，秉承“求学问是、敢为人先”的校训精神，遵循“以人为本、服务地方、质量立校、特色取胜、追求卓越”的办学理念，立足温州、服务浙江、面向全国，努力建设具有鲜明地域特色、国内知名的教学研究型大学。
　　为鼓励研究生勤奋学习，早日成材，凡第一志愿报考我校并被录取的考生一律享受公费生待遇，除不收学费享受国家普通奖学金(200-240元/人。月)外，学校发放奖学金150元/生。月(每年发12个月)；另外发放助研津贴100元/生。月以上(每年发10个月)，奖助学金共计每年不低于5200元/生。年，并给优秀研究生发放优秀研究生奖学金。对科研工作优秀的学生发放科研奖励。
　　我们热烈欢迎广大考生报考温州大学！
　　考 生 须 知
　　一、 培养目标
　　培养德、智、体全面发展，在本学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力、富有创新精神和实践能力的高级专门人才。
　　二、学制：三年，在职攻读为三至四年。
　　三、招生名额
　　2012年我校有30个学科专业拟招收攻读硕士学位研究生525名左右，包括非定向研究生、委托培养研究生和自筹经费研究生。详见招生《专业目录》(各地全国研究生统一考试报考点均可查询)。确切招生数以教育部下达的计划并视合格考生情况再行确定。
　　四、报考条件
　　(一)符合下列条件者，均可报名参加教育部统一组织的全国硕士研究生入学考试：
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3)获得国家承认的大专毕业学历后，经两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力者(复试时需加试两门本科主干课程)；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　4)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1972年8月30日以后出生者)，报考委托培养、自经费研究生者的年龄可适当放宽。
　　4.身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003] 3号)体检要求。
　　(二)欢迎获得推荐免试资格的高校优秀应届本科毕业生来我校攻读硕士学位研究生，有关推荐材料请于国家规定的报名日期内寄至我校研究生部。
　　(三)委托培养
　　我校各专业均接收委托培养研究生。报考委托培养的考生，请务必在考生登记卡中委托培养栏内注明为委托培养，并请考生所在单位在报名登记表的组织意见栏内注明为单位委托培养，在录取前，我校与考生所在单位、考生所在单位与考生须分别签订委托培养协议书。
　　五、报名
　　(一)网上报名
　　2011年10月份(具体见教育部文件通知)每天8：00-23：00，考生登录报名网站，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息。网上报名期间，考生可修改本人信息。
　　报名网站：中国研究生招生信息网：
　　http://yz.chsi.com.cn或 http://yz.chsi.cn
　　(二)现场确认
　　考生须于2011年11月中旬凭相关证件(具体时间及要求见教育部文件通知)及报名号到网上报名所选择的报考点缴纳报名费、照相、校对网报信息，信息核对无误后签字确认。请考生对照报考条件，不符条件者请勿报考。未到报考点确认网报信息并办理其他相关手续的考生，其网报信息无效。
　　(三)音乐学专业报名
　　按教育部关于研究生入学考试初试有关要求和省考试院有关精神，我校音乐学初试放在全国统一考试时间一并进行，考生在原报考地点参加考试，不另行安排时间来我校参加初试。音乐学专业初试时难以考核的内容放在复试时考核。
　　(四)有关说明
　　为方便联系，考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、邮编、联系电话、姓名)，通讯地址须在2012年7月前有效。考生所填的通讯地址须详尽、准确，如因地址不详而出现投递失误等问题，我办概不负责！
　　报考的具体办法请直接向各地市高招办查询！
　　六、考试
　　入学考试分初试和复试两个阶段。
　　(一)初试
　　1、初试日期与地点：
　　1)时间：约在2012年1月份(以教育部公布的时间为准，详见《准考证》)。
　　2)地点：在考生所在省市招生办确定的初试地点考试。
　　2、初试科目：除课程与教学论、体育教育训练学、专门史专业初试科目为三门外，其余专业考四门。其中101政治理论、201英语一、301数学一、302数学二、311 教育学专业基础综合、313历史学基础及408计算机学科专业基础综合 由国家统一命题；二外、业务课由我校自行命题。思想政治理论、外语(英语一及二外)满分均为100分，业务课(不含运动训练学)满分为150分，教育学专业基础综合、历史学基础及运动训练学满分为300分。各科考试均为笔试，考试时间为3小时。招生专业目录附后，请考生根据报考的专业选定考试科目。外语听力考试安排在复试时进行，听力与口语成绩计入复试成绩。
　　3、参考书目：二外、业务课、复试科目、同等学力考生加试科目参考书目的有关事宜，请与我校相关学院联系(联系电话详见专业目录)；所有参考书目各地书店均有销售，我校一律不办理邮购。
　　(二)复试
　　1、复试时间：一般在4月份，具体时间另行通知；
　　2、复试地点：温州大学；
　　3、同等学力考生复试时需加试两门科目，加试科目见招生专业目录备注栏；
　　4、各硕士点具体复试时间、地点、考试科目及考试方式另行通知。
　　七、录取
　　根据考生入学考试的成绩并结合其平时学习成绩、业务素质、品行以及健康状况确定录取名单。
　　八、其他
　　(一)上述说明如与国家2012年招生文件精神不符，以国家招生文件为准。凡报考我校的考生均须遵守上述要求，否则谢绝报考。
　　(二)考生必须如实填写报考登记表，如考生在报名时弄虚作假，一经发现，不论进入招生工作的哪个阶段，一律取消其录取资格。
　　(三)根据教育部招生文件的规定，我校不举办任何形式的业务课考前辅导班，业务课有关问题请直接与招生学院联系，查询业务课考试大纲、近三年业务课考题以及硕士点简介请登陆我校研究生部网站。
　　(四)考生在各阶段应注意浏览我校研究生部网页(http://yjsb.wzu.edu.cn/)，我们会将各类有关的招生信息及时、详尽的在网页上予以公布！
　　九、联系办法
　　招生单位：温州大学 招生单位地址：温州市高教园区 邮编：325035
　　招生单位代码：10351 电话／传真： 0577-86680868 联系人： 田秀智 陈舜蓬
　　联系部门： 研究生部 E-mail： yjs@wzu.edu.cn 网址：http://yjsb.wzu.edu.cn/

