名师指导：2012年考研与专业就业之艺术硕士
　　艺术硕士专业学位研究生教育属于我国高层次艺术人才培养体系，包括创意文学、音乐、舞蹈、美术、艺术设计、电影、戏剧、戏曲、广播电视和新媒体制作等艺术创作领域。开展艺术硕士专业学位(MFA)教育是我国艺术学学位与研究生教育改革的重要内容，对于推动艺术高层次人才培养模式和教育观念的转变，造就一支高素质的艺术专门人才队伍，满足人民群众日益增长的精神文化生活需求，繁荣和发展我国文化事业，全面建设小康社会将产生积极的作用。
　　美国趋势专家丹尼尔品克(Daniel H.Pink)在《哈佛商业评论》中大胆提出“艺术硕士是新MBA”的观点，他认为，世界将属于具有高感性能力的另一族群，也就是具有创造力、同理心、富有艺术特质、右脑活跃的人。全球化的竞争，比赛的是大脑创意，不是手脚劳力。未来所有的产业，终将成为艺术创意产业，职场游戏规则也会改变，MFA正逐步取代MBA的地位。企业界对基本MBA的技术性训练需求已经下降，具有艺术思维的创意人变成抢手货。
　　下面，的专业课考研辅导老师们就为大家介绍一下这一专业的就业情况。
　　一、就业方向
　　本专业毕业的学生可在电影、电视和剧场工作，学生可从事导演、演员、编剧、舞台灯光和服装设计师、舞台管理员、公共关系和市场营销员、技术指导、服装店经理等与艺术有关的职业。从目前的情况看，主要有三个就业方向：
　　1、公司、教育机构
　　中国国内市场对艺术设计人才的需求正稳步上升，专业人才的身价也水涨船高，就业范围包括：广告公司、设计公司、航空公司、知名企业教育机构等。主要从事编辑、出版、设计、创作、管理工作，以及从事本专业教学、理论研究、评论等方面的高级专门人才。
　　2、自由工作者
　　艺术类工作以创作为主，因此工作方式较为灵活，在自由创作的同时又能养家糊口。
　　3、艺术经纪工作
　　随着中国国内文化艺术市场逐步与国际接轨，文化经纪人、画廊经纪人、音乐经纪人、影视表演经纪人等，有相当宽广发展空间。
　　二、未来需要的人才
　　经调查发现，有艺术背景的人才在以下3种领域中也比较受欢迎：
　　1、行销、公关、广告：
　　艺术专业培养具备了一定的科学文化和艺术理论知识，具备广告、图片摄影、服装与化妆设计、布景绘制等方面的能力，美感经验等能帮助专业，例如专柜设计、赠品内容等。
　　2、餐旅、休闲业：
　　艺术素养能帮助餐饮、休闲业等方面的工作做得更好。例如，像画一样的创意料理，每道菜都是设计品，让“吃饭＋美感体验＝上千元消费”。
　　3、表演工作者：
　　主要体现在音乐表演专业，包括指挥、演唱、乐器演奏。现在民众对艺术的消费增加，相对使更多人投入，现在学舞的人比以前多很多，创造了市场的需求；表演工作者还包括演讲者，新一代的演讲者需具备艺术性，方能吸引群众。
　　特别是艺术学已经作为独立的一个学科门类，所以有志于从事艺术行业的同学们想要继续深造的话可以参考以上的就业分析结合自己的实际情况，选择适合自己的发展道路。祝愿大家都能梦想成真！

