在职全国联考网报考生电子照片自行上传
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者近日从教育部学位与研究生教育发展中心了解到，2011年在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名将于7月14日结束，考生电子照片改为自行上传，考生应抓紧时间完成报名，并避开报考高峰。
　　本次网上报名及现场确认与往年有很大不同。除统一报名时间、统一报名平台外，还将以往在现场报名时由工作人员统一采集报考者电子照片，改为由报考者在网上报名阶段自行上传本人电子照片、现场报名阶段由工作人员核验。
　　教育部学位与研究生教育发展中心相关负责人提醒，网上报名前，考生一定要按有关照片标准要求准备好本人电子照片，否则将无法顺利完成报名。同时，考生要认真阅读报考工作流程、各学位类别报考条件及应试守则，诚信报考。
　　据了解，考生要持第二代身份证报名及现场确认，对于确有困难的考生，可暂时采用预报名方式进行现场确认，但要签署预报名承诺书，承诺于10月10日前取得规定证件，并于10月10日至12日到指定地点进行信息修改和确认。相关报考信息和该电子照片将用于应试、复试、资格审核、录取以及将来的学籍、学位管理等工作。
　　据悉，本次报名的现场确认安排在7月15日至18日，具体由各考区研究生教育主管部门组织和安排。完成网上报名者，本人还要到指定的现场确认点进行报名信息确认，缴纳报名费。考生要注意，只进行网上报名而没有进行现场确认者，本次报考无效。
　　本次在职联考网上报名截至7月14日22时。中国学位与研究生教育信息网“在职人员攻读硕士学位全国联考网上报名平台”是本次网报的唯一指定报名平台。预计网报结束前两天会是报名高峰期，考生应尽量错开高峰时段，以便更顺畅地完成报名。

