2012年公共管理硕士专业考研暑期复习规划
　　“凡事欲则立，不欲则废”。随着夏季高温天气的到来，暑期也即将到来，对于2012年考研的同学们来说，考研复习已进入了攻坚阶段，为了帮助广大学员更好地利用暑假这段黄金时间，是大家在暑期在专业课方面能有巨大大的突破，考研辅导老师们根据公共管理硕士近年的考试情况和科目特点为大家暑期将要做的备考任务做一个规划和介绍。
　　一、自我认知
　　对许多学员来说，到暑假以后整个考研复习过程当中的基础阶段已经结束，随之而来的是综合提高阶段了，而暑期的复习对学员来说是至关重要的。所以每一个学员要对自身有一个充分而全面的认识，自己前期的复习情况、复习进度以及效果等进行反思和总结。看自己哪些方面没有做好，哪些科目和知识点还要投入跟多的时间和精力。从而为暑期系统复习专业课做好思想和行动上的准备。首先了解自己的基础情况，再具体看看这个暑假能达到的最大值是什么。考研暑期复习，没有课堂，没有老师，没有严格的上下课时间，对考生的自制力有很高的要求。经过调查，很多考研的人不是因为自己的实力太差，而是没有自制力，中途放弃非常可惜。学校放假了，可以和自己奋战的战友们都各自回家复习，扎堆复习的环境也没有了，那怎么才能将自制进行到底？将自己的复习时间规划好，用手机铃声或者闹钟给自己定好上下课的铃声，这种方法可以大大提高自己的复习效率，让自制力不断加强。
　　二、制定目标
　　在暑期的这段时间，要充分利用短短的两个月学习时间，在专业课复习的过程当中要把主要的尽力集中在大纲知识点掌握、巩固提高。既要将基础性的理论、概念等进行扎实的掌握，理解的基础上灵活运用所学知识，同时注重自己在做多项选择和案例分析对相关知识点的应用能力。有的考生说，“我的复习计划不知怎样才是合理的”，这种情况比较多，也是需要考生引起足够重视的。从总体上说，复习计划是为达到提高成绩、提高速度这样的目标来制定的，所以提醒大家的目标要明确，这是最主要的。
　　三、复习方法
　　第一，要充分认识到联考逻辑考试和一般的逻辑考试的区别。逻辑考试很多，我们高等教育当中作为基础课，逻辑考试也是基本的方式，但是联考考试是特殊类型的考试，特殊在哪，它主要不是测试考生对逻辑知识的掌握程度，主要测试的是考生的日常逻辑思维能力，也就是所谓的批判型思维能力，整个是能力型考试的基本理念。
　　第二，在准备过程当中，如何掌握相关逻辑知识点的问题。我们可以看到市面上很多逻辑辅导教材，也有很多逻辑老师在进行辅导，这里边有一个跟考试相关的逻辑知识点的把握的问题，这个问题如果把握的不好，逻辑辅导就可能成为一种误导。因为你的应试时间是一个常量，这个时间搭配的不得当的话，考试的辅导很可能会出错，这里面有很重要的问题，能力型考试相关的实际点是很窄的，就几小块。如果辅导教材搞成逻辑知识教科书，辅导教材提供了给你一个知识很完备的框架，让你花有限的时间去研究这个知识板块，那就可能成为一种误导。
　　第三，知识能力型的题目。纯粹的能力型逻辑试题，每道题都是独立的挑战，不要指望也不要相信，有什么能够一成不变的解题模式，解题原则，解题技巧，希望通过这个技巧以不变应万变，解决所有的相关题目，这种思考是不对的，这种说法是一种误导。可以说每一道逻辑试题对你的逻辑思维能力都是一个独立的挑战，因此不要去找解答纯粹能力型的逻辑试题中它的规律，它的原则，它的技巧，它的模式，诸如此类东西的意义。
　　第四，暑期是整个考研复习的巩固和强化的阶段了，所以属期开始就要开始做真题了。真题是最好的复习资料，它的出题水平和含金量是任何世面的辅导资料所不能匹敌的。考生应该将近几年的真题分类开始练习，不要拿到一个真题后从头到尾的开始就做，因为这样做题是没有效果的。做真题的目的就是总结规律，查漏补缺。考生在复习的过程当中可以合理给自己规划时间段专门分类复习。例如，各花半个月的时间来专门复习语文、数学、逻辑。做真题的时候不要便便看答案一般做题，这样对复习的效果不大，等做完一整道大题后再去对答案。例如，在做完整个单项选择题后再开始对本部分答案。做完整个试题后就要认真分析总结。
　　四、合理安排时间
　　建议考生每天都应该安排一定的时间，最少3个小时系统的复习专业课。建议学员将专业课的复习放在早上前半阶段和晚自习上。这样有助于记忆和理解，同时可以和英语、政治的复习节奏同步。学员也可以结合自身的时间合理安排，但是到暑期这个时候不能向前一阶段的复习那样对专业课分配的时间过少。如果现在还不对专业课进行系统的复习，到后期随着考试的临近以及各种原因的影响肯定会对整体的复习计划产生消极的影响。根据作息时间安排一下自己的复习时间，将自己最清醒的时间用来复习会给自己的复习效果带来很大的提高。这里提醒大家，由于考研初试时间是上午的8：30-11：30，下午的2：00-5：00，所以考生最好在这个时间段进行相应科目的复习，将自己的生物钟提前调整好，以后考试的时候就不会紧张。
　　五、坚定信心、坚持到底
　　炎热而五彩缤纷的暑假对于不少考研同学来说是一个挑战，看到自己宿舍的同学或是其他人都回家避暑度假去了所以特别的按耐不住。许多考生会因为天气炎热而坐不住，学习上打不起精神，难以忍受闷热的天气和坐在那里苦学的寂寞与枯燥从而导致复习半途而废。
　　所以，在此建议考生千万不要因为一时的头脑发热，一时困难不能克服就前功尽弃，学习本来就是要认真踏实，容不得半点浮躁心理，尤其是对于考研更得是扎扎实实的。考生要经得住这时的诱惑。在炎热的天气下情绪焦躁是正常现象，也是可以理解的，关键在于大家要怎么样来调整自己的身心，具体地说考生可以用目标刺激自己、注意劳逸结合，可以适当的听听歌，找一些自己比较喜欢的电影或是杂志作为自己调节考研紧张复习的精神食粮。同时考生要记住和自己一起复习考研的同学组成一个考研“战略同盟”出去玩玩散散心适当放松一下，多与考研战友多交流多沟通，分享自己复习的心得体会，多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己。
　　总之，考研复习一定要肯吃苦，自律能力一定要强，再加上坚持到底的决心，相信再大的困难都能克服，一旦克服了一次困难，感到一种成就感，这会促使自己学习的奋劲。想想我们拿到录取通知书的那一美好时刻，到时你会是世界上最幸福的人，你吃过的苦，流过的汗和泪水以及所受的煎熬都会变成丰收的喜悦。当坚持完这两个月的暑假后，你肯定会实现质的飞跃，那么后面的考研复习路将会更加坦荡的。
　　最后用以名言来激励大家：“既然我选择了远方，便只顾风雨兼程”。

