2011年在职人员攻读硕士学位常见问题
　　新浪教育(微博)讯 来自中国学位与研究生教育信息网的消息
　　问题一：在职人员攻读硕士学位包括哪些类别？
　　答复：2011年在职人员攻读硕士学位招生类别：
　　(一)在职人员攻读硕士专业学位，包括法律硕士(J.M)、教育硕士(Ed.M)、工程硕士、工商管理硕士(MBA)、农业推广硕士(MAE)、兽医硕士(VMM)、公共管理硕士(MPA)、公共卫生硕士(MPH)、军事硕士、会计硕士(MPAcc)、体育硕士、艺术硕士(MFA)和风景园林硕士(MLA)。
　　(二)职业学校教师在职攻读硕士学位。
　　问题二：GCT成绩的有效期多长？
　　答复：2011年GCT成绩一年有效。
　　问题三：在职人员攻读硕士学位各学位类别的报名条件、考试科目、考试大纲、招生院校及招生限额？
　　答复：在职人员攻读硕士学位各学位类别的报名条件、考试科目、考试大纲、招生院校及招生限额请见中国学位与研究生教育信息网“在职联考”栏目。
　　问题四：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考报名方式及报名时间？
　　采用网上报名与现场确认相结合的方式。
　　网上报名工作自2011年起启用全国统一报名平台。考生在7月1日至14日期间登录本网站(简称“学位网”，http://www.chinadegrees.cn)，按要求提交报名信息和上传本人电子照片。考生网上报名成功后，打印报名系统生成的《2011年在职人员攻读硕士学位报名登记表》，在7月15日至18日期间到各省级学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点缴纳报名费、验证、确认报名信息。
　　现场确认时，考生须持规定的身份证件(第二代居民身份证或护照)至现场确认点，由工作人员核验，本人在报名系统打印生成的《2011年在职人员攻读硕士学位报名登记表》上签字确认。报名信息一经签字确认，一律不得更改。
　　10月15日后，考生可在学位网下载准考证。
　　问题五：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考时间？
　　答复：2011年在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考的时间为2011年10月29日、30日。考生入场时将核验准考证、身份证件。
　　问题六：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考成绩如何查询？
　　答复：考生考试成绩清单由学位中心下达至有关省级主管部门和学位授予单位，同时，考生可通过中国学位与研究生教育信息网“在职联考”栏目查询考试成绩。学位中心不受理考生电话查询成绩业务。
　　问题七：在职人员攻读硕士学位录取分数线如何确定？
　　答复：在职人员攻读硕士学位的录取工作由各招生单位自行组织，录取分数线由各招生单位自行划定，择优录取。考生可向招生单位咨询详细的录取规定。
　　问题八：在职人员攻读硕士学位入学考试全国联考成绩如何复核？
　　答复：要求复核考试成绩的考生，须在规定时间之前向所报考的招生单位提出书面申请，由招生单位汇总后上报学位中心，逾期学位授予单位不再受理。复核工作结束后，将复核成绩与原下达成绩有异的考生成绩通知其考试所在地省级学位与研究生教育主管部门及相关招生单位，复核成绩与原下达成绩一致的考生成绩不再重复下达。考生还可以通过短信方式申请成绩复核，具体方法见成绩查询页面。
　　问题九：成绩单中百分位的含义是什么？
　　答复：百分位为不高于该考生总成绩的考生人数占全体考生的百分比。它代表了某考生考试成绩在本次考试中的相对位次。例如，考生张三总成绩为260，百分位为72.4，表示在本次考试全体考生中有72.4%的考生总成绩等于或低于张三的总成绩(260分)；有27.6%的考生成绩高于张三的总成绩。

