考研政治：马克思主义基本原理知识点总结(六)
　　第一节 社会主义制度的建立
　　一、社会主义从空想到科学、从理论到实践的发展，这是社会主义发展史上的两次飞跃。
　　(一) 社会主义从空想到科学的发展
　　马克思恩格斯创立的唯物史观和剩余价值学说实现了空想社会主义到科学社会主义的转变。
　　1848年2月，马克思恩格斯《共产党宣言》的发表，标志着科学社会主义的问世。
　　(二)无产阶级革命与社会主义制度的建立
　　无产阶级革命有暴力的与和平的两种形式，其中，暴力革命是主要的基本的形式。
　　马克思恩格斯曾经从自由竞争的资本主义时代条件出发，认为无产阶级革命至少将在经济发达的几个主要的资本主义国家内同时发生。在一个时期内，主要资本主义国家先后相继爆发无产阶级革命，形成一个互相促进和支持的革命高涨的局面。
　　19世纪末20世纪初，自由资本主义发展到垄断资本主义阶段即帝国主义阶段，资本主义世界的经济政治情况发生了新的变化，“经济和政治发展的不平衡是资本主义的绝对规律。”列宁得出结论：社会主义革命可以首先在经济落后的一国或数国取得胜利的理论。
　　二、列宁、斯大林领导下的苏维埃俄国对社会主义的探索
　　(一)列宁领导下的苏维埃俄国对社会主义的探索
　　第一个时期，从1917年11月到1918年春天，苏维埃政权基本上完成了“剥夺剥夺者”的任务，银行和大工业的国有化使无产阶级掌握了国家的经济命脉。
　　第二个时期，从1918年夏天到1921年春，列宁领导的苏维埃政权实行了以取消商品货币关系为主要特征的战时共产主义政策，在经济上采取一系列非常的、特殊的又带有强制性的措施。
　　第三个时期 ，1921年3月，俄共(布)召开十大，毅然决定从战时共产主义政策过渡到实行以发展商品经济为主要特征的新经济政策。
　　(二)斯大林领导下的苏联对社会主义的探索
　　苏联模式的基本特征，从经济方面来看，主要是由经济发展战略和经济体制两部分组成。在发展战略方面，主要是以高速度发展国民经济为首要任务，以重工业为发展重点，实现从农业国到工业国的转变。
　　三、社会主义从一国到多国的发展
　　20世纪是一个不平凡的伟大世纪。社会主义由理论变为现实，由一国发展到多国，是人类历史上的巨大飞跃。社会主义开始作为一种新的社会制度发挥出历史作用。
　　四、无产阶级专政和社会主义民主
　　(一)无产阶级专政是新型国家政权
　　无产阶级专政是工人阶级通过共产党领导的国家政权，国家和社会必须按照工人阶级和劳动人民的意志进行改造。
　　无产阶级专政的最终目标是要消灭剥削、消灭阶级，进到无阶级社会。
　　(二)社会主义民主是新型的民主社会主义民主是人类社会最高类型的民主。社会主义民主是绝大多数人的民主，它的本质是人民当家作主。

