山东14万人参加考研 人数居全国榜首
　　来自山东省教育招生考试院的消息显示，2011年全国硕土研究生招生考试山东省共有214352名考生在网上填报了报名信息，在35个报考点进行现场信息确认的考生有142883人，比去年减少359人，但报名人数仍居全国首位。
　　尽管山东省考研的学生减少了，但报考我省研究生招生单位的考生却有所增加。据介绍，今年全国报考山东省33所研究生招生单位的考生共有64010人，比去年增加1399人，增幅为2.23%。其中，学术型学位50527人，全日制专业学位14297人；全国统考53883人，推荐免试3505人，单独考试240人，管理类联考4828人，法律硕士联考1513人，强军计划41人。
　　据悉，近年来，在山东省各招生单位的共同努力下，研究生学科结构不断完善，学术水平不断提高，同时随着招生宣传力度不断加大，报考山东省招生单位的考生人数呈逐年增加的趋势，已从2003年全国排名第14位，提升到2011年的全国第4名。
　　政治感觉不算难
　　结合时政题目多
　　昨天上午11点钟，第一场政治科目考试结束，多数考生反映今年的政治试题难度不大。在山东师范大学考点，考生小周告诉记者，政治试题没预想中那么难。“自我感觉还可以，有个题目我们同学之前在一起讨论时就押中了。”
　　在山大考点参加考试的考生小许告诉记者，今年的政治题给人一个很明显的感觉，就是与国内、国际的时政结合得更密切了。有一道分析题的材料就举了郭明义的事迹，要求回答道德的作用，个人价值与社会价值的含义、相互关系的评价标准。还有一道分析题，要求考生回答中国对世界经济作出的贡献和指责中国经济责任论的实质等。小许说，今年像这样结合时政的题目还有很多，这种题目回答时觉得不难，但答不到点子上也很难拿高分。
　　英语还是老大难
　　许多人不愿回首
　　考生对下午英语科目的反应和往年一样，就是一个字：难。很多考生都是皱着眉头走出考场的。“好像每年的英语大家反应都差不多吧，反正今年还是难，还是难在阅读理解上。”考生小黄告诉记者。“怎么说呢，感觉题目很灵活，词汇量也挺大，我们所准备的与实际情况并不是很像。”在山师考点参加考试的考生小张说。
　　“不说英语了，考完了就忘掉它。”小黄说，他要赶紧回旅馆准备第二天的专业考试，说完就匆匆离开了考点。

