更上“忆”层楼：考研单词修炼大法揭秘
　　考研英语词汇学习一直是学习重点，很多同学会发现单词的记忆是件很困难的事情，但是不学好单词，长难句的学习会很困难，更不用说是阅读及考试了，因此词汇的学习很关键，我们通常把词汇的学习比作建房子的根基，如果根基打不好，那么这所房子即使你危危幢幢的建起来了，也是经不起风吹雨打的，当然单词记忆不得法也会给同学们的学习带来困扰，下面英语教研室杨老师就给大家揭秘几种有效记忆单词的大法，祝同学们更上“忆”层楼。
　　大法一：阅读记忆
　　词汇的学习应该是一个长期积累的过程，如果你拥有足够的时间和精力的话，可以说阅读精美美文是一个很好的方法，在阅读中提炼出词汇并理解其含义，这样不仅能让你印象深刻的记忆单词，而且可以帮助你了解很多词汇的来源背景和西方国家的文化，这对写作也很有帮助，我们现阶段可以阅读一些比较简单的报刊杂志。同学们可根据自己的实际情况来选择阅读书籍的难易程度，读美文记单词应该说是日常积累词汇和理解词汇很好而不枯燥的一种好方法。然而，对于大多数同学来说，可能每天需要兼顾很多门课程，不可能把大量的时间用在词汇学习上，因此单纯通过阅读大量的篇章来扩充词汇量就显得有些顾此失彼，但是如果你坚持每天精读一篇美文，相信一段时间后，你无论是词汇量还是英语水平都会有很大的提升。
　　大法二：词汇表记忆
　　我们可以选择通过词汇表来记单词。选择一个恰当的词汇表来记单词是词汇表记忆法的首要完成任务，选择的单词书一般来说有30%是我们认识的，而70%的单词是我们不熟悉或不认识这样的词汇表是比较恰当的。否则的话，太难了记不住，太容易了的话又会效率不高，两者都不好。选择好了词汇表接下来就是怎样利用好它。为了使同学们更有信心记单词，这本词汇书最好是从易到难，由少到多，最好不是A->Z安排的，因为A字母中的词汇是最多和最繁杂的，Z中的词汇可以说是最少的，因此从易到难，从少到多的这种词汇书不仅可以增添学生们记忆词汇的热情，更重要的是可以消除同学们对记忆英语词汇表的抵触心理，在词汇表的记忆法中，大家可以参照艾宾浩斯的遗忘曲线，即“多记忆多遗忘多留下，少记忆少遗忘不留下”。这就告诉我们在用词汇表记忆单词的时候一定要多复习，而且一定要在完全遗忘之前进行好复习，不要造成记忆的塌方，这是非常重要的！
　　大法三：词群记忆(Thesaurus)
　　Thesaurus是一个希腊词，意思是宝库百科全书，词群。讲述这种方法的时候吴教授给我们举了这样一个例子来说明的，比如说excellent，我们都知道它是“优秀、很好”的意思，在这里我们可以连同dazzle(vt)，admirable,brilliant,excellent,exceptional,fabulous,fine,first-rate,super,stupendous,superb,terrific,splendid,outstanding,marvelous, tremendous, magnificent, wonderful, impressive. grand等很多意思相近的词汇连在一起来记忆，见此而知彼。再有词群记忆法的另一种解释也可以是一个词的多种含义放在一起来记忆，这样的话在出现这个词的时候你的头脑中会立刻闪现出多种意思，看具体的语境再来分析它的意思，这样记的话才会有趣味，达到事半功倍的效果。
　　大法四：词源词根记忆
　　当我们的阅读熟练到一定程度上，词汇表也熟练到一定程度上之后(也可以说词汇量积累到一定程度)，才可以使用词源词根法，不主张大家在学习的初期阶段就用词源词根法，若要在初期使用这种方法的话会出现很多问题，因为你的词汇量不够，在记词源词根的同时，还需要来记单词，词根词缀记忆单词法对词汇的快速扩展有很好的帮助，但是词汇量较少的学生使用此方法时效率会比较低，建议等词汇量拓展到一定程度后使用，当然也不能完全不用这种方法。
　　大法五：联想式记忆
　　联想记忆法一般包括两种形式，一种是语言内部联系法即用英语去联想英语，词根联想也是语内联想中的一种。例：moat的汉语意思是护城河，而护城河里有一条船，那么在记忆moat时同时把boat就记住了，boat和moat的差别在哪里记一下就可以了。
　　另一种是语际联想法，也就是英语和中文之间转换联想的方法。如psychologist被译为腮靠肋肌死特，fire play 译为费厄泼赖，melancholy被译为眸冷骨累。这种方法对于非英语专业的人是比较适用的。
　　同学们可根据自己的实际情况来选择适合自己的单词记忆法，一般需要结合几种方法一起使用，单记忆不管选择哪种方法，还有最重要的一点大家都不能忘记，就是坚持和及时复习。单词一定要反复再能记得牢。

