江苏考区2011年在职硕士全国联考报名通知
　　新浪教育(微博)讯 来自江苏省学位办的消息
　　有关招生单位：
　　根据国务院学位委员会办公室《关于2011年招收在职人员攻读硕士学位工作的通知》(学位办〔2011〕28号)、教育部学位与研究生教育发展中心《关于做好2011年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的通知》(学位中心〔2011〕23号)等文件精神，现就做好江苏考区2011年在职人员攻读硕士学位全国联考报名工作的有关事宜通知如下：
　　一、考试时间及安排
　　2011年全国联考于10月29日、30日进行。各学位类别考试科目和时间安排见学位中心〔2011〕23号文件的附件1。对于未列入该附件的各招生单位单独组织、时间自行安排的考试科目，由招生单位确定后负责通知考生各考试科目的时间、地点。
　　二、报名工作
　　全国联考报名采用网上报名与现场确认相结合的方式，按学位中心〔2011〕23号文件附件3规定的程序及要求进行。
　　今年网上报名时间为7月1日至7月14日。报考者必须通过互联网登录中国学位与研究生教育信息网(网址：http://www.chinadegrees.cn/，以下简称“学位网”)的“在职攻读硕士学位全国联考统一网上报名系统”(以下简称“网报系统”)，填写、提交考试报名信息并上传本人近期电子照片(护照证件照片标准)。
　　现场确认时间为7月15日至7月18日。完成网报的考生要在此期间内到指定报名点校验身份证件(限二代身份证或护照)、缴纳考试报名费，并在当场打印生成的《2011年在职人员攻读硕士学位报名登记表》上签字确认报名信息(签字确认后不得更改，责任由考生自负)。全省现场报名点及考点安排详见附件。报考者应在规定的报名期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。只在网上提交报名信息，未在规定时间内完成现场确认手续的，本次报考无效。
　　10月15日起，报名成功的考生可在学位网下载考试准考证。
　　对报名期间无法提供规定证件的考生，可用预报名方式凭现有身份证件进行网上报名、现场确认和缴费，但考生须签署预报名承诺书，承诺于2011年10月10日前取得规定的有效身份证件，并到原现场确认点进行身份证件信息修改和确认。各现场确认点须将修改确认后的报名信息在10月12日前统一提交至南航研究生院汇总上传学位中心。届时不能兑现承诺者，预报名无效，不能下载准考证和考试，所交报名费不予退还。
　　三、资格审查
　　各类别考生均须符合国务院学位办规定的报考条件(见学位办〔2011〕28号文件附件2、3)。现场确认报名点要仔细审验考生提交的报考材料，确保录入的考生姓名、照片、身份证(护照)号码、学位类别、考试科目等相关信息准确无误。考点学校要认真查验入场考生的身份资料，严防发生舞弊情况。招生单位在录取前要严格审查考生报考资格，不得录取不符合报考条件或提供虚假信息的考生。各单位要切实加强对工作人员的培训，把责任落实到人。
　　四、其他事项
　　1.全国联考江苏考区的考务工作委托南京航空航天大学研究生院承担。联系人：南京航空航天大学(微博)研究生院学位办丰俊东，电话兼传真：025-84896170，邮编：210016，电子信箱：zhuanyexuewei@163.com。
　　2.各招生单位要高度重视全国联考工作，落实专人负责有关事宜。《招生单位全国联考负责人简况表》(见学位中心〔2011〕23号文件附件11)在提交学位中心考试处的同时，亦请用电子邮件于6月12日前发给南京航空航天大学研究生院丰俊东。
　　3.根据《国家发展改革委、财政部关于降低部分收费标准的通知》(发改价格〔2004〕2839号)和江苏省物价局、财政厅、教育厅《关于进一步明确我省高校收费政策有关问题的通知》(苏价费〔2007〕423号、苏财综〔2007〕92号、苏教财〔2007〕89号)文件精神，2011年在职攻读硕士学位全国联考按每生每门80元收取报名考试费。
　　4.各现场确认报名点要加强工作人员培训和设备调试维护，规范、高效地做好报名工作。同时要以适当方式将报名办法通知考生，方便考生完成网上报名和现场确认。开展考生报考指导和严肃考风考纪的宣传，提前在学位中心网站下载、印制《非全日制攻读硕士学位全国考(微博)试考生守则及违规处理规则》(2011版)，并在报名现场发给考生。
　　附件：1.江苏考区现场确认报名点安排表
　　2.江苏考区考试地点安排表
　　附件1：
　　附件2：

