名师指导：2012年考研专业课暑期规划之工学
　　如今已经到了7月份的暑期阶段，这一阶段主要是将大纲所要求学习的内容学透彻，能够明确重要知识点，充分掌握知识点的内涵及其相互之间的联系。但是结合所复习的内容，做一些相应的练习也是有必要的。通过暑期的复习，从宏观上来说，应该将所学知识形成一个完整的逻辑框架；从微观上来说，不仅能够透彻地掌握并灵活运用所有知识点，而且还能够了解历年命题规律和特点，明确历年考试的重点。
　　辅导老师们建议2012年考研的同学们要抓紧这个黄金时期进行复习，要做到：
　　首先，自己制定一个科学的复习计划，并保证能够完成；
　　其次，在自己复习的同时，选择一个好的辅导班，帮助自己复习；
　　第三，新大纲出来后，要仔细研究新大纲，明确考试重点；
　　最后，根据新大纲调整复习方案。
　　工学门类的复习专业性强，对于跨专业的考生具有一定的难度，所以，提醒跨专业考研的考生更要在暑期这个黄金时期打好基础，在8月大纲公布后便可针对大纲进行重点复习。
　　暑期的时间较为集中，考生在安排复习时间时要宜多不宜少，抓紧这一密集时间对书本、课件等内容看两遍以上。如心理和生理压力觉得很大，可制定短期计划。最好的调节方法还是立足基础知识，锻炼自己扎实的基本功，在复习中寻找动力，然后慢慢提高难度，冲击考研的成功！
　　暑期之所以称之为考研复习的黄金时间，主要是可以利用的有效学习时间长，而且比较集中，考生在这段时间中可以针对自己基础薄弱的环节进行系统学习。很多考生都在暑期选择上辅导班，辅导专家们的意见是，要是自己找不到学习的方法，对考研复习没有信心，想要跟随老师打下一个良好的基础，那么这部分考生是可以选择辅导班的。另外，这部分考生更主要的是要在学习的过程中不断寻找方法，解决存在的问题。
　　各位考生坚持过暑假这一阶段，专业课的复习就会上一个台阶，不要放弃，加油！

