2012年考研英语大纲预测与题型解析
　　从05年到今天考研(微博)英语已经差不多有6年的历史了，考研英语发展到今天已经比较科学和标准。每一年的考研英语大纲基本上是比较的稳定的，只在局部会有微调，比如像一些单词的变化，其它的一些内容形式包括题目来源都是没有变化的。因此，2012年考研英语的考核形式和核心考点同样也不会有重大的调整。考核题型还是五种题型，按顺序分别为：英语知识运用(10分)、阅读理解A(40分)、阅读理解B(新题型10分)、阅读理解C(翻译10分)、写作(分为小作文和大作文，共计30分)。尽管考试的内容没有重大改革，但是作为每年考研最难啃的“硬骨头”，详细剖析新大纲还是很有必要的。英语知识运用
　　关于完形填空部分，英语(一) 和英语(二)的题目来源肯定还是和之前一样，两个试卷都是20道题，分值都是10分，表现形式是每篇20个空白每个空白4个选项。英语(一)的文章字数大约是350个词，英语(二)的文章字数只有240-280个词，但是考点是应该没有变化的，比如说像一些连接词关联词的问题，副词的关联词的问题。英语(一)的测试要点是英语知识综合运用能力，英语(二)的测试要点是词汇、语法和结构。显而易见，英语(一)的考生不仅要有更快的阅读速度，而且要有更加扎实的语法知识和词汇基础，更强的理解能力，而英语(二)的完型填空可能会让考生感觉更正常、理解更顺畅、做题更轻松。
　　总得来说，英语知识运用部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力等。考虑到完型填空在历年考研中得分较低，考生解答完型填空题时，要多从上下文的角度来考虑并运用逻辑推理，大到对文章整体，小到对句子之间和句子内部综合把握。此外，要多从惯用法和搭配的角度来考虑问题，平时考试就要对惯用法和搭配多多积累。因此关于语法结构、固定搭配、近义词辨析和逻辑关系等历来是每年考核的重点，考生可从历年真题中按照大纲明确提示去准备和复习有关考研英语知识运用方面的知识点。
　　传统阅读
　　阅读理解跟2011年的要求基本上是一样的，也就是说在考试当中是四篇选自西方的报刊与杂志的文章。这些文章一般来说选自五大报纸杂志，《经济学家》、《时代周刊》等。每道篇目有5道题，四篇文章20道题，每道题2分。各类书籍和报刊这两年还是偏报刊比较多一点英语(一)和英语(二)的传统阅读理解的题量、分值一样，不同的也是文章字数、题目难度。英语(一)的四篇文章约1600词，也就是说一篇文章大约400词，英语(二)的相应部分字数只有1500词，一篇文章不到400词。由于大纲(一)规定英语(一)的阅读理解文章可能会有不超过3%的超刚词以及对英语(一)考生额外提出的两个半要求，英语(一)传统阅读理解的难度理论上讲应该高于英语(二)。
　　2012年大纲的八点要求应该和往年的要求保持基本一致，还是考查传统意义上的主旨题、细节题、词汇题、定义题、推理题、判断题、理解题、观点题这些题型。所以，考生把复习的重点还是放在对历年阅读理解A部分真题的研究上，把历年真题的题目按照上面提到的类别进行分类，然后进行专题研究。当然，在剩余的时间里适当地做一些练习也是非常关键的，可以提高考(微博)生的阅读速度。
　　新题型
　　我们仍然相信七选五的可见力还是很强的，考的是做题逻辑思维的梳理，同时也能让同学们在真正做这种题目的时候能够体会一种上下文的暗示，甚至我们说就是在作者总结中心思想方面的一种能力。但是同学们一定要记住，七选五只是三分之一，虽然它的力量见强，但是也有选小标题的这种匹配题，关于这个希望同学们一定记住好好学写作，因为写作好了做这个题目就好像老师在批改小作文。排序题可能难度不小，我们在后半年的备考当中，脚踏实地复习，都不会有问题。
　　英语(一)是500-600词，英语(二)是450-550词，如果同样是选择搭配题，则英语(二)的难度可能略低于英语(一)，如果英语(二)是正误判断题，其难度可能还要低一些，一是因为英语(一)没有正误判断题这种考法，而是正误判断题本身难度更低，投机的可能性更大。由于相对于其它题型，尤其是相对于英译汉和写作，阅读理解题的答题方式更为简单，题目的难度和考生英语水平的高低在这一部分不一定得到公平的体现，即水平低的考生不一定考低分，文章增加或减少难度和长度也不一定影响得分，但我们从历年的阅读理解真题判断，英语(一)的难度肯定会大大超过英语(二)，如果说英语(二)的阅读理解题是基础版，英语(一)得阅读理解题则可以看成是升级版。
　　翻译
　　从形式上来讲，考试的变化应该不会太大， 只是在英语(一)和英语(二)这两个试卷中，英译汉题型的区别最大，首先它在两个考试中占的分值不一样，在英语(一)试卷里它只占10分，在英语(二)试卷里它占15分。此外，在英语(一)里面，它是阅读理解部分的Part C，出题形式是提供一篇约400词的文章(字数和难度与阅读理解Part A的文章相似)，在5个句子下面画线，要求学生将画线句子译成中文。而英语(二)的英译汉是单独的一个部分，翻译的内容不是画线句子，而是“一个或几个段落”。很多人可能会因此理解英语(二)的翻译量大于英语(一)，难度也会大于英语(一)，其实这是一种误解，因为英语(一)和英语(二)的翻译量都是150个词，英语(二)的翻译量没有更大，而因为英语(一)是翻译画线句子，句子之间的联系不一定有那么密切，而且总共只有5句话，全部都是长难句，有时甚至还需要借助上下文来理解和翻译，其难度肯定是大于英语(二)的整段或几段话的翻译。两种不同的英译汉的出现不仅有利于区分不同的考查对象，而且还有助于完成不同的考查任务，实际上以前很多考生在英译汉题型上出现的被动或者失误就是因为对英语(一)的英译汉没有足够的认识，现在英语(二)的出现对我们反过来认识英语(一)的英译汉是有帮助的。
　　写作
　　2012年大纲对写作的诠释应该说是和往年的年的诠释是一样的。两个试卷的写作都由A、B两个部分构成，其中A部分应用文在两个试卷中都占10分，字数要求也一样，但内容和难度却有可能不一样。B部分短文写作不仅字数要求不同(英语(一)是160-200词，英语(二)最低可以是150词)，分值不同(在英语(一)中占20分，在英语(二)中只占15分)，出题形式也有区别：英语(一)除了包含英语(二)使用的规定情景和提纲，还有根据主题句和图画写短文的可能，其中图画(尤其是漫画)作文是英语(一)近年来常使用的方式，而英语(二)大纲样题是一篇图表作文，这有点像早些年考研英语的大作文，这更加说明分英语(一)和英语(二)就是为了满足不同的要求。
　　最后总结一下，对新大纲诠释是变或不变都是微调，变永远是对的，因为变是绝对的，但是我们说不变中会有一些细微的小小的变化，这小小的变化主要是一些内容。
　　希望积极备考的同学能够及时了解以上大纲中提供的信息。在复习中心态上要保持耐心和从容，以好心情去学习。希望同学们都能够乐观看待问题，勇敢迎接明天，明天一定更美好！

