教育学考研专业课指导：复习时注意“四多”
　　在教育学专业课复习时，考生必须具有广阔全面的专业知识，扎实的基础，和有效的方法，尤其要系统地掌握教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法等大纲所规定的基本内容，才能轻松应对统考对我们的考验。作为一名过来人，我认为正确的复习方法至关重要。其实，所有科目的复习方法总结起来就十二个字：多搜集，多总结，多思考，多交流。
　　1.多搜集
　　备考时，除了要多搜集针对某一知识点的各家之言外(当然要有自己的鉴别)，还要多搜集当前教育理论的发展动态和教育实践中的重点、难点问题，现实教育改革与发展中的热点焦点问题，搜集理论界对这种种问题的分析和探讨，并尝试用自己的观点进行阐述和解析，训练自己的思维能力。
　　2.多总结
　　对各科内容进行不同专题、不同类型的整理和总结，最好能做笔记，把各种观点融合到一起，这样既可以扩展知识面，又可以边写边记，相对只看不写而言，记忆效果要好得多。此外，还要根据大纲，在笔记上标明大致的重点和非重点，分清主次，减轻记忆的负担。整理过后，当然要及时复习巩固，翻来覆去的看，在理解的基础上记忆，也可以随时增添新鲜血液，争取与发展同步。
　　3.多思考
　　记住≠会用，要想把别人的东西变成自己的，就需要多多思考，多多分析，多多理解。复习时要吃透课本，从整体上把握学科的知识框架和知识结构，该记忆的要记忆，该理解的要充分理解，光靠死记硬背是不行的，单纯地熟记课本上的条条框框也不行，只有在理解的基础上，理论结合实际，灵活地运用到实际当中，才算把知识学活了，才能坦然面对各种考题，才能做到运用自如。
　　4.多交流
　　交流才会碰撞出火花，交流才能真正达到知识的融会贯通。有些人喜欢闭门造车，自己复习自己的，甚至害怕交流，以为交流之后自己就会少点什么，会吃亏，其实这种想法是大错特错了。交流不仅可以锻炼思维，扩展对问题的思考，加深对问题的理解，还能使自己对该理论该问题产生非常深刻的记忆，从而不易忘记。可以说，交流或者辩论是学习的最好方法。
　　此外，如果条件允许，可以上一些质量较高的辅导班，因为统考之后具体的复习思路把握不好，通过辅导班可以接受比较系统的指导，成功的把握就会相对加大，但这并不是必须的，何况现在的辅导班鱼龙混杂，有一些纯属骗人钱财，所以报班要慎重，要依个人情况和班的质量而定。
　　考研(微博)是一项艰苦、系统而繁杂的工程，其顺利完成不仅要有学习方法技巧的掌握，还要有体能精力的支撑，以及良好心态的调整等。在复习过程中可能会遇到很多意外的困难，这时候最重要的就是要坚持，虽然说坚持不一定百分百成功，但如果放弃肯定会百分百失败。所以困难面前要及时调整心态，劳逸结合，或者寻求帮助，力求尽快解决问题，以正常的心态回归到正常的复习日程。

