中国科学技术大学2012年接收推免硕士生办法
　　新浪教育讯 中国科学技术大学2012年接收推免硕士生办法公布
　　欢迎全国“985工程”、“211工程”高校的优秀应届本科毕业生申请中国科学技术大学推荐免试硕士研究生(以下简称“推免生”)。现将2012年我校招收外校推免生办法公布如下：
　　一、 申请条件
　　拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，且预计能取得所在高校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生：
　　1、本科毕业院校为“211工程”以上大学；
　　2.学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　3.诚实守信，学风端正，无任何考试作弊、剽窃他人学术成果以及其他违法违纪受处分记录；
　　4.本科阶段学习成绩、特别是专业成绩突出；
　　5.由申请院系或学科专业确定的、与上述条件不相违背的其他条件。
　　二、须提交的申请材料
　　1.通过网上报名后打印的申请表(网上报名系统：http://tmxt.ustc.edu.cn/)；
　　2. 本科阶段历年成绩单原件；
　　3.外语水平证明，如CET四、六级成绩等；
　　4. 有关获奖证书和学术科研成果(如发表论文、出版物或原创性工作等)。
　　上述第3、4项材料原件须于复试时携带并验证。
　　上述材料于2011年9月25日前(以邮戳为准)寄送至所申请的院系(各院系联系方式参见申请系统提示)。未寄送上述材料者，其网上申请无效。
　　三、申请与选拔考核程序
　　1.申请者登录中国科学技术大学接收校外推荐免试研究生网上申请系统填写和提交申请信息，并按要求向申请院系寄送有关申请材料。网上申请时间：2011年6月20日至9月24日，申请材料寄送截止日期：2011年9月25日(以邮戳为准)。
　　2.院系组织对申请材料进行评审，择优确定拟复试名单，并最迟于2011年10月1前组织复试。经复试拟同意招收者，将寄发《中国科学技术大学2012年推荐免试硕士研究生拟录取通知书》。
　　3.已被我校拟录取并取得所在高校正式推荐资格者，须按照2012年全国硕士生网上报名的要求，于规定时间内凭推荐学校提供的免试校验码，选择当地高招办指定的报考点进行网上报名和办理现场确认手续。正式录取通知书将在政审合格后于2012年6月中旬由院系寄发。
　　四、其他有关事项
　　1.我校数学学院、物理学院、化学与材料科学学院、地球和空间科学学院、生命科学学院、核科学技术学院、微尺度物质科学国家实验室等单位将举办暑期夏令营活动(具体活动方案见夏令营专题网站)，并将在优秀学生中提前预录取部分推免生。有意参加提前预录取选拔的同学，可通过夏令营网上申请系统提交推免生申请材料。
　　2.申请者须保证网上提交和寄送的申请信息和材料真实、准确，若发现有任何弄虚作假行为，将取消申请资格。
　　3.申请者应预计能取得所在高校推荐免试资格，并最迟于复试时提交所在高校教务处出具的获推荐免试资格证明。若因故最终无法取得推荐免试资格者，即使经考核确定拟接收，亦视同自动放弃。
　　4.招收推免生的院系和学科专业请参考《中国科学技术大学大学招收硕士学位研究生专业目录》(在最新的招生简章和专业目录公布之前，请参考上一年度招生简章和专业目录)，招收人数由院系视申请生源情况在本院系2012年度硕士生招生计划中统筹安排。

