前景不容乐观 硕士生就业优势几何(图)
　　中国网·滨海高新讯 晓勇是2011届新闻专业硕士毕业生，目前正在一家媒体做视频实习编辑。虽然他已经实习一段时间，但对于自己能否顺利签约仍心里没底。他告诉记者，有好几位新闻专业应届本科毕业生和他一起实习，最终能够正式签约的却寥寥无几。
　　"前途未卜啊！再过几天，单位还要组织笔试和面试，可能又要'刷'下一些人。"晓勇的话语中透着无奈，"和一起实习的本科生比，我除了学历高之外，在其他方面的竞争优势很小，毕竟在研究生阶段所学知识一时半会儿还难有'用武之地'。用人单位不会因为你是研究生，就对你青睐有加，他们看重的是工作经验和实践能力。"随着毕业时间的临近，就业的紧迫和前途的未知让晓勇倍感压力。
　　3年硕士苦读，文凭终于到手，但就业优势不大，竞争压力不小。这是很多硕士研究生找工作时的感受。"本以为，拿到硕士学历，就业时可以有更好的选择。但现在来看，就业前景不容乐观。"一位文科类研究生无奈地说。
　　日前，北京青年压力管理服务中心发布的《2011中国大学生就业压力调查报告》显示，近3年，在具有专科、本科、硕士或博士4种不同学历的被调查者中，硕士生的压力始终居高不下。 
　　在竞争激烈的就业环境中，不少硕士研究生并没有太多优势。记者在采访中发现，相对于工科专业而言，一些文科专业硕士生的就业前景更不乐观，除了少数名牌大学、名牌专业的硕士生在毕业之前就被对口用人单位"预订"之外，更多的硕士生将背负压力，"抢饭碗""求工作"。
　　文科专业硕士生小颜对记者说："当初选择考研，就是为了3年后能找一份好工作。但是现在看来，就业形势依旧严峻。"很多文科专业硕士生的就业前景远不如工科类应用型硕士生的前景乐观。相对于市场提供的工作岗位而言，文科硕士毕业生往往供大于求。同时，很多文科专业对口工作的可替代性强，相近专业的毕业生都可以做，所以他们的就业压力更大。
　　传播学专业硕士生小宋告诉记者，我们专业的毕业生能进入新闻单位的凤毛麟角，想留在学院工作或去事业单位也很不容易。于是，更多人会选择考公务员。但如果想考公务员，当初本科毕业时就可以考，为什么还要多读3年硕士？
　　一些硕士研究生认为，自己掌握了比本科生更多的知识和本领，一定能找到比本科生更好的工作。他们对就业有着很高的期望，一心想找一份收入高、地位高、环境好的工作。但他们往往只是一厢情愿，并没有因此得到用人单位的青睐。于是，不愿放低身价和薪金要求的他们只好暂时待业。
　　计算机专业毕业生小王就是他们中的代表。他说："自己投入了3年的时间和精力，缴纳了高昂的学费，但找到的工作还不如本科毕业生的好，这让我心里很不平衡。"有的企业表示愿意录用小王，但他不是嫌公司小，就是嫌待遇低。 
　　小鑫是全国某知名大学对外汉语专业硕士毕业生。他本以为依靠名校名专业的优势，就能找到一份称心如意的工作。现实却让小鑫感到了"高不成、低不就"的无奈。他到高校应聘大学教师职位，但高校要求具有博士学历；他到中学应聘英语教师职位，但人家觉得他学历高、能力强，肯定留不住，就婉言拒绝了。
　　记者在一些招聘会上发现，除部分企业对学历和专业技术有特殊要求外，大部分企业在招聘时，写明招聘本科生的，一般都不会考虑硕士生。
　　对此，一用人单位负责人解释说："如果一项工作由本科生做、硕士生做没有太大区别，我们当然会选择本科生，因为本科生的用工成本比硕士生低，而且本科生相对稳定，不会像硕士生那样总想着'另谋高就'。"这家单位以前招聘的研究生，在工作一段时间后，就纷纷"跳槽"了。
　　"现在，企业越来越看重应聘者的工作能力和工作经验。有的企业宁愿招收一个有工作经验的本科生，也不愿要一个没有工作经验、只有硕士文凭的研究生。"一位硕士生对记者说。
　　记者在采访中发现，像马克思主义哲学、行政管理等专业硕士生的就业形势更不乐观，他们普遍反映就业压力较大。于是，就出现了硕士生拿本科学历应聘的现象。
　　另一家企业负责人对记者说，不管是硕士生还是本科生，刚到企业工作时，都要从一线做起。硕士生薪水比本科生高，同时他们又容易"跳槽"，所以我们更愿意聘用本科生。   
　　方芳是新闻专业硕士研究生。虽然即将告别研一、步入研二的她距离毕业还有两年时间，但她已开始为毕业谋划出路、作准备了。
　　"往届毕业生的就业经验表明，不早准备不行。"方芳对记者说，"如果可能，我会争取进入媒体，找一份专业对口的工作，毕竟我学了7年新闻，希望能够学以致用。"方芳从前几届毕业的学长口中得知，要想进入媒体工作，难上加难。
　　"通过研究生阶段的学习，我对新闻理论有了更深层次的理解，但在业务和技能方面不但没有提高，反而退步了。"方芳对记者说，"应聘时，用人单位看重的不是你能讲多少高深的理论知识和前沿信息，而是你能将新闻做成什么样子。"
　　一位有过媒体应聘经历的硕士研究生深有体会地说，如果你写的稿子索然无味，如果你剪辑的视频平淡无奇，那么即使你学历再高，用人单位也会对你说"不"，因为新闻工作非常强调业务能力和实践经验。
　　记者在采访中发现，很多用人单位都非常看重应聘者的实际工作能力。但不少学校对硕士研究生的培养更侧重于理论学习和研究，这与用人单位的用工需求和标准严重脱节。很多研究生难找工作，不是因为他们对专业基础理论知识和技能掌握得不好，而是因为他们没有真正提高自己的实际工作能力。
　　一位物流专业的硕士毕业生在应聘时侃侃而谈，讲了很多专业理论知识，给招聘人员留下很好的印象。于是，招聘人员继续对他进行考核，让他制订一个具体的物流方案，以解决实际操作问题。但这名硕士毕业生作出的方案却令招聘人员大跌眼镜，因为这个方案只是纸上谈兵，根本解决不了实际问题。
　　"硕士研究生教育培养的人才类型与劳动力市场需求不匹配，这是导致社会急需专业人才不足而硕士研究生就业困难这一矛盾的重要原因。"某大学陈老师建议，"只有少数硕士研究生毕业后能继续从事理论研究工作，大部分都将面临就业。所以高校要培养应用型研究生，使人才培养与市场需求对接，促使他们运用所学知识解决工作中的实际问题。只有这样才能更好地解决硕士毕业生就业难的问题。"

