女研究生突击入股仁智油服 两年收益远超10倍
　　家人赠与66万元，投资两年或变840万元
　　昨天，中国证监会发审会第151次工作会议通过了四川仁智油田技术服务股份有限公司(简称仁智油服)首发申请。如顺利上市，股价有望达到28元，来自重庆的四川大学在读女研究生23岁甘赛宜，两年前以66万元入股，直接持有30万股，市值有望达840万元，相当于原始投资成本66万元的13倍。而三年前入股的西南财经大学和西南石油大学两名大学生，间接持股市值也分别有望达到742万元、364万元。
　　据了解，仁智油服注册资本8582万元，总部设在四川绵阳，主业为钻井液技术服务、油田环保技术服务。本次计划发行2861万股，募集资金将用于钻井液技术服务能力建设、钻井液材料生产改扩建、省级企业技术中心升级等项目，投资总额为2.8亿元，计划投入募集资金19675.75万元。
　　如果仁智油服成功上市，以中小板平均40倍的动态市盈率计算，其发行价或在28元/股左右。资料显示，仁智油服有甘赛宜等117位自然人股东，以28元/股计算，身家合计17.8亿元，平均每人超过1520万元，实际控制人、董事长钱忠良持有1553.17万股，占本次发行前总股本的18.1%，持股市值在4.35亿元。
　　2009年12月，仁智油服增资，甘赛宜等以2.2元/股，获得30万股，按照上市后仁智油服28元/股，市值将达840万元。招股书申报稿称，23岁的甘赛宜为在读川大研究生，资金来源为家人赠与，甘赛宜父母均系成都九中教师，甘赛宜住址在成都市武侯区一环路南一段，“500107”的身份证号码显示其为重庆市九龙坡区人。
　　记者调查获悉，甘赛宜是四川大学经济学院原本科学生，曾获得综合二等奖学金，2010年被经济学院保送攻读政治经济学专业硕士研究生，昨天，记者没有联系上甘赛宜本人，据其同学介绍，甘赛宜兴趣爱好广泛，为四川大学研究生会经济学院分会文艺部部长，乒乓球拿过学院冠军。
　　另外，仁智油服还有两名大学生股东。2008年8月，仁智油服增资扩股，德阳新盛顺泰油气田技术服务有限公司斥资115万元，以1.15元/股，获得仁智油服100万股。德阳新盛公司由7名股东组成，在西南财经大学学习的王婧怡占26.50%，在西南石油大学学习的杨帆占13.00%。按照仁智油服上市后28元/股市价，王婧怡间接持股市值742万元，杨帆间接持股市值364万元。
　　仁智油服申报稿称，王婧怡资金来源为国外打工、家人赠与，其父母系退休职工，杨帆资金来源为父母赠与，其父母均系经商人员。记者 刘勇

