中国海洋大学2012年接收推荐免试研究生的通知
　　新浪教育讯 中国海洋大学发布了2012年接收推荐免试研究生工作的通知，全文如下：
　　2012年，中国海洋大学在除工商管理硕士、公共管理硕士及旅游管理硕士外的各专业(领域)均接收推荐免试研究生，详细专业请参考《中国海洋大学研究生招生专业目录》 。
　　一、申请条件
　　1.坚持四项基本原则，品德优良，遵纪守法，具有创新意识和团队精神。
　　2.获得所在学校推荐免试资格。 (需明确推免资格是学术型或专业位)    
　　注：若本科所在学校推免生工作尚未开展，由本科所在学校出具符合推免基本条件的证明，我校审查合格者即可参加我校复试。如复试合格，并于2011年10月底前获得本科所在学校推免资格，即可拟录取为我校2012年硕士研究生。
　　3.“211”高校学生学习成绩排名不限；非“211”高校学生的学习成绩排名须在班级或专业前10%。
　　4.身体健康状况符合《中国海洋大学2012年研究生招生体检标准》。
　　注：2012年推免生名额分为学术型和专业学位两个部分，学术型名额用于学术型硕士；专业学位名额用于专业学位研究生。获得专业学位研究生推免资格者只能申请我校专业学位硕士研究生，获得学术型推免资格者可申请学术型硕士研究生，也可申请专业学位硕士研究生。
　　我校将从学术型推免生中选拔部分学生作为直博生候选人，该部分同学被确定后，在硕士第三学期末或第四学期初通过博士综合考试后，即可转为博士生培养。
　　二、申请材料
　　1.《中国海洋大学2012年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》2份 ；
　　2.《中国海洋大学硕士研究生复试思想政治考核表》 ；
　　3.本科成绩单1份，须加盖所在学校教务部门公章并密封；
　　4.英语四级或六级考试成绩单；
　　5. 申请人如获校级以上奖励或有公开发表论文可提供相关材料的复印件。
　　注：以上材料由考生来我校复试报到时现场提交，不须提前邮寄。申请人必须保证申请材料的真实性，如果提交的信息经查不符合事实，我校将取消其申请资格。上述材料不作退还，请自留备份并予谅解。
　　三、推荐免试日程安排
　　1.8月20日至9月1日，考生登陆我校研究生招生信息网“推荐免试研究生网上报名系统”填写报名信息。
　　2.9月3日前，在我校研究生招生信息网上公布获准参加复试人员名单和复试报到有关事项。
　　3.9月3日-4日，考生登录报名系统确认来校复试相关事宜。
　　4.9月11日取得复试资格并已确认来校复试的考生携带以上“申请材料”来我校报到并参加复试。复试方式与内容参见《中国海洋大学2012年攻读硕士学位研究生招生专业目录》内有关要求。来校复试考生由我校统一安排住宿，费用由我校负担。
　　5.10月底前，考生登陆中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)进行网上报名。
　　6. 11月10日前，考生将《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》寄至我校。
　　7. 11月10日-14日，考生本人到所在学校指定的报名点进行现场确认。
　　以上时间如有变化，我们将及时在学校研究生招生信息网上通知考生。
　　通讯地址：青岛市崂山区松岭路238号   中国海洋大学研究生招生办公室
　　邮政编码：266100
　　联系电话：0532-66782080、66782151；   传真：0532-66782151

