专业硕士需求量增大 在职硕士培训也得利好消息
　　今年在职硕士联考于本周一结束现场确认。与西方发达国家相比，我国在职硕士比例不到10%。随着社会发展，对专业硕士会产生大量的需求。
　　面对这么大的需求，在职硕士培训也得到利好消息。
　　公务员考试培训
　　近年来，国家公务员考试报考人数连创新高，持续升温的公务员考试也产生庞大的考试族群“考碗族”。
　　公务员考试市场已成为教育培训产业重要组成部分，大量考试辅导机构孕育而生。随着考试难度提高，参加辅导人数增长迅猛，培训机构推出各类考试培训课程，公务员考试培训仍将“高烧”。
　　小语种培训
　　随着社会发展，培养具有国际视野的国际化人才成为一种趋势，小语种培训市场将得到进一步的发展。同时，随着留学方向多元化，也推动小语种的培训需求，一些被忽视的语言，如西班牙语、土耳其语、阿拉伯语等的潜在培训需求很大。
　　网络营销类培训
　　中国电子商务用户已突破3亿，作为一种全新的营销方式，市场网络营销人员的需求一路上涨。
　　目前，国内网络营销人才的教育相对滞后，随着百度和淘宝等网络营销巨头相继推出各自的网络营销培训体系，工信息部人才交流中心也推出全国性的认证项目，这些将推动网络营销培训市场的发展。
　　特种作业岗位培训
　　目前，大多数行业特种作业岗位无证上岗现象，考虑到社会公共安全，政府对于特种作业岗位将全面实施更为严格的职业资格准入制度。
　　2011年，政府将加大对电工、焊工、建筑等特种作业岗位培训力度，强化岗位培训和考核鉴定工作，从业人员经过考核、鉴定之后方可发证上岗，相信会对特种作业岗位培训形成政策性利好。
　　多媒体设计培训
　　多媒体产业的升级和技术创新是支持多媒体设计培训的基础。随着以三维图像为核心的数字媒体技术的发展，大量专业公司需要实用型、创意型多媒体设计人才。
　　未来市场将涵盖影视、娱乐、建筑、视觉表现、视觉包装、工业设计、互联网图像应用等技术领域，将带动多方面的培训需求。
　　心理咨询类培训
　　心理咨询业称得上是近年来的“金领职业”，但经正规培训的心理咨询专业人员数量仍非常匮乏，中国心理咨询师缺口巨大。
　　从职业培训市场情况来看，参加心理咨询培训的人数增长明显。
　　人力资源管理培训
　　目前国内中高级人力资源专业人才严重匮乏，企业竞争已经升级为人才竞争，人力资源管理成为企业发展的关键推动力量。另外，人力资源管理正成为职场明星职业。
　　随着国内人力资源管理领域各种考试认证体系的应运而生，越来越多的人力资源管理人士参加培训认证增添发展筹码，使得人力资源类培训异军突起。
　　对外汉语培训
　　随着“汉语热”升温，对外汉语教师缺口巨大。据教育部预测，2014年全球学习汉语的人数将达到1亿多，汉语教师的缺口在500万以上；而另一方面，经过正规汉语学科培训的中文老师总共才不到1万人。
　　中国汉语培训市场收入每年约20亿元，未来这个市场会以每年翻一倍的速度增长。
　　理财规划师培训
　　随着高通胀时代到来，理财规划概念已深入人心，金融机构需要大批理财规划师为客户提供专业化家庭理财分析。
　　目前，我国通过理财规划师及助理理财规划师认证的人数达11万，但高层次理财规划师的认证培训仍处于试点阶段。随着去年12月第一批高级理财规划师诞生，国家级理财规划师培训将走上快速发展的轨道。

