在职联考网报14日17时结束 现场确认15日开始
　　新浪教育讯 来自中国学位与研究生教育信息网的消息
　　2011年在职攻读硕士学位全国联考网上报名工作将于7月14日结束，现场确认工作将于15日开始，为保证各现场确认点的数据下载工作，网上报名系统将于7月14日17点关闭，学位中心通过本网再次提醒尚未成功报名的考生抓紧时间登录学位网—“2011在职联考网上报名平台”报名。
　　据悉，为了尽可能服务好考生，网报系统实际全天24小时开通。近两日网上报名人数连续出现新高，每日均有近4万人成功报名。据统计，在职联考网报每天的高峰时段为9:00-22:00，预计7月14日14点至17点网络将达到拥堵高峰。请考生安排好时间，尽量选择非高峰时段(23：00-9:00)注册并完成报名，以获得更加流畅的操作效果。
　　在职联考报名工作依序分网上报名和现场确认两个阶段，未进行网上报名的考生无法进行现场确认。对于由于种种原因无法在7月14日17点之前完成网上报名的考生，在职联考网上报名系统还将在7月15日8点至17日17点继续开放网上补报名(个别考区除外)，有关考区是否继续接受考生网上补报名，以及补报名考生的现场确认时间由各省级研究生教育主管部门具体安排，请考生认真查看各考区公告。
　　现场确认工作安排在7月15日至18日，具体由各省研究生教育主管部门组织安排。完成网上报名者，还须本人到指定的现场确认点进行报名信息确认，缴纳报名费(考试地点选择北京考区和厦门大学考点的报考者在网上报名阶段通过网上支付渠道缴纳报名费)。只进行网上报名未进行现场确认者，本次报考无效。

