2012年考研与专业就业之翻译硕士
　　只有清晰的了解翻译的人才需求现状及就业途径之后，考生才能信心十足的报考及备考翻译硕士，为了解决广大考生关心的这一问题，考研专家就以上两个方面就行了分析，希望对广大考生有所帮助。
　　一、人才需求现状
　　中国自从加入WTO以来，已经迈开了国际化步伐，慢慢向国际接轨。随着我国国际地位的上升和日益扩大的对外经济文化交流，中国已经催生出百亿元人民币的翻译市场，大量翻译公司也涌现出来。在翻译务求逐步增加的同时，中国翻译行业面临的主要问题是服务质量和人才管理有待进一步提高。同时，翻译服务队伍不足仍然是困扰翻译产业的一大难题。中国现有在岗聘任的翻译专业人员约6万人，翻译从业人员保守估计达50万人，而有关抽样调查显示该数字可能达到100万人。即使如此，现有的翻译队伍仍无法满足巨大的市场需求。
　　目前国内市场最紧缺五类翻译人才，分别为科技口译、会议口译、法庭口译、商务口译、联络陪同口译和文书翻译。中国的翻译服务市场正在急速膨胀。
　　首先，国内专业外语人员少，又集中在少数经济相对发达的城市和政府部门中；其次，外译中工作由于相对容易，人才缺口不大，但能够胜任中译外工作的高质量人才则严重不足，估计缺口高达90%以上。因此，翻译专业的就业前景非常好。
　　二、就业途径
　　1.翻译硕士毕业生可以在国家机关、外事、外贸、外企、各类涉外金融机构、商务管理公司、专业翻译机构、出版、新闻、旅游、高级宾馆酒店等部门，承担商务翻译、外贸洽谈、经贸文秘、英语编辑、英语记者、驻外商务代理、涉外公关、涉外导游等工作。
　　2.在中学、中专、职高、技校和英语语言培训中心、大中专院校及科研部门等从事教学和科研工作
　　3.出国深造
　　4.如果在学习期间有了新的兴趣点，也凭借英语专业的基础，轻松地转到别的专业或考取其他专业的研究生。
　　只有了解现状、了解未来才能给我们前进的动力，祝愿广大报考翻译硕士的考生都能如愿考入自己理想的院校。

