2012年考研专业课基础复习之新闻与传播硕士
　　根据教育部规定，2011年新增设了19个包括新闻与传播硕士在内的专业学位。至此，明年，我国招收全日制硕士研究生的专业学位将由19个增至38个，新增的19个专业学位为首次招生，因此，在招生计划、科目设置、试卷的选用等方面，考生应结合自己所报考的学校多加关注。
　　在科目设置上，专业型与学术型分开。今年，专业学位研究生招生初试科目设置，总体上按照与学术型专业研究生招生“科目对应、分值相等、内容区别”的原则进行设置，一般为思想政治理论、外国语、业务课一、业务课二，共四个单元。但对于部分专业来说，科目设置也会有所不同。如教育部表示，将有部分专业学位会设置思想政治理论、外国语、业务课三个单元；也有部分管理类硕士设外国语、管理类联考综合能力两个单元。这要依据不同专业硕士类型而定。
　　对于新闻与传播硕士这个新开设的专业学位来说，由于没有前例可以借鉴，很多同学复习时感觉很茫然，在此的考研辅导专家们提供给大家一些值得借鉴的方法。
　　一、随时关注考研信息，做到消息灵通
　　复习开始要随时关注与专业课有关的有用信息，包括复习参考书、权威的辅导资料、详尽的笔记以及历年真题等多种信息，做一个信息灵通者。除此之外还应该多与同学或者一同考研的“研友”交流，一起讨论，互相打气，这样不但可以随时得到最新的考研动向，在有不懂得问题时得到及时的解答，还可以增强自己坚持下去的信心。
　　二、制定完整的复习计划，合理调整复习进度
　　很多同学在复习开始初期很有冲劲，恨不得一下子就把所有的知识点都复习完，但是没有几天就会感觉非常累，而且还没有很明显的进步，慢慢就会松懈下来，甚至影响考研的信心。这种做法是极不可取的。考研并不是50米短跑，只要尽力向前冲刺就可以了，而是一项庞大的系统工程，是一场马拉松长跑，只有懂得在过程中适当调整自身的节奏，并坚持到最好的人才能笑到最后。
　　纵观整个考研过程，制定详尽完整的复习计划并按照计划坚持复习至关重要。当然，每个人的学习习惯不同，复习方法自然也不尽相同，不过还有一些方法是由共通之处的。
　　第一步，总体把握，全面复习。复习的第一轮重点在于建立自己对专业课的整体知识结构框架。这就需要同学们静下心来，对相关教材进行全面的复习、理解、把握。在理解教材内容的基础上，提纲挈领，理出一个知识脉络。关于这一点，通过教材目录以及每一章的导言/前言可以很有效的帮助同学们将前后知识点串联起来，便于整理记忆。
　　第二步，深入挖掘，突破难点。进入复习的第二轮，整个复习过程也进入了最为关键的阶段。这一阶段的目的在于抓住自身薄弱的重点、难点，各个击破。同学们在这一阶段要深入到教材中去，一个一个攻克自身较为薄弱的难点，并提取出相应的知识难点、重点，以及解答思路、方法。并把这些重点难点记下来，便于最后一轮查缺补漏。这一阶段是整体提升第一轮复习效果的阶段，同学们一定不能疏忽大意，掉以轻心。
　　第三步，查缺补漏。一定要花至少一个月的时间来做这项工作。主要是针对重点难点，结合真题进行反复强化，做到万无一失。而且整个考研复习历时至少几个月，难免会有一轮复习完以后对前面内容有生疏遗忘的现象出现。这一阶段就需要同学们对所有自身生疏遗漏的知识点进行查缺补漏，做到万无一失、心中有数。
　　最后，辅导老师们要提醒同学们的一点是，新闻与传播并不是一个抱着参考书猛啃就能拿到高点的专业。新颖的答题思路，专业的答题用语才是拿到高分的关键。这就需要同学们在加强课本知识复习的同时，广泛涉猎相关期刊、书籍、论文，拓宽自己的知识面，培养自己以“专家”的眼光分析、解决业内问题的能力。

