2012年考研经济学热门专业分析之金融学
　　金融学(Finance)是从经济学中分化出来的应用经济学科，是以融通货币和货币资金的经济活动为研究对象，具体研究个人、机构、政府如何获取、支出以及管理资金以及其他金融资产的学科。
　　随着我国国民经济的进一步发展，人民收入的进一步提高，人们的生活理财和投资理财的观念也在不断加强。投资理财的需求从无到有，从单一到复杂，从简单到专业，因而对高素质的复合型金融人才的需求十分迫切。另外一方面经济全球化和金融业竞争的日趋激烈，对我国金融从业人员素质的要求也会越来越高，尤其是国内金融行业。据分析，在广州、上海、北京等经济发展比较快速的前沿城市，随着越来越多外资金融机构进入国内市场，金融行业的竞争也将更为激烈。同时外资银行不断进入，合资基金公司逐渐增加，银行和基金对人才的需求增长加快，金融行业对人才的争夺十分激烈。
　　所以，在经济学考研中金融学是非常热门的，具体有以下几个研究方向：
　　◎货币银行学
　　该专业方向主要研究跟银行及国家货币政策相关的问题，这里的银行包括中央银行和商业银行等。
　　热门分析：如今，许多银行都推出自己的理财产品，原本就倍受关注的银行业持续加温，成为热门的报考专业方向。
　　人才培养：货币银行学培养能在银行系统及其他金融机构、学校和研究单位从事金融经济管理和教学研究工作的高等专门人才。
　　就业方向：该专业方向主要在银行系统、学校和科研单位从事金融业务和管理工作，以及金融教学、研究领域就业。随着我国证券市场的不断完善，工商企业和上市公司也需要大批专业人才，这些也是理想的就业方向。
　　推荐院校：中国人民银行研究生部、中国人民大学、武汉大学、上海大学
　　◎金融经济(含国际金融、金融理论)
　　热门分析：截至2008年12月31日，我国外汇储备余额为19460.30亿美元，全年增加4178亿美元，增长27.34%。许多新兴的名词如外汇储备增速、开放资本项目管制、国有银行股改、股票印花税都涉及到重要的金融经济理论问题。
　　人才培养：该专业培养适应21世纪经济建设和科学技术进步需要的具有较宽厚的经济理论知识、扎实的金融学专业基础和实践操作能力，熟练掌握国际金融理论知识和国际结算、外汇交易、国际金融投融资等业务技能，能胜任银行、证券、保险、基金等外资金融机构和跨国公司投融资部门工作的应用型金融管理专业人才。
　　就业方向：该方向就业范围比较广泛，与其他各个方向都有交叉的地方。毕业生主要去向是外向型投资银行、证券公司、保险公司、基金管理公司和商业银行等外资金融机构，以及中资金融机构的涉外部门、跨国公司投融资部门和政府经济管理部门等。
　　推荐院校：复旦大学、西安交通大学、湖南大学、上海财经大学、东北财经大学
　　◎投资学
　　热门分析：中国股市经历牛市后，人们对投资学的兴趣也随之高涨，其实投资不仅仅是证券投资，范围极其广泛。国家发展、企业赢利、个人获利也都离不开投资。近年来家庭理财及投资已经成为街头巷尾热议的话题。
　　人才培养：该专业培养具有金融、证券、期货、保险、营销、企业管理等领域的必备基础知识和专门技能的高级应用型人才。
　　就业方向：一般来说，投资学专业的毕业生主要有以下几个去向：第一，到证券、信托投资公司和投资银行从事证券投资；第二，到企业的投资部门从事企业投资工作；第三，到政府相关部门从事有关投资的政策制定和政策管理；第四，到高校、科研部门从事教学、科研工作。需要说明的是，应届毕业生的第一份工作一般都是一线的操作员，因为没有任何单位会让一个没有工作经验的员工进入管理层，即使是基层管理岗位。
　　推荐院校：对外经济贸易大学、厦门大学、中山大学、中南财经政法大学
　　◎保险学
　　该专业方向主要研究保险法学与保险数学，保险在国民经济与社会安全体系中的地位、作用与运行规律，保险业与银行、证券业的关系等全方位的保险理论与实务。保监会对于保险专业的教学模式分为“西南模式”、“武汉模式”和“南开模式”，其对应的大学分别是西南财经大学、中南财经政法大学和南开大学。
　　热门分析：在我国，保险业被誉为2l世纪的朝阳产业。首先，我国巨大的人口基数以及人口的老龄化有利于保险业市场的扩张；其次，我国目前的保险深度及保险密度都很低，有很大的市场潜力；再次，我国的人均收入水平不断提高，为保险业市场扩大规模提供了良好的经济基础。
　　人才培养：保险学专业主要是为适应我国保险业的需求而开设的，大多数学校都要求学习金融、会计、投资等经济课程，构架一个宽泛的经济知识背景。有的学校还补充市场营销、法律知识等相关知识，诸如保险营销、国际经济法、国际贸易与国际商法等。
　　就业方向：许多人误以为保险专业的就业去向就是卖保险，实际上保险营销只是保险业中一部分工作，其他工作诸如组训、培训讲师、核赔核保人员和资金运作人员、精算人员。毕业生主要到保险公司、金融机构、社会保险部门及保险监管机构从事保险实务工作，也可到高等院校从事教学和研究工作。此外，中介企业、社会保障机构、政府监管机构、银行和证券投资机构、大型企业风险管理部门等也需要该方向的毕业生。比较热门的职业有保险代理人、保险核保、保险理赔、保险精算师等。
　　推荐院校：复旦大学、厦门大学、北京大学经济学院、华东师范大学、江西财经大学
　　◎公司理财(公司金融)
　　又称公司财务管理、公司理财等，是金融学的分支学科，用于考察公司如何有效地利用各种融资渠道，获得最低成本的资金来源，并形成合适的资本结构；还包括企业投资、利润分配、运营资金管理及财务分析等方面，也涉及到现代公司制度中一些诸如“委托-代理”结构的金融安排等深层次的问题。
　　人才培养：该专业毕业生在掌握现代公司金融理论知识和实务后，可为企业进行金融市场的融资、投资与风险管理服务。具备创新、管理和应用能力后，可努力成为现代公司金融管理的高级专门人才。
　　就业方向：毕业生可选择各类公司从事融资、投资工作，也可到商业银行、证券公司、基金管理公司等金融机构从事实务工作，或进一步深造后从事教学科研工作。
　　推荐院校：北京大学光华管理学院、厦门大学 、上海财经大学
　　这里值得一提的还有金融工程专业。在教育部公布的专业类别里，金融学和金融工程是两个不同的专业。但是有些院校由于专业设置并不齐全，金融工程下属于金融学，作为金融学的一个小方向，如山东财政学院。金融工程学与金融学研究的内容大体是一致的，只是研究方法不同，因此各自的侧重点也就有所不同。金融工程更大意义上是金融创新的产物，更重视数理技术，是属于能学到很多东西的实力型学科；而金融学则注重经济知识。国内金融工程学是最近兴起的，实力强劲的院校是清华大学、上海交通大学等工科强校。此外，报考金融工程学对数学的要求比较高，一般理科生报考更为适合。
　　既然同学们准备在这个行业发展，那么选择什么专业方向更符合你的发展目标呢？从当前的金融学科专业分布来看，比较有发展前景的专业方向有：公司财务、风险管理与控制、金融工程、金融市场、保险精算、证券投资等。目前基金市场最为活跃，而熟练的基金经理人只有 3000 人左右，人才缺口过万； 2009 年以来考研金融学复习指导及辅导书推荐金融学是近年来排名前五的热门专业之一，对于热门专业来说，考研战场上的激烈竞争很大程度上就是专业的角逐。跨考教育提醒同学们在看书时一定要注意调控自己的读书注意力，把注意力集中在考试的侧重点上，尽管这些地方有可能很枯燥，也要耐着性子啃下去。对于一些虽然有趣但考试考到的可能性比较小的知识点应该一带而过。一定要记住：你的时间约束永远是硬的，把好钢用在刀刃上。

