保研一族暑期做项目忙科研 提前进入研究生角色
　　新华网宁夏频道7月12日电(记者张亮)暑期原本是学生们放松玩乐的时间，然而对于一些已经保送上研究生的大学生来说，他们的研究生生活已经提前开始，跟着导师做项目、忙科研成为这个暑期的主题。
　　保送研究生的大学生不用为工作奔波，也不用为考研起早贪黑，在大学最后几个月的时间里过起了“吃了睡，睡了吃”的生活。但是在这个暑期，不少保送研究生都要结束这种生活，打起精神跟着导师做项目、搞科研，提前开始研究生生活。
　　宁夏大学经济管理学院农林经济专业的杨柳今年被保送本专业研究生。暑期她要跟着导师一起做宁夏财政厅农业评估项目。杨柳对记者说：“我们负责评估的项目在宁夏南部山区农村，原本计划的旅行也泡汤了，虽然很辛苦，但是能利用暑假做一些实践项目，不仅能充实专业知识，还能提前适应研究生生活。”
　　保研一族在暑假期间做项目、搞科研多数都有更实际的考虑，就是为研究生期间的科研打基础，以期能够顺利毕业。陈春宜今年已经顺利获得武汉大学工学硕士，她说：“当时申请保研成功后我就一直跟着导师做实验，暑期时就基本确定了自己的研究方向和实验内容，现在来看，暑期打下的基础对顺利毕业起到了很重要的作用。”
　　据了解，导师之所以“剥夺”学生的暑期实为无奈之举。一些导师认为，近年来研究生的学制不断缩短，3年变两年半，甚至两年就毕业，而且就业压力不断增大，学生几乎无法安心科研。为了确保教学科研的质量，只好把暑期利用起来。

