大三生从网上找师兄买考研题 不料被骗几百块
　　生活日报7月6日讯(记者 王倩)“我和三个同学汇过钱去，可他再也没音讯了。”6日，省城某高校大三学生佳佳(化名)说，自己和同学从网上找到一名卖考研(微博)资料的研二学生，没想到却被这个“师兄”骗了。
　　佳佳说因为考研心急，便在一个考研论坛联系上一个自称有各大学校考研真题、资料、辅导班录音的人，“他自称张杰，是山师研二的学生，材料只卖40到100块钱，还可以帮忙联系已经考上的师兄师姐进行辅导。”佳佳和同学都心动了，按照“张杰”的提示把钱汇到一个账号上。为何没有对“张杰”提防，佳佳说这个张杰详细地跟自己说出学校、宿舍楼号还有学号，还说可以去教务处去查他。看到如此诚恳的师兄，而且自己汇的钱也不多，佳佳和同学放松了警惕。钱汇过去之后，佳佳说张杰在网上再也没有了回音，几百块钱打了水漂。
　　6日中午12点记者在网上搜索，几条被骗学生发的控诉帖很容易被找出来，他们都记录了被“张杰”以卖考研资料名义骗走钱的经历。随后记者在网上联系了这个自称“张杰”的人，他看似业务熟练地告诉记者要考的专业课，并保证“交易之后我们还可以提供你所报考专业的研究生的联系方式，免费提供全程考研复习指导”，不过这个“张杰”依然破绽百出。比如他自称有山东大学某学院内部辅导班的录音和资料，可据了解，山东大学(微博)该学院并没有所谓的内部辅导班。目前佳佳已经报警，她说给所有的大学生提个醒，不能再让这个骗子继续骗人了。

