点睛指导：文学类专业课的复习方法和技巧
　　在考研的复习中，专业课虽然没有政治、英语公共课起步的时间早，受重视程度大，但是专业课所占的分值比例是非常大的，内容也比较多。因此，对于专业课的复习需要掌握适当的学习技巧方法，提高学习效率的同时也做到知识的融会贯通。下面，辅导专家就为2012年的考研人介绍一下文学类专业课的复习方法。
　　1.重视参考书目。鉴于文学类专业是个重视综合能力和知识拓展的考试，这就需要平时考生们多涉猎文学、文化、人文等方面的知识，多积累，所以我们就要多阅读各方面的书籍，有时候参考书不只是一两本，而是更多。由于有的学校有指定参考书，而有的院校不指定或不提供参考书目，只有推荐用书，因此需要考生有选择性的阅读，主次分明，详略得当。阅读方法就显得很重要，有三种阅读方法供参考：
　　(1)经典教材法：有些研招院校并未指定专门的考试参考书，这种情况下，辅导专家建议广大考生选用各部分考试内容的本科经典教材和相应专业考研的指定参考书，这无疑是最明智的选择。同时，即便是针对指定了参考书的学校，对经典教材的学习也是不可少的。
　　(2)目录阅读法：考生应先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读参考书的内容。 
　　(3)比较阅读法：顾名思义，就是将属同一考试科目的不同参考书目对照阅读，互相补充，相互印证。
　　2.整理复习笔记。专家建议广大考生第一遍看参考书的时候可以只是看书，第二遍看的时候，最好就要一边看书，一边自己整理笔记了。笔记不需要特别仔细，在复习时，可以在每门考试科目众多的参考书中选出一本较有代表性的教材，通读全书后，理出该领域研究的主要线索。如：该学科领域研究涉及到哪几大方面的问题？每一个大问题下又涉及到哪些主要内容？这一部分的重难点有哪些等等。依据这些问题，分清“主干”与“枝叶”，然后，依据这一树型图，再参考其它书目，进一步完善充实。这种学习方法，会在复习的冲刺阶段，帮助你理清脉络、迅速回忆起重点和细节。另外，需要注意的是，整理笔记最好是在看过真题后进行，这样会有重点。一些真题的答案也可以抄在笔记本上，内容太多的，也可以划在书上，在笔记中标清页码就行。
　　3.真题的利用。历年真题集中体现了该专业学科的专业基础知识、该专业导师群关注的研究方向。专家建议考生可以通过纵向比较本专业历年的专业课试题，横向比较不同院系相同专业的历年专业课试题，加强对专业课考试的试卷题型、考查范围和重点内容的详细了解。
　　分析真题主要应当从以下几方面入手：命题的风格(如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等)、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　4.常用的记忆方法。
　　(1)通读教材，理解记忆：考研专业课的记忆量较大，尤其是文科考生，没有理解的记忆效果是不好的。跨考专家建议考生在理解的基础上进行记忆，这样做的好处很多：首先可以让你学会从一个知识点联系到整个面的知识点；再从繁多的知识中，抓住重点，进而分析重难点去记忆；看书时能达到“钻进去，跳出来”的程度，并且可以按知识系统画出树形图，达到融会贯通的程度。
　　(2)巩固阅读，反复记忆：考研过程中接触的知识很多，很多东西看过后容易忘记，每个人的记忆和遗忘都是有周期的。辅导专家对此建议同学在复习的过程中，看完两章再回头巩固，看完一个单元做一下笔记。如此类推，不但防止了遗忘，而且容易使知识成一个完整的系统。
　　(3)抛开教材，自我检查：凭借看大纲的目录，对章节、细节知识点进行回顾的方法远比死记硬背更有效。因为在这个过程中，你会找到很多此前没有注意到的盲点。在回忆难以为继时，翻开课本，那么这一段知识对神经元的刺激非常强烈，因而也就容易刻入脑中。
　　准备2012年考文学类专业的同学，无论你的专业基础如何，早进入专业课复习状态是有好处的。中文专业和其他专业有着很明显的区别，那就是复习范围较广，涵盖的内容多，需要记忆的东西也很多，所以早些准备是很有必要的。
　　复习建议：
　　1、重视文学作品 
　　考研专业建议考生一定要重视文学作品，从作品中总结作家的写作特点，感受作家的写作特色，如果时间不允许，也可以参看一下一些文学期刊。在阅读和学习文学作品的过程中，大家还要注意随时记录文学笔记。但不要只一味地抄别人的东西，要有自己的想法和分析。这样才能够理解作者的思路和问题的角度等。 
　　2、综合课的复习 
　　综合课看起来很多很庞杂，其实没有那么难，如果说专业课题目倾向于深，那么综合课则侧重于广，所以它会更侧重基础与重点。此外，作品分析可以做一做准备的，平时多看看《名作欣赏》上的文章，可以学一学他们的分析方法，结构，语言都有一些值得借鉴的地方，自己也可以做一做作品分析的训练，训练的时候要注意控制时间。作品分析还要有切入点有中心点，这与平时的论文一样。适当留心一下结构，一篇短小的文章结构上很有特色也会让老师眼睛为之一亮的。语言要尽量流畅些，最好能有几处很精彩很能显示个人语言风格的句子，当写作进入状态的时候大家都能做到这一点。 
　　3、关于答题 
　　最后再说一下考生在答题的时候要注意条理性，哪些该放在前面哪些该放在后面应该有一个整体的安排，论述题应该以写论文的态度来对待它，该做梳理的地方一定要认真做梳理，体现整体意识。另外，思维要尽量开阔，多选取一些角度，但绝对要突出重点。回答问题要全面，尽量把我们的想法论述清楚，论述时候史料的引用也很重要，虽然考试不像写论文我们不可能记得那么准确，但是要言之有理言之有据。 
　　总之，对于考文学类专业的同学来说，平时多积累，拓宽自己的知识面，培养自己的语感、写作能力等，这些都是必要的，其实，作为自己从小就一直接触的科目，又是自己喜欢的领域，感兴趣的科目，相信大家只要努力复习，就一定可以实现自己的目标！最后，祝大家考试成功，圆自己的梦！

