武汉研究生发帖自责 研一时光为何白白被浪费
　　“当初读研的时候我在想什么？有时候太盲目，根本不知道自己到底要什么。”暑期过半，不少大学生休假的同时也在对自己的学习生活进行总结。近日，在武昌某部属高校的校园论坛上，一名研究生就发帖坦承自己的研一时光过得实在“差劲”。
　　这个网名为“persuer”的研究生表示，研一结束，看到班上同学都收拾东西回家过暑假，他却宁愿一个人守在实验室里。“项目没心思做，文献也看不懂。”“persuer”说，自己已经在这所大学里呆了5年，“但读研的这一年比上大一天天泡网吧、打游戏还要差劲。”他说，本科时自己对学习还满怀理想，为了备考可以“6点钟起来，独自一人背着书包，在西五的破教室拼命做题到晚上被阿姨赶走”。可是读研之后，他开始感到迷茫，不知道自己到底要什么。同时，因为少了老师的严格管理，他每天的生活几乎被网游和恋爱占据。“persuer”在帖子中将身边的同学分为三类：“一些人自进入大学开始，就非常努力，知道自己的明天要怎样过、知道自己想要的是什么；另一些人也非常努力，他们以后会有一份体面的工作、不错的收入，但除了这些，他还有过些什么？还有一些人，混完文凭离开大学进入社会，然后嘴里咒骂着大学如何耽误了自己。”他不禁发问：到底有多少同学和他一样茫然无措。《一个人实验室》很快在论坛上引起了众多研究生的共鸣。学生“hustsunny”说，看后感触颇深，自己在读研时也少了大学时代那股拼劲和奋斗精神。“如果更努力一点，收获应该更多。”
　　“每个人读研的初衷各异，有人是希望为科研理想进行深造，有人则是为了寻找更高的就业平台。”湖北大学教育学院教授叶显发表示，学习中遇到瓶颈是人之常情，理清思路坚持理想才是突破之道。“研究生的学习比本科生更具自主性和创造性，他们希望对未来有更清晰的规划。做好规划，学生自我设定是一个方面，老师也应注意适时引导和激励，切不可一味‘放养’”。

