考研公共课专业课复习要统筹兼顾
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  暑期天热，研考生备考热情高涨。记者日前采访了京城几所高校的多名考生，发现考生暑期复习时间大多超过10小时，备考重点是公共课，专业课用时只是总复习时间的四分之一。有关专家建议，考生备考要兼顾公共课和专业课。
　　刘怀城是中央财经大学金融数学专业的学生，他准备报考本校保险精算专业研究生。他平时的复习地点主要在学校，“因为暑假学校里有很多考研的同学，学习氛围很好。”刘怀城每天早上9点开始复习，一直学到中午12点。中午休息一个半小时，下午从1点半继续学习到5点。晚上6点半开始一直到9点半。刘怀城说，由于公共课要考三门，占的分数比例很大，所以复习公共课的时间要多一些，公共课和专业课的复习时间比约为3:1。
　　刘怀城报考了北京某培训机构数学、英语、政治三科的公共课辅导班，希望对自己的复习进行督促。“我打算在暑期跟着辅导班老师的思路完成公共课和专业课的第一轮复习，这样在第二轮复习时会更轻松一些。”
　　北京邮电大学通信工程专业学生崔凯准备报考中国传媒大学。他选择在家里复习，“因为家里比学校自习室凉快，也更安静，况且父母能照顾我的饮食起居。”崔凯介绍，他每天早上6点起床，一直学到晚上10点。夏天虽热，但早上比较凉快，所以充分利用早上时间，复习效率很高。总体来说，他的专业课和公共课复习时间是1:3的分配比例。
　　据调查，多数考生复习的重点主要是政治、英语等公共课，而专业课用时相对较少，有的甚至还没有开始。专家提醒，考生要合理安排公共课与专业课的复习时间，既不要贪多求全，也要统筹兼顾。
　　有关专家建议，考生如打算报考法学、新闻类偏文的专业，需把精力多投入给专业课。跨专业考研的考生面临较大的专业课复习压力，要利用暑假有针对性的收集所报院校专项资料，全力巩固。打算报考热门专业的考生不论是本专业报考还是跨专业报考，都将面临激烈竞争，暑期要多安排时间复习。

