北大清华试行读博“申请制” 免初试笔试环节
　　北大清华试行读博“申请制” 新制度免笔试，申请合格者直接接受能力测试；9月1日起开始报名。
　　北京大学的5个院系的博士生入学试点实行“申请制”，清华大学则有6个院系也部分试行“申请制”。即院系对递交入学申请的学生进行筛选，合格者接受能力测试。
　　昨日，北大研究生院负责人表示，这在高校招生自主权的范围之内，此举意在选拔出科研能力强而不是应试能力强的博士生，该制度已在教育部备案。
　　新制度免初试环节
　　我国博士生的招生和培养和国外有很大区别，初试为笔试，分专业课考试和外语考试两部分，通过初试才有机会进入复试。现在则是考生在递交申请通过后，学院对其进行能力测试，免去了初试环节。
　　北大5个院系在2012年博士生招生中试行“申请制”，分别是光华管理学院、信息科学技术学院、环境科学与工程学院、心理系和分子医学研究所。试点不会影响到相关奖学金的政策。北大研究生院负责人电话里解释，此举为招到真正适合做学术研究的人才攻读博士学位，不能仅仅通过考试就来攻读博士学位。
　　9月下旬考核选拔
　　清华6个院系分别为机械工程系、工业工程系、电机工程与应用电子技术系、航天航空学院、经济管理学院、核能与新能源技术研究院6个院系。今年的报名时间调整为今年9月1日至9月15日，考核选拔时间在9月下旬进行，考核方式也有所改变，由院系对申请学生的材料进行第一轮的审核。考生要先提交相关材料递交申请，由院系进行第一轮审核，符合院系要求的学生参加复试，再由院系决定是否录取。
　　院系自主决定是否试点
　　目前北大试点的五个院系除了光华管理学院外，均为理工类专业。北大研究生院负责人说，这完全根据院系的意见，属院系申请经研究生院同意后的决定。
　　北大研究生院负责人称，“申请制”不代表放弃对学生进行考核，而是由院系根据自身的学科特点选拔人才。免初试，不免复试，强调申请者的科研能力、学术研究计划和学术潜力等。具体申请方式以9月公布的2012年北大博士生招生简章为准。　(记者 郭少峰)

