2012考研政治：马克思主义基本原理答疑
　　问题一：“思维与存在”等同于“物质与意识/精神”吗？
　　思维与存在何者在第一性是哲学的基本问题之一。在考研政治中，通常把“思维”等同于“意识”或“精神”，把“存在”等同于“物质”，常常忽略这几个概念之间的差别。因此在考生在复习中，可以把“思维与存在何者为第一性”等同于“物质与意识或精神何者为第一性”。但实际上，这几个概念有着严格的区别。考生做到心中有数即可。
　　问题二：物质是东西，还是不是东西？
　　在马克思主义认为，即辩证唯物主义认为，物质不是东西，是所有东西的共性。而古代朴素唯物主义和近代形而上学唯物主义都是把物质归于某一或某些具体物质，如金木水火土、原子、分子等等，而不是指东西的共性。因此，对物质概念理解的不同，也是辩证唯物主义和唯心主义的差别之一。
　　问题三：世界统一于存在吗？
　　存在是一个模糊的概念，混淆唯物主义和唯心主义的对立，是折中主义。马克思主义哲学认为，世界统一于物质，凡是存在都是应是物质的存在。因此，在马克思主义看来，说世界统一于存在是错误的。
　　问题四：赫拉克利特说：“人不能两次踏入同一条河流。”克拉底鲁说：“人一次也不能踏入同一条河流。”这两种观点哪一个是正确的？为什么？
　　这种观点考查的是唯物主义运动观的相关理论。马克思主义哲学认为，任何物质的存在应该是绝对运动和相对静止的统一。赫拉克利特的观点中“同一条河流”反映了物质的相对静止；“不能两次踏入”反映了物质的决定运动，因此它体现了物质存在是绝对运动和相对静止的统一，是正确的辨证的观点。而赫拉克利特的学生克拉底鲁的观点中，“人一次也不能踏入”是否认了物质存在的相对静止，只强调其绝对运动，这属于相对主义、诡辩论，因此是错误的。
　　问题五：意识是人脑所分泌的一种特殊物质吗？
　　这种观点否认了意识的主观性从而把意识与客观物质相混同，它属于庸俗唯物主义的范畴，因此是错误的。马克思主义哲学认为，意识的主体性首先表现在意识的主体能力具有差异，但都具有客观的根源；其次表现为意识主观特征的不同，既有正确的反映，也有虚幻歪曲的错误的反映，但都是对客观物质的反映，都有客观原型、社会原型。

