重庆邮电大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 重庆邮电大学(微博)2012年硕士研究生招生简章公布。
　　重庆邮电大学概况
　　重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在西部乃至全国具有重要影响和地位的教学研究型大学。
　　学校发轫于1950年，在抗战时期交通部邮政总局原址上开办邮政人员培训班；在此基础上，先后举办西南邮电分校、重庆邮电学校和重庆电信学校；1959年由国务院命名为重庆邮电学院；1965年成为当时四川省招收研究生的10所院校之一；“文革”期间，于1970年改建为电信总局529厂，1973年改建为邮电部第九研究所，1979年恢复办学；1990年获硕士学位授予权。2000年由原信产部划转重庆市管理，实行部市共建。近年来，学校抓住西部大开发、重庆直辖、信息产业大发展的历史机遇，立足行业，服务地方，加强建设，加快发展，2006 年更名为重庆邮电大学，2008年成为立项建设博士学位授权单位。学校研究生教育经过近半个世纪的发展与建设，为国家信息产业特别是邮电通信事业的发展，为促进西部地区特别是重庆市经济建设和社会发展做出了突出的贡献。
　　学校占地 3800 亩，校舍建筑面积60余万平方米，纸质(电子)图书250余万册 ，2万余台微机联网运行，建成新一代数字校园。有各类研究生 3000余人。在职教职工 1600 余人，其中教授等正高级职称 160余人，副教授等副高职称近400人，24位博导，400余位硕导，外聘了中国科学院、中国工程院和英国、加拿大、美国、波兰、印度等国20 余名院士及100余位知名专家为我校兼职教授或名誉教授，我校校友、中国工程院原副院长邬贺铨院士为我校名誉校长、第一届校董事会主席。学校有“国家百千万人才工程”、教育部“新世纪优秀人才支持计划”、省部级学术技术带头人、有突出贡献的中青年专家、“巴渝学者”等各类高层次人才80余人，全国模范教师、全国“五一劳动奖章”、全国师德先进个人、全国高等学校优秀骨干教师、重庆市名师、重庆市优秀教育工作者等获得者100余人次，国家及省部级科技创新团队、教学团队、“杰出青年群体”等19支。
　　学校主动适应行业产业发展需求，加强学科专业建设，现有11个省部级重点学科，建有“ 国家3G军民结合终端设备动员中心”、全国首个“信息无障碍工程研发中心”等27个国家发改委、工信部、教育部及重庆市重点实验室、工程研究中心和人文社科基地。学校现有10个学院、教学研究部招收培养硕士研究生，有11个一级学科、38个二级学科硕士学位授权点，在 8 个学科领域招收培养工程硕士，基本形成了学术型研究生和专业学位研究生共同发展、并行培养的研究生教育格局。经教育部批准，学校具有在职人员以研究生同等学力申请硕士学位的授予权和推荐优秀应届本科生免试攻读硕士学位研究生的资格，成为立项建设博士学位授予单位后，有 5个一级学科成为立项建设博士学位授权点。
　　学校坚持自主创新，是全国信息产业科技创新先进集体和国家高技术产业化示范工程基地，被誉为“中国数字通信发源地”。学校在通信网及测试技术、新一代宽带无线移动通信、计算机网络与信息安全、智能信息处理、工业以太网(EPA)与传感器网络、先进制造与信息化技术、微电子技术与专用芯片设计等领域，承担了一大批重大科研项目，曾先后成功研制第一套符合国际电联标准的 24 路、 30/32 路脉冲编码机和 120 路复接设备及其配套仪表，参与制定第三代移动通信标准并设计出世界上第一颗采取0.13微米工艺的TD—SCDMA基带芯片，制定了我国工业自动化领域第一个拥有自主知识产权的EPA国际标准，研制出我国安全领域信息隔离与交换的关键设备，先后荣获全国科学大会奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖、中国高校十大科技进展等殊荣。近五年，学校承担了包括国家科技重大专项、973、863项目、国家自然科学基金重点项目在内的国家及省部级科研项目500余项，荣获国家技术发明奖、国家科技进步奖5项，获国家及省部级科研成果奖80余项，主要科技工作指标进入全国高校百强之列。
　　学校坚持育人为本，办学60余年来，为国家培养输送了7万多名各类人才，被誉为“中国信息通信人才的摇篮”。学校不断深化研究生教育教学改革，始终重视提高研究生教育管理工作水平，注重研究生工程实践能力的培养，积极探索创新人才培养的新模式、新途径。学校组建了“重邮—惠普软件学院”、“重庆国际半导体学院”，与企业联合开展定制式人才培养项目。学校现为全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地。学校研究生教育创新基地被列为重庆市创新基地，学校被评为“重庆市学位与研究生教育管理工作先进集体”。广大研究生积极参与学校重大科研专项的研发，已经成为学校学术研究、科技创新的一支重要生力军。在我校组织的研究生学位论文双盲评审中，优良率达95%以上；在上级部门组织的历届研究生学位论文抽查中，总体结果均为优良；共有27篇学位论文入选“重庆市优秀硕士学位论文”。近年来，我校研究生或省部级及以上科技竞赛奖励100余人次，在历届“挑战杯”全国科技竞赛中屡获佳绩。长期以来，学校毕业研究生深受用人单位欢迎，一直供不应求，就业率在重庆市名列前茅。80%以上的毕业研究生就职于通信运营商、设备制造商、高等院校和科研设计单位，他们在各自的岗位上充分发挥专业特长，学有所用。
　　学校坚持开放办学，立足信息行业，主动服务地方经济社会发展，不断探索产学研结合新模式，努力构建开放办学大平台。学校成立了董事会，与中国电信、中国移动、中国联通、中国邮政、华为、中兴、大唐、普天、联想等行业著名企业，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团、工信部电信科学研究院等科研院所，与长安、四联、机电控股、重钢、力帆、富士康(重庆)等在渝大型企业，与重庆两江新区、南岸区、西永微电子园、茶园工业园区等建立了紧密的产学研合作关系。学校注重国际合作与交流，积极推进国际化进程，与惠普、IBM、思科、甲骨文、爱立信、诺基亚、茂德等国际IT龙头企业开展人才培养和科研合作，与国外和港澳台地区50余所高校开展学术交流、联合办学及共建研发基地。
　　学校地处于重庆主城南山风景区内，座落在森林公园环抱之中。校园鸟语花香，环境优美，人与自然和谐发展，是学习生活、成长成才的好地方。学校先后被评为全国精神文明建设先进单位、全国学校及周边治安综合治理先进集体、全国绿化模范单位、重庆市最佳文明单位、重庆市园林式单位。
　　继往开来，再展宏图。学校将坚持科学发展、突出办学特色、推进改革创新、扩大开放合作、加强内涵提升，努力建设成为中国西部信息科技创新与高层次人才培养基地，建设成为特色鲜明、优势突出，在我国具有重要影响的高水平教学研究型大学。
　　欢迎有志青年报考重庆邮电大学硕士研究生！
　　欢迎具有推荐免试资格的应届本科生申请免试攻读重庆邮电大学硕士研究生！
　　考生须知
　　2012年，我校将在11个一级学科、38个二级学科和8个专业学位领域招收培养全日制硕士研究生，学制均为三年。考生可以登录我校研究生部网站查阅《2012年重庆邮电大学硕士研究生招生专业目录》。专业目录中各专业招生人数仅供参考，实际招生人数以国家下达的2012年研究生招生规模为准。
　　一、报名
　　1、报考条件
　　(1)、全国统考
　　按照教育部《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》的有关规定执行。对考生身体健康状况的要求，按教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。
　　(2)、推荐免试
　　除“项目管理”领域(领域代码：085239)以外，我校2012年招生的其他各专业和领域均接收推荐免试生。具体条件可以登录我校研究生部网站查阅随后公布的《重庆邮电大学关于2012年接收推荐免试生申请攻读硕士生的通知》。
　　热忱欢迎具有推荐免试资格的全国优秀应届本科毕业生申请免试攻读我校硕士研究生。
　　2、报名程序
　　2012年硕士研究生报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
　　(1)、网上报名
　　考生在教育部公布的时间内登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)填报报名信息。考生在网上报名时请仔细阅读重庆市及我校网上报名公告，必须如实填写相关信息。弄虚作假者无论何时，一经发现，即取消资格。
　　(2)、现场确认
　　已在网上报名的考生在教育部公布的时间内到各省、自治区、直辖市招生办公室确定的报考点确认本人的报考信息。
　　二、考试
　　1、初试
　　(1)、初试时间和地点：具体时间以教育部公布为准。考生的具体考试地点由报考点安排。
　　(2)、初试科目：思想政治理论、英语(论坛)、基础课和专业基础课。各专业具体科目和参考书请查阅我校2012年招生专业目录。其中思想政治理论和英语满分值各为100分，基础课和专业基础课满分值各为150分。各科考试时间为3小时。
　　2、复试
　　(1)、复试时间和地点：复试一般安排在4月上旬，具体时间、地点及安排以我校研究生部网站通知为准。
　　(2)、复试内容：复试包括专业课笔试、综合面试和外语听说能力测试。对于同等学力考生，复试时须加试两门大学本科主干基础课程。各专业笔试和加试具体科目及参考书请查阅我校2012年招生专业目录。
　　三、录取
　　我校严格执行教育部关于硕士研究生招生录取工作的规定，坚决贯彻公平、公正、公开的原则，根据考生初试和复试成绩并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。正式录取通知书将于6月上旬寄出。
　　四、奖励及资助
　　为了激励研究生刻苦学习、奋发向上，我校不断完善研究生奖助学体系。
　　1、研究生奖学金：一年级、二年级、三年级的研究生均可获得研究生奖学金，覆盖面100%。其中：一等奖学金10000元/人·学年；二等奖学金7000元/人·学年；三等奖学金3000元/人·学年。根据《重庆邮电大学研究生奖学金实施办法》每学年评定一次。
　　2、特等奖学金：学校鼓励毕业于全国重点高校(包括985、211等高校)、特色高校(包括有博士、硕士学位授予权的以电子信息、管理、法学等为主的高校)或有学术专长的考生第一志愿报考我校，对符合条件的优秀考生被我校录取后可获得特等奖学金(12000元/生。年，共三年)，考生在报考前可咨询获得特等奖学金的基本条件。
　　3、企业奖学金：长飞光纤光缆有限公司、华为技术有限公司、宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司、浙江南都电源动力股份有限公司、中天科技集团等企业在我校设立了奖学金，奖励我校学习成绩优秀和科研能力突出的研究生，最高奖励金额达15000元/人·学年。
　　4、研究生科技创新成果奖：奖励在知识创新、科技发明、技术进步等方面取得优秀科研成果的研究生，详情见《重庆邮电大学研究生科技创新成果奖励办法》。
　　5、国际学术交流资助：我校积极鼓励和支持研究生参加国际学术交流活动，专门制定了《研究生国际学术交流资助办法》，最高资助金额15000元/人·次。
　　6、研究生“三助” 助学金：研究生通过兼任学校的教学助理、科研助理、管理助理，可以获得3000元/人·年的助学金。
　　7、家庭经济困难的研究生，可申请“生源地信用助学贷款”、“国家助学贷款”，帮助其完成学业。
　　五、其他
　　1、我校将及时在研究生部网站上公布硕士生招生信息，请随时关注，或直接与研招办联系。研招办位于重庆邮电大学第三教学楼三楼。
　　2、本简章由重庆邮电大学研招办负责解释。本简章内容如有与教育部新出台的招生政策不符，以教育部的新政策为准。
　　学校代码：10617
　　通信地址：重庆市南岸区南山街道崇文路2号重庆邮电大学研究生招生办公室
　　邮政编码：400065
　　联 系 人：胡老师、章老师
　　联系电话：023-62460038
　　传 真：023-62471276
　　学校网址：http://www.cqupt.edu.cn
　　研究生部网址：http://www.cqupt.edu.cn/yjsb/index.php
　　研招办电子信箱：yanzb@cqupt.edu.cn

