名师指导：2012临床医学硕士考研复习计划
　　对于医学类考生来说，不论报考学术型硕士，还是专业硕士(临床医学硕士)，西医综合这门专业课都是以300分计入总分。所以，在基础阶段一定要好好完成专业课的复习！对于报考临床医学硕士的学生来说更为重要，因为这类学生大多是在职考生，他们可能在公共课的优势并不明显，而专业课由于有很好的实践能力，可以更容易成为拿高分的课程。关于基础阶段的复习计划，在此考研辅导专家们给2012年考研的同学们一个大致的复习进度，望大家根据自己的时间进行合理的安排！
　　一、基础阶段复习目标
　　对指定参考书目进行“地毯式”学习一遍，了解全书内容，理解书中的每一个知识点。对各门课程有个系统性的了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在等，但不要求记住。
　　二、具体复习时间及任务分配
　　基础阶段复习总时间：开始复习—11年8月上旬
　　1.生理学(3月7日—4月7日，共4周)
　　第1周：第一章：绪论；第二章：细胞的基本功能；第三章：血液
　　第2周：第四章：血液循环；第五章：呼吸；第六章：消化和吸收
　　第3周：第七章：能量代谢和体温；第八章：尿的生成和排出；第九章：感觉器官
　　第4周：第十章：神经系统；第十一章：内分泌；第十二章：生殖
　　2.内科学(4月8日—5月21日，共6周)
　　第1周：第一章：诊断学
　　第2周：第二章：消化系统疾病和中毒
　　第3周：第三章：循环系统疾病
　　第4周：第四章：呼吸系统疾病
　　第5周：第五章：泌尿系统疾病；第六章：血液系统疾病
　　第6周：第七章：内分泌系统和代谢疾病；第八章：结缔组织病和风湿性疾病
　　3.病理学(5月22日—6月15日，共3周)
　　第1周：第一章：细胞与组织损伤；第二章：修复、代偿与适应；第三章：局部血液及体液循环障碍；第四章：炎症
　　第2周：第五章：肿瘤；第六章：免疫病理；第七章：心血管系统疾病；第八章：呼吸系统疾病
　　第3周：第九章：消化系统疾病；第十章：造血系统疾病；第十一章：泌尿系统疾病；第十二章：生殖系统疾病；第十三章：传染病及寄生虫病；第十四章：其他
　　4.外科学(6月16日—7月16日，共4周)
　　第1周：第一章：外科总论；第二章：胸部外科疾病
　　第2-3周：第三章：普通外科
　　第4周：第四章：泌尿、男生殖系统外科疾病；第五章：骨科
　　5.生物化学(7月16日—8月7日，共3周)
　　第1周：第一章：生物大分子的结构和功能
　　第2周：第二章：物质代谢及其调节
　　第3周：第三章：基因信息的传递；第四章：生化专题

