中国政法大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 中国政法大学2012年硕士研究生招生简章公布：
　　一、培养目标
　　中国政法大学招收攻读硕士学位研究生，是为了培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、报考条件
　　(一)符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试：
　　1、中华人民共和国公民。
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养的考生年龄不限。
　　4、身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5、已获硕士或博士学位的人员只可报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校对考生提出的具体业务要求的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(二)报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生入学的全国联考(简称“法律硕士[法学]联考”)的人员，须符合下列条件：
　　1、符合(一)中的各项要求。
　　2、在高校学习的专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　(三)符合下列条件的，可以报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生入学的全国联考(简称“法律硕士(非法学)联考”)：
　　1、符合(一)中的各项要求。
　　2、在高校学习的专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　我校录取时，只从参加“法律硕士(非法学)联考”的考生中选拔，不再为该专业组织统考或单考。
　　(四)符合下列条件的，可以报名参加工商管理硕士(以下简称MBA)、公共管理硕士(以下简称MPA)专业学位研究生全国联考：
　　1.符合(一)中第1、2、3、4、5各项的要求。
　　2.大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　我校录取时，只从参加“MBA联考”、“MPA联考”的考生中选拔，不再为该专业组织统考或单考。
　　(五)除工商管理硕士、公共管理硕士外，我校各专业均接收推荐免试生。今年接收推荐免试生名额拟占招生计划的30%。各专业实际接收推荐免试生人数以10月中下旬公布的录取名单为准。
　　硕士生招生单位中的部分高等学校，经教育部批准，可以推荐本校少数优秀应届本科毕业生免初试，并在教育部规定的期限内，按照我校要求直接到我校参加复试和办理接收手续。接收推荐免试生办法由我校根据教育部的有关规定另行制定并公布。被接收的推荐免试生须在国家规定的报名时间内到报考点办理报名确认手续，亦不得再参加统考。
　　(六)少数民族高层次骨干人才计划
　　1、参加少数民族高层次骨干人才计划全国统一招收硕士研究生考试必须符合以下条件：
　　(1)中华人民共和国公民。
　　(2)拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，维护国家统一和民族团结，立志为西部大开发和民族地区发展服务。
　　(3)年龄原则上不超过40周岁。
　　(4)身体状况符合我校的体检要求。
　　(5)毕业后保证到定向地区或单位就业。其中，在职考生回原单位；非在职考生(含应届本科毕业生)，全部回定向省、自治区、直辖市就业。
　　(6)学历须满足(一)中第6项要求。应届生最迟须于入学前获得毕业证书。
　　2、推荐免试生可申请进入本招生计划。
　　3、复试报到时提交“报考少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生资格确认表”原件。
　　(七)符合下列条件的，可以报名参加我校部分法学专业(包括法学院宪法学与行政法学专业、民商经济法学院民商法学专业、国际法学院国际法学专业)单独考试：
　　1、符合报考条件(一)中第1，2，3，4，5各项要求。
　　2、大学本科毕业后连续工作4年或4年以上，业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或已经成为业务骨干，经考生所在工作单位同意和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员；或者获得硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀，经考生所在工作单位同意和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。

