2012年跨考工学专业考生四点复习准备
　　非理工科学员跨考工学还是相当有难度的，首先就是数学关，工学门类基本上都是考数一，所以要思考好在复习过程中数学对复习时间的占用，如果你觉得自己数学没有问题，那么接下来就是专业课了，众所周知工学的专业课是比较难的，需要一定的基础，不是几个月的复习就能够完全搞懂。
　　当然考生要选择跨专业考工学也有优点，那就是工学每年的分数线都比较低，尤其是在英语方面要求也不高。
　　在仍然决定要跨考工学的考生来说，万学海文专业课考研辅导专家们建议2012年的考生们要做好以下的复习准备工作。
　　一、了解专业背景情况，对跨考进行可行性的评估。
　　重要的一点，首先问自己为什么选择这个专业，要对自己有一个深刻的认识，知道自己是否适合这个专业。考前首先要熟悉所考专业的具体情况，它是做什么工作的，研究生要做那些研究，自己是否感兴趣，能否从事相关的研究，并把它作为以后的职业。如果符合上述要求，其次就该去查询本科所学的课程和考研所考的课程，看是否具有可操作性，能否在半年或一年当中达到考研初试专业课的要求。同时要搜集各种信息，比如说每年的报考人数、招生人数、分数线……学校会公布的分数线是基本线，每个专业还有自己内部的分数线，这要问清楚，看自己复习一年能否达到。所以万学海文在此建议大家目标一定要选合适，不能太低，也不要太高。如果这个专业是重点高校的重点学科，还要考虑知识的广度(本科主干课程都要有所了解)。
　　二、专业课集中复习，扩展专业背景知识。
　　确定目标后，开始专业课集中复习。复习的时候不要只局限于两门专业课，那样往往没有收获。除此之外最好旁听你要报考的专业课，把大二和大三的主要专业课列表排序，集中在一学年或一学期来学习。
　　三、考前集中备考复习。
　　7月至10月，跨考生就要对考研所有科目集中复习。这段时间应该把主要精力放在公共课的复习上，千万不要落掉。跨专业考生的专业课一般不会达到很高的程度，1年的突击比不得4年的系统学习，所以公共课的优势一定要发挥出来。
　　也许有的考生在综合考虑了以上因素后，决定报考计算机统考专业，虽然计算机统考的难度系数并不算高，但是实行统考后，名校门槛降低，也就意味着竞争愈加激烈，而且计算机统考专业在复试中还有专业课复试(或有上机)，这就对非计算机专业的跨考考生增加了难度，即使顺利通过了初试，也有可能在复试环节不敌激烈的竞争。所以这就需要跨考考生在专业课复习时间上加大比重，做到看的细，理解透，并且结合历年真题进行针对性的复习。更多的复习指导可以参见万学海文《2012年计算机专业考研复习备考策略》。

