女研究生当“猪倌”做村官 嫁到山村引热议(图)
　　潼关县城关镇五虎张村党支部书记助理万淼，2008年毕业于西北农林科技大学，是预防兽医学硕士研究生。家在甘肃的她毕业后应聘到潼关五虎张村一家公司，当了一名“猪倌”。一年后她通过相关考试，成了该村的“村官”。去年，她嫁到了五虎张村，与当地村民同甘共苦，带领村民走上致富的道路。
　　不恋城市 山村就业
　　初见万淼时，身材瘦小，眉目清秀的她正在网上与客商谈猪的价格，与都市时尚青年相比万淼给人的印象是朴实。当得知记者来采访，她爽快地讲起自己的经历。
　　万淼在西北农林科技大学预防兽医学专业硕士研究生毕业后，父母希望她在离家乡较近的兰州市找个工作。万淼原打算留在兰州市发展，但潼关五虎张村一家养殖企业在网上发布的招聘信息引起她的注意。
　　万淼说，决定到潼关之前，她曾认真考虑过，因为所学专业，留在大城市只能呆在实验室里搞试验，而在农村这片广阔的天地里，便大有用武之地。抱着这样的想法，万淼毅然放弃了大城市优越的环境和优厚的待遇，来到潼关农村当起现代化“猪倌”，担任公司的技术员兼种猪养殖合作社的技术总监。
　　五虎张村的传统产业是生猪养殖，家家户户都养殖生猪。2008年，村里决定扩大养殖规模，但大规模养殖技术却跟不上，加之市场信息不畅和生猪价格的综合影响，村里的养殖企业发展较慢。
　　万淼来到村子后，利用自己所学的专业知识和掌握的技术信息，有效帮助群众解决生猪养殖和销售问题。无论什么时候，只要农户找她，她都能随叫随到，给农户提供全方位的技术指导。不到一年时间，农户们都实实在在得到了实惠，养猪的积极性迅速提高。
　　村民何小锁告诉记者，“有了小万的帮助，不少农户都掌握了科学养猪的先进技术，农户们增加了收益、挣到了钱，都打心眼里感激她，都亲切地叫她‘小万’。如果在村上你问谁叫万淼，会有很多村民不认识，但没有不认识‘小万’的。”
　　到村上半年后，万淼参加相关考试，被任命为村党支部书记助理。她成了“村官”，既参与村务管理，又负责发展养殖。她参与建设占地50余亩的养猪合作社，合作社于2010年底被评为陕西省百强示范合作社。她协助合作社建成了农业科技培训、饲料兽药配送、人工授精服务、统购统销服务四个中心，科学的解决了疾病防控、降低成本、提高品质、市场销售等诸多问题。合作社的社员在她的引领下发展壮大到220人，辐射带动周边各个乡镇。她还给猪场专门设计开通了专业产品网页，将生猪销售从西安拓展到河南、广州等地的市场，现在正在着手推广人工受精等科学养猪新技术，力争尽快实现养猪生产现代化。
　　抗洪救灾 奋不顾身
　　2010年7月23日，一场特大暴雨突然袭击了五虎张村。顷刻间，潼河水位暴涨，低洼处波涛翻滚，桥梁摧毁，农田被淹，道路中断，通信、电力设施毁坏。五虎张村遭到重创，造成直接经济损失1555万元。
　　为了尽快妥善安置受灾群众，城关镇党委在安置点成立了临时党支部，万淼担任支委，承担起400多名失去房屋村民的临时安置工作。风雨交加的深夜，弱小的她打着手电筒来回奔走，冒着暴雨不停往返县城为群众买来方便面、矿泉水等生活急需品。
　　在这个女研究生的感召下，村民们迅速行动起来，积极抢修损毁的道路。万淼和大家一起装沙袋，铺道路，搭便桥；正在作业的推土机陷进了河岸边的泥土里，她和大家一起共同协作挖泥抬车。数日的持续作战加上酷热，她中暑晕倒在河堤上，苏醒后又投身到紧张的抢修工作中。
　　万淼说：“便桥搭好那天，是我到五虎张村后最开心的日子，我觉得呆在这样的村子里，让我认识到了自己的价值，我真正找到了在这里扎根的理由。”
　　嫁到山村 引起轰动
　　日常，万淼发挥自己的特长，做了村子各项工作的申请材料汇编工作，为五虎张村完成了人畜饮水工程建设，二组村内道路硬化一公里，建起了村级活动室、非物质文化遗产展示室、荣誉室、资料室、图书室和村级电教网点等基础设施，在工程的实施过程中，她经常和支书深入一线，进行入户调查、监督工程进度。她竭力申报“五虎张传统踩高跷技艺”为陕西省非物质文化遗产，一举获得成功。
　　五虎张村在村委会班子带领下，找准了养殖业的发展路子，2009年直接由四类村晋升为二类村，被省委组织部授予“升级晋档、科学发展”活动进步奖。2010年全村人均纯收入达到8183元，顺利晋升为一类村。
　　2010年冬天，万淼要嫁给五虎张村一个小伙子(在铁路部门驾驶列车)的消息一传出，就在当地炸开了锅，附近的群众有人惊讶、有人半信半疑，但五虎张村的村民们兴奋不已。在她的婚礼上，全村男女老少都来祝贺，大家都知道，这场婚礼将会把万淼与五虎张村联系在一起。村党支部书记王新军感动地说：“城里少一个大学生没什么，村里多一个却很了不得，小万是个多面手，样样都能拿得起。她带来了新思想、新观念、我们村离不开她。”

