考研英语阅读高分练习 需掌握四大要点
　　做考研阅读理解题的第一步就是要纵览全文，掌握要义，这是做题的前提和基础。需要注意的是，考生在阅读过程中既不能太钻牛角尖弄懂每一个词和每一句话意思，又要保证自己能够充分理解大义。这个程度的把握是非常微妙的，需要经过许多的练习才能根据自己的实际情况具体把握。
　　同时，考研阅读理解的文章一般都会有比较清晰的行文脉络，掌握这些规律也会有助于对文章整体的把握，甚至还可以帮助考生预见文章中可能会出现的观点和发展方向。
　　常见的行文脉络有以下几种：
　　一般——具体：文章开头先提出一个总的抽象的概念或者观点，接下来的各个段落具体说明第一段的观点，把抽象的概念具体化到一些事件上。
　　具体——一般：文章开头提出一个具体的问题或者事件，接下来几段从各个方面分别说明，最后一点进行总结并把观点抽象到一般的层面。
　　时间顺序：这种行文脉络出现在自然科学类的文章中比较多，一般通过时间先后顺序来说明某一种理论的发展或者某一项研究的进展程度。
　　对比：这类文章的主要目的在于对比两种观点、两个事物的共同点或者差异等。
　　新东方网络课堂考研英语辅导老师提醒考生，在了解以上阅读理解文章的组织规律后，在做阅读理解题的过程中，更应把握以下几个要点：
　　要点一：有一支不闲着的笔，及时记录
　　在第一次阅读文章的时候，考生千万不要以阅读休闲文学作品的心态去看待文章，而一定要充分调动自己所有的感官集中精力去阅读，而且手也不能闲着，在考试时带上几支好用的铅笔，随时在文章中做标记，标记的形式可以随意、以自己习惯为好，这样以便于在做题的时候能够快速定位文章对应内容，节省了寻找的时间。
　　要点二：抓住重点部分
　　首先，要重视首末段，尤其是首段，因为一般文章的主旨就出现在首段，是出题频度相当高的一个段落。最后一段中可能会有作者的总结论述，因此也与文章的中心思想紧密相关。其次，要在每个段落的第一句话上放慢速度、仔细研读，因为段落的首句一般都是该段主要意思的概括，考生应该在相关内容上做好标记。此外，如果碰到长难句，考生也要做好相应的标记，因为长难句也是出题的高频处。最后，在阅读过程中要格外注意涉及到作者态度的内容，及时标出其位置，以便正确把握态度题的选项。
　　要点三：抓住关键词语词组
　　所谓关键词语和词组也涉及到了命题的13大考点，即涉及列举、举例、引用、因果关系、转折、对比、类比、数字和年代、专有名词、特殊标点符号、最高级和绝对性词汇等。具体的一些标志性词汇请参见上文，在这里就不赘述，考生但凡遇到这次兴奋点应该保持敏感性、及时做上标记。
　　需要特别注意的是，关于专有名词，如人名、地名、机构名称、书籍文章影视作品的名称等，考生不需要用太多时间去理解其每一个词的意思，只要做上标记到时候能够找到即可。有时候一些专有名字非常长而且包括了很多生词，如一些地名和机构的名称，在阅读过程中可以考虑跳过以加快速度。
　　要点四：不畏生词
　　考研阅读理解的文章中总是会出现考生不认识的单词，即使考生掌握了所有的大纲词汇，也会有一些超纲词汇的出现。考生千万不要因为读不懂一些单词就望而生畏，产生挫折感。有一些词语不认识并不会影响对全文的理解，有一些则可以通过上下文、背景知识、以及构词法等猜出意思。因此，在阅读过程中遇到不认识的单词只要做简单的分析猜测词义或者跳过即可。

