异性合租受青睐 考研学子难辨利弊
　　本报讯(记者崔梦欣 实习生李睿子)考研寻合租研友已不鲜见，但在考研大战中，不少大学生青睐“异性合租”。
　　近日，记者在武大(微博)、华师等高校周边发现，不少公告栏、自习室附近，都贴满了考研求租房的广告。在武大，有一个“招研友合租”的告示，该男生找“考经管类研、性格安静的女生合租”。令人啼笑皆非的是，在公告末尾，他特地注明：本人真诚善良，性格随和好相处，是本着相互监督学习的目的，无任何不良想法。
　　记者联系上该男生，他说，自己是第二次考研，需全力以赴，找合租研友一方面分摊费用降低成本，另一方面要能互相监督，“男生比较爱玩，学习不专心，女生则比较安静，适宜共同学习。”
　　考研论坛上，也流传着“论考研异性合租”的帖子，发帖人“广海”称“异性合租有百利无一害”，他以亲身经历述说与不认识的异性研友合租“感觉不错”，有时一起做饭，复习累了一起去散步谈心，“是枯燥考研生活的调味剂”，并称身边有几名男生一起合租，最后出现矛盾导致都发挥不佳。
　　华中师范大学(微博)教科院教授范先佐称，异性合租有利有弊，不值得提倡，考研路漫漫，寻找研友交流经验可以理解，但真正要考研，需要静心，如果合租产生纠葛，处理不当双方都会有影响。尤其是女生在选择时应该谨慎，谨防不法人士打此旗号行骗。

