高材生写考研秘笈网上出售 称业务要传下去
　　本报讯(记者朱建华)高分考研后，你是否还会进行总结？昨日，开网店的中南财经政法大学(微博)2009级市场营销专业硕士生黄明透露，他组织了十多名高分考研者撰写应考秘笈，收入可供自己读研。
　　2009年，黄明从长江大学通信专业考取中南财经政法大学硕士生。他说：“本科时的专业是瞎选的，到了大学后才意识到今后人生的方向。”跨专业考研的他，因数学发挥欠佳，以1分之差成为自费生，为此要多交3万元学费。但让他引以自豪的是，他《管理学》专业课成绩132分(满分150分)，成为当年学校最高分。
　　黄明考研时，有学生向他兜售往年学长的应试指南。因经济条件所限，他没有购买。研究生入学考试结束后，他却从中看到商机，结合自己在考研专业课中的不俗成绩，几经修改，写出了17万字的应考指南，并在网上销售。
　　从中获利后，他通过利益分成，邀请了高分考取中国人民大学、复旦大学(微博)、武汉大学(微博)、暨南大学(微博)、华中科技大学(微博)、华中师范大学(微博)、天津大学(微博)、西北大学(微博)等高校的17名硕士生撰写应试秘笈供他销售。昨日，有两名考生以230元的价格购买了中国人民大学的应考指南。
　　黄明称，网上售卖考研资料的人很多，但99%都是“二道贩子”，像他这种由研究生组织撰写和销售的约占1%。
　　今年考研结束后，黄明对“顾客”进行了回访调查，同时在博客上贴出了“顾客”填写的反馈表。对于售出的研考秘笈份数，黄明以“商业机密”为由不肯透露。但他坦承，网店的收入可以支付个人的生活费和学费。
　　黄明把开网店作为专业实践的一种方式。明年硕士毕业后，他准备另谋工作，网上的这项业务会转给学弟。

