“抱团”备考 盘点考研大军省钱攻略
　　一年花费2万，学生伤不起。于是，买二手资料、蹭网看论文、合租备考。
　　考研大军省钱大攻略
 
　　“抱团”备考：有人分摊，成本就下来了
　　房租、复习资料，再加上天价考研辅导班，近日，有考研族网上晒账单，备考一年，花费2万多元，不少人大呼“伤不起”。怎么考研能省钱？记者走访搜罗了当下考研学子普遍在用的“经济适用考研法”。
　　准备考研，参考书、资料是考研花费的大头，但这也是最能省钱的一个环节。
　　12日，来自北京林业大学英语专业的周雯在武大周边一家二手书店“大采购”。据她介绍，她准备考武汉大学(微博)文学院的写作理论与实践专业的研究生，这次准备考研，单在买书、买资料这一部分预计就要花掉1000元左右，除了英语、政治，一共要买11本参考书。
　　“在准备考研之前，总是会有心理作用，觉得一定要买新书才踏实，现在是能买二手书就买二手书。除了侥幸的希望书本上面有一些笔记之外，更重要的是价格比较便宜。”她当即算起了账：今天买到的7本书中《中国文学史》(1~4卷)是二手书，这四本书按照定价需要136.6元，二手书只要40多元，足足省了将近100元。“另外的三本书我是买的新书，因为没有二手书了，用了100元才买到的。”
　　武大周边一家二手书店的负责人李向哲介绍说，英语和政治书是考研学生必买的，单是这两门，买新书就要四百块左右，可是如果买二手书就只要四五十元。其中政治有五本教材，这五本书打完折后70元左右，二手书只要28元。
　　考生需要经常查看专业最新的学术论文，获取最新的专业知识。除了借阅学术期刊，CNKI(中国知网)也是一个重要的资料。但它是收费的，一般只有各高校的网络可以进入这个系统，非应届考生就不这么方便了，于是，不少非应届生通过各种方式求助于在校学生，要求“蹭网”。
　　在华中师范大学网上论坛，网友“crystal”自称原来是华师的学生，工作两年后决定考研，但外网无法免费查阅论文，遂发帖希望能“蹭网”。“求助于诸位学弟学妹，帮忙下载一篇一个好评哟亲！”据悉，CNKI目前的基本计费为0.5元/页，以一篇论文5元计算，如果下载10篇也就节省了50元钱。
　　此外，打印资料也有诀窍：在各大考研论坛，总有整理好的“2012考纲英语单词打印版”分享，“打印版”按照最节省版面的方式排版，减少不必要的留白，2000多个单词集中在不到50页纸上，打印只需不到5元，而买一本单词书至少需要20多元。
　　眼下，考研族寻找“研友”成风。“几个考生一起租房复习，不仅有更好的学习氛围，可以互相促进，而且一些笔记和材料也可以互相借阅、复印，可以节省一些不必要浪费的成本。”中南财经政法大学(微博)的钟声这么总结。
　　在寻找研友时，大多数青睐于同专业的一起备考，这样不少资料都能够互相借阅，甚至可以一起网购辅导班，“可以转换成mp3文件，走路的时候、锻炼的时候，吃饭的时候，任何时候都可以听，效果非常好。节省了时间，也省下了上辅导班的钱。”钟声今年打算报考武汉大学的传播学，目前已找到了2个研友。
　　“白天参加了考研辅导班，在武汉理工或者中南财经上课，不上课的时候就待在自习室自习。晚上太热了，就带褥子、席子、枕头和被子去楼顶打地铺，还好楼顶基本没有蚊子。”武汉理工大学信息工程专业的杨晨笑着回忆起以前“独行”的岁月，直到这个月租到了房子：她们五个同学在学校附近合租，房间带空调，一个月2500元，水电费另算。
　　“分摊下来大家都可以承受。“杨晨说。(记者崔梦欣 实习生李睿子)

