考研历史：把知识点当成故事或电影来看
　　有些同学认为，历史考试存在着考试重点，通过分析真题就能找出一定的规律，从而更轻松地准备考试。实际上，这是一种侥幸的心理。专业课教研室张老师认为，其实，历史考试不存在重点，每个史实和知识点都有可能成为考试的内容。
　　1.总结问题 构建知识系统表
　　第一遍通读全书复习的时候，可以将所有的参考书、参考资料总结成几十、几百个大的问题，在脑海中形成一个大致的轮廓——知识系统表，这样便能够在总体上把握历史知识，答题时可以总揽全局。第二步是查漏补缺。真题的作用并不是用来“押”题的，而是用来查漏补缺的。利用各学校历年的考研真题，检测哪些知识我们确实掌握了，哪些知识被忽略了，忽略的知识点要回到书中去巩固加深，重新记忆。
　　对于跨专业考生来说，可以参加一些考研辅导课程，听听辅导老师的全面讲解，有助于对知识的理解。平时多上一些考研论坛，多听听一些考研过来人的经验之谈，包括答题技巧、专题介绍等。
　　2.认真看书 巨细无遗
　　复习过程中，同学们看书一定要巨细无遗，在书上总结要点重点、做好笔记，先有个大概印象，然后反复加深直至形成深度记忆。中国古代史、中国近现代史、世界古代史和世界近现代史这四部分并重，都要仔细复习，夯实基础，吃透各知识点。一般来说，同学们对世界古代史会尤其生疏，那就更要注重打基础。尽管考试不可能考到所有的知识点，但复习时切不可存侥幸心理，必须面面俱到，不留知识死角。
　　除了打好牢固的基础以后，也要注意一些复习考试技巧。对于选择题的准备，实际上并不一定需要死记硬背；我们只需对它有个印象。就像看电视、小说、故事一样，看过后不自觉地就把它记住了。复习的时候，可以把知识点当成一个故事或一部电影来看。例如选择题中的“三法司”指什么？我们可以联想到电视剧中的一些情节“三堂会审”，答案就是——都察院，大理寺，刑部。还有一些知识点是通过我们记忆大题时掌握的。在准备大题时，我们要把相关的知识点连带掌握。如名词解释“《九十五条论纲》”，复习时把它放在马丁·路德宗教改革这个大的背景之下，将其改革的背景、原因、过程、结果、产生了什么影响等一系列内容连带记忆。以上复习技巧，跨考教育专业课辅导班上也会讲到，并且有关知识的串联复习，自己设置专题等。
　　3.教材推荐
　　推荐经典书目
　　教材
　　参考书：
　　除此之外，同学们还要收集所报考的学校历史专业列出的参考书以备复试。一旦选定了学校之后，就必须仔细分析大纲，并在此基础上搜集各种相关资料，包括教材、参考书、真题、笔记讲义等，了解当前的考研形势。考生要时刻关注报考学校的相关政策变化，留意该校历史专业的最新动态，浏览其网页了解最新信息。有机会应去听听该校历史老师的课，主动结识所要报考的导师，这些将对今后的复试很有帮助。

