2012年考研专业课暑期规划之历史学
　　对于广大考生来说，暑期无疑是一个考研复习的黄金时期。就历史学来说，7、8月份是专业课复习的第一阶段，即全面复习阶段，也是提升第一阶段复习效果的关键阶段。
　　那么，在这个提升战斗力的关键阶段，怎么样充分利用这个可以自己完全掌控时间的假期，最大化复习效果呢？万学海文专业课考研辅导专家们再次为2012年考研的同学们详细地提供以下复习规划。
　　第一、暑期阶段复习一定要有明确的复习计划以及复习目标
　　炎炎夏日即将到来，或者说已经到来，对于埋头考研苦战的考生来说，很容易陷入心浮气躁的状态。而且整个暑期的时间都可以完全自行支配，很多学生都容易产生一种茫然的感觉。只有对整个暑期复习有个系统的规划，才可能有效的利用这两个月的大片时间，有效提高自身水平，不会白白浪费掉这个黄金阶段。
　　第二、采用有效的复习方法进行全面复习
　　历史学专业课内容繁多，且知识点多以记忆为主，阶段性的回顾自测就成为巩固基础的一个非常必要的环节。在7月份开始复习之前，拿出2-3天的时间对之前复习过的知识点进行回顾总结，一方面可以加深记忆，查缺补漏，另一方面，把有所生疏的知识点着重记下来，便于以后第二阶段的复习更有侧重点。
　　历史专业基础综合考试的内容包括中国古代史、中国现代史、世界古代史和世界近现代史。很多考生喜欢集中时间段针对某一科进行冲刺，各个击破，这种复习方法一般来说效果不会太好。连续数天只看中国史或者世界史，意味着复习周期延长，很容易出现记住后边忘了前边的现象，一轮四科复习下来只有最后一科的最后一部分记住了，这种复习效率极低，不要说对教材理解的深度，就连牢固程度都是个问题。将世界史与中国史交叉起来复习，将两者联系起来，对同一时代的历史时间进行对照比较，更有助于记忆，深化理解。这样每门科目的复习周期相对较短，且记忆效果更牢靠，对教材的理解程度也更深。
　　第三、在全面复习的基础上，构建系统的知识体系
　　对于中国古、现代史以及世界古、现代史的学习应当尽量在暑期结束前，也就是八月底前完成。在对中国以及世界历史的全面充分复习的基础上，逐步构建自己的知识体系，为下一阶段的复习打好牢固基础。历史学的复习重点并不在于记住一些零碎的知识，而是根据具体知识探讨历史发展规律，要求考生具备思考问题、解决问题的宏观眼光，这就进一步要求考生有自己系统、宏观的知识体系，能够将中外历史熔为一炉，将古今线索划为一线，能够把握整个世界的历史脉络，在复习世界近代史时候，万学海文辅导老师们建议大家要充分认识到中国近现代史也是其中重要的组成部分，而中国近现代历史更要放到世界背景之下加以解读。
　　第四、以大纲为基础，关注考前信息
　　考研的任何试题都以考试大纲为出发点，在此万学海文专业课考研辅导专家们提醒广大2012年的考生在备考过程中一定要充分重视考试大纲，并在此基础上搜集各种相关资料，包括教材、参考书、真题、笔记讲义等，了解当前的考研形势。
　　另外，许多学校从8月份开始陆续发布新的招生简章，如果此前你还没有决定具体方向，那么这个时候就应该尽早选定一个方向了。同时，一定要注意所报考的学校在招生、院系专业设置等方面较往年是否有所调整。如果有变化，复习计划也要相应地进行调整。
　　总之，暑期阶段的复习是提高整个备考阶段复习水平的黄金时期，千万不要抱着复习时间有的是的心态三天打渔两天晒网，也不要过于紧张把弦绷得太紧，照着复习计划来，调整自己至备战状态即可。

