中国石油大学(北京)2012推荐免研究生申请办法
　　新浪教育讯 中国石油大学(北京)2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法公布：
　　一、申请条件
　　1.遵纪守法，道德品质良好，刻苦学习，勤于思考，有创新意识。在校期间没有受过任何纪律处分。
　　2. 大学本科毕业于“985工程”或“211工程”学校(不包括下设的二级学院)或其所在学校的所学专业为国家重点学科。
　　3.获得本科所在学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生。
　　4.有公开发表的科研论文或著作，且达到较高水平的，或参加社会实践活动并写出具有重要价值的调查报告的，可以优先录取。
　　5.申请免试攻读硕士学位的学科、专业，只限于申请人本科专业所对应的硕士学科、专业。
　　5.身体健康状况符合规定的体检标准。
　　二、申请人须提交的材料
　　1.中国石油大学(北京)接收推荐免试攻读硕士学位研究生资格申请表(见附件或我校研究生招生信息网下载)；
　　2.对申请免试攻读硕士学位研究生资格有参考价值的申请人自述；
　　3.加盖院校教务处公章的历年在校学习成绩单；
　　4.在核心刊物或会议上发表过高质量的学术论文、出版物或其他形式的学术成果的复印件或证明(如果有)；
　　5.在学期间曾从事过课外科技活动或社会实践活动，获奖或表现突出，由教务部门书面证明(如果有)；
　　6.其它获奖或资格水平证明复印件(如果有)。
　　以上所有材料统一用A4纸打(复)印。
　　三、申请程序
　　1.申请人登录中国石油大学(北京)研究生院主页查阅研究生招生简章、推荐免试攻读硕士学位研究生申请办法及招生专业目录。并于9月30日前将填写好的全部申请材料寄(送)达所申请的院(系、中心)办公室，过期不再受理。
　　2.经我校各院(系、中心)对申请人材料初审后，由院(系、中心)于10月中旬通知初审合格的申请人携带“全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表”(简称“推免生登记表”)在我校体检后参加复试。
　　3.对于同意接收的推荐免试攻读硕士学位研究生(简称“推免生”)，我校在其“推免生登记表”上签署同意接收意见、盖章后，返回推免生本人。
　　4.推免生凭“推免生登记表”，于规定时间内在当地办理网报及现场确认网报信息手续，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　5.推免生将“推免生登记表”(信息要完整)、“在校历年学习成绩表”于现场确认网报信息后10天内寄送我校研究生招生办公室。
　　四、其它
　　1. 优秀生源奖学金：推免到我校并被录取的考生一次性奖励2000元/人。
　　2. 一经发现申请人提供的材料不真实，即取消申请人免试资格。入学前未取得学士学位或本科毕业证书，或受到处分的，取消录取资格。

