北方车辆研究所2012研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 北方车辆研究所2012研究生招生简章目录书目公布：
　　中国北方车辆研究所地处北京市丰台区槐树岭4号院，1959年12月创建，隶属于中国兵器工业集团公司，是国内唯一的军用特种车辆总体研究所，主要从事军用特种车辆整车及部件的研究、设计、试验与试制及民用汽车、专用汽车的研究开发与测试，利用现代设计方法开发新型车辆，进行新型动力、传行操、电控、液控、电气、计算机软件等研究开发。
　　研究所拥有中国工程院院士王哲荣等一批国内知名的车辆工程专家。现有职工近1600人，专业技术人员1000余人，高级工程师以上400余人，有28人享受国务院颁发的政府特殊津贴。具有车辆工程专业硕士学位授予权。下有覆盖43个专业的5个技术部、1个信息中心、2个试制部，拥有1个车辆传动国家重点实验室和大功率传动试验室、道路模拟试验室及车辆高低温模拟环境试验室等40余个现代化试验室，各类设备仪器5700余台(套)。拥有一支高水平的研究生导师队伍，他们承担了大量重点科研型号项目，科研手段先进，经费充裕，为研究生学习和工程研究提供了良好的基础和条件，并与北京理工大学联合，加强基础理论课程学习，培养了一批学术型硕士研究生。
　　研究所科技成果显著。有12项科技成果获1978年全国科学大会奖，获得国家科技进步奖、国防科学技术奖和部级科技进步奖210多项，研制各种型号特种车辆20多种。加强对外经济技术合作，开发民用产品(技术)逾百种。 研究所经济效益良好，工作和生活条件都比较优越。连年被评为首都文明单位、中央国家机关文明单位，生活服务设施齐全，建有标准的游泳池、塑胶跑道的田径运动场和各式球类活动场地。 2010年人均年收入达到9万余元。研究生在读期间学费全免，待遇从优，月提供助学金和生活等补贴1200-1300元。
　　热烈欢迎有志于汽车和特种车辆研究的在职人员和应届本科毕业生，有志于国防现代化建设的有识之士报考我所硕士学位研究生。
　　一、培养目标
　　培养德、智、体全面发展，在本学科内掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，具有从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的专门人才。
　　二、招生计划
　　我所2012年计划招收车辆工程学术型硕士研究生10人，可接受推免生。
　　三、办学形式
　　本专业所招研究生均属国家计划内学术型定向生，学制2.5年。研究生毕业证书为“中国北方车辆研究所”颁发的毕业证书，学位证书为“中国兵器科学研究院”颁发的工学硕士学位证书。研究生基础理论课目前在北京理工大学代培，一年以后回所作毕业论文。
　　研究生毕业与当年入所研究生的待遇相同，同岗同酬，要求毕业以后留所工作5年方可自由流动。
　　四、报考条件：报名参加全国统一入学考试
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届或往届本科毕业生(往届生必须具有毕业证书、学位证书、英语(论坛)水平达到国家四级水平且总分在425分以上)。
　　(2)同等学力人员必须具有国家承认学历的大专以上毕业证书，并在本专业或相近专业工作二年或二年以上，已经达到本科毕业生水平方可报考，且须符合下列条件：
　　① 同等学力人员仅限报考所学专业，不得跨学科报考；
　　② 已进修完六门或六门以上相关本科课程，并有所进修院校教务部门出具的进修课程成绩单；
　　③ 在正式公开刊物上发表两篇以上与报考专业相关的论文(本人必须为第一作者)；
　　④ 同等学力人员在报考前必须持证书原件到我所人力资源处研招办进行资格审查。
　　(3)身体健康、五官端正，符合规定的体检标准。
　　3、推荐免试生必须是经毕业学校确认资格、在统考报名前通过我所复试并被接收的应届本科毕业生。
　　五、报名
　　2012年研究生招生实行网上报名，报名办法按照教育部及北京市有关文件规定及《中国北方车辆研究所2012年硕士研究生招生网上公告》执行。
　　六、研究方向
　　1、现代设计方法
　　本研究方向旨在开展现代设计方法在特种车辆上的应用研究，以达到极大的缩短研制周期，提高设计水平的目的。尤其是CAD技术、虚拟样机技术、可靠性设计技术、仿真技术在特种车辆行业有着十分广阔的应用前景。
　　2、车辆动力学
　　研究的基本问题有：发动机的功率利用；传动系统的起步和加速性能；行驶的平顺性；车辆的振动和传动系扭振等。本方向拥有我国目前规模最大的“动态模拟实验室”，可进行各种车辆整体系统及零部件的动态负荷模拟实验。
　　3、车辆电子电气技术
　　车辆电子电气技术的发展是新型车辆技术进步的重要标志。本方向主要进行车辆综合电子系统、车辆的状态监测与控制以及电磁兼容性等技术的研究及应用。
　　4、计算机仿真与可靠性研究
　　本研究方向着重解决车辆总体性能方面在正在研制或已定型的项目中的理论问题。为提高总体设计的层次，将理论分析与工程实际相结合，以求完善总体性能的仿真技术，进而逐步组合形成虚拟样机技术。
　　5、车辆散热系统研究
　　本方向主要从事高效紧凑散热器、自动清洗空气滤清器、新型高效冷却风扇和乘员舱空气调节系统等车辆及动力装置散热系统方面的研究、研制及开发。
　　七、考试
　　初试政治、数学一、英语三门基础课由国家统一命题。现代设计方法、车辆动力学、计算机仿真与可靠性研究三个研究方向初试专业试题为《理论力学》(高等教育出版社第6版，哈尔滨工业大学(招生办)理论力学教研室编)；车辆电子电气技术研究方向初试专业试题为《电路》(高等教育出版社第5版，邱关源主编)；车辆散热系统研究方向初试专业试题为《工程热力学》(高等教育出版社第4版，华自强主编)。
　　复试按照教育部及北京市相关文件要求的复试内容组织差额复试，德、智、体全面衡量，择优录取。复试时对考生学历证书(以报名现场确认截止日期前所获得的文凭为准)、学生证等报名材料原件及考生资格进行审查，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　专业课复试内容：初试时参加《理论力学》考试的考生复试时加试《机械设计》(高等教育出版社，吴克坚主编)，初试参加《电路》的考生加试《电子技术基础》(高等教育出版社，余孟尝、杨素行主编)，初试参加《工程热力学》的考生加试《流体力学》(高等教育出版社第2版，张也影主编)。
　　八、录取
　　按照教育部制定的2012年录取工作规定和要求以及北京市教育招生考试管理机构的补充规定，根据2012年研究生招生计划，依据考生初试和复试的成绩，并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身心健康状况择优确定拟录取名单。录取前签订定向培养合同。
　　新生应按时报到。不能按时报到者，须有正当理由和有关证明，并向研究所招生办请假。无故逾期两周不报到者，取消入学资格。应届本科毕业生考生入学时未取得国家承认的本科毕业证书者，取消录取资格。新生报到后，对其进行思想政治素质和道德品质、专业素质、健康状况等全面复查，发现有不符合标准者按照本单位有关规定进行处理。
　　通讯地址：北京市969信箱33号
　　邮编：100072
　　招生联系人：何鹏
　　电话：(010)83809304
　　网址：www.noveri.com.cn E-mail：hr@noveri.com.cn

