研究生暑期为导师“加班” 每日10元补助引非议
　　暑假一共只让休息半个月，每天在学校的补助也只有10块钱，研究生伤不起啊。”昨日，武汉某重点高校研一学生小刘向记者诉苦：为了帮助导师完成课题，他和同学不得不在暑假留校“加班”，假期缩水严重。
　　小刘是该校工科类专业的一名学生，他告诉记者，7月初学校放暑假前，其导师就已经通知所有研究生：为了尽快完成课题的科研进度，研究生们要“适当”牺牲一些休息时间。“老师说，硕士放假两周、博士放假一周，休假的时间段可以自己选择。”小刘表示，他所在实验室里共有43名各年级硕、博研究生，分别由3名老师指导。“每个导师对学生的休假时间要求都差不多，我们一般都是回家休整一段就得来学校做实验了。”
　　记者在小刘实验室的大门背后看到，签到表上密密麻麻地记满了每个学生来到和离开实验室的时间。“我每天基本是8点多钟就来这，下午5点多走，也有同学早上7点就来的。”他说，目前他们正在进行的基本都是导师所负责的科研项目。除了出差，老师平时也会来实验室跟进指导。“签到的另一个目的是给签到了的同学发补助。”小刘说，放假前学校每月会定期给硕士研究生补助190元，加上实验室补助的60元，他每月共有250元的进账。“但放暑假以后，学校的补助就不发了，实验室的补助也改成了每天10元钱。”对此，小刘深感无奈：“这钱连吃饭都不够。”他说，前段时间天气炎热，寝室里更是热得怕人，但却少有老师关注，“同学们中间还是有些抱怨。”
　　“其实暑假回家我们也没太多事情做，在学校里帮老师做做项目还能学到不少东西。”小刘的同班同学小方建议，导师们是否能在学生管理方面再人性化一些。“比如适当提高补助标准，这样我们工作起来也能更专心。” (楚天金报 记者 梅莹 实习生 李洁)

