女硕士弃美绿卡回冰城重振“龙江老字号”(图)
　　壮我“骨气”
　　女硕士放弃美国绿卡回冰城重振“龙江老字号”
　　28岁的陈禹萌经历了两次人生“拐点”。两年前，她婉拒了世界顶级医学泰斗的挽留，放弃定居美国的机会回国从医；一年前，她在北京中国中医研究院工作一年后又一次“放弃”，这次她回到家乡哈尔滨，为面临失传的非物质文化遗产———中医整骨黑龙江流派重振“骨气”。
　　老字号面临失传 女硕士回国扛旗
　　作为一名“80后”，如果不继承“陈氏整骨”，陈禹萌可能将走上一条发展前途更好的医学之路。
　　陈禹萌毕业于哈医科大学，专业是临床学。对于临床诊断、病理分析、解剖学，她比父辈要谙熟。同时，她从小在家中就是小帮手，耳濡目染后小小年纪就会自如运用陈氏中医整骨八法，她的针灸整骨水平更是创造性地超越前辈，我省许多老中医自叹不如。正是陈禹萌这中西医结合的一手“绝活”，让她2008年到美国北卡州立大学留学时受到世界著名医学教授萨姆先生的青睐。为了留住陈禹萌，萨姆教授给陈禹萌申办了绿卡，并着手给她开一个诊所。
　　此时，陈禹萌得知祖传的“陈氏整骨”被评为“龙江老字号”，国家、省、市政府十分重视中医整骨黑龙江流派，卫生部领导还到诊所视察。父亲陈新国已年近60岁，如果陈禹萌留在美国发展，这个“龙江老字号”将面临失传的危险，中国骨病一大流派可能就此消亡。陈禹萌毅然回国后，在北京中国中医研究院工作了一年，随后回到哈尔滨。直到现在，萨姆教授还常给陈禹萌打电话，“游说”她到美国发展，都被陈禹萌婉拒。
　　老医术救死扶伤 老医德牢记心间
　　在先锋路上，有一家不起眼的小诊所，回国后的陈禹萌每天在此接诊。“每天患者太多，老患者来了又带来新患者，一天也休息不上。”陈禹萌说。
　　颈椎病、腰间盘突出、骨性关节炎、滑膜炎是骨科病里的疑难杂症，重体力劳动者患病相对多一些。如果用西医外科诊治方法，病情严重的患者必须手术。在来找陈禹萌的患者中，很多都去了许多医院、花了几万元也没治好，几乎所有患者都是被抬着或者扶着来到诊所的。陈禹萌几针下去后，不仅不用再手术，症状当天就会缓解，半个月后基本可恢复身体功能。
　　陈禹萌说，这些患者有一个共同点———缺钱。对于家庭贫困、远道而来、吃住困难的患者及孤寡老人，陈禹萌免收医药费，有时还赠路费。“虽然是小诊所，但救死扶伤是父辈们传下来的传统，和老医术一样，老医德我同样不能丢”。
　　中医整骨黑龙江流派
　　在中华民族灿烂宝贵的遗产中，有一朵瑰丽的奇葩———中医学。整骨学是中医学的重要组成部分，有着悠久的历史。在我国整骨学四大流派中，黑龙江流派的后人就在哈尔滨，他们就是陈禹萌和她的父亲陈新国。
　　《百年老道外》记载，“陈氏整骨”第一代传人在河北省行医，人称“神手治骨伤”。1935年，第三代传人陈占元迁移到哈。1947年，时任哈尔滨市政府第一任市长刘成栋为陈占元颁发了哈尔滨第2号营业执照。2009年，“陈氏整骨”跻身“龙江老字号”，成为我国重要的非物质文化遗产。如今，28岁的陈禹萌是“陈乐整骨”的第七代传人。

