名校研究生为进事业单位欲弃学业 家人很支持
　　在一份事业单位的工作和名牌大学研究生的学业之间，你会如何选择？昨日，石市2011年度事业单位公开招聘工作人员的现场报名，一位来自中国农业大学的研究生二年级的学生与用人单位签下了“保证书”，保证被该单位录取后放弃学业。
　　另悉，在昨日报名现场，808个招聘岗位吸引9668人网上报名，昨日现场审核通过750人。
　　全景：正定新区和国土局最受青睐
　　在昨日的报名现场，最火爆的报名处莫过于正定新区和市国土资源局的招聘岗位，每个报名处前都排着数十人的长队。这些岗位之所以让报名者趋之若鹜，其共同点就是门槛低：本科以上学历，有的岗位甚至没有专业限制。
　　而某些岗位现场报名者寥寥。石市某医院计划招聘30多人，但截至昨日上午11时20分，通过资格审查的只有5人。该单位对学历要求为全日制统招硕士，有的岗位还要求报名者为211、985院校的毕业生，严格的专业限制，持资格证书等。记者走访发现，条件越严苛的单位，报名者和通过审核的人数就越少。
　　提醒：不少报名者 材料没带齐
　　因为没有带户口本，昨日从新乐专程赶来报名的王同学只能再跑一趟。昨日的报名现场，记者走访发现因为携带报名材料不全而“白跑”的报名者还真不少。
　　对此，石市人社局相关负责人提醒，报名者现场报名时需要带好网上打印的《报名表》，并携带户口本、身份证、毕业证以及证明自己符合岗位条件所需要的学位证、执业资格证等证件的原件和复印件。
　　网上申报操作至8月25日17：30结束，报名者要记好截止时间，避免错失考试机会；现场报名及资格审查至8月26日17:30止(正常工作时间)。
　　特写：一学生书面保证“录取就弃学”
　　赵同学是石家庄人，已经报名石市某事业单位招聘岗位。她说，自己当初为了考取中国农业大学的研究生，苦读了半年。此次事业单位公开招聘工作人员，她一看到有适合自己所学专业的岗位，和家人商定后报了名。在昨日现场报名时，工作人员发现她仍是一名在读研究生，便要求其写下“保证书”。
　　“如果被×单位×岗位录取，我自愿放弃在读研究生。”伏在桌上写完“保证书”，连同报名材料一起交给工作人员，赵同学心里既轻松又惋惜。当天下午，她就要坐上火车到北京求学。到了学校，她仍是中国农业大学一名研二的学生。
　　“如果真的能够考取，我肯定会选择工作，虽然中断学业有点可惜。”赵同学说。陪同她一起现场报名的父亲态度更为坚定，“研究生毕业不还是要找工作吗？这种工作机会可不等人。”
　　记者随机采访的报名者中，一半以上都将考取公务员或事业单位工作人员看做是就业的首选，而稳定和完善的社会保障是吸引他们的最重要因素。

