应届生考研爱“抱团” 互相鼓励共同提高
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 准大四生是2012考研的主力军，很多考生选择“抱团”复习，一起学习，一起交流，互相鼓励，共同提高。有的考生与同学一块备考，也有的考生通过网络结识研友。
　　赵倩幺是中央财经大学市场营销专业学生，准备报考中央财经大学中国经济发展专业。“我是跟几个同学一起准备考研的，这样我们能在一起交流复习的进度和遇到的问题，互相激励，互相帮助。”小赵每天用八个小时复习，因为经济专业要考数学，所以这段时间的复习重点就是专业课、数学和英语。小赵和考研的同学联系十分密切，大家交流的话题主要是英语、数学、政治等科目的学习经验和方法，有时也一块讨论一些考研方面的热点话题。
　　中央财经大学金融数学专业的刘怀城，暑期留在学校复习，打算报考保险精算专业，“我们几个人组成了一个小组，平时交流学习方法和复习计划，互相取长补短，遇到解决不了的难题还可以共同探讨。”尽管是暑期，自习室的座位还是很紧张。在学校里，同学之间抱团复习的直接好处是可以帮助占座。
　　记者调查发现，很多考生都不是“孤军作战”，他们或和同学一起并肩作战，或与志同道合的研友们一起交流学习心得，“抱团”成了应届生考研一道独特的风景线。
　　有关专家认为，考研和同学或研友一起共同奋斗、相互交流无可厚非，“抱团考研”在一定程度上可以提高学习效率、缓解思想压力。然而，考生要注意的是，相互间的交流仅仅是一种促进，考研能否成功，关键还在于自己能否坚持不懈的努力。

