考研“赶早族”频现 过来人称并非越早越好
　　本报记者 赵娟
　　暑假是研考准备的关键时期，距离2012年研考还有半年，但近日记者在采访研考准备情况时，却发现有不少报考研辅导班的学生要备考的目标是2014年研考。这部分学生可谓真正的考研“赶早族”。某著名研考辅导机构的校长为记者分析说，考研“赶早族”的出现，跟近年来考研人数连年增长有关，这些“赶早族”的目标多是名校、名专业。
　　长春理工大学的刘同学暑期在新东方学习考研课程，他眼下还是大二学生，开学后大三，他说，他希望考一个有竞争力的专业，还希望上名校，因此，就提前准备英语，这样，到了大三、大四，就可以有更多的时间复习专业课。据考研辅导机构报名处的统计，大二参加考研辅导的学生占的比重在慢慢增加。这些学生多数像刘同学一样，想跨校、跨专业和跨地区考研，因此多数人选择提前准备。
　　近年来高校大幅扩招导致本科学历在就业市场上面临持续的贬值压力，更多的学生选择考研，但考研备考却并非越早越好。不少考研过来人在研考论坛上的帖子都说明了这一点，一位名叫“考研过来人”的同学说，考研好比长跑，如果开始太早，就容易懈怠。如果本身基础不错，且目标院校难度不大的情况话，从大三下学期开始足矣，战线拖得过长反而容易低效和产生厌倦心理；对那些基础不好或者跨校跨专业跨地区报考和想考名校的同学来说，在现实竞争环境下早一些开始复习则是必要的。

