2012年考研英语暑期复习完形六大解题技巧
　　随着暑假的紧张备考，7、8月份注定成为大多数同学公共课成绩提高的一个关键时期。但是，对于英语学习来说，并不是每个题型都要用相同的力量。比如说完型填空，这一部分我们只要找对方法，只需要花很少的时间就可以达到提高的目的。下面，考研机构英语考研辅导专家就强化阶段如何复习进行训练提出一些建议。
　　一、利用文章中心主题句解题——利用段首句或首段最大限度地获取信息
　　为了让考生更易于理解文章内容，命题人在设计完形试题时，总是保留一个完整的的主旨表达句。大家知道，文章的开头很重要，往往开宗明义点出文章主题。因此，整篇文章的提示句往往在开头。考生应充分利用段首句提供的信息，去挖掘文章的思路，寻找文章的脉络与线索。 
　　二、分析认识文章结构，理解并领会文章各部分、各层次之间的逻辑关系。 
　　只有明白文章结构，了解各段落之间的关系，才能加深对文章的理解。明白了各部分是如何为表现主题思想服务的，也就更容易把握带空的句子所需要的是什么内容，因此就更容易选准答案了。这要求考生具有扎实的英语词组、短语、习惯用法等英语搭配的知识，这对于理解文章的逻辑关系特别有利。文章的逻辑关系不外乎列举、原因、结果、让步、对照、补充、目的、条件等关系。 
　　表示列举的连词：first, second, third…;firstly, secondly, thirdly…; first, next, then…; in the first place, in the second place…; for one thing, for another thing…;to begin with, to conclude… 
　　表示原因的连词：because, since, as, now that… 
　　表示结果的连词：so, therefore, thus, hence, accordingly, consequently, as a result 
　　表示让步和转折的连词：however, nevertheless, nonetheless, still, though, yet, in spite of, at any rate, in any case, whoever, whatever 
　　表示对照的连词：on the contrary, in contrast, by contrast, in comparison, by comparison, conversely 
　　表示补充的连词：also, further, furthermore, likewise, similarly, moreover, in addition, what’s more, too, either, neither, not…but…, not only…but also… 
　　表示时间顺序的连词：when, while, as, after, before, since, until, as soon as, once 
　　表示目的的连词：that, so that, in order that, lest, for fear that 
　　表示条件的连词：if, suppose (that)， supposing (that)， unless, in case, so (as) long as, so far as, on condition (that)， provided (that)， providing (that) 
　　三、利用上下文寻找解题信息 
　　由于完形填空的文章是一个意义相关联的语篇，围绕一个话题论述，因此在行文中词语的重复、替代、复现和同现现象是不可避免的。根据这个原则，某一个空格所对应的答案很可能就是在上下文中复现或同现的相关词，考生可以根据这些词之间的有机联系来确定答案。所以，解题时应联系上下文寻找相关线索，如某一个词的原词、指代词、同义词、近义词、上义词、下义词和概括词等。但由于我们在做题时不可能总是重复地阅读文章，因此，考研机构建议2012年的考生们在做完形填空时要培养一种捕捉并记忆相关信息的能力。
　　同现
　　同现是一种词汇的衔接手段。完形文章由于常常有明确的中心主线，所以作者往往会使用一些重点词汇围绕着中心主线贯穿全文。同现实际上就是一组具有相同倾向性的词语，这些词语所表现的倾向性往往与中心主线中的导向一致，或者说这些同现词语的任务就是对文章的导向进行展开支持。因此，文章的整体导向这个已知线索可以成为解出这些同现词语的关键信息。
　　复现
　　复现是完形文章中词汇的另一种衔接手段，即表达相同意思的词汇在文章的不同地方出现。复现可以是相同的词重复出现(同词复现)，也可以是用不同的词表达相同的意思(同义复现)。复现的解题意义在于：如果判断出一个未知填空与上下文的那些已知词汇有复现关系，只要从选项中选出与那些词汇意义相同的就是正确答案。
　　关联
　　关联是完形文章中经常出现的一种结构，即将两个或两个以上的同类别词语，比如两个动词、两个形容词以连续排比的结构出现。在这种情况下，两个关联词汇在句子中的语法地位一样，且常常起一样的语法作用，之间又明显具有某种逻辑关系。关联的解题意义在于：出题人一般会将一个关联词语设置成已知信息，另一个是未知的，这样那个已知的词语便成为破解未知词语的关键线索。
　　四、运用词汇、语法等方面的语言知识及搭配关系解题
　　考研机构英语辅导老师建议2012年考研的同学们在做题时应注意文章中的搭配：
　　逻辑搭配：包括过渡词、连接手段、指代关系、肯定、否定等； 
　　语义搭配：包括区别同义词、近义词、反义词、形近异义词、同形异义词； 
　　结构搭配：指名词、动词、形容词等在句中或文中与其他词的搭配； 
　　惯用搭配：即通常所说的固定短语。 
　　五、排除法解题 
　　完形文章一般都有非常明确的中心主线，且整个文章很紧凑，就是紧紧围绕着中心主线展开。因此，理论上正确的选项一定是紧扣文章的主题和中心主线的。故而，一些看上去明显和文章主题和中心主线毫无关系的选项基本上可以排除在正确答案之外。
　　此外，如果不能很有把握地直接看出某一道题的答案，可以把排除法和词汇、语法分析结合起来运用，从而缩小选择的范围，提高答题准确率。这种情况有以下几种： 
　　从时态、语态、语气、名词的数等各个角度分析所填内容是否与上下文一致，从而排除一些备选答案，缩小选择范围； 
　　分析空白处与前后词之间的语义关联、搭配关系，从而排除一些选项； 
　　弄清楚该题的句法关系，分析一下它是简单句、并列句，还是复合句； 
　　判断所填的内容在句中充当什么成分，应是什么词性，并分析备选答案之间的异同，从而排除干扰项选出正确答案。 
　　六、运用背景知识和社会常识解题 
　　解答完形填空题时，有时文章中提供的信息还不够，还需要考生把符合常识的一些知识信息结合起来考虑，最后选出符合常识的最佳答案。因此，考生的知识范围越广，对文章的理解就越容易，整体上知道所选短文在说什么，那么局部上的每一个空填起来也会得心应手。
　　关于以上解题技巧，可具体参见考研机构英语名师团队与高教出版社合作出版的《2011年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲配套强化指导》。
　　从上面的论述可以看出，英语知识运用这一题型实际上是对考生综合能力的考查。因此，在考研复习当中，为了更有效、更快地攻克这类题型，考研机构的英语专家们建议广大2012年考生可以在基础复习的后期(即熟悉并掌握了一定考研词汇和语法之后)结合历年真题进行练习。最后海文的英语专家们希望各位2012年的考生能够顺利攻克考研英语的开门题型——英语知识运用！

