热度胜天气 600人考研大军同教室冲刺
　　暑假过半，不少考研班陆续开班。尽管昨天是周末，记者走访成都市内几家考研暑期辅导班看到，烈日炎炎的天气下，考研大军依然坚守在“头顶仅有几个不起任何作用的电风扇”的教室里奋战。
　　天气太热 3小时喝5瓶水
　　昨日11时过，成都被三伏天的太阳烤得冒火，记者在建设路附近的一家考研培训班看到，容纳200多人的培训现场座无虚席，一知名大学教授的考研数学辅导课正在进行。现场的桌椅布置和学校里的阶梯大教室非常相像，最大的区别就在于这里桌子间距很近。坐定后，里面的人想要出来非常困难。
　　偌大的教室里，尽管窗户全部打开，头顶两台电风扇开到最大档，但由于人太多，室内依然闷热无比。老师站在上面讲课，不到30分钟，衣服的背面全部被汗水湿透。
　　每个同学的桌上几乎都放着几包湿巾、纸巾，不时擦脸，还有的同学摇着扇子。一位毕业大学生说：“我每天来都准备2瓶水，3小时的课，中途课间还要蓄水3次，为了冲刺考研，可是喝了一肚子水、流了很多汗。”
　　学费不少 花费至少上千
　　14时，记者来到位于西南财经大学光华校区附近的某数学提高班。尽管午后骄阳似火，但可容纳七八百人的大型会议厅改造的培训场地里面，楼上楼下坐满了人，大约有600多人同时听课。
　　除了本地学生，外地学生也不少。一位来自西安某学校、准备报考西南财经大学的学生说，为了省钱，他和4名外地“研友”一起租住在金沙附近，“尽管合租租金会少点，再加上报班、吃饭、买其他复习资料，一暑假下来，还是会用两三千块钱。”
　　提高班之前有基础班，之后还有冲刺班、押题班，这样算一下，仅仅数学一科，如果全程上的话单报班费就至少要2500元。
　　不愿听讲 学生睡觉看书
　　透过窗户，记者在培训现场看到，老师在台上讲课，下面不少同学却在玩手机、看小说，甚至有人趴在桌上打起了瞌睡。
　　来自川外成都学院一位田姓同学说：“今天老师讲的对我来说有点难度，听起来吃力就不想听了，想睡得要命。”而该班另一位同学说：“我准备考中科院微电子研究所，今天讲的太简单，还不如自己看点书。”
　　费尽千辛万苦报上名，花掉一两千块报班费，三伏天赶来上课，结果却在看小说、睡大觉，我们不禁要问，这样的培训为哪般？（池金凤华西都市报记者肖笛）

