2012年历史学专业考研强化复习三大备考任务
　　随着工作竞争力的增强，越来越多的学生选择考研来武装自己，历史学专业也受到了不少学生的青睐。为了帮助历史学专业考研的同学更好地复习，考研机构考研专业课团队为大家规划了强化阶段的备考任务。
　　一、强化复习计划
　　在此给2012年考研的同学们提供的几点建议：
　　1、复习计划要兼顾全面。有的考生对喜欢的科目就先复习，不喜欢的科目放在后头；有的考生把自己的强项放在前面复习，弱项的复习受到影响，导致强项越来越强，弱项始终没得到实质性的提高。其实，每个考生都有自己的强项和弱项，正确的做法是优势要强化，劣势也要弥补。强化期间就是强化不会的，升华会的。因此，考研机构在此建议大家制定历史的复习计划，也要考虑各学科的复习情况，同时也要考虑与其他学科之间的平衡。
　　2、复习时要寻找“生物钟”，合理安排各科的复习时间。每位考生在每一天都有一段很短的最佳学习时间，因此，把最重要、最难记的内容放在精力最旺盛的时间里复习，这样效果最好。   
　　3、复习时要采用适当的复习方法，这是提高复习效率的关键。在复习前可采用尝试回忆法：合上书本，尝试回忆，最好自己把主要内容复述出来。把所有复习的功课及重点问题，从头到尾再现一遍。若想不起来，立即看书查对，这样，那些回想不起来或印象不深的内容就成为复习的重点对象。在复习过程中，则可采用后退复习法，当复习中出现难点时，说明这部分知识在理解上还存问题，就应倒退回去重新学习，这样记忆会更加深刻。  
　　4、复习时要消灭错误，避免思维定势的误导。在强化复习期间，考生在做的作业或者练习的时候，最好将自己不熟悉或者容易犯错的地方全部收集起来，分门别类地加以整理，然后深入分析错因，找准知识的薄弱环节，然后查漏补缺，这样有助于更好的掌握知识点。
　　二、强化复习方向
　　1、强化对基础知识的复习。
　　考纲要求考生要了解中外历史发展的主要过程、基本线索和阶段特征，特别是对一些跨专业的考生而言，这点尤为重要。一定要以基础教材和考试大刚为基本出发点，突出强化基础知识中的重点知识。考研机构考研辅导老师们建议2012年的考生们在备考的过程中一定要多看参考教材，要在通读、精读的基础上全面的了解、掌握课本上的知识点，形成基本的知识框架。
　　2、注意自己归纳总结知识点。
　　无论是本专业的考生，还是跨专业的考生，在复习过程中一定要自己整理、总结知识点，辅导书可以作为参考，切忌买一本辅导书好好深入研究就够了。自己整理、总结知识点的过程也是加深对知识点理解、记忆的过程。
　　3、全面复习基础知识构建知识体系。
　　能够将中外历史熔为一体，将古今线索划为一线，特别是在近现代历史的复习上，要充分认识到近代以来，世界各地之间的历史不再是各自孤立，因而更进一步要求考生在复习时候能够把握整个世界的脉络，在复习世界近代史时候，考研机构建议大家要充分认识到中国近现代史也是其组成部分，而中国近现代历史更要放到世界背景之下加以解读。
　　三、强化身心调整
　　首先，要有一个良好的心态，你选择了考研，你的心态就要摆正，信念就要坚定不移，如果一直把考研视为一种被迫的任务和负担，就会很痛苦、而且离成功越发的遥远，这只会浪费你的时间和精力，使你在无谓的内心矛盾中蹉跎岁月。其次，结合自身做到劳逸结合。身体是革命的本钱，有个健康的身体才能将学习效率达到最高状态，这是不被其他考生挤下去的基本保证。
　　最后，考研机构建议2012年的考生千万不要因为一时困难不能克服就半途而废，这是备考过程中的大忌，考生要扎扎实实的学好每一个知识点，要彻底的清除浮躁心理。要不断给自己打气，不断地鼓励自己。告诉自己已经很努力了，肯定能成功。具体地说考生可以用目标刺激自己，可以适当的听听歌，出去散散步，多与考研战友交流，多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己。
　　总之，坚定自己的目标，持之以恒，最后一定会成功。

