名师指导：考研政治的战略地位与备考态度
　　考研是每个考生人生中的一大战略选择，考研的成功与否直接决定了我们的人生道路甚至人生方向。在考研备考过程中，我们同样面临着诸多影响考试结果的战略选择，在此，我想首先讨论一下考研政治在备考中的战略地位和策略。
　　研究生入学考试一般共考四门课，分别是英语、政治、数学(或专业课)、专业课。在四门课中，考研政治的备考难度和备考强度一般而言是最小的，因而就有了对待政治的若干个误区，比如政治备考可以到十一月甚至十二月份开始突击就可以，比如政治到时候背一下就行了，比如政治备考听一下押题课程就没问题，再比如自认为政治基础还行，不用复习就能过线。凡此种种，不胜枚举，我认为这都是由于对考研政治的特点和地位理解不深刻造成的，有必要深化对考研，对考研政治的认识和理解。
　　首先，我们需要了解考研录取的条件和顺序。研究生入学考试分为初试和复试两个环节，初试的通过有两个条件：一是各科单科分数要通过规定的分数线，而是考试总分要达到规定的分数线，然后各学校再根据总分对报考者进行排序，分高者按比例进入复试，进而将初试分数和复试分数进行加权排序录取。
　　其次，我们需要了解考研政治的备考特点。考研政治是研究生入学的选拔性考试，考查的是考生的基本知识、基本理论、尤其是考生运用马克思主义的立场观点和方法分析和解决问题的能力。同时，如前所述，政治在整个考研中的备考难度和备考强调是相对比较低的，也就是说，付出相对较少的努力就可以在政治学科上取得相对其他学科更好的成绩。
　　前面两个常识告诉我们以下结论：
　　第一，考生需要取得尽可能高的单科成绩和总分成绩，尤其是总分直接决定着能否被录取。这就需要考生根据自身情况确定各学科在备考中的战略定位。
　　第二，考研政治从总体上而言是投入产出比较高的学科，投入相同的时间和精力，政治能够取得更高的分数，例如，通过一定的努力，我们可以相对轻松的将政治提高20分，然而要将其他学科提升20分将会付出更多更艰辛的努力。这样看来，从战略上，我们可以选择通过加强对政治的复习，从而迅速取得较高的分数，进而提高总分。
　　第三，考研政治并非通过简单短时背诵就能够得分的学科，陷入各种误区的考生显然不了解考研政治的特点，一方面，政治考查的是对理论的理解和运用，绝非背诵可以解决，另一方面，政治从本质上是意识形态的教育和传播，考查的是马克思主义的思维方式，因此需要更注重政治思维的培养和运用，也非短时间就可成功。
　　总之，对于考生而言，政治学科对于考研而言，既是机遇又是挑战。考生一方面要从战略上抓住政治这一突破口，使政治学科成为提升总分的重要法宝；另一方面要从策略上选择正确的复习道路，正确认识政治特点，消除误区，端正态度，强化复习。

