2012年考研专业课强化复习之公共管理硕士
　　暑期，对于准备考研的学生来说，更像是一场马拉松的起跑阶段，此时的考生往往处于心理和行动的斗争期。这个阶段，也正是考生树立考研信心、培养正确心态、综合提高关键期，对考研成功有着至关重要的影响。在漫长的马拉松比赛中，如果你穿着一双合脚而又便利的跑鞋，那么你注定要比别人跑得轻松、跑得愉快。为了帮助公共管理类专业考研的同学更好地复习，切实地利用好暑期这个考研过程中关键的时间点，考研机构根据公共管理硕士近年的考试情况和科目特点为大家暑期将要做的备考任务做一个规划和介绍。
　　第一、端正方向
　　公共管理硕士作为全国联考，需要考生掌握的公共管理硕士知识含量没有变化，除了要熟练掌握《公共管理硕士(MPA)专业学位联考考试大纲》中的重要之知识点 外，还要更精细地理解专业知识，首先是要将整个考点中的重点及难点区分清，那些需要掌握，那些需要了解，把握大体上出题形式。考生在看书时一定要把注意力集中在考试的侧重点上，尽管有些地方有可能很枯燥，也要耐着性子读下去，需要计算演练的，还得拿起笔来算一下。对于需要掌握的概念、定义与理论，不但要记住，最好还要剖析、理解，并牢记于心。公共管理硕士全国联考专业知识点和考察点都较多，对含义、分类和作用等会以各种题型来考察；理论是重点，要达到分析和应用的水平。万学海文再次提醒的是注意大纲中新加入的知识点，一定要掌握熟练。另外，还要搜集各大名校的历年心理学真题，用简答题和论述题来训练自己的专业思维。这是一种很好的学习策略，真题中的简答题和论述题不仅向我们提示了心理学领域比较重要的理论和发现，也可以教会我们从哪些角度思考问题。
　　第二、认真反思
　　考生要对自己当前的复习情况以及进度要有全面而深入的认识。已经到了7月份了，及时总结复习过程中的经验和问题，随时根据考研复习各种主客观因素的变化调整自己的复习计划。很多的时候，人们如果被动的接受很多不属于自己的东西，他们是消化不了的，最后也只能流失掉，举一反三，融会贯通就更不要说了。很多时候人们以为只要记住了就是自己的了，其实不然，要真正变成自己的东西，是需要经历思考这一阶段的，只有多思考，勤分析，这些东西才能最终成为自己的。专业课的复习也是这样的，要从知识体系和框架中理解知识，记住该记忆的，理解该理解的，一定不要死记硬背。必须要对课本的知识加以理解，在充分理解的基础上进行记忆，灵活地运用到实际当中，把知识活学，理解联系实际，才能在考试中坦然处之。
　　第三、学会信息收集
　　“信息就是第一生产力”，考研过程当中千万不能忽视信息的作用。现在的时代，成功最大的因素是什么？没错，是信息。及时正确的信息是如今成功的关键。对于参加考研的朋友来说，考研信息的重要性也是不言而喻的，参考书，考研动态，院校信息，辅导班等等，都是同学们随时需要关注的，但是一个人的精力有限，这么多的内容也不是一个人就能完成的。这个时候考生们就需要多多的和研友们交流了，同时，辅导班也是一个很重要的信息来源，辅导老师那里也是有很多的有用的信息的，这些信息的来源考生们都是要时刻抓住的。考研专业课的信息来源还有他自己的独特的途径，那就是刚刚考完的研一学生，他们的经验是非常有用的，他们的笔记和真题都是对自己有帮助的，这个可以向自己的学长们要，或者买也可以。
　　专业课的资料也就那么几样，专业辅导书、笔记以及最重要的历年试题。有了这些资料，你的专业课复习就能事半功倍。其实历年的专业课考题差别并不是很大的，每年的考题都是大同小异，真题的研究也是很有必要的。想要在考研专业课中占据优势，历年真题的研究就是必不可少的了。
　　第四、了解大纲
　　新大纲出来以后，考生要将新旧大纲进行比对，看有没有重要的变化和新增知识点。用两个月的时间来进行知识点的强化和记忆，这一过程很重要，是打牢基础、学以致用的前提，而且关乎最终分数的高低，所以在这个过程中不能偷懒。首先是会，其次是汇。会的阶段大致用了二三十个小时，汇的内容靠的是每天下午的复习，列网络图、脉络图。晚上睡觉前再温习一下。看大纲也很重要。从大纲中，可以看出老师出题的重点，一定要注意做题，总结题，通过做题找出掌握不牢的地方，也就是要通过总结一个题，解决一批题的问题。
　　最后阶段可以采取只想做题思路与实际做题相结合的方法，做套题时，一定要严格按照时间，只用一半的时间。因为考试时，由于精神紧张，有时会耽误时间。此外，万学海文专业课考研辅导专家们强烈建议2012年的考生们针对一些重点题型，采取"淘干池塘，竭泽而渔"的办法，即对某一种题进行专题与分析，把所有解法及注意事项、技巧、易错处都写出来，比较其做法优劣，分析其所用的环境，做到胸有成竹，下一次工夫，用一辈子。逻辑简单的说就是几个图和几个定式，几个图：逻辑方阵图、模态方阵图，还有假言推理、选言推理、三段论的7个特点及应用等等。逻辑做2-3套题即可。主要的是在平常的生活中就要养成逻辑思维的习惯，逻辑思维强考试也就不在话下了。当然，每个人的情况不同，可以根据自己的状况摸索出一条最适合自己复习的顺序和思路。
　　第五、研习真题
　　暑期是整个考研复习的巩固和强化的阶段了，所以属期开始就要开始做真题了。真题是最好的复习资料，它的出题水平和含金量是任何世面的辅导资料所不能匹敌的。考生应该将近几年的真题分类开始练习，不要拿到一个真题后从头到尾的开始就做，因为这样做题是没有效果的。做真题的目的就是总结规律，查漏补缺。万学海文建议2012年的考生在复习的过程当中可以合理给自己规划时间段专门分类复习。例如，各花半个月的时间来专门复习语文、数学、逻辑。复习真题的几个小技巧：
　　(1)分类复习真题的时候要注意总结规律。每年的真题会重复好多知识点，而且这些知识出题风格和方式都是大同小异的。结合自己复习的进度和实际情况，把那些高频的知识点画下来，看人家对相关知识点是怎么考的，我们有没有复习，复习的情况怎么样了。那些需要投入跟多的时间和精力去掌握，哪些是经常没有考的。只有这样才能是自己查漏补缺，不断提高。同时也为自己的复习明确方向。只有了解真题才能找到自己的复习重点和方向，所以要参考以及题答案解析总结适合自己的答题方法。
　　(2)不要再做真题的过程当中把自己选的答案，尤其是选择题的答案写在真题练习册上，专门找一张纸作为你的答题纸，把自己的答案用自己可以辨别的方式写在别的纸上。这样做的目的就是为了你以后重复练习研究真题提供方便。如果把答案写在自己的真题集上后，当你再过来复习做过的真题的时候会第一眼看到答案，这样你在做题的过程当中会把答案带到问题中去，这个答案一直在你的脑海中出现，使你没办法分析题目。
　　(3)等到分类复习结束后花一段时间将自己在复习过程当中总结的各种经验，技巧心得体会好好真理和巩固一下，为以后的争议复习和研究真题做好铺垫。
　　(4)找几套往年的真题练练手。做真题的时候不要便便看答案一般做题，这样对复习的效果不大，等做完一整道大题后再去对答案。例如，在做完整个单项选择题后再开始对本部分答案。做完整个试题后就要认真分析总结，看自己分类复习过程中的方法和技巧有没有用，那些事自己经常错的，然后结合答案看自己错在哪里。我们的目的不是做对题二是要通过做题来发现问题，总结适合自己的方法和规律以及技巧。
　　第六、身心调节与营养保障
　　暑假期间很多同学都会感觉到天气炎热、心情浮躁、烦闷、在图书馆呆不住，面对好多的诱惑所以特别的按耐不住，从而导致复习半途而废。所以，在此建议考生千万不要因为一时的头脑发热，一时困难不能克服就前功尽弃，学习本来就是要认真踏实，容不得半点浮躁心理，尤其是对于考研更得是扎扎实实的。考生要经得住这时的诱惑。这时我们就要用目标来激励自己，不断给自己打气。告诉自己已经很努力了，肯定能成功，而且必须成功。千万不要被一时的困难吓倒，短暂的那些诱惑有吸引，从中逐渐树立自信心克服自己浮躁的心情。在炎热的天气下情绪焦躁是正常现象，也是可以理解的，关键在于大家要怎么样来调整自己的身心，具体地说考生可以用目标刺激自己、注意劳逸结合，可以适当的听听歌，找一些自己比较喜欢的电影或是杂志作为自己调节考研紧张复习的精神食粮。同时考生要记住和自己一起复习考研的人组成一个考研“战略同盟”出去玩玩散散心适当放松一下，多与考研战友多交流多沟通，分享自己复习的心得体会，多看一些其他考研成功者的经历以鼓励自己。
　　考研复习是脑力和体力的双消耗，考生要注意营养补充。每天早上一定要吃早餐；如果条件允许，每天最小两袋纯牛奶，因为牛奶有助于我们加强记忆；一个星期要好好吃一顿肉。好多考生在复习的过程当中会出现头疼的症状，所以建议考生每天喝核桃粉，核桃粉是健脑保脑的好东西。只有良好的身体和强健的体格才能有高效率、高质量的复习。

