考研一族欲正名 读研并非逃避社会压力
　　浙江在线·教育08月16日讯(实习生 胡莹 见习记者 俞雯祺)“高不成、低不就”、“年龄大”、“没经验”……漫天的“丑闻”挡不住年年暴增的考研大军。“考研不是无间道，而是开往春天的地铁”，这句考研名句究竟代表了什么，或者只有正在奋斗的考研族们才能告诉我们。
　　驳斥“倒挂说”
　　研究生选择范围更大
　　近日，记者走访了杭城几大高校，采访了不少考研族，从他们口中得知，考研最大的“诱惑”就是挑工作的范围更大了。
　　法律专业的小金告诉记者，考上研究生才能有机会进入更好的单位，“一些大型优秀的事务所并不招聘本科毕业生”。
　　“我个人认为，未来20、30年，社会对于学历的要求不会高过研究生，如果能去拿这个学历，以后就不担心过不了学历这一关。相对本科生而言，工作肯定会好找一点”。机械专业的秦川说。
　　在考研族中，还有一类是为了考公务员而考研的，小马就是其中之一，“本科生选择的范围相对狭小，研究生选择的余地就大很多”，对于研究生找工作不如本科生，她也是很不以为然。
　　在浙江工业大学，记者遇到了不少考研学生，他们中有不少表示，从学长学姐的亲身经历来看，研究生的工资会比本科生高不少，因此对于自己目前的“进修”之路也是信心满满。
　　驳斥“剩女说”
　　考研能遇到更好的人
　　在许多人眼中，女研究生是一个“敏感”的词：高学历、高姿态、高年龄。女大生考研要比男大生承担更大的风险：一些用人单位考虑到生育问题往往会将女研究生拒之门外；更关键的是，谁又能保证遇到的“有情郎”能承受得起她们的“高学历”，一不小心就容易沦为剩女。然而，在考研族心中却有完全不同的看法。“我父母不反对我考研，也不会觉得女生考研以后结婚什么的会有影响，毕竟考上研以后会遇到更多优秀的人。”一心要靠浙大的小陈对于“剩女说”可是相当不屑。一旁的小杨也表示：本科生鱼龙混杂，什么样的人都有。研究生门槛相对高，人的素质也提升了一个档次。在这样的圈子里，才能有机会遇到更好的人。
　　驳斥“文凭说”
　　学历比能力体现得更快
　　我们常说，能力决定一切，一张文凭并不代表什么，从不少报道和数据中，也不难找到高职生PK掉本科生乃至研究生的例子，但是在考研族口中，记者也得到了不一样的回应。
　　“也许有人会说最重要的是能力而不是学历，但是能力这个东西是体现不出来的，你不能说我有能力就能马上证明的。”小杨说：“最起码，你有了学历，证明你是学了东西的。况且，在你有能力的时候用学历再体现出来不是更好么”。
　　小沈告诉记者，像动画这种专业只要学点软件就能马上找份还不错的工作，但是真正要在这个行业扎实的做下去，本科生这点知识是不够的，“本科生只能干技术活，根本不能做设计，并且还没学扎实就进入行业，很难有大作为。”
　　据了解，在考研大军中，单纯为了进修的学生们也占了不少数，他们往往有较为明确的职业规划，对于踏入社会并不急于一时，对于同龄本科生更具经验也并不担心，称“强大的知识储备能应对长远的职业挑战，在校期间，通过实习和课外实践也同样能斩获不少经验”。

