“师兄”向考生推荐考研资料 骗钱后“蒸发”
　　本报96706热线消息(记者 赵丽) “当时联系时他显得对专业非常熟悉，而且很热心，没想到竟是个骗子。”近日，正准备考研的省城大学生小朱在网上认识了一位“师兄”，该男子称自己是小朱所要报考学校的研二学生，可以提供考研资料。但小朱将购书款汇过去后，“师兄”却失去了音讯。
　　自从准备考研后，省城某高校学生小朱对各大考研论坛非常关注。前些日子，他在论坛上认识了一名男生。“我想报广东地区的一个高校，这个人说他是该学校研二的学生，人也很热情。”小朱说，自己把对方加为了QQ好友，请教了不少问题，把这个人当作“师兄”看待。
　　后来，这个“师兄”透露，自己手头有小朱想要报考的物流专业的资料，包括一本划了重点的试题册、两本已经用过的课本，“都是本校内部资料”，价格不贵，“三本一共50元，还可以包邮”。为了打消小朱的疑惑，他还把自己的名字、手机号、宿舍号都说了出来，并表示“如果到时收不到资料，可以向学校举报我”。
　　小朱很快和这个“师兄”谈好了购书事宜。9日，他去银行将50元钱汇入了“师兄”提供的账户，“账户户主名字和之前他说的名字是一样的。”
　　按照约定，10日对方就会发货，两三天后到货。但到13日，小朱并没有看到资料的影子。他在QQ上询问时，这个“师兄”安慰小朱，因为发货地在广州，快递还要再走上两天。
　　而小朱询问快递公司后，却发现人家根本没有收到这样一个快件。疑惑的小朱用同学的QQ账号和这个男子进行了一次聊天，假称自己想报考另一所高校，结果这个男子表示自己是这所学校的研究生。
　　认为受骗了的小朱在QQ上和这个男子吵了一架，结果对方直接将小朱的QQ删除了，而小朱按照他之前提供的号码打过去，也一直没有人接听。

