上海应用物理研究所2012研究生招生简章
　　新浪教育讯 中国科学院上海应用物理研究所2012年硕士研究生招生简章公布：
　　研究所简介
　　中国科学院上海应用物理研究所(以下简称上海应用物理所)的前身是成立于1959年的中国科学院上海原子核研究所，2003年6月经国家批准定为现名。
　　上海应用物理所是国立综合性核技术科学研究机构，在光子科学、加速器科学技术、核能技术、核科学技术与前沿交叉科学等领域，从事面向世界前沿和国家战略需求的国际一流水平的科学研究、大科学装置的研制与运行利用，以期不断做出基础性、战略性、前瞻性的重大创新贡献，成为我国独具特色、不可或缺与不可替代的国立研究机构。上海应用物理所是国家重大科技基础设施--上海光源(SSRF)的工程承建和运行单位，并建有“中国科学院核分析技术重点实验室”、“上海市低温超导高频腔技术重点实验室”；拥有两大园区，分别坐落于上海市科技卫星城嘉定区和浦东张江高科技园区，占地面积共700余亩。
　　截至2010年底，上海应用物理所共有在职职工774人。其中科技人员424人、科技支撑人员98人，包括中国科学院院士1人、研究员及正高级工程技术人员66人、副研究员及高级工程技术人员131人；全所进入创新岗位611人。共有中国科学院“百人计划”入选者16人；国家杰出青年科学基金获得者4人。
　　上海应用物理所是1964年国务院学位委员会批准的博士、硕士学位授予权单位之一，现设有粒子物理与原子核物理、核技术及应用、无机化学等3个博士研究生培养点，粒子物理与原子核物理、核技术及应用、无机化学、生物物理学、信号与信息处理、光学工程、电磁场与微波技术等7个学术型硕士研究生培养点以及电子与通信工程、光学工程、生物工程、核能与核技术工程4个专业学位硕士生培养点，并设有物理学、核科学与技术等2个一级学科博士后流动站，共有在学研究生342人(其中博士生149人)、在站博士后24人。上海应用物理所是上海市核学会、中国核学会辐射研究与辐射工艺学分会的挂靠单位；主办《核技术》、《核科学与技术》(英文版)、《辐射研究与辐射工艺学报》等学术刊物。
　　研究所为研究生培养提供了良好的学习和科研环境。硕士研究生的学位课程教育在中国科技大学研究生院进行，博士研究生的学位课程教育由中国科学院研究生院上海教育基地承担。学位论文的选题均结合导师承担的科研和开发项目，能为学生开展创新性的论文研究工作提供良好的科研条件和技术支持。研究所日益广泛的国际交流与合作也给学生提供了良好的科研机遇，越来越多的学生出国参加国际性学术会议，部分学生被选派到美国、日本等国家从事3-12个月的国际合作研究。围绕上海光源的国际性交流合作即将全面启动，其中包括研究生的联合培养。目前正在与美国阿贡国家实验室(Argonne National Laboratory)、瑞士保罗谢勒研究所(Paul Scherrer Institute)、澳大利亚墨尔本大学等研究制定相关培养计划。
　　学科领域
　　加速器科学技术
　　我所加速器物理与技术学科领域主要致力于第三代同步辐射光源加速器、自由电子激光以及各类应用加速器的设计研究与建造。其研究涵盖先进加速器的所有挑战，包括复杂的粒子动力学，磁学、射频系统、超高真空、束流诊断和控制等各种关键技术。
　　光子科学
　　光子科学学科领域是我所围绕上海光源以及上海(软)X射线自由电子激光而发展起来的新学科领域，以先进的第三代同步辐射实验方法学研究为核心，发展相应的光束线技术，和同步辐射实验方法学，以及面向生命科学、环境与化学、材料与能源、先进的成像技术及其工业应用等领域的前沿和应用研究。
　　核科学技术与前沿交叉科学
　　核科学技术是我所的传统学科，在国家重大战略需求和科学前沿的推动下，又迎来了新的发展机遇，焕发了新的活力。我所此领域的发展重点为：理论与实验重离子物理、辐射化学、放射化学、功能型新材料、环境治理、放射性药物与分子影像探针等。前沿交叉科学是我所基于核科学技术和依托上海光源的一个非常活跃的新兴学科领域，主要致力于发展多学科交叉的前沿科学研究。在粒子束与纳米材料、分子环境、单分子物理生物学、生物传感器与物理生物效应等学科方向上已开展了富有特色的研究工作，取得了一批具有国际影响力的研究成果。
　　核能技术
　　针对未来先进裂变核能的战略性前瞻基础问题，重点开展反应堆物理和工程技术、熔盐化学、加速器与熔盐堆耦合等钍基熔盐堆的基础和关键技术研究；乏燃料放射化学后处理新方法、新技术和工艺流程研究；钍铀燃料循环的转化规律及核化学中子学研究；包括反应堆结构材料、熔盐材料、石墨材料等的核能与反应堆材料的研究及测试评估等。
　　2012年报考硕士研究生有关事项
　　一、报考条件、报名日期、报考手续、报名地点及初试日期均以国家教育部规定为准。
　　二、同等学力报考必需满足：(1)获得国家承认的大专毕业学历后经两年或者两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)；(2)在国家承认的高校进修过三门所报考学科相近的本科专业课程并成绩合格者；(3)申请者至少有一篇第一作者文章被SCI或EI收录
　　三、复试资格和复试办法由我所依据国家复试分数线，结合我所当年考试情况确定。
　　四、录取：根据考生入学考试的初试成绩和复试成绩，并通过政治审查及身体检查确定录取名单。
　　五、联系方式：上海市嘉定区嘉罗公路(宝嘉公路)2019号，中科院上海应用物理研究所研究生招生办公室，邮编：201800，联系人：钟静，电话：021-39194963；传真：021-59553330；邮件地址：zhongjing@sinap.ac.cn
　　考研问答
　　a)是否有历年试题出售？
　　答：我所不出售历年试题，如需要相关资料，请与中国科学技术大学出版社读者服务部及中科院研究生院考试中心联系。
　　b)2012年是否实行收费制？
　　答：目前攻读我所硕士研究生免收学费，暂没收到上级有关收费的通知。如有变化以上级通知为准。
　　c)如果2012年不实行收费，其待遇如何？
　　答：我所研究生奖助学金体系由普通奖助金、等级奖学金和助研奖酬金三部分构成。等级奖学金和助研奖酬金按年级不同及学生在科研工作中的表现不同有所区别。硕士生平均每月约1600元左右，博士生平均每月约3000元左右。
　　d)上年度硕士研究生招收录取情况？
　　答：我所2011年实际招收70 名。
　　e)复试科目和方法是什么？
　　答：2011研究生复试为口试与笔试相结合，笔试内容是英语听力。2012年研究生的复试办法将在通知复试时告知。
　　f)所学专业与招生专业不相同是否可报考？
　　答：可以报考。
　　g)大学未取得学位能报考吗？
　　答：根据国家规定执行。
　　h)免试推荐有何规定？
　　答：可上网查阅我所《2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生办法》
　　i)体检是以什么做为标准的？
　　答：参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)及《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)以及结合我所的科研工作性质而定。
　　j)硕士一年级学位课在什么地方上？
　　答：在中国科学技术大学上。其培养费及住宿费由我所负责。
　　k)硕士研究生考试报名在什么地点？
　　答：上海考生在上海师范大学，外省市考生在当地高招办指定的报考地点。
　　l)是否招收专业学位硕士研究生？
　　答：我所2011年起招收专业学位硕士研究生。与学术型硕士研究生享受同等奖助学金待遇。

