考研辅导：复习进入瓶颈状态该如何突破？
　　案例：
　　小李  汉语言文学
　　报考华中科技大学语言学及应用学
　　前段时间的复习比较顺利，感觉成绩提高也非常快。可是这两周以来，复习似乎进入了瓶颈状态。英语阅读没有太大突破，专业课进度也非常缓慢。辛苦一天下来，没有了成就感，人却变得越来越急躁。每天如坐针毡地呆在自习室里，复习资料翻了一遍又一遍，却一个字也看不进去，复习效率越来越低。要是一直这样下去，知识点根本看不完。我开始有些灰心了！
　　当复习进入瓶颈状态时，人往往容易变得急躁、沮丧、灰心。此时重要的不在于突破知识点，而在于调整心态。试着深呼吸一下、在心里告诉自己不要着急、抑或在床头写上诸如“心平气和”一类的字样，相信你的急躁会慢慢远离你，自信会悄悄回到你身边。某教育机构张老师给大家支几招，希望能帮助大家突破瓶颈。
　　1.真诚地接受坏心情的存在
　　虽然我们每个人都希望自己永远拥有好心情，但事实上生活中总会碰到这样那样不顺心的事情，坏心情自然也不可避免。尤其是在复习考研的过程中，背单词、阅读短文、上辅导班、收集专业课资料等等事情多如牛毛，不可能事事顺利。所以，当坏心情存在时，首先要做的就是真诚地接受它的存在。如果我们不能真诚地接受它，因由坏心情的出现而焦躁不安，反而会使我们的心情变得更加糟糕。这样就会进入“心情不好——讨厌心情不好——烦躁——心情更不好”的恶性循环。当我们真诚地接受坏心情的存在时，我们的各种消极情绪反而会悄悄地溜走。这样就会进入“心情不好——接受心情不好——心平气和——心情变得好一些”的良性循环。
　　2.改变看法，改变心情
　　理性情绪疗法的核心观点认为：我们的情绪不是来源于事件本身，而是来源于我们对事件的看法。也许大家都知道一个经典的故事：两个人走在茫茫的沙漠上，他们都有半瓶水。其中一个人很焦急地说“糟糕，只有半瓶水了”，而另一个人却高兴地说“太好了，还有半瓶水”。同样拥有半瓶水，两个人的心情为什么截然不同呢？原来他们看待半瓶水的角度不同，一个人看到了消极的一面，而另一个人看到的是积极的一面。遇到不顺心的事时，换个角度看看这件事情，心情会有所不同的，正所谓“塞翁失马，焉知非福”！今天自我测试虽然成绩不佳，但从测试中找到了自己的问题所在；早上没能够早起背单词，但多睡了一会，精神饱满，更能够提高学习效率。
　　3.积极的自我暗示
　　关注了第29届北京奥运会的同学肯定知道，撑杆跳冠军伊辛巴耶娃在跳前都要蒙在被子里，准备起跑时嘴里还在嘟噜着什么。她为什么要蒙在被子里呢？她在嘟噜什么呢？事实上，伊辛巴耶娃蒙在被子里除了不让照相机干扰自己外，最重要的是在被子里调节自己的情绪，告诉自己“我是最好的”。
　　从心理学的角度来看，这是她在进行积极的自我暗示。也是在北京奥运会上，李佳薇和张怡宁比赛时，我们通过镜头可以看到李佳薇手心里写着一个“稳”字。还有上文提到的郭芙蓉对自己说“世界如此美妙……”，这些其实都是在进行一种积极的自我暗示。在复习考研的过程中，我们也可以通过积极的自我暗示来调节自己的心情。早上洗脸时，对着镜子朝自己微笑；对自己说或在显眼的地方写上一些激励性的话语，如“我很棒”、“保持好心情，提高复习效率”等。这里特别要注意的是，千万不要给自己消极的自我暗示。不要总对自己说“我很糟糕”、“今天真的很倒霉”等话语。如果你总是对自己进行消极的自我暗示，你会发现你真的就会变得很糟糕、很倒霉。就如小品《卖拐》中，赵本山的几句“拐了拐了”就真的让范伟拐了一样。
　　此外，同学们不妨试着调整复习思路，毕竟适合自己的复习方法才是最好的。很多同学们不了解自己的看书习惯或者阅读习惯，所以参考别人的复习方案，或者单纯图块，就为自己制定了一个名副其实的考研计划。其效果如何，可想而知。

