上海硅酸盐研究所2012年接收推荐免试生公告
　　新浪教育讯 中国科学院上海硅酸盐研究所2012年接收推荐免试生公告发布
　　中国科学院上海硅酸盐研究所2012年接收推荐免试攻读硕士学位研究生工作已经开始，现将相关事项公告如下：
　　第一部分 接收原则和组织领导
　　1.接收推荐免试生遵循公平公正、全面衡量、保证质量、择优录取、宁缺毋滥的原则。
　　2.接收推荐免试生工作由上海硅酸盐研究所招生领导小组具体负责组织实施。
　　第二部分 申请条件
　　凡获得推荐免试资格的应届本科毕业生均可申请到我所免试攻读硕士学位。申请者应具备如下条件：
　　1.有为科学事业献身的精神，有较好的科研潜力，道德品质良好，遵纪守法。
　　2.学生所在学校必须是教育部规定的具有当年免试生推荐资格的高校。
　　3.学生应获得其所在高校推荐免试资格，占用母校推荐免试生名额。
　　4.申请人在大学本科阶段学习成绩优异，在学期间无重修科目或补考记录，在校期间没有受过纪律处分。
　　5.具有较强的外语听、说、读、写能力。
　　6.具有较强的调查研究、综合分析问题、解决问题能力。
　　7.身体健康状况符合规定的体检标准，心理健康状况良好。
　　第三部分 申请材料
　　推荐免试申请者应直接向我所研究生部提交如下材料，(申请材料全部限用A4纸，请按照下列第2 - 第9的排序装订。其中1－5、10是必须提供材料，6－9是自愿提供材料)：
　　1.《中国科学院上海硅酸盐研究所推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》(见本公告附件，A4正反面打印，不用装订，不得修改格式和添加附页)。
　　2.《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》(中国科学院研究生院免试生网上报名系统http://admission.gucas.ac.cn/在线填写、打印)。
　　3.所在学校教务部门(或院系)出具并加盖公章的大学本科前三年所修课程成绩单(五年制的提供前四年课程成绩单)。
　　4.英语等级证书复印件。
　　5.身份证正反面复印件(两份)。
　　6.专家推荐书。
　　7.大学期间的获奖证书(复印件)。
　　8.在公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文、所获专利或其它原创性工作成果的复印件或证明。
　　9.对申请有参考价值的其它材料。
　　10.省(自治区、直辖市)高等学校招生委员会办公室盖章的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》(招生单位面试通过后向所在学校领取、填写、盖章后补交)。
　　第四部分 接收程序
　　申请推荐免试攻读硕士学位的程序如下：
　　(一)网上提交申请
　　考生登录中国科学院研究生院招生信息网(http://admission.gucas.ac.cn)，选择“推免申请”栏目即可进入我院的推荐免试申请系统报名，我所推荐免试报名系统已开通。
　　(二)打印申请表、提交材料
　　1.申请人通过邮件直接与我所联系，并查阅我所招生简章及招生目录，确定申请专业及方向，在中国科学院研究生院“推荐免试申请系统”中打印申请表并签字确认，于2011年9月15日前(以邮戳为准)将应提交的申请材料快件寄(送)至我所研究生部。我所9月10日左右将分批初审确定复试名单并组织复试。在申请过程中如有问题和困难欢迎随时咨询。
　　2.如学校教务处还没有开始此项工作，目前无法为学生在申请表上盖章，则可以先将未盖章的表格寄来，盖章件后补。
　　(三)考核和体检
　　1.申请材料经初审后，我所将通知有关申请者到我所进行复试，择优录取。具体时间另行通知。因为复试时间比较紧，所以一般根据学生提供的联系邮件和电话，直接通知本人前来复试。申请人所提供的邮件和电话必须保持开通、有效、快捷。考核和体检时间、方式由培养单位根据具体情况确定并及时通知考生。
　　2.思想政治品德考核主要考查考生的政治态度、思想品德、人生观、价值观、工作学习态度、团队合作精神、科研道德及遵纪守法等方面的基本情况。
　　3.专业知识考核重点考查考生对知识掌握的深度和广度，对知识灵活运用的程度以及考生的实验技能和实际动手能力等，了解考生从事科研工作的潜力和创造性。
　　4.外语考核主要考查考生的听、说能力及语言运用能力。
　　5.体检主要考查考生的身体健康状况，也包括体能、体质和心理素质等方面的考查。
　　(四)录取
　　1.招生领导小组对考核和体检结果进行审议，确定拟接收名单。
　　2.对通过复试并同意接收的应届本科毕业生由我所研究生部发给拟接收函。收到拟接收函的同学须到所在院校领取省(市)级高校招生办公室签发的推荐免试硕士生报名表(加盖公章)，并办理正式报名手续(以教育部公布的时间为准)后将材料寄往我所研究生部，未办理正式报名手续者将视为自动放弃。
　　3.学生一旦获得推荐免试攻读硕士学位研究生资格，不得办理出国手续、不列入就业计划。
　　4.对拟录取推荐免试生，政审通过后与统考生一起发放录取通知书。
　　5.如申请人提供的信息和材料不真实或不准确，一经发现取消申请人免试资格。
　　联系电话：021-52414823；传真：021-52413903
　　E-mail：cflu@mail.sic.ac.cn　　 http:/ /www.sic.ac.cn
　　联 系 人：陆彩飞
　　联系地址：上海市定西路125号  中国科学院上海硅酸盐研究所研究生部
　　邮政编码：200050
　　附件：中国科学院上海硅酸盐研究所推荐免试攻读硕士学位研究生申请表

