名师指导：暑期历史学五大复习攻略
　　暑期的复习早已开始，如何才能抓住这段黄金时间，最大效率地提升自己的复习效果？这是同学们普遍关心的问题。就历史学而言，大家可以结合自己的复习情况，重视基础知识，根据先具体后抽象、点面结合的原则进行。具体来说，跨考教育专业课教研室张老师给大家以下几点建议：
　　1.先具体后抽象
　　历史学的最大特点在于其时间性。如果不考虑历史发展的规律性，可以说，一部古代史就是各个王朝的累加。基于这样的特点，复习中国古代史，应以时间为线索，先了解、熟悉、掌握各个朝代的具体状况，在此基础上，再去关注跨越几个朝代甚至整个中国古代的重要专题。缺乏对具体朝代、具体事实的了解，匆忙进入专题史的阅读，将会遗漏许多知识点，对专题的认识也不会深入，只是一种死记硬背，考试时很难有好的发挥。
　　2.以面为主，以点为辅
　　这个方法主要针对初学者而言。具体说来，初读教材，目的在于对历史过程的概括性了解，可以说没有任何重点，尤其不要过于关注或强记考试点，特别是十分具体的考试点，如考试中的选题填空，教材中事件发生的具体年代。那样将会分散对历史整体了解的注意力。以西汉为例：不分轻重，阅读三次，然后试着回忆，你可能会发现，一些十分具体、琐碎的知识点印象模糊，如汉文帝时期赋税征收的数额、减轻刑罚的具体名目、察举制的年代、对匈奴作战的年代等，留在你脑海中的是比较概括性的内容，如文景之治有经济方面的减轻赋税，法律方面的轻刑慎罚，民族方面的和亲以及汉武帝时期的一些重大举措等。这说明你的阅读有了重大收获，已经开始建立起对文、景、武三朝的平面认识。至于模糊的知识点，不要着急，那是下一步要解决的问题。其他各朝代均是如此。
　　3.阅读与回忆相结合
　　一部教材，可以先读三遍，有了一定了解后，试着回忆学过的知识。需要注意的是：你所回忆的并非零碎的知识，而是从原始社会到明清时期的整个古代史，这其中没有重点非重点之分，按顺序回忆每个朝代的政治、经济、军事、民族、文化、思想、科技及对外关系等。这样做的好处至少有两个：一是可以充分利用零碎时间，如车上、路上、枕边甚至排队时均可从事这项工作；而且这种回忆用时甚少，可以在较短时间内将教材内容回忆一遍。二是变死记为记忆。你的记忆并非对原文的复述，而是大概意思的回忆，不求与原文一致，只求大意，最终的收获将是“得意忘言”。进行回忆，你只需带一支笔，一片纸，将印象模糊或一无所知的内容做成笔记，然后再到教材中寻找，补足。
　　当然，按朝代顺序的回忆做得足够好以后，你就需要变换回忆的主题了。可以再以人物或专题为线索，进行回忆。你可以随时在空闲时间回忆秦皇、汉武、唐宗、宋祖、成吉思汗等人的事迹，也可以随时回忆某个专题，如汉与匈奴的关系，唐与突厥的关系。整个古代史肯定经不起你这样纵横结合的无数次回忆，如果能够始终如一地坚持下来，你将会发现这是一件很有意思的事情，并最终达到很高的境界，整个历史将转化为你自己的知识，任由你使用、发挥。无论纵向、横向，还是选择、史料，你将无往而不利。
　　4.相互比较，适当剪裁
　　对教材有了比较充足的了解后，复习过程中，要注意适当删减一些不必要的内容。例如：每个朝代的经济发展均包含农业、手工业、商业等方面的内容。这些内容繁琐、细碎，全部牢记既费时费力，亦无必要，应将精力放在每个朝代有特色的方面。如农业生产工具在整个古代并没有根本性的变化，要掌握的内容主要有：商代耒耜、春秋铁器、汉代犁铧、唐代曲辕犁、简车等。其他内容亦应如此处理。这样，经济发展方面的内容事实上较之教科书要大大减少，掌握起来难度也将大大降低。
　　5.固定复习时间
　　这个固定主要指每天应抽出一定的时间进行复习，保持连续性。历史学需要记忆，但并非死记硬背的学科，理解的基础上去记忆、掌握，效果会事半功倍。理解有一个循序渐进的过程，绝非一蹴而就。因此集中时间段对历史进行冲刺，绝对不可能取得成功。尽量保持每天一读，这样始终保持对古代史的一种感觉，同时复习周期越短、记忆效果越佳，效果会更好。每天交叉复习中国史和世界史，不要连续数天只看古代史、或世界史，这意味着每一专业的复习周期延长，结果看了后面忘了前面、复习前面又忘了后面，这种无序或周期很长的复习效率很低，谈不上对教材理解的深度。同时交叉复习(最好古代与古代对应，近现代与近现代对应)，可以将两者互相对比，互相联系，比如同一年代发生的事件，就可以联系起来记忆。时间的长度也最好固定，比如每天各拿出三小时复习中国史和世界史。

