考研计算机专业课统考复习可分三阶段
　　北京考试报实习记者 周立奇
　　近几年，计算机专业课统考特别重视考查基础知识和基本原理，考查知识综合运用能力，考题综合性也很强。题目数量虽然不多但计算量很大。新东方在线考研计算机专业课主讲老师崔巍认为，考生可分三个阶段复习，打牢基础，强化重要知识点，查漏补缺。
　　打牢基础 重点攻破
　　考生确定报考计算机专业方向后，要再复习一下C++或C语言。如果有能力，考生可看看算法方面的书籍，建议搞懂递归和分治算法。算法和C语言并不是计算机考研的科目，却是计算机考研过程中较为重要的基础知识。
　　基础较好的考生在基础复习阶段，可直接看重点章节，如计算机组成原理的数据运算，存储和CPU，仔细研究书中的例题和课后习题，深化理解这部分知识。基础稍微薄弱的考生在这一阶段，可首先仔细把书看一遍，复习方法是先看书，再做题，然后再看一遍书。另外，这一阶段考生可参加计算机考研基础辅导班，通过课堂老师的讲解更快地复习一遍基础知识。
　　强化重点 少走弯路
　　每年的考研大纲在保持整体平稳的同时会有变化。大纲出台后，考生要根据大纲要求复习知识点，并强化复习重要知识点，加强对重要考点的理解。考生要认真研究历年试题，发现考核规律，找出考核思路，这样复习对解题时的思考方向有较准确的指导。
　　考研大纲要求着重掌握的考点，考生要多看书、多做题，深入理解，确保遇见同类题目或是变形题目能应答自如。这类考点如CPU中指令的执行过程，构建平衡二叉树，进程管理，IP报头及路由方法等。对那些历年考试中常出现但只涉及基本概念的知识点，考生可不用深入研究。在强化复习阶段，考生要将有限的精力投入到最有价值的知识点复习中。
　　在强化复习阶段，考生参加强化班辅导课程有一定必要性。考生单独复习并不一定能把所有知识点覆盖，对重点知识的理解也不一定完全准确，参加强化班辅导课程可以迅速把老师的讲义内容吸收成自己的知识，弥补自己复习中的不足。在强化复习阶段，建议大家多看一些辅导类的书目。
　　查漏补缺 提升实力
　　越临近考试，考生的状态就越能发挥较大作用。因此，这一阶段是决定考生考研成败的严峻时期。进入这一阶段复习，考生要调整好心态，最重要的是不急不燥，以平静的心态面对即将到来的考试。
　　由于基础的知识点已经复习过，这个阶段最重要的任务就是，考生要找出复习漏洞。进入这个阶段，考生可多做复习题目，不要过于关注题目的对错，也不要只关心模拟题目中自己的得分，而是要明白自己为什么会出现错误，找出出错题目对应的知识点，加以巩固。
　　考生还要把握好复习节奏，最好是在每天下午2:00—4:00模拟训练一套考题，调整临场状态，为备考做好最后冲刺。

