名师指导：2012年考研与专业就业之历史学
　　近年来，随着高校扩招导致毕业生人数直线上升，就业竞争日趋激烈，大学生就业率持续走低。而历史学作为基础性长线学科，其就业前景相对于热门专业来说无疑面临着更大的困难。
　　从整体就业范围来看，研究生毕业后相对于本科生来说有较宽的就业门径，既可以进入高等院校和科研机构从事教学和研究，也可以进入各级党政机关、教育单位、新闻出版和文化事业等部门从事管理和专业工作。历史学毕业生多数都在高等院校、科研部门、国家机关、新闻出版等文化机构或文物考古研究、博物馆等单位任职。当然，除此之外，鉴于历史学涉及面广，包含文史哲经济政治等各个方面的自身优势，研究生毕业以后也可以轻松进入其他文科性专业工作。
　　下面，专业课考研辅导专家们就为2012年的广大考生们详细地介绍一下历史学的就业前景。
　　就业前景：
　　因为历史学专业属于基础性长线学科，社会需求以教学单位为主，且由于近年多数高校盲目扩招、毕业生数量急剧增多，使得本就趋于饱和的就业市场始终处于供大于求的不良局面，竞争激烈。除了毕业生相互间竞争激烈之外，用人单位对学历的要求也越来越高。多数大中城市的高等教学科研单位均要求毕业生具有硕士、博士学位。而大中城市的中等教学单位，待遇较好者均要求毕业生具有硕士以上学位，部分重点中学甚至要求是博士毕业生。毕业生的专业对口也是用人单位考虑的重要因素之一。由于就业市场长期处于供过于求的形势，用人单位选择余地极大，除了要求毕业生拥有良好的名校教育背景和高学历之外，对专业对口程度要求亦十分严格。
　　从业方向：
　　历史学就业方向主要涉及科研机构及高等院校、党政机关、新闻出版部门、博物馆、企事业单位等相关职位。
　　史学理论与史学史：主要在政府、大专院校、科研机构、出版社等部门中负责策划、咨询、管理和教学、研究等方面工作。
　　考古学及博物馆学：在历史学整体就业形势严峻的情况下，依然保持良好的就业形势。毕业生主要集中在全国省、市、区各级文物考古研究和文物行政管理部门，以及各级、各系统的博物馆文化部门，国家及省市机关(公务员)，全国各高校(任教)，出版部门(编辑、记者)。
　　历史地理学：主要从事中国历史地理及其相关学科的教学与科研工作，也能胜任区域规划、环境保护、新闻出版、方志地名、水利建设等方面的工作，以及为政府决策部门作专题研究等。
　　历史文献学、中国古代史、中国近现代史：主要有大专院校、中小学校历史与社会学教师历史教师，在博物馆从事历史研究、博物馆管理，导游，档案管理工作、政府部门或各报纸新闻单位相关工作，或者在社会科学院系统从事专职历史研究。
　　专门史：主要从事专门史专业研究工作，以及中等学校历史教学和教育、管理工作，也可在行政、经济、文化等部门从事研究和管理工作。
　　世界史：主要在高等院校和科研机构中从事教学和科研工作，科技政策部门、企事业单位从事科技管理工作以及有关咨询、宣传、编辑和出版工作，国家各类文化、宣传、出版、文博、涉外等部门从事相关工作。
　　总体而言，作为一个相对冷门的基础性长线学科，历史学就业前景不容乐观。在此建议想选择历史专业的考生，一定要慎重，充分做好思想准备。

