名师辅导：2012年考研与专业就业之文学硕士
　　随着公务员、教师、文员等工作的受到越来越大的关注，文学专业的硕士越来越受到重视，与此同时，文科专业的考研也不是说向以前写点文章、发表两行诗句可以完成的，它要求越来越高的专业素质。下面，专业课考研辅导专家们就为广大2012年的考生介绍一下这一专业的就业情况。
　　一、文学硕士
　　1、专业介绍
　　文学是指以语言文字为工具形象化地反映客观现实的艺术，包括戏剧、诗歌、小说、散文等，是文化的重要表现形式，以不同的形式(称作体裁)表现内心情感和再现一定时期和一定地域的社会生活。在学科设置上，文学作为一大门类，下设了中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学三个一级学科；中国语言文学下设了文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学等8个二级学科；外国语言文学下设了英语语言文学、俄语语言文学、法语语言文学等11个二级学科；新闻传播学下设了新闻学和传播学两个二级学科。这些学科体系构成了文学门类的整体。
　　2、专业发展
　　文学专业在全国各类高校都有设置，20世纪80年代以后，文学专业得到了很大的发展，一些师范类大学要为中学语文、英语等科目教学培养教师开设文学相关专业。由于文学专业的特殊性，大致可分为师范类和非师范类两大类，它们在培养方式和方向上有所不同，但专业课程上是相近的。专业发展相对比较成熟和完善。
　　二、文学硕士专业就业
　　文学专业主要培养掌握汉语和中国文学方面的基本知识，受到有关理论、发展历史、研究现状等方面的系统教育和业务能力的基本训练，可在科研机关、高等院校从事研究、教学工作、有的可从事对外汉语教学，可适宜在党政机关，包括报刊宣传、新闻出版、影视文化、互联网、对外交流其他企事业部门从事语言文字工作的专门人才。
　　另外，师范类院校的文学专业的学生的就业范围之广，是其他专业不能同日而语的，除了在教育领域从事汉语言文学的教学与研究工作之外，到新闻文艺出版部门、高校、科研机构和机关企事业单位从事文学评论，以及文化、宣传方面的实际工作也是文学专业不错的就业选择。
　　三、文学硕士考研
　　通过对文学硕士的专业和就业情况分析，特别是对教育、新闻等行业有偏好，将来希望到学校、新闻出版单位、事业单位等工作的学生来说，考取文学硕士还是一种不错的选择。不过任何专业都不是只靠说说就能取得好成绩的，像文学硕士这样要求扎实的理论的基础，没有经过认真的复习，在考试时是很难实现好的效果，所以考研辅导专家们在此建议大家要做好充分的准备。
　　1、报考准备
　　对于文学专业其实很多同学还不是特别熟悉，有的考生甚至或有这种想法，像管理学、统计学、经济学都要求比较高的专业基础知识，文学则主要是记忆一些知识，而且从小学习语文、英语等科目，应该说比较容易复习。在报考其他专业觉得有困难的情况下，才匆忙转向文学专业，这是不可取的。建议考生在报考之前，仔细了解文学专业的基础知识要求、设置相关专业的院校、参考书目等，这些准备工作看似简单，但为后期考研复习打下坚实的基础，所以一定要认真准备。
　　2、早定目标、及早复习
　　文学硕士要求学生的文化综合素养很高，所以考生要尽早定下目标，确定报考院校、报考专业。文学专业考研复习是一项比较系统的内容，要求的专业内容也比较具体，所以复习的时候千万不能投机，想当然地看问题，而是要深入到扎实的复习资料中，在资料中找到确切的答案。另外复习要制定比较可行的复习计划，复习过程要做到点与面的结合，就是把知识要求和整个复习内容结合起来，在对知识的总体把握中掌握重点。
　　3、掌握复习节奏，坚持到底
　　用一句比较流行的话说，就是要耐得住寂寞。文学知识听起来比较美，但是真正到了文学知识的复习上不一样了。审美疲劳，复习的什么美都没有，就只剩下疲劳了。建议大家在这个时候一定要耐得住寂寞，点点滴滴零碎的知识需要经过复习把它们系统的综合起来，并掌握，这是一项辛苦的工作。但是任何事情都不是一蹴而就的，只有坚持才有可能成功。

