黑龙江一“打工妹”自学4年考上英语系研究生
　　一位高一就辍学的“打工妹”，凭借顽强的意志，一边打工一边自学，近日，她以346分的成绩成功考取了哈尔滨理工大学英语系研究生。
　　1986年，王丽红出生于齐齐哈尔依安县。2002年，王丽红高一刚开学，她的父亲突患糖尿病综合征。为给父亲看病，让这个本不富裕的家一贫如洗。
　　“爸、妈，我不读书了，出去打工挣钱给爸看病。”16岁的王丽红哭着离开了学校。
　　王丽红在黑河先后做过迎宾员、收银员，卖过化妆品，去过服装店，更换了十多份工作。在不同的经历中，王丽红有了对生活的感悟：“曾经天真地认为，放弃学业，外出打工可以缓解生活的贫困，但事实并非如此。没有知识、没有技术，只能从事最底层的体力劳动，微薄的薪水对于我的生活来讲根本是杯水车薪。”王丽红说，“我知道，唯一能改变自己命运的就是知识。”
　　2007年，王丽红来到哈尔滨，用打工挣来的积蓄报名参加了黑龙江广播电视大学的夜大课程。
　　白天，她在江北一工厂打工；晚上，她拖着疲惫的身子赶到学校上课。在通往江南江北公交车的角落里，总会看到一个单薄的身影坐在那里，不时看下手中的书本，一丝不苟地默背着什么。用两年的时间，王丽红完成了夜大的20科课程。虽然拿到了专科学历，但这只是她梦想的一个开始。
　　2009年，王丽红报名参加了全国自考本科，主修英语专业。王丽红给自己定了个硬杠，两年必须拿到自考本科学历。白天要打工，王丽红根本没时间上课，完全靠自学。早上5点，别人在宿舍酣然大睡时，王丽红早已拿起书本。夜晚11点多，当别人进入梦乡时，王丽红仍在挑灯夜读。工作休息的空当儿，别人在一起打扑克、侃大山，王丽红却捧着书本在一旁埋头苦学。去年7月，王丽红通过了13科自考课程，顺利拿到了自考本科毕业证。在此期间，她还成功地通过了英语四六级考试。
　　实现了大学梦，王丽红并没有就此满足，她决定向更高的目标冲刺考取英语研究生。
　　从自考本科毕业到考研，王丽红只有6个月的时间备考。她一头扎进书本里，每天背300多个英语单词，由于眼睛过度疲劳，有时竟充血几天看不清东西。为了更好地练习英语听力，王丽红“奢侈”了一把，买了个MP3，从网上把课程下载下来，随时随地听读。她还每天到“英语角”跟外国人交流练习口语。
　　6月25日，接到哈尔滨理工大学英语系研究生录取通知书，王丽红喜极而泣。
　　9月1日，王丽红要开始自己的研究生学业了。面对千万个和她一样在生活中打拼的打工者，王丽红充满希望地说：“知识对我们每个人都是公平的，有付出就有回报！”

