名师博导给女生定规矩：考博前先找男朋友
　　“当我看到男嘉宾一双眼睛在24位女士身上扫来扫去寻找心动者时，我有一种在菜市场买菜的感觉。”曹广福2日在科学网发表了博文《博士生不适合上<非诚勿扰>等相亲节目》，昨日点击超过4800人次，网友评论70余条。
　　1960年出生的曹广福是广州大学数学与信息科学学院院长、教授、博士生导师，2003年获得全国首届国家级百名教学名师奖。昨日，他在接受记者采访时透露，给女生立了个不成文的规矩——。
　　●男博士生当嘉宾会遭“灭灯之灾”
　　近日，因写讲义太辛苦的曹广福，看了几期江苏卫视的热门节目《非诚勿扰》后说，该节目不适合博士生去，首先在于“节目的宗旨未见得是充当红娘”。
　　“台上短短十来分钟甚至几分钟能了解到什么？”他说，“我通过几期节目发现，有些女嘉宾恐怕‘醉翁之意不在酒’。这年头，想出名的人太多了。有些人为了出名，无所不用其极。”
　　曹广福认为，千万别拿《非诚勿扰》这类节目当真，这类节目的娱乐性已经远远超越它的功能性。
　　他认为，一句话、一个举动、一句非恶意的评论都可能让男嘉宾遭受“灭灯之灾”，这不是在相亲，而是在考验策划人的水平和男嘉宾的口才及随机应变能力。“这些都不是博士生所擅长的”。
　　曹广福推断，博士生去《非诚勿扰》失败概率为99%。
　　●女博士生要把握找朋友的时机
　　对于他的观点，网友中既有喝彩者，也有拍砖者，还有质疑者。面对热议，曹广福昨日表示：“自己对别人的冷嘲热讽、恶意攻击与谩骂早就习以为常。”
　　他告诉记者，他有写作的习惯，而教学之余写博客也让他少了一些无关紧要的应酬。“博客不仅让我在一定程度上改变了生活方式，看淡、看透了很多事，也让我改变了对许多问题的态度与看法”。
　　他说：“女博士生找对象比男博士生的难度的确稍大些，但也没人们说的那么艰难，关键在于要注意把握找朋友的时机。年龄是关键，女孩超过了一定的年龄找朋友肯定有问题。”他透露，他给女生立了个不成文的规矩，考博前先找男朋友。“我认为这个规矩值得推而广之，毕竟年龄不饶人”。 (记者 朱建华)

