人声鼎沸 中南财大研究生收费引争议
　　近日，中南财经政法大学(下称“中南财大”)数位研究生、准研究生向《第一财经日报》反映，称该校新出台的研究生收费政策中规定，国家计划内研究生65%享受免学费待遇(一等奖学金)，35%交一半学费(二等奖学金)。该政策违背了教育部等七部委2011年4月7日出台的《关于2011年治理教育乱收费、规范教育收费工作的实施意见》中“严禁向计划内研究生收取学费”的规定，属于违规收费。
　　收费政策因违规“朝令夕改”
　　在一位宋姓研究生提供的材料中，较为详细地介绍了中南财大研究生收费政策出台的过程。2010级研究生入学考试之际，中南财大公开宣布实行“研究生培养机制改革”，所有研究生均缴费入学，然后按照入学成绩或者上一学年综合成绩评定一二三等的奖学金减免学费，但具体实施办法一直没有形成正式文件公布。直到今年4月，该校开始制定学业奖学金实施细则，适用对象为2010级和以后各届研究生。
　　6月下旬，该校学工部网页消息显示，90%的计划内研究生可享受一等奖学金。因为受惠面广，多数研究生比较满意。然而，7月上旬，该校公布校务会议公告，按照国家计划内60%研究生享受免学费待遇，40%交一半学费。
　　“这个规定明显与七部委通知精神严重不符，赤裸裸地圈钱。”在该校的BBS“浓情中南”上，许多研究生发帖指责学校，“借培养机制改革之名乱收费”。
　　或许由于网络讨论过于激烈，7月13日，刚刚公布一天左右的校务公告上的计划内研究生收费比例，被悄然改成了65%和35%。
　　然而，学生们并没有因为受惠面提高而恢复平静，反因校方这种朝令夕改的态度更加愤慨。
　　“一年一两万元钱，对多数家庭来说都是笔不小的负担，既然国家有优惠政策，学校为什么不按政策执行？”从河南科技大学考上中南财大法学研究生的宋同学告诉记者，一些将在今年9月份报到的2011届新生已经声称，不会往学校发的银行卡里存钱。
　　拟全面上调研究生学费标准
　　早在2006年，《南方周末》就曾曝光中南财大违规收取两年制硕士研究生学费问题。2004级研究生入学时，与学校签订的培养协议约定：学制3年，学费每年1万元。后来校方要求将学制变更为2年，却并未对学费问题做出变动。学生据此认为，两年学费应为2万元。2006年5月初，校方发布“催缴学费的通知”：两年毕业研究生的培养费为25000元，没有交清学费的学生不能参加毕业答辩。校方的解释是：两年制研究生虽然提前一年毕业，但投入的培养成本与三年制相同。
　　该校研究生院党委书记周佳玲昨日在接受本报采访时表示，学校收取一定比例的学费，是因为在培养研究生过程中，国家投入不够，校方办学成本提高，“假如一个研究生一年需要两万，国家只投一万的话，剩下一部分，肯定不能全部加到学校身上。”
　　中南财大宣传部部长陈狮向本报记者表示，教育部等七部委“严禁向计划内研究生收取学费”的政策出自教育部监察局，与教育部研究生教育司早在2009年出台的“所有部属院校研究生收费实行培养机制改革”政策互相打架，校方在制定落地政策时也犹豫再三，直到分管此项工作的副校长陈小君赴京向教育部汇报，听取主管部门意见后，方才确定可以继续执行上述引发争议的收费政策。
　　事实上，上述引起争议的研究生学费收费政策很可能是我国高等教育研究生培养机制全面改革的前奏。周佳玲向本报记者透露，教育部目前正在研究制定一份旨在“深化落实研究生培养机制改革”的文件。“由于国内高校研究生培养成本过高，国家拨款与校方学费收入相对偏低，新文件将针对这一问题进行深化改革。其思路是全面上调研究生收费标准，不仅学生学费将大幅提高，国家拨款也会进一步加大，校方投入也将逐年增加。”周佳玲说。

