考研人数年年增长竞争激烈 已出现“赶早族”
　　距离2012年研考还有半年，部分高校生已经开始了2014年研考的备考。记者从本市部分考研辅导机构了解到，大学本科生考研出现备考周期提前的趋势，而导致这一变化的直接原因是考研人数年年增长竞争激烈，其中一些考生趋之若鹜的名校，考生提前备考的比例更高。
　　根据教育部统计，2011年全国参加研考的考生总数为151万，这一数字比2010年增加了11万人。而这已经是研考人数连续第6年达到百万以上。海天考研北京分校校长李强说，近年来高校大面积扩招导致本科学历在就业市场上面临持续的贬值压力，这是导致考研学生越来越多的主要原因。
　　北京理工大学的王益这个暑假上完了考研辅导课后才回家，而下学期他才上大学三年级。王益说，像他一样现在就准备考研的同学还有一些，都是不仅希望考研还希望考个名校有竞争力的专业。李强说，激烈的竞争下，参加研考的学生中也出现了分化。一些希望通过考研大幅提升学历含金量的“跨考生”准备时间越来越长。所谓跨考生即跨校、跨专业和跨地区考研的学生，相比其他研考生，这部分考生成功的难度更大，因此多数人选择提前准备。李强校长说，其实备考时间因人而异并非越长越好。如果本身基础不错目标院校难度不大的情况下，从大三下学期开始足矣，战线拖得过长反而容易低效和产生厌倦心理；对那些基础不好或者跨校跨专业跨地区报考和想考名校的同学来说，在现实竞争环境下早一些开始复习则是必要的。 (记者 施剑松)

