微博变身2012考研备考极品攻略
　　对于很多人来说，微博已经不是一个新事物了，各大门户网站都有自己的微博平台。微博虽然短小，但它带给我们的信息确实丰富的。微博的特点以及微博的优点这里就不在赘述了，相信绝大多数同学都是资深玩家。
　　对于我们考研人如何在上网时间有限的情况下通过微博获取我们想要的信息是本文要同大家分享的重点。当我们投入到紧张的考研复习中之后，同学们不得不尽量压缩自己的上网时间，有的同学更是准备忍痛割爱把自己的本本锁紧柜子，为自己营造一个纯粹的考研环境。考研复习的过程中，我们确实不能继续泡在网络上了，因为没有充足的时间准备，考研成功的几率微乎其微，虽然每年确实也有裸考的牛人，但是我想你不会是这个牛人。那么，当我们的上网时间被压缩到极致时，我们怎样便捷的获取考研过程中的一些重要信息呢？答案大家已经猜到了，通过微博获取信息。没错，下面我们就来具体谈谈如何利用微博获取考研信息。
　　1.注册一个微博账号。要通过微博获取考研信息的前提是我们必须有一个属于自己的微博账号，并且在微博平台的选择上也还要做一些选择，现在国内的很多网站都提供了微博服务，但是最为活跃最受追捧的也只有那么几家。
　　2.给自己的微博贴上标签。注册账号之后你还得对自己的微博进行一下设置，最为主要的是给自己添加上标签，例如我们想通过微博获取考研信息，那么我们的标签可以设置成为“考研”、“考研族”、“2012考研”等等，总之通过这些标签地设置系统就会为我们推荐具有相同或相似标签的考研人，然后我们选择自己感兴趣的人进行关注，当他发布信息的时候我们就能随时查看了。
　　3.关注考研辅导机构或老师的微博。随着微博的火爆，很多公司机构都纷纷开设了自己的官方微博，这些微博会在第一时间发布一些重要信息，很多信息的发布时间都远快于门户网站。这些机构发布的相关信息可信度高，价值较大。不仅是机构，很多辅导老师也开设了自己的微博，他们也会经常发布一些一手信息，大家可以自己搜索并关注自己喜欢的信任的老师。
　　4.提升过滤垃圾信息的能力。微博提供丰富信息的同时也给我们带来了另一个问题，那就是很多信息并不是我们的需要的，有时候当你打开微博首页的时候，满屏都是无关紧要的信息。这时候我们如何从海量的信息中找到自己需要的信息又是一个困扰人的烦恼。这里根据个人经验提供以下几种方法供大家参考。
　　a。充分利用微博的搜索功能，通过不断变换关键字的方法搜索微博信息。
　　b。对自己关注的用户进行分组，例如经常讨论考研话题的用户发在考研组，总之根据自己的需要划分不同的组，在查看信息的时候就可以充分利用分组功能筛选；
　　c。及时清理用户，我们能够关注用户同样也可以自由取消关注，如果你觉得关注的某个用户发布的信息干扰了你的使用时坚决取消关注或收听。
　　我们在考研复习的过程中，可以充分利用微博带给我们的便捷性，随时随地获取考研信息，既可以摆脱对电脑的依赖，又不会漏掉考研过程中的重要信息。当然大家在使用微博的过程中一定能够发现更加适合自己的方法，总之，只要能够快速，方便的获得我们想要的信息的方法都是好的。

