2012年考研与专业就业之临床医学硕士
　　对于医学类的研究生来说，不同二级学科研究的内容是不同的，并且以后的就业前景也有很大的不同。所以专业课考研辅导专家们建议2012年考研的同学们在选择专业时，一定要考虑这方面的因素，从而选择适合自己的专业。而临床医学硕士在培养方式上更注重临床实践，毕业以后主要也是从事临床工作，所以说不同专业的就业前景，对于报考专业硕士的学员来说，就显得尤为重要。下面我们来分析下医学类专业的就业前景，以便方便大家选择适合自己的专业！
　　1.内科学
　　(1)传统就业受挫
　　随着人们对健康和保健的关注度越来越高，医学行业的发展势头也越来越迅猛，去年内科学在考研热门专业排行榜中位居第九。但内科在就业上很重要的一点是，临床工作不仅注重能力，而且非常重视实际的操作经验，越是知名的医院自然越看重这一点，这对毕业生来说也是个不利的因素。
　　(2)新型就业兴盛
　　医疗事业进行改革，北京市将全面推行家庭医生责任制，而且“家庭医生”的费用，医疗保险可以报销，个人只需负担一部分，这将会使家庭医生有更为广阔的发展前景。对于医科学生尤其是内科专业来说，这无疑是个喜讯。
　　(3)镀金寻求发展
　　只有自身实力提升了，才有提高外界条件的基础。2005年全国高校毕业生总体就业率为72.6%，其中研究生就业率为91.9%，本科生为81.7%。高学历才能高起点，调查表明，硕士研究生的薪水平均值较本科生高出约1000元左右。
　　2.老年医学
　　人口老龄化是全世界和我国面临的一个严峻的问题。随之而来的就是老年人的医疗、社会保障、心理问题等一系列社会问题，如何解决这样一个庞大群体上述方面的需求成为一个重要的、急待解决的问题。
　　其中老年医疗和保健是最突出的一个问题，从事老年医学方面职业的社会需求也将大大提高。社会将急需医学、老年医学、健康保健和护理等方面的专业人才，从事老年人医疗保健事业。如此大的社会需求也将为这个行业的从业者带来丰厚的经济回报，同时也将为老年人的身心健康做出贡献。所以老年医学专业就业前景看好。
　　3.神经病学
　　神经系统疾病具有高患病率、高发病率、高死亡率和高致残率的特点，己成为当前国内外研究的热点之一。当前，神经系统、内分泌系统和免疫系统组成的神经-内分泌-免疫网络系统己成为生命科学中的前沿科学，具有广阔的发展前景。
　　4.精神病与精神卫生学
　　客观的讲精神卫生专业与临床其他专业比要相对容易就业，而切就业一般都是大中城市。我国的精神卫生发展要远落后于发达国家，而且南北方的地区差异明显存在。但随着人们生活节奏的加快及人际关系的紧张，精神心理问题日趋突出，有很大的发展空间。但在我国从事精神卫生专业的人员整体收入要低(相对临床)而且要有受他人歧视的心理准备。总之，前途光明，道路曲折。
　　5.影像医学与核医学
　　(1)时代发展的需要
　　随着计算机技术的飞速发展，近年来，医学影像仪器的性能有很大改进。目前医学影像技术成像清晰，分辨率高，不仅能显示正常与异常结构的轮廓和形态，而且可以观察器官的血液、代谢及其机能，己经广泛用于多个系统和部位各种疾患的检查和诊断，使诊断水平有很大提高，在临床上发挥重要作用。在介入诊断和治疗方面也有长足的进步，使许多疾病能得到微创治疗，特别是对某些肿瘤的治疗效果可与内科治疗或外科治疗相媲美，已成临床首选治疗方法之一。
　　核医学是涉及多个学科对疾病进行诊断和治疗的一门新兴科学。它以诊断部分为整体，包括人体各个系统疾病的诊治。近代电子计算机技术、核电子学、核药学、细胞杂交瘤技术、分子生物学和加速器微型化等现代技术的迅速发展和渗透，不断推动着核医学的发展，如分子生化的PET显像技术出现，第一次实现了人类活体内分子水平的研究。
　　(2)与先进国家相比有待发展
　　经过影像医学和核医学工作者多年努力，我国影像医学技术在临床应用领域内许多方面具有国际先进水平，有些研究项目已步入世界先进行列。但在基础理论研究、医学生物工程技术包括计算机和仪器设备的研制以及新的影像技术开发等方面，与先进国家相比还有一定差距。影像医学与核医学在一些实力较强的地区和医院发展很快，是临床医生诊断的主要依据和手段，有些疾病的治疗也需要核医学医生的参与才能更好的完成。
　　总体而言，影像医学与核医学目前就业形式好于临床，可是这个专业对于医院来说要的人非常少，很容易饱和。几年后就业将会是个问题！学检验，法医，麻醉就以后的形式来说将好于影象！
　　6.护理学
　　(1)高学历护士择业就业前景看好
　　护理职业一直是国际上地位较高、薪水丰厚的职业之一，同时，护理人才又是国际紧缺的人才之一。如护士在美国平均年薪达5万美元，而美国缺护士30万人。在澳洲，护士最容易找工作或获得升迁，同时，只要拥有了澳洲注册护士的资格，等于拿到了通向英联邦国家工作的“绿卡”。英、法、德等西方发达国家对护士均有许多优惠的政策，因此，有深厚的专业知识、较高的综合素质和流畅的国际交流语言的护士在国际上就业、发展前景十分广阔。
　　目前，国内很多大中城市的医院都设有涉外门诊，而一些合资医院以及“洋”医院更是如雨后春笋一般扎根北京、上海等地。所以，如果护理学人才在具备护理学、护理人际沟通、护理礼仪等专业知识外，还能具备一定的外语能力，那么就业选择将更为宽广，可以从事在华的涉外医护服务、国际技术合作交流和资料传递等。
　　(2)男护士是抢手目标人才
　　据了解护理学人才虽然是今年12个紧缺人才之一但是护理专业的招生却显得极为冷清。现在各大医院对高学历护理人才的需求量相当大。高学历护士除了知识面宽广容易同各种病人沟通外其护理科研能力也比较强在临床上更善于发现问题分析问题和解决问题。
　　此外男护士更是各大医院极为抢手的目标人才。因为男护士们出现在手术室或者急诊室等劳动强度比较大的科室病房时比柔弱的女同志更有优势面对血淋淋的场面面对生命垂危的病人男护士配合医生临危不乱动作比女护士要快要稳。因此物以稀为贵的“男护士们”还未毕业就被各大医院“预订一空”。
　　7.外科学
　　外科学作为一门基础性临床医学专业，在07年考研热门专业排行榜排名第五，而前几年并未进入前十名。这说明随着物质生活水平的提高，人们对健康和保健意识的增强，再加上人人都要经历生老病死的过程，从而使得医学专业越来越热。而且针对外科医生的工作性质来说，更偏重技术型，需要身体素质较好的人来从事，所以更新换代相对较快，对年轻人才的需求也相对大一些，因此需求市场不易饱和或饱和期相对较短。同时，像神经外科、整形外科、足踝外科等新兴外科专业需要大量的人才来填补空白，在相当长一段时间内这种人才将处于紧缺状态。
　　8.眼科学
　　(1)社会的发展出现新的就业点
　　近年来，随着科技的不断进步，眼科学获得了极大的发展，出现了眼视光之类的新型学科，眼视光学科是现代光学技术和现代眼科学相结合，运用现代光学的原理和技术解决视觉障碍的新兴交叉学科。它是一门既具有经典传统色彩、又具有现代高科技特征的医学专业，也是一类饶有趣味、充满挑战、富有回报的医疗职业。相对于医学类的其他专业而言，眼科学是就业率是最高的一门学科。
　　(2)当前形势对人才的需求量大
　　目前，我国青少年近视发病率高达50%～60%，约占世界近视患者总数的33%，远高于我国占世界人口总数的22%的比例；弱视发病率为2%～4%，低视力发病率为1%～2%，现有戴眼镜的人数约8亿人。目前，全球与眼睛有关的视光学产品每年产值约400亿美元，而我们仅占约1.5亿元的份额。所以，眼科学在我国具有非常广阔的前景。
　　9.肿瘤学
　　在过去数年中，艾滋病、SARS、禽流感乃至最新的手足口病等传染性疾病，都对中国公共卫生领域构成巨大挑战。然而，无论在世界范围内还是在中国，以恶性肿瘤(癌症)、心血管疾病以及糖尿病等为代表的慢性病(或者说非传染性疾病)，却正在成为更主要的长期威胁。今年5月19日，世界卫生组织在其最新公布的报告中就明确指出，非传染性疾病正在成为人类最为致命的“杀手”。其中，恶性肿瘤位于首位。这样的情况下，国家对肿瘤学专业的人才需求之大可想而知。
　　(1)人们健康观念发生改变
　　如今，人口老龄化、吸烟、环境污染以及城乡差异等多重因素，都是中国不断攀升的癌症死亡率的“肇事者”，我们不难发现，由于以上种种原因，食道癌、胃癌、肝癌和结直肠癌等消化系统肿瘤已经成为各癌症高发地区的主要恶性肿瘤类型。人们谈癌色变。随着经济水平的提高，越来越多的人开始重视自身健康状况的检查与预防，长期以来，中国将本就有限的卫生资源过度集中于晚期癌症的治疗，而忽视癌症的预防，这是令人担忧的问题。人们健康观念的改变，无疑需要更多的肿瘤预防方面的人才去贡献自己的力量。
　　(2)癌症防控是最终趋势，毕业生需要深化自己
　　美国癌症死亡率持续下降，首先归功于控烟等预防措施的推行，其次是癌症的早期发现，然后才是治疗技术的进步等因素。此经验和教训可供中国借鉴，中国各地肿瘤医院大多收入可观，但癌症防治的人才却流失了。肿瘤的发病机理和作用机制还有很多需要进行深入的研究，制定积极有效的预防方法是肿瘤学领域任务的重中之重，不可否认，在可怕的恶性肿瘤面前，人类的挑战是巨大的，但人类的智慧是无穷的，社会需要优秀的专业领域人才，去创新，去突破，因此，专业课考研辅导专家们建议对于医学领域，尤其是肿瘤方向的毕业生要努力提升自己的能力，才能更好的服务大众，乃至整个人类。
　　10.复医学与理疗学
　　(1)就业方向：
　　毕业生可在各级综合医院康复科，理疗科，针灸推拿科从事医疗、科研工作，可在社区卫生服务中心、疗养院、老人院、康复机构，工厂等健康保健机构从事医疗或康复护理工作，也可在高等院校从事教学、科研工作。
　　(2)就业前景：
　　我国人口多；目前已经进入老龄化社会；城市计划生育政策的一个“副作用”就是独生子女的赡养压力增加，需要社会化的康复医疗体系。中国现在的发展很迅速，生活条件已经得到很大的提高，生活越来越悠闲，在别无其他渴求的情况下，人们都在为自己的生命奔劳，随着民众体育运动的开展和我国竞技体育事业的发展，所以康复医学将会有很大的发展。
　　11.运动医学
　　近年来，随着医学、体育科学和其他现代科学的发展，根据竞技运动提高成绩、群众体育活动的广泛开展和病伤残者对体育医疗康复的需求，运动医学的内涵在不断充实、丰富和发展，并日臻完善。
　　中国运动医学具有中西医结合的特色，受到国际体育界人士的重视。随着国家“奥运争光”和“全民健身”两项宏伟计划的开展。运动医学的重要作用越来越受到重视。伴随新世纪席卷而来的信息技术革命和生物科学技术革命也为运动医学的持续发展注入了新的活力。研究如何最大限度地提高人的运动能力，防治运动技术性伤病，指导群众体育，应用体育锻炼加速伤病后的功能恢复以及防治运动不足病和老年病等成为运动医学研究中最重要的课题。
　　由此可见，运动医学的研究、教学、临床专业，都需要中高级的人才，运动医学研究生的就业前景非常看好。
　　12.急诊医学
　　(1)成立伊始，专业人员匮乏，需求量大
　　像医学领域中所有专业学科一样，临床的经验和教训需要专业人员来分析和总结。这是发展和提高每一学科的必要条件之一。急诊医学也是如此，所不同的是它成立伊始，专业医师非常缺乏。但是它的发展是很快的。因为它属于医学科学的一个新的组成部分，随着医学科学的发展，急诊医学必然也会迅速发展的。此外它是一门解决急性病和危重病的学科，并且要研究如何更迅速、更有效、更有组织地抢救急危病例，和处理“灾难医学”所遇到的问题，社会需要它，人民需要它。所以，从这个角度来看，急诊医学专业的毕业生需求量是很大的。
　　(2)有待进一步发展，工作辛苦需综合考虑
　　急诊医学是一门年轻的学科，现在不少大、中城市的综合医院和某些专科医院都设置了急诊科或急诊室，并配备医师、护士等医务人员。不过目前不少医院成立急诊科只是重点解决行政管理问题，而发展急诊医学重要的是专业人员的培训，建立完善的急诊医疗体系和提高急诊医学水平，如何去实现，需要从事这个专业的人员去构思、实践和总结。目前并无现成的模式，要靠自己去探索、设计和建设。国际上的先进经验可以借鉴和参考，主要需结合我国的实际情况，创建适合我国社会的急诊专业。所以，急诊医学专业还是需要进一步向前发展，毕业生的就业也必然会越来越好，虽然急诊医学研究生不难找工作，但工作强度和环境需要一定的体能要求，因此建议致力考急诊类研究生的同学要做好充分的准备。

