2012研考9月25日起预报名 13科统考10科联考
　　北京考试报讯(记者 安京京) 2012年全国硕士研究生考试初试于1月7日至9日举行。考生可于2011年10月10日至31日登录指定网站报名。9月25日至29日，考生可网上预报名。教育部日前发布了2012年全国硕士研究生招生简章。
　　据悉，明年研招仍分初试和复试两部分。初试时间安排在1月7日至8日，超过3小时的考试科目在9日进行。初试科目包括思想政治理论(管理类联考综合能力)、外国语、业务课一和业务课二。每科考试时间一般为3小时；建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过6小时。初试方式均为笔试。复试时间、地点、内容范围、方式由招生单位自定。复试一般于4月底前完成。
　　明年研招全国统考科目为13门，另有10个科目实行联考。统考科目包括思想政治理论、英语一、英语二、俄语、日语、数学一、数学二、数学三、教育学专业基础综合、心理学专业基础综合、历史学基础、西医综合、中医综合。
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。考生在规定时间登录“中国研究生招生信息网”http://yz.chsi.com.cn或教育网址：http://yz.chsi.cn浏览报考须知并报名。
　　另据了解，明年研招复试划线区域将进行调整，原一区、二区(东、中部)的21省(市)为一区，原三区归为二区。
　　相关新闻链接：
　　2012年研考政策有变动 复试划线三区变两区
　　2012年硕士研究生招生启用新目录
　　2012年硕士研究生招生全国统考科目为13门
　　2012年硕士研招教育学专业课考4种题型

