江苏自动化研究所2012硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 江苏自动化研究所2012年硕士研究生招生简章公布：
　　一、简介
　　江苏自动化研究所隶属于中国船舶重工集团公司，是国家重点国防科研单位，坐落于风光秀丽的海滨城市连云港。本所始建于1965年，主要从事军(民)用电子信息系统、指挥与控制系统、控制系统工程、仿真测试、电子工程、抗恶劣环境计算机系统、自动控制器件、嵌入式产品与软件开发、网络工程等方面的研制开发。建所以来，共获得包括“国家科技进步特等奖”在内的国家级、省部级、地市级各类科技进步奖360多项，其中国家级奖20项，省部级奖200余项。现有从业人员2000余人，各类专业技术人员900余人，其中高级专业技术职务以上人员近300人，先后有29名专家享受国务院政府特殊津贴，获省部级有突出贡献专家称号12人，100多人次被评为国家级、省部级专家或入选国家级、省部级人才工程。在北京、上海、青岛和德国科隆等地设有控股公司或分支机构。本所具有国内一流的试验测试手段和现代化的科研开发环境；设有一级学科“控制科学与工程”硕士点、兵器科学工程联合博士点和博士后科研工作站；获得了多项国家级资质，通过了ISO9001质量体系、环境与职业健康安全体系认证。
　　本所科研任务充足，产业发展良好。先进的管理理念，锐意进取、不断创新的精神，形成了一个承载于军工企业文化之下的良好人文环境，丰富的培训资源，具有竞争力的薪酬待遇和多种激励政策，完善的福利保障和生活配套设施，以及极具挑战性的使命任务，构建了一个良好的事业平台，为职工个人提供了广阔职业发展空间。欢迎广大重点高校优秀本科毕业生报考我所攻读硕士研究生，欲了解我所详细信息，请登陆我所网站(www.jari.cn)查询。
　　二、报考条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化及国防建设服务，品德良好、遵纪守法；
　　2.应、往届本科毕业生，有本科毕业证书和学士学位证书。所学专业为：应用数学、信息与计算科学、软件工程、计算机科学与技术、探测制导与控制技术、测控技术与仪器、电子信息工程、自动化、电气工程及其自动化、电子科学与技术及通信工程等相关专业，不招收同等学历考生；
　　3.身体健康状况符合我所规定的体检要求；
　　4.未婚、年龄不得超过26周岁。
　　三、推荐免试
　　我所接收部分国家“211工程”院校推荐免试资格的应届本科毕业生，推免生比例为30%左右，具体要求请见《江苏自动化研究所接收推荐免试攻读硕士学位研究生管理办法》。
　　四、报名
　　报名办法、时间及地点按教育部规定的办法执行。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生或弄虚作假者(含推荐免试生)，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格，相关后果由考生本人承担。
　　五、考试
　　入学考试分初试和复试。初试为全国统一考试，其中思想政治理论、英语(论坛)一、数学一为教育部考试中心统一命题，其他课程试题由我所自主命题，考试科目见招生目录。初试通过后，将由我所组织复试，复试内容为专业课笔试、专业综合素质面试和英语面试，复试具体办法及要求参见《江苏自动化研究所硕士研究生招生复试录取管理办法》。
　　六、录取
　　我所硕士生的录取工作贯彻“德智体全面衡量、择优录取、保证质量、宁缺毋滥”原则，根据考生的初试成绩、复试成绩、思想政治表现及健康状况确定录取名单，优先录取第一志愿的考生。
　　我所硕士研究生录取类别为非定向培养，毕业后可以申请留所工作，也可以选择自主择业。
　　七、待遇
　　考生录取后，入学第一年，将由我所派往中国科技大学进行理论课学习，第二年开始回所进行论文研究；学习期间我所将为考生提供每人每月800-1000元的经济资助，免交所有学费，设立1000-3000元的年度奖学金和3000至10000元的优秀论文奖励，并享受所单身职工相关福利待遇。
　　八、招生目录
　　江苏自动化研究所2012硕士研究生招生目录
　　九、参考教材
　　①《概率论与数理统计》第四版 浙江大学，高等教育出版社，2008年；
　　②《自动控制原理》(第五版) 胡寿松，科学出版社，2007年；
　　③《高等代数》(第三版) 北京大学(微博)数学系编，高等教育出版社，2003年；
　　④《数据结构》(C语言版) 严蔚敏，清华大学出版社，2007年；
　　⑤《C程序设计》(第四版) 谭浩强，清华大学出版社2010年；
　　⑥《数字电子技术基础》(第五版) 阎 石，高等教育出版社2006年；
　　⑦《模拟电子技术基础》(第四版) 童诗白，高等教育出版社，2006年；
　　⑧《计算机组成原理》(第四版) 白中英等编著，科学出版社，2008年。
　　十、考试大纲
　　我所自主命题科目考试要求，请参见江苏自动化研究所在研究生招生信息网上所发布的各科考试大纲。
　　十一、联系方式
　　单位代码：86210 邮政编码：222006
　　单位地址：江苏省连云港市新浦区海连东路42号
　　联系部门：人力资源部
　　联 系 人：竺老师
　　电 话：0518-85821062
　　传 真：0518-85823716
　　E-mail: sunzhuwei716@sina.com

