东南大学2012推荐免试硕士研究生办法
新浪教育讯 东南大学2012年接收推荐免试硕士研究生办法公布：
　　东南大学热诚欢迎全国重点院校优秀应届本科毕业生推荐免试来我校攻读硕士学位。
　　一、申请条件
　　1、全国重点院校预计能取得推荐免试资格(占用申请者母校推免指标)的优秀应届本科毕业生。
　　2、政治思想表现好，品德优良，遵纪守法，身心健康。
　　3、历年大学成绩优良，专业基础扎实，学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识和创新能力。
　　4、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊、剽窃他人学术成果以及其他违法违纪受处分记录。
　　二、申请专业
　　我校除工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士外，其他各学术(专业)和专业学位(领域)均可接收推荐免试硕士研究生(详见9月初公布的《东南大学2012年招收攻读硕士学位研究生专业目录》)。
　　三、申请程序
　　1、申请人登入“2012年东南大学接收外校推荐免试研究生网上申请系统”，如实填写各项信息并提交(注意：提交前务请认真核对，提交后不得再做更改)。
　　网报时间为9月1日——9月25日。
　　2、我办将及时对申请者提交的网报信息进行初审，将初审合格者信息转招生院系进行复审，招生院系将于9月中下旬在网上申请系统中对复审合格者发布面试通知。
　　3、面试时须携带以下申请材料(请用A4纸并按以下次序装订成册，无需在面试前寄送任何书面材料)：
　　1)“东南大学接收外校推荐免试研究生申请表”原件(从网上申请系统中打印 “东南大学接收外校推荐免试研究生申请表”，并按表中要求到所在学校院系和推免主管部门签章)。
　　2)大学本科阶段成绩单原件(须加盖所在学校教务处公章)。
　　3)外语水平证明(如CET-4、CET-6、TOEFL、IELTS等的证书复印件或成绩单)，原件勿装订，备查。
　　4)获奖证书复印件各一份，原件勿装订，备查。
　　5)公开发表的学术性论文复印件各一份，原件勿装订，备查。
　　申请人提交的全部申请材料必须保证真实准确，若弄虚作假，一经发现，立即取消其来我校的免试读研资格，并通报所在学校；全部申请材料一经提交，恕不退还。
　　4、面试预计安排在9月下旬或10月上旬，具体以院系通知为准。各院系组织面试，择优选拔；我办对通过院系面试并同意接收的外校推免生发放接收函，并上网公示。
　　5、被我校拟接收为免试硕士研究生并取得所在院校正式推荐免试资格的同学须到所在学校推免工作主管部门领取当地省级高校招生办公室签发(加盖公章)的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》和网上报名校验码，在教育部规定的时间内按要求网上报名，并到相应报名点办理现场确认手续，未经网上报名及现场确认者不予录取，填写好的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》及相关材料于11月30日前寄(交)至东南大学研究生招生办公室。
　　6、申请人可随时登入“2012年东南大学接收外校推荐免试研究生网上申请系统”中查询申请进度，包括初审、复审、面试及接收等所有状态信息。
　　四、其他说明：
　　1、根据教育部文件，各校推免指标有学术型和专业学位之分，获所在学校专业学位推免指标的只能申请我校相应的专业学位，获学术型推免指标的不受限制。
　　2、原则上，2012年我校录取的推荐免试硕士研究生均享受国家计划内硕士研究生待遇。
　　3、外校推免生可于2012年4月中旬在所在学校医院或所在地二级以上医院进行体检，并将体检表和随调档函发出的“现实情况表现表”一同寄送到报考院系。不参加体检、体检不合格及弄虚作假者，一律取消录取资格。入学报到时还须参加我校统一组织的复检。
　　4、正式录取通知书将在政审后于2012年6月寄发。
　　有以下情况之一者，经查实即取消免试攻读东南大学硕士学位研究生的资格：
　　①提供的材料不真实；
　　②受刑事、行政或纪律处分；
　　③具备推免资格后，后续课程出现补考、重修或毕业设计成绩达不到优良者。
　　④应届毕业时无法获得学士学位者。
　　5、 联系地址： 南京市四牌楼2号 东南大学研究生招生办公室
　　邮 编： 210096 电 话： 025-83792452
　　传 真： 025-83792583 电子邮件： yzb@seu.edu.cn
　　网 址： http://yzb.seu.edu.cn

