东华理工大学2012年研究生招生简章
　　一、招生规模
　　我校2012年研究生招生规模预计450名，其中，有16个一级学科、8个二级学科专业拟招收全日制学术型硕士研究生300名，有10个工程硕士专业领域拟招收全日制专业学位硕士研究生150名，实际招生人数以教育部当年下达的招生指标为准。
　　二、报名条件
　　(一)报考学术型硕士研究生的人员，须符合下列条件：
　　1、中华人民共和国公民。
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　4、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5、身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　(二)报考专业学位硕士研究生的人员需符合(一)中的各项要求。
　　三、报名方式
　　(一)网上报名
　　2011年10月份(具体见教育部文件通知)每天8：00-22：00，考生登录报名网站，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息。网上报名期间，考生可修改本人信息。
　　报名网站：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)
　　(二)现场确认
　　考生须于2011年11月中旬凭相关证件(具体时间及要求见教育部文件通知)及报名号到网上报名所选择的报考点缴纳报名费、照相、校对网报信息，信息核对无误后签字确认。请考生对照报考条件，不符条件者请勿报考。未到报考点确认网报信息并办理其他相关手续的考生，其网报信息无效。
　　(三)有关说明
　　为方便联系，考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、邮编、联系电话、姓名)，通讯地址须在2012年7月前有效。
　　四、考试方式
　　入学考试分初试和复试两个阶段。
　　(一)初试
　　1、初试日期与地点：
　　(1)时间：约在2012年1月份(以教育部公布的时间为准，详见《准考证》)。
　　(2)地点：在考生所在省市招生办确定的初试地点考试。
　　2、初试科目：入学考试初试科目为四门。思想政治理论、外语满分均为100分，业务课满分为150分，教育学专业基础综合满分为300分。各科考试均为笔试，考试时间为3小时。招生目录与参考书目附后，请考生根据报考的专业选定考试科目。外语听力、口语考试安排在复试时进行，听力与口语成绩计入复试成绩。
　　(二)复试
　　1、复试时间：一般在4月份，具体时间另行通知；
　　2、复试地点：东华理工大学(南昌校区)；
　　3、同等学力考生复试时需加试两门科目；
　　4、各硕士点具体复试时间、地点、考试科目及考试方式另行通知。
　　五、其他说明
　　(一)因教育部2012年招收攻读硕士学位研究生招生工作文件尚未下达，本简章及2012年硕士招生目录仅供考生复习参考。如本简章及招生目录与教育部2012年招收硕士学位研究生有关文件规定有冲突的，将按教育部文件要求执行。
　　(二)我校实行师生双向选择制。目录所列方向供考生了解各专业动态，报名时填报专业和研究方向，也可只填报专业；可填报指导教师，也可不填报。
　　(三)若需政策咨询请直接与我校研究生部招生办公室联系；专业方面的咨询请与相关学院(部)的研究生工作秘书联系。
　　(四)考生在各阶段应注意浏览我校研究生部网页(http://yjsc.ecit.edu.cn)，我们会将各类有关的招生信息及时、详尽的在网页上予以公布！
　　欢迎广大有志之士报考我校硕士研究生！
　　六、联系方式
　　学校名称：东华理工大学
　　单位代码：10405
　　学校网址：http://www.ecit.edu.cn
　　联系地址：江西省南昌市昌北经济技术开发区广兰大道418号东华理工大学研究生部
　　邮政编码：330013
　　联系电话：0791—3898509、3897855传真：0791—3898509
　　联系人：邓老师

