名师指导：暑期考研政治复习重在理解
　　在暑期，政治的复习不论是通过报读辅导班，还是自学。不要期望一开始就把所有的内容都背完，这是不现实的。此时死记硬背没有太大的意义。跨考教育政治教研室王老师在此提醒大家，暑期的政治复习重在理解。
　　同学们在看辅导书或听辅导班的课时，要按章节仔细学习，理解每个概念和观点的意义；每复习完一章，用相应的历年真题进行巩固练习；琢磨命题的思路，把握主要知识点。切忌一开始就拿很厚的模拟题盲目地实行“题海战术”。
　　我们不妨先来分析政治复习各章内容的特点，然后有针对性的进行复习：
　　1.马哲部分(理解＋记忆)：哲学部分很抽象，题目出得很灵活，复习时需要对课本中的哲学概念和原理有很好的理解，同时要对基本观点加强记忆。
　　2.马克思主义政治经济学部分(理解)：政经尤其是资本主义政经部分，逻辑性很强，涉及的概念和公式很多很重要。概念之间环环相扣，如果你对所有内容都理解以后，会发现不容易忘记；但只要有一个概念或是公式忘记了，便可能全部的内容都记不清了。所以对这一部分的概念和公式，一定要熟悉它们的推导方法。
　　3.中国近现代史纲要(记忆)：这部分内容简单，但是各种小的知识点庞杂，难以记忆，尤其是众多著作和会议的年份、内容、意义、影响等等。所以，需要找到记忆的窍门。
　　4.毛特色(记忆)：与毛泽东思想概论类似，这部分内容好理解，但千头万绪的历史线索，需要建立一个强大的记忆库。
　　5.世界政治与经济(记忆)：这一部分分量不重，只考一道大题，所以暑假期间，只需要看一遍课本，大体有个印象即可。当然，一直到考前，还需要随时关注时事政治。
　　结合上述特点，跨考教育王老师给同学们以下几点建议：
　　1.选择适合自己的政治考研参考书很重要。书店的政治参考书很多，质量也参差不齐，应该选择多年来有口皆碑的品牌书，同时最好选择同一品牌的系列书(包括讲义、习题等等)，因为系列书比较系统，不会漏掉知识点。这里需要提醒大家的是，市场上出现最早的辅导书不一定就是最好的。凡是在新大纲颁布之前就出现在市场上的政治辅导书购买要认真评价，不要轻易购买。因为这些书籍并没有与最新的考试大纲同步，用这样的参考书进行复习，很难把握复习方向，也不会有良好的复习效果。
　　2.结合自己的基础看教材。定下复习辅导书之后，考生就要根据自身的基本情况对复习进行安排：基础比较差的同学，在政治理论复习上要认真一些，辅导书至少要看两遍以上，同时还要多做练习，复习才会有效果。但不管是做题还是看书，理论复习都要结合实际问题进行思考。而对于基础比较好的同学，辅导教材看1～2遍，基础练习题挑着做一做，主要是思考重要的考点和问题。
　　3. 全面系统扎实地掌握课本知识。在掌握了全面扎实的基础知识之上，再考虑拓展知识面，不要盲目猜题和押题。要及时把握和总结书中的重点、难点，多做笔记进行专题整理。根据一些重要的原理性知识，结合当前热点问题，列举出一系列问题，然后再根据教材和辅导书整理出答案。这样不仅可以提高分析问题的能力，还有助于专业知识的系统化和融会贯通。

