考研分享：人生若只如初见再次远航
　　人生若只如初见，那该多么美好。年复一年的考研轮回中，疲惫也罢，茫然也罢，雄心万丈也罢，热情似火也罢，新一轮的奋斗不容你我喘息就又重新开始了。那就让我们拉满弓弦，涨满船帆，或抖擞或沉着地再一次出征远航。
　　人生不满百，长怀千岁忧。忧虽不同情却同，不管是为学问忧，为情感忧，还是为前途忧，为稻粱忧，忧患的人生总能给人无尽的动力，总能使生活充满厚实感与欢畅感。
　　考研大都出于某种忧患意识的激励。为学海无涯生有涯而忧者，视考研为进一步充实人生的机会，而对机会的争取从准备考研之时就已经开始。所谓道不远人。在考研中人，就有着许多各不相同的哲学体验。义利之取舍，利弊之考量，得失之分析，目标之确定，均是考研者人生哲学的体现与检验。
　　“央视当家花旦”董卿毕业于上海戏剧学院电视系播音主持专业。毕业工作后的10年来，凭借着自己对主持事业的追求与刻苦，在中国的主持领域中打下一片天地。而在事业高峰期，拥有着种种的掌声与鲜花之时，她却毅然决然地选择回到母校上海戏剧学院，再度深造，找回学生时代纯净的时光。
　　像这样为寻求自我发展而决意考研的人，又何止董卿一个？所以说，考研是我们对未来的积极选择，而不是结果。考研可以让人成熟，可以让理想更充实，也可以让人生的规划更清晰。
　　然而在今天，还有多少考研人为了深造而奔波。
　　还有多少考研人为了理想而执着。
　　还有多少考研人能在物欲横流的今天保持一份沉着的坚持。
　　还有多少考研人，能够将一份信念坚持不懈地捂在心口？
　　这些都是值得追问的。
　　富贵、威武、贫贱，都来磨砺考研中人的心灵。5年也罢，10年也好；青春也好，中年也罢——这段路不管泥泞还是平坦，但只要曾经走过，就拥有了一颗坚强不屈的心和一段抹不去的刻痕。
　　不觉中又是一个考研轮回了。书桌上那既往的失意与布满字迹的纸片，还是统统收拾起来放在行囊中吧。新一轮的航程就要开始，新一轮的生活状态是否依旧？人生，虽不会总若初相见，但轮回之中自有生命的热情在熠熠生辉。

