2012年考研专业课暑期规划之计算机
　　暑期来临，对于考研专业课来说，也进入了强化复习的阶段。这两个月的暑假为广大考生提供了难得的复习时间， 许多同学在进入暑假之前在复习进度和效果上都与周围的同学差不多，仅仅因为这两个月的复习方法、进度安排等方面的差别，等到秋天开学的时候彼此之间已经拉开了明显的差距。那么如何在这段时间内把握住复习的重点，合理制定考研专业课复习计划，组织高效复习，圆满完成学习计划，实现复习效果的显著飞跃呢？专业课考研辅导专家们就在此为大家做一个详细的介绍。
　　第一、选择好合适的教材
　　计算机专业从09年开始实行统考，原则上统一命题后就没有了指定教材，在辅导书的选择上我们仍然为考生推荐一下几本在国内较为权威，对考研有指导意义的参考书：
　　数据结构：
　　《数据结构(C语言版)》，严蔚敏、吴伟民著，清华大学出版社
　　《数据结构题集(C语言版)》，严蔚敏、吴伟民著，清华大学出版社
　　计算机组成原理：
　　《计算机组成原理》，唐朔飞著，高等教育出版社
　　《计算机组成原理学习指导与习题解答》，唐朔飞著，高等教育出版社
　　操作系统：
　　《计算机操作系统(第三版)》，汤子瀛等著，西安电子科技大学出版社
　　《计算机操作系统学习指导与题解》，汤子瀛等著，西安电子科技大学出版社
　　计算机网络：
　　《计算机网络(第五版)》，谢希仁著，电子工业出版社
　　《数据通信与计算机网络(第二版)》，高传善等著，高等教育出版社
　　第二、把握好复习进度
　　7、8月对于大多数考生来说都还处于复习的第一阶段，许多同学正在进行梳理教材知识点的复习。这是一个基础阶段，也是一个可能会影响到整个备考过程复习效果的阶段。基础阶段的复习应当全面、细致，考生在复习时需对照考纲将知识点理解透彻，对照考纲以及历年真题抓住重点，结合教材对考试大纲中规定的考点进行深入的理解、掌握，脚踏实地打好基础，尽量不留疑点。在通读教材的同时，把例题当作习题来看，先自己动手做，实在想不出来再去看答案，对照自己的解题思路，并把经过优化的解题思路、心得记下来，为下一阶段的复习做好准备。
　　在打好基础的同时，还要注意加强对知识内容的宏观把握。建议大家自己动笔列一下各章节内容的知识框架，将零散的知识点有机排列到清晰、有层次的知识体系中。
　　第三、采用有效的复习方法进行巩固
　　除了梳理教材知识之外，对于计算机这种操作性强的专业课，实际动手做题无疑也是取得高分的关键之一。
　　在准确把握复习要点、牢固掌握基础知识点的基础上进行做题，达到巩固强化的效果。在此提醒2012年的考生特别注意：
　　注重实际解题能力和技巧的提升。计算机专业考研时候的考察重点无疑在于考生解决问题的能力。对于知识点的熟练掌握只是基础，是为实际解决问题提供跳板。在牢固掌握基础知识的同时，对解体思路和方法进行提炼，并进一步学会在分析问题、解决问题的过程中灵活运用才是取得高分的关键。
　　密切关注大纲变化。最新的考试大纲大约在8月份出台，大纲出台后需仔细研究新大纲的变化，并对自己的复习进度进行调整。在按照新大纲的变化调整复习的侧重点的同时，要特别注意重视新增的考点。
　　重视历年真题。研究历年真题，一方面可以对考题的具体形式、各个题型的设置有一定了解，做到知己知彼；另一方面还可以对照真题把握老师的出题习惯与重点，并查找自己的薄弱之处，进一步查漏补缺。
　　第四、保持良好的心态
　　炎炎夏日，难免产生浮躁情绪，如果再遇上不会做的题难免心理急躁，更容易出错。这就要求考生保持平和之心以及持之以恒的学习态度，把复习进度脚踏实地落到实处。

