考生花10万报保过考研班遭淘汰 机构拒绝退费
　　承诺10万元考研保过 初试遭淘汰
　　海淀消协提示培训机构存金额高、“变脸”快等弊病     
　　有消费者交费10万元上“保过”培训班，结果初试就被淘汰，培训公司拒绝退费。海淀区消协昨天发出消费警示，直指目前一些教育培训机构存在金额高、变脸快、收费乱、退费难4大弊病。
　　据介绍，消费者陈女士与一家公司签署研究生培训协议，交费10万元，协议内容为“保过参加全国硕士研究生考试；定向考取人民大学国际关系专业硕士研究生；目标未能实现，培训方退还全部费用。”但直到考试临近，两门专业课没有提供任何课程培训，英语、政治两门也只有几张光盘而已。结果陈女士在初试时即被淘汰，当要求退费时遭拒绝。
　　海淀区消协指出，目前教育培训机构暴露出4大问题：一是金额高，争议金额一般都在上万元。二是“变脸”快：大多数教育培训投诉集中在退费纠纷上，一旦签了协议，往往更换老师，甚至连课程培训都不提供。三是收费乱：培训机构有些设置额外收费项目，不提供消费凭证，造成消费者投诉时款项难以索回。四是退费难：培训机构在协议中设置诸如“扣除总费用的30%后再退款”、“多扣10课时费用”等不公平条款。
　　海淀消协因此提示消费者，不要被培训机构的夸大宣传所迷惑，签订培训合同要“细心”。对选定固定老师、上课时间、地点等特殊要求要落实在文字上，中途可能出现退学的情况更要事先约定。(记者 廖爱玲)

