规避两大误区 考研政治该如何学以致用？
　　从小的思想品德教育、政治课一直到考大学，同学们对于政治的印象总是离不开“背”这个字，但真的仅仅如此么？
　　考研政治复习误区一：政治无非是死记硬背。
　　辩证的看，该论点强调背记，有合理的一面。普遍认为，记忆是理解的基础。任汝芬老师指出，如果哪个老师告诉你说政治只需理解，不用记忆，那绝对是误人子弟，政治辅导老师之所以能讲解自如，理解深刻，还不是建立在他多年的日积月累之上的。“死记硬背说”误人之处还在于忽略了这样一个事实：学习政治理论对世界观的塑造和方法论的培养都大有裨益，甚至直接或间接的作用于考研。
　　考研政治复习误区二：政治理论都是条条框框，接近教条主义。
　　哲学作为一门关于整个世界的系统化、理论化的学科，表述十分凝练，文约义丰，具有高度的概括性和抽象性。在囫囵吞枣的时候，以为都是教条，若深入领悟的话，会发现它字斟句酌，字字珠玑，蕴涵丰富。记得一位名人讲过，同样一句话，从涉世不深的青年人嘴里说出来就没有从饱经风霜的老年人口里说出来那样意味深长，富于分量。同样，一句高度抽象的原理，某些人看来是干瘪瘪的，乏味的；而在另些人眼里，奉为人生的真知灼见，智者叮嘱。
　　分析以上两种观点的对与错，有助于我们澄清认识，既看到政治复习的应试性，又重视它的哲理性，从而使政治复习告别单调、乏味和远离生活，开创一条寓悟于背，学以致用的新途径。
　　辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义哲学的主要观点和方法。认真学习，反复领悟，对我们观察事物，分析问题大有裨益。先说唯物论吧，马克思主义者认为，世界的本原是物质(客观实在性)，物质决定意识，意识反作用于物质，物质是多样性和一元性的统一。什么是物质？物质就是客观存在的，不以人的意识为转移的万事万物，如，水火土，原子分子，人际关系，国家政党等等。这个原理给我们的启示就是，一切从实际出发，而不是从其他什么事情出发。我们每个人都应认清自己本身这个最大的实际。在我选择报考学校的时候，我就反复的思量过自身的特点，喜逻辑，厌数字，好抽象，烦具体，丰论述，欠运算等等，所以我选择了一所能让自己扬长避短的学校。
　　辩证法教会了我们辩证的、一分为二的、全面的、具体的、历史的看问题和观察世界，矛盾规律是其核心内容。世界上的万事万物都具有两面性，静与动、生与死、长与短、熟悉与陌生等等。矛盾的两方面是同一性和斗争性的统一，在一定的条件下可以相互转化。认识了这个道理，对考研过程中出现的困难和挫折就能一分为二的看待，创造条件，化困难为积极因素。由于考研中学习任务重，忽视了身体锻炼，结果，10月份到11月份间感冒了好久。困难已经出现，矛盾已经出现。怎么办？福兮，祸之所倚；祸兮，福之所伏。创造条件，转化矛盾，我选择了每天清晨6点起床，运动40分钟，寒冬料峭，踏雪而动。这项计划，一直坚持到考研前。效果喜人，驱除了感冒等病症，精神也变得充沛些了！考前12月份的时候，好多同学选择放弃考研留校了，我心理也挣扎过，但最终我选择坚持，调整心态岿然不动，吃得香，睡得着。

