“天价”考研辅导班频现 一周花掉一万七
　　还有不到半年时间，研究生考试就又要开始了。为了考上自己心仪的学校，考生和家长们都不惜花费大价钱找所谓“包过”班和“押题”班。准备投考中央民族大学的吴晨也参加了一个所谓的“包过”班，并在一个星期的课程过去后交了1.75万元学费。随着暑假后各种培训机构招生业务迎来高峰，昆明市场上也频现天价培训班。
　　专业成绩还不错的吴晨从大三就开始准备考研，可惜由于英语成绩不好，考了两次都以失败告终。今年，已经本科毕业1年的吴晨准备“下狠手”：一方面自己想办法恶补英语，一方面也在打听“一对一包过班”，希望多花点钱听老师“押题”。上个月底，同学告诉他，一位云南某知名高校的英语老师曾多次参加研究生考试命题以及试卷批改工作，跟着这位老师补习的学生很多都考上了，只是学费比较贵。不过，抱定了考研决心的吴晨还是进了这个补习班。
　　“英语每天上5个小时，学费是1500元，平均1个小时300块钱。”吴晨说，在这个补习班里，老师不会讲解那些基础知识，一上来就把往年的试卷题目拿出来考试做测评，然后课程一开始就进行一对一或是一对二的讲课和分析。这位老师在上课前承诺，他每年都可以“押中”阅读或是作文这类大题，让同学们放心地跟着他学。同时，这位老师还带来了其他专业课老师，可以帮学生补习对应的专业课，平均每小时的学费是200元。所以吴晨才去了1个星期，连英语和第二专业补习加起来就花费了1.75万元。“虽然价格是很贵，但是不补习是肯定不行的，而且我觉得老师讲得不错。”吴晨说，这个班里目前有20多名学生，一些学生去年就在这里参加补习，说老师确实能“押”到一些题目，所以他会继续“补”下去。
　　不仅是“包过班”这样的特殊补习班费用贵，记者在走访了几家“普通”补习班之后，发现价钱也很高。据了解，目前昆明市区内的很多“考研补习一对一班”的学费每课时多在300元到400元，且学校都不会给出具体的课程学习时间，都是说“根据老师测评的情况再定”。根据一般补习课程44个课时，每课时两个半小时计算，上完一项课程的学费也高达1.32万元。
　　声音
　　老师：重要的还是打牢基础
　　“为了考试去参加补习没有什么不对，只不过不能盲目地认为贵的就是对的，也不能把所有希望都寄托在老师猜题上。”多年从事英语教育、目前是昆明市一家重点高中英语教研室主任的董明立老师说，他从教20多年来，经常有朋友家的孩子来找他补习考研英语，所以他在闲暇时也会将考研试题拿来研究，并给学生一些复习指导。经过多年总结，他发现近年来随着试题的不断改革，阅读新题型和翻译题的增加，大大避免了考生“抽签”、“投硬币”来猜选择题，所以那些本身英语水平太低、在考试中投机取巧的学生肯定会被淘汰。而且考研英语中的基础知识很多，所以考生还是要打牢基础才能考出好成绩，毕竟“押题”本身就不可靠。
　　已考取研究生：不一定非要“烧钱”
　　而今年已经在读研究生二年级的学生陈闵聪也以“过来人”的身份给考生们提出了一些建议：每年都会有热心网友上传考研复习资料，可以上正规的论坛下载复习资料节约开支；考生们还应该多与在读研究生沟通，了解多方面的信息，从中甄选一些适合自己的培训辅导机构，也可以选择一些名校的远程视频课程。同时，各大机构纷纷开通了微博账号，在上面公布开课信息，资料免费下载等服务也对考研学生很有服务性，并不一定要花大价钱才能找到好老师，上到好课程。(生活新报 实习记者 李宣璇)

