常州大学2012年研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 江苏省常州大学2012年研究生招生简章目录书目公布。
　　常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城—江苏省常州市，位居长江之南，太湖之滨，处于长江三角洲中心地带，与上海南京杭州等距相望，与苏州无锡联袂构成苏锡常都市圈。学校始建于1978年，原为中国石油化工集团公司管理的部属本科院校，2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。历经30多年的建设和发展，学校已成为以工为主、理工结合、文理渗透、多学科协调发展的、具有以“产学研”结合为鲜明特色的普通高等院校。2010年经教育部批准，学校正式更名为常州大学，实现了跨越式发展，掀开了历史发展新篇章。
　　近年来，财政部、中石化、江苏省和常州市政府对我校进行重点投入，学校基础设施齐全，办学条件优越。学校设有武进和白云两个校区，占地面积1500亩，拥有建筑面积近50万m2。学校教学科研仪器设备总值超2亿元，建成了石油化工工业中心、油气储运工程中心等一批国内有特色的研究开发基地。学校与地方政府、企业合作领域不断延伸，发展空间不断扩大，与武进、常熟等30多个县(区)级政府签订了全面科研合作协议，与企业共建产学研基地100多个，与入驻常州科教城国家大学科技园的中科院、南京大学等科研院所建立全面合作关系，继续保持与中石化、中石油等特大型企业紧密合作优势。学校产学研紧密合作的办学特色和显著成效得到国家和省、市领导的充分肯定和鼓励。
　　学校现有全日制研究生和本科生18000多人，其中研究生1200余人。学校学科发展态势良好，研究生教育发展速度位居全省同类高校前列。现有10个一级学科硕士学位授权点，31个二级学科硕士学位授权点，5个工程硕士领域。有化学工艺、材料学、化工过程机械、油气储运工程4个省级重点学科，应用化学(精细化工)、化工过程机械2个部级重点学科，精细化工、化学工艺、高分子材料与工程3个省级优秀学科梯队，精细石油化工、油气储运技术、太阳能材料技术、生物质炼制工程4个省级重点实验室，油气井口装备工程技术研究中心等10个省级工程中心。2010年我校化学工程与技术学科获得江苏省高校优势学科建设工程一期项目立项，实现了我校学科建设新的跨跃。
　　学校师资力量雄厚，现有硕士生导师300余人，其中具有正高职称近200人，2人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，3人为教育部高等学校本科教学指导委员会委员，2人为全国高等学校安全工程学科教学指导委员会委员，24人获国务院政府特殊津贴。学校连续3次被评为“江苏省师资队伍建设工作先进高校”。学校还聘请闵恩泽、陆婉珍、金涌、曹湘洪等近20位院士为我校兼职教授和荣誉教授。
　　学校科研实力增势强劲，近五年来，科研经费累计近3亿元，年均科研经费近6000万元；承担或完成国家级项目40余项，省部级项目250多项；通过省部级科研鉴定100多项；自2006年以来，获国家科技进步二等奖2项、国家技术发明二等奖1项、省部级科技成果奖40项(其中一等奖4项)。专利申请量进入全国高校百强，学校总体科研水平跃升全省高校前10-15名之间，其中专利、成果等排名稳定在前10名。连续两次被评为“江苏省科技工作先进高校”。2008—2009年，学校获得“全国知识产权维权优秀合作单位”，是江苏省唯一获得此项荣誉的高校。
　　学校坚持“产学研”紧密结合的特色发展之路，同时得益于江苏省、常州市政府以及世界500强企业前十名的中石化、中石油等单位的大力支持以及深厚地方文化底蕴的孕育，夯实了教育教学的基础。至今已为国家培养了3万余名具有“大工程观导向的高等工程教育新模式”办学特色的各类专业技术人才和管理人才，为我国石油化工行业和地方经济建设与社会发展做出了突出贡献。毕业生主要面向石化行业和长三角地区就业，深受用人单位好评，学校连续多次被评为“江苏省毕业生就业工作先进集体”。
　　热忱欢迎全国各地广大考生报考常州大学！
　　一、报考条件
　　符合下列条件的中华人民共和国公民，可以报名参加国家组织的全国统一考试：
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到录取为硕士研究生的2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合相关专业对考生提出的具体业务要求的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业生同等学力报考；
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员(在校研究生报考需征得所在学校同意)，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生。
　　3.报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　4.身体健康状况符合规定的体检标准；
　　5.考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料，考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题而使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校不承担责任。
　　二、招生人数
　　我校2012年拟计划招收全日制硕士研究生700名左右(含计划内及计划外委托培养和自筹经费研究生)，各学科录取时将根据国家正式下达招生规模数和生源情况作相应调整。
　　三、报名手续
　　(一)网上报名，2011年10月中下旬登录中国研究生招生信息网报名。
　　(二)报名信息确认，2011年11月中旬在全国各报考点。应届本科毕业生持本人身份证和学生证，其他人员持本人身份证、学历证书到报名点凭网上报名号办理报名信息确认手续，交纳报考费，并照相确认。
　　(三)未尽事宜详见报考点通知。
　　四、考试安排
　　(一)入学考试分初试和复试
　　(二)初试日期：2012年春节前二周左右，以教育部公布的时间为准。
　　(三)初试科目：政治理论、外国语和两门业务课。各科的考试时间均为3小时，政治理论、外国语满分各为100分，两门业务课满分各为150分。
　　(四)复试：我校根据国家录取政策、招生规模以及考生初试成绩、学习经历、科研能力、身体状况等进行综合分析后确定参加复试名单。复试内容为：①英语听力考试；②专业课笔试；③综合素质面试。同等学力考生加试在复试中进行，加试科目见招生专业目录。
　　五、有关政策
　　1.第一志愿报考我校上线录取考生全部为公费指标。
　　2.第一志愿报考我校的考生设立＂新生特别奖＂，最高奖金3000元。
　　3.我校为硕士研究生设立普通奖学金(授奖面近100%，人均400元/月，每年按12个月发放)和“优秀研究生”奖学金及“扬子-巴斯夫奖学金”。
　　4.我校为硕士研究生设立助教、助管等岗位，每月薪酬最高可达500元。
　　六、联系方式
　　单位代码：10292 邮政编码：213164
　　单位地址：江苏省常州市武进区?湖路1号 学校主页：http://www.cczu.edu.cn/
　　联系部门：常州大学研究生招生办公室 部门主页：http://gs.cczu.edu.cn/
　　联系人：刘老师 联系电话：0519-86330238 Email：yzb@cczu.edu.cn
    附件：常州大学2012年硕士研究生招生专业目录及参考书目

