北京航空制造工程研究所2012研究生简章
　　新浪教育讯 北京航空制造工程研究所2012年招收攻读硕士学位研究生简章及专业目录
　　北京航空制造工程研究所(中国航空研究院第625研究所)创建于1957年，隶属于中国航空工业集团公司，现有工程院院士、研究员、高级工程师等科技人员800余人。作为国内唯一专门从事航空制造技术和专用设备开发的综合性工艺研究所，始终坚持以先进制造技术研究与创新为主业，紧跟世界先进技术，保持航空制造技术的发展势头，承担着大量国家、国防重点科研项目和军民两用装备、技术研发项目，为我国研制新型飞机、发动机提供了大量先进的制造技术和工艺设备。我所拥有40多个专业和多个国家级、部级重点实验室及制造技术研发中心，是航空宇航制造工程和材料加工工程两个二级学科博士研究生培养单位；材料科学与工程一级学科、航空宇航制造工程二级学科硕士研究生培养单位；并设有博士后工作站。
　　2012年我所计划公开招收硕士研究生10名，接收3～5名推免生，为非定向培养，毕业后实行自主择业。我所培养研究生具有优越的科研条件和良好的生活环境，招收的研究生全部为国家计划内公费，在学期间享受国家规定的助学金及我所有关的福利待遇。欢迎成绩优秀、有志成才、身心健康的优秀应届毕业生和在职人员报考。
　　有关招生方面的情况，欢迎来函、来电咨询。也可直接登录我所网站www.bamtri. com.cn或中国研究生招生信息网查询。
　　通讯地址：北京市340信箱人力资源部   邮编：100024
　　单位代码：82914  
　　单位名称：北京航空制造工程研究所   电话(010)85701258
　　相关新闻链接：
　　北京航空制造工程研究所2012年招收攻读硕士学位研究生专业目录
　　北京航空制造工程研究所2012年招收攻读硕士学位研究生参考书目

