2012年牡丹江师范学院硕士研究生报考说明
　　新浪教育讯 2012年牡丹江师范学院硕士研究生报考说明公布：
　　一、报考条件 
　　我校只接收参加全国统一入学考试报名考试的考生，考生须符合下列条件： 
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法； 
　　2、考生的学历必须符合下列条件之一： 
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生(最迟在入学前取得大学本科毕业证书)； 
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员； 
　　(3)国家承认学历的同等学力考生。包括本科结业生、成人高校应届本科毕业生和2009年9月1日以前获得国家承认学历的大专毕业生。 
　　3、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限； 
　　4、已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生； 
　　5、身体健康状况符合国家规定的体检标准。 
　　二、报名办法 
　　1、网上报名：报名时间为2011年10月(具体以教育部规定时间为准)。 
　　报名网址：http://yz.chsi.com.cn。 
　　2、现场报名 
　　①报名时间：2011年11月中旬(具体以教育部规定为准)。 
　　②报名地点：全国各报名点。 
　　③报名手续：报名时须交验本人身份证(现役军人携带军官证)、毕业证(应届本科生携带学生证)和网报编号(网报成功后系统给予)。注：未获得网报编号者不可到报名点现场确认。 
　　三、考试 
　　1、入学考试分初试和复试。 
　　2、初试科目：体育教育训练学初试科目为政治理论、外国语及体育学专业基础综合，其他学科专业初试科目为政治理论、外国语和两门业务课； 
　　3、复试：采用笔试(专业课)与面试(含外语听力及口语)相结合方式，其中体育教育训练学面试部分还包括专项实践测验。跨专业报考及同等学力考生取得复试资格后，还须参加我校组织的两门本科阶段主干课程的笔试加试。 
　　4、复试时间、地点等详见牡丹江师范学院2012年硕士研究生复试通知。有关招生各专业的考试科目、参考书目及相关信息请到牡丹江师范学院研究生处网页查询。牡丹江师范学院研究生处网址：http://www.mdjnu.cn/yjsc/index.html
　　四、资格审查 
　　我校审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证。并将在复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合教育部规定者，不予复试。对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。 
　　五、录取政策 
　　1、 根据考生入学考试总成绩、思想政治素质、业务素质综合排序，择优录取。 
　　2、 对第一学历为本科、第一志愿报考我校硕士研究生的上线考生，优先录取为计划内考生。 
　　六、其它 
　　1、学校所有专业录取的考生均需脱产学习。考生与所在单位因报考硕士研究生所产生的问题由考生自行处理，若因上述问题而使我校无法调取考生档案或签订合同，造成考生无法被录取的后果或不能注册学籍，我校不承担责任。 
　　2、由于国家下达招生计划较晚，我校各专业招生人数以国家正式下达的招生数量为准。

