河北工业大学2012年接收推荐免试研究生公告
　　新浪教育讯 河北工业大学2012年接收推荐免试研究生公告公布如下：
　　一、接收对象
　　申请人必须是具有推荐免试授权高校的优秀应届本科毕业生(纳入国家普通本科招生计划的2012届应届本科毕业生，不含专接本、独立学院、对口升学等学生)，并获得所在学校的推荐免试资格。经我校接收的外校推免生，一律不收学费。
　　二、申请条件
　　1、申请人具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康。诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果的记录。品行表现优良，无任何违法违纪受处分的记录。
　　2、申请人学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向。在校期间勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，没有不及格课程。
　　3、推免攻读学术型硕士研究生的学生1-6学期的平均学习成绩名次要求一般在本专业同年级前10%以内，设有研究生院的高校推免生1-6学期的平均学习成绩名次可为本专业同年级前15%。推免攻读全日制专业学位硕士研究生的学生1-6学期的平均学习成绩名次要求一般在本专业排在前20%以内。学术型和专业学位研究生推免生均要求综合测评成绩在本专业同年级前30%。
　　4、申请人英语(论坛)基础较好，原则上要求通过国家四级英语水平考试(新成绩标准425分及以上)。
　　5、对有特殊学术专长或具有突出培养潜质者，经推荐学校的三名以上本专业教授联名推荐，经我校考核小组严格考核、学校审查同意后，可不受综合排名限制。
　　6、身体健康状况符合规定的体检标准。
　　三、申请程序
　　1、申请人登陆我校研究生招生工作主页，查阅我校2012年硕士生招生说明及专业目录，并填写《河北工业大学2012年接收外校推荐免试硕士研究生申请表》，于10月10日之前将填好的全部申请材料寄达或送达我校研究生招生办公室，过期不再受理申请。
　　申请材料如下：
　　申请表原件(有教务处 “同意推荐”章)，同时将电子版申请表发送到yzb@hebut.edu.cn
　　1-6学期的成绩单原件，加盖教务处公章。
　　四级(或六级)成绩报告单复印件(A4纸复印)，复试时须携带原件。
　　省市级奖励证书等复印件(A4纸复印)。
　　2、经我校对申请人材料审查后，由相关学院通知审查合格的申请人来我校进行面试，择优录取。
　　3、面试通过，成绩合格后，发给接收函。
　　4、取得我校推荐免试攻读硕士学位资格的申请人须到本人所在院校领取省(市级)高校招生办公室加盖公章签发的推荐免试硕士生报名表，于规定时间内在当地办理正式报名手续，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　5、申请人提供的材料必须真实，否则，我校将取消申请人的免试资格。
　　四、联系方式：
　　单位名称：河北工业大学
　　单位代码：10080
　　河北工业大学研究生招生办公室地址：
　　天津市北辰区双口镇西平道5340号，河北工业大学北辰校区行政楼B区二楼B214。
　　河北工业大学研究生招生办公室通信地址：
　　(请务必发特快专递EMS)
　　天津市北辰区双口镇西平道5340号河北工业大学336信箱，研招办收，邮编300130
　　电话：022-60438299、8300
　　传真：022-60438263(24小时自动接收)
　　招生工作主页网址：http://yjs.hebut.edu.cn/zhaosheng/

