名师指导：考研数学失败五大原因调查
　　在每年接触的考研学生中，会遇到各种各样的问题，作为一名数学老师，我将我看到的学生最容易出现问题的几点总结出来。
　　一，基础不牢。考研数学的定理、公式等很多，而每一道题都由这些定理公式构成，定理公式的不同组合又相成新的题型，在每年的考研真题中大家就可以看出，难题怪题很少几乎没有，考察的多是基础知识，为什么还有那么多的同学成绩不好？基础不牢。为了熟练掌握，牢固记忆和理解所有的定理，公式。一定要先复习所有的公式，定理，然后再大量的练习基础题。做这些基础题时能作到一看便知其过程，心算就能得到其结果，这样就说明真正掌握了基础习题的内容。这些题看起来外表简单，目的单一，但它们主要帮助我们熟悉和掌握定理，公式。但别小看这些习题，如果把整个习题看成一座城堡，定理，公式等可比做砖瓦，而基础习题就可看成砖瓦垒起的一堵墙，熟练掌握一道基础习题就相当于直接拥有一堵墙，这样，构建城堡我们岂不随心所欲，是不是像搭积木一样方便。
　　二，过于基础。凡事正好，过犹不及。我们知道，打牢基础的目的是为了提高成绩，
　　而不是停留在基础阶段。开始复习的时候以基础为主，在充分掌握基础知识的情况下，就要进行提高练习。
　　三，没有计划。因为数学科目考查内容非常多，需要同学们在复习之初有个宏观了解，并制定可行的复习计划，避免杂乱无章眉毛胡子一把抓的状态。
　　四，计划拖延。计划很完美，但是没有按计划执行，那一切都是空想。即使有的同学一开始耽搁了，但只要及时醒悟，不用急时间够不够用，只要你想到了，任何时候都不算晚。当你想到时，确定好自已的大目标，再分割成小块，分步实现。实现这些小目标块时，一定要不折不扣，持之以恒。我们需要合理安排时间，制定出合理的学习计划。但最重要的也是最简单的，要“严格遵守自已的诺言”，克服贪玩，贪睡，懒惰，悲观，消极的思想与习惯。总之，持之以恒的完成制定的计划是所有方法中最最重要的，也可以说，它是决定个人命运的关键。如果你经常完不成计划，那么就趁早放弃考研吧，考研是很费时间的，一晃就是一年呐。如果你决定一定要考，那么现在就开始来锻炼你的意志力，长跑就是一个简单而有效的方法。不信就试试，如果你能坚持下来，那么考研也十有八九能考出个好成绩。
　　五，只看不做。这个问题很普遍，尤其是一些证明题类的，很多同学都觉得我看会了，等到真正做题的时候就会发现写不出来……数学做题一大忌就是眼高手低，所以大家一定要看会更要做会，“烂笔头”还是很有效的。
　　五点注意希望能够给同学们启示，也希望同学们数学高分，考研成功！

