压力“山大”山东某高校班级九成留校考研
　　本报8月15日讯(记者 李大鹏) 虽是暑假，但烟台大学和鲁东大学的自习室里跟平常人数差不多。记者上午走访烟台大学和鲁东大学的留校学生，大多都表示是迫于工作压力，暑假不回家选择留在学校准备考研。
　　8月15日，大多学生正在家里过着仅剩的几天暑假。早晨6点多，烟台大学光电信息学院物理专业08级的何伟已经起床，洗刷完毕。带着英语书和其他考研资料来到自习室开始一天的学习。何伟所在的班级44人，有41人在学校准备考研。 
　　何伟家是菏泽的，每次回家要12个小时。这次暑假她只回家待了3天便赶回学校准备考研，和她一起的还有很多她叫不上名字的同级学生，大家大多都是早晨来自习室学习，中午休息，下午继续来自习室，晚上9点半熄灯后便回宿舍上会网休息。
　　8点多，记者来到烟大一处教学楼转了17个自习室，数了一下共有237名学生。10点左右，记者赶到鲁东大学也来一处教学楼转了21个自习室，一共有503名学生。这些学生大多都是在看考研的英语书籍，有的学生直接坐在校园或走廊里看书。
　　15日早晨8点多，记者在烟台大学一处自习室旁的楼梯阶上碰到正在背英语，备战考研的何伟，关于为何考研，何伟觉得自己所学的专业深度不够，出去找不到很好的工作。何伟表示即使考不上，也会选择回家或者南京边工作边考研。在她眼中，考研成了生活的一部分。

