首都医科大学2012年研招专硕占一半
　　记者：2012年学校招收多少研究生？有哪些招生专业？有哪些新增专业？
　　吴萍：2012年我校计划招收670名硕士研究生，专业学位硕士占招生总人数的一半；博士研究生计划招生230名。最终招生规模将依据国家下达的招生计划确定。
　　我校目前有神经生物学、内科学(呼吸系病)、内科学(心血管病)、儿科学、神经病学、外科学(神外)、眼科学、耳鼻咽喉科学8个国家重点学科，以及内科学(消化系病)、影像医学与核医学2个国家重点培育学科；另外有25个北京市重点学科：全科医学是北京市重点交叉学科，临床医学、生物医学工程是北京市重点一级学科，生理学、细胞生物学、流行病与卫生统计学、人体解剖与组织胚胎学、病原生物学、口腔基础医学、口腔临床医学为北京市重点二级学科。这些学科每年都吸引众多考生报考。
　　2011年教育部批准我校护理硕士、药学硕士、工程硕士(生物医学工程)及中药学硕士四个新增硕士专业学位。学校在2012年招生中将向专业学位进行政策倾斜，公费招生。
　　记者：2011年有多少人报考？哪些专业较热？基础专业报考情况怎样？考生报考应注意哪些问题？
　　吴萍：2011年硕士研究生报考3059人，录取671人，平均考录比4.56:1。博士研究生报考1738人，录取232人，平均考录比7.49:1。今年招生的研究生中，三分之二以上是公费录取。
　　临床各专业报考的人数较多，特别是神经病学、内科学、外科学、眼科学等专业竞争比较激烈，考录比接近10:1。基础各学科专业报考的人数相对较少，但这些学科为学校“十二五”期间重点发展的学科，具有良好的发展趋势，有兴趣的考生可多关注。
　　考生在报考时根据自身情况理性选择专业，充分备考，积极参加临床及科研训练，全面准备复试。学校复试内容包括英语、专业课考试以及技能考核。这三项各占100分，一项不及格就不能被录取。此外，复试考核成绩占最后录取成绩的50%，因此考生备考时不仅要准备书面知识，也要提高实际操作能力。
　　记者：学校有多少学位授权点？专业学位发展怎样？
　　吴萍：首都医科大学是国家首批博士学位和硕士学位授予单位和首批临床医学专业学位博士、硕士授权单位，目前学校授权学科包括了教育学、法学、理学、工学、医学、管理学等学科门类。有7个一级学科博士学位授权点和10个一级学科硕士学位授权点；按照三级学科统计，共有59个博士学位授权点和78个硕士学位授权点，实现了硕士学位授权学科在医学生物学学科的全覆盖和博士学位授权学科覆盖除中医药及中西医结合学科以外的所有生物医学学科。
　　学校在博士学位授权学科范围内先后自主设置了全科医学、疼痛医学、临床病理学等学科专业，营造了有利于交叉学科的发展及人才培养、基础临床学科融合、学科布局优化的良好环境。
　　我校是临床医学硕士、博士专业学位和口腔医学硕士专业学位的首批授权单位，在临床医学专业学位研究生培养中积累了丰富的经验。“十一五”期间学校陆续获得公共卫生、工程(生物医学工程)、护理、药学和中药学硕士专业学位授予权，并在积极探索上述相关专业学位的培养模式，是“十二五”期间学校研究生教育重点发展的一个方向。
　　记者：学校的培养模式有什么特色？
　　吴萍：学校在临床医学研究生培养模式上进行不断探索，围绕“培养临床实践和科研能力兼备的临床医学研究生”目标，开展了3个体系的建设：以培养创新意识、实践能力、文化底蕴为目标的“3C”研究生培养体系；以强化导师责任意识、导师水平动态评估、导师资格退出机制为基础的“3R”导师队伍建设体系和数字化、细节化、决策科学化的“3D”质量管理机制相结合的管理保障体系。以上述工作为基础，我校对临床医学培养模式的改革实践获得2009年国家教学成果二等奖。
　　记者：研究生就业情况怎样？在校期间可享受哪些待遇？有哪些特色活动？
　　吴萍：学校自1978年开始招收研究生以来，已培养了5000余名硕士和1000余名博士。近几年就业率均在95%以上，去年硕士生就业率96.7%，博士生就业率97.6%。
　　除国家规定的研究生普通奖学金和困难补助外，校本部和各附属临床医院也根据自身情况给研究生制定了不同的补助发放标准，同时导师也会根据各自承担科研课题经费的情况发给研究生助研补贴。因此，研究生各种奖学金和补助每人每月超过800元。
　　学校每个附属临床医院设有研究生会分会。研究生会根据医学研究生的特点定期开展相关的学术和文艺活动。每个研究生分会都具有本院特色的保留活动项目，如附属北京天坛医院每年举行的英语演讲比赛，附属北京安贞医院的舞蹈队等。
　　北京考试报实习记者 周立奇

