金融学考研：充分发挥真题的使用价值
　　真题的使用是考生练习独门绝技的过程。根据历年来金融学考研的规律，可以说任何一本金融学考研辅导书都不能代替真题。首先，考研真题是专家团队精心编纂而成，每道题都要反复论证，质量远远高于其它习题和模拟题，。其次，真题包含许多考试信息和讯号，具有情报功能，吃透真题，可以充分理解和把握命题人的思路。此外，最近几年的真题可以检查考生的复习情况。真题是考研复习中必不可少的重要材料。
　　一、真题的来源和真题解析的选择
　　对于金融联考的考生，从互联网或一些参考书上即可获得。非联考的考生可以通过几个途径获得真题：咨询报考院校的研究生处，很多学校可在该校图书馆或档案馆获得；到该校附近的书店购买；到跨考网上定购或跨考论坛上免费下载。
　　此外，还应该选购一两本金融学真题解析真题解析的挑选很有技巧，首先要挑选适合自己的，到书店挑选时，翻开看看其中的内容，看能否说服你。其次，许多人选择真题解析喜欢看哪本书分析的“详尽”，而不是看具体怎样分析，其实应该看解析思路和启发性。
　　二、真题的使用方法
　　一开始复习就做真题，可能会丧失新鲜感，放到最后做，又怕复习偏了；做的遍数少了担心领会不到要义，做的次数多了又会条件反射，看见题目就知道答案，也达不到效果。大家可以选择在基本把握了全部知识点，并做了一定量专题习题之后开始做真题，大概是十月、十一月左右，从时间上看不早也不晚。对于真题的使用，跨考老师的建议是：
　　1.真题检验，弥补复习的不足。在标准的考试时间，整套做题，规范评分，直接入手，就题论题。这个过程要达到两个目的：第一，感受试题难度和时间的分配问题，了解所有题型的原貌，重点关注难易程度、题型、分值信息；第二，通过真题检查自己复习的状况，挑出做错的题目对照书和笔记将相关相近的知识点再整理复习一遍。
　　2.分析每一套真题的答题情况，进行强化练习。以联考为例，看看自己选择、计算、简答、论述那类题型偏弱，然后在进行强化练习。许多非联考的学校，题型比较单一，这就要看看自己经济学基础、国际金融、货币银行学、投资学哪个部分、哪个章节比较薄弱，同时关注各章节的出题比重，重点关注重要的已考点。另外，要关注考题中涉及的当年时事是如何和命题联系起来的，因为金融学考试每年都会涉及当年的时事热点。
　　3.以真题为纲，其它习题为辅，探索解题的规律和技巧。有不少考生做真题时只做客观题，不做主观题，其实是非常不合理的。金融学主观题技巧性很强，即使你知识点掌握得很熟练，但答题思路和表达上存在问题，扣分也很多。金融学真题的参考答案价值很高，反复总结，可以从参考答案中学习答题技巧和步骤，以及如何命中“采分点”。，。
　　4.分析试题特征，把握命题方向和复习重点。其实针对金融联考，很多专家做了这个工作。今年的考试大纲还没有下来，同学们可以参考去年的《2011年考研金融联考大纲解析》分析试题基本指标与总体特征、命题规律和2011年命题趋势及备考提示，对复习非常有指导性。考生可以参考这个模式，对自己报考学校的试题进行大致的分析。另外，有些不是联考的学校，其试卷也透露出很多命题规律，考生也可以进行比较分析。
　　三、真题使用的误区
　　很多考生很容易在狂啃真题的过程中陷入误区：
　　1.过分迷信答案
　　市场因素导致很多出版物把关不严，答案常常出错，很多考生根据答案来分析题目，结果导致考生对该知识点认知和理解误差。这就提醒考生要寻找权威的答案。
　　2.单纯复习真题
　　有些考生还没有摆脱上学时的习惯，仅仅背诵老师给的提纲或把老师给出的题目理解透彻，就可以通过考试。但金融学考研并非如此，尽管不乏考点雷同的题目，但不是光背诵历年的真题或抠题目就可以了，题目背后的东西更重要。
　　3.认为真题年数越多越好
　　有的考生迷信真题，觉得多多益善，其实近年金融学研究生入学考试的命题思路等各方面都有很多改革，过分久远的试题不仅没有参考价值，浪费时间和经历，还会误导考生。

