研究生复试线三区变两区 对二区院校冲击最大
　　教育部确定2012年硕士研究生考试时间，初试将于明年1月进行，9月25日~29日可进行预报名。近日，2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章出炉，与往年相比，最新的招生简章有三大变化。其中，在三区合并成二区的新政策下，将有更多的考生可以选择我省的高校。    
　　下个月预报名
　　明年1月考试
　　2012年硕士研究生入学考试网上报名时间为2011年10月10日~31日，预报名时间为9月25日~29日，11月10日~14日现场确认，逾期不再补办。2011年12月25日~2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。
　　初试将于2012年1月7日至8日进行，超过3小时的考试科目在1月9日进行。具体安排为：1月7日上午思想政治理论、管理类联考综合能力，1月7日下午外国语；1月8日上午业务课一，1月8日下午业务课二。
　　2012年内地省市硕士研究生报考招生单位共有856所，其中我省有26所，分别为华北水利水电学院、河南中医学院、中国空空导弹研究院、郑州大学、新乡医学院、中国航空研究院六一三研究所(原航空工业总公司六一三所)、河南理工大学、河南大学、中国电波传播研究所、郑州轻工业学院、河南师范大学、郑州机电工程研究所、河南工业大学、信阳师范学院、洛阳船舶材料研究所、河南科技大学、河南财经政法大学(原河南财经学院)、郑州烟草研究院、中原工学院、中钢集团洛阳耐火材料研究院、解放军信息工程大学、河南农业大学、郑州机械研究所、解放军外国语学院、河南科技学院、中国人民解放军防空兵指挥学院。
　　变化 三区变两区
　　招生简章显示，在国家复试分数线的要求上，把之前的全国分一、二、三区调整为全国分一、二区，原一、二区合并为现在的一区，原三区变为现在的二区。
　　原来的三区分别为：
　　一区：北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东等11省(市)。
　　二区：河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等10省(市)。
　　三区：内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　最新的分区为：
　　一区：北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省(市)。
　　二区：内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　考省内高校可能容易了
　　按照教育部的说法，一区省市属于比较发达的地区，这些城市的大学比较多，学校也不错，是竞争最激烈的地区，分数线随之也比二区和三区高出不少。譬如，二区的分数线一般要比一区低5分左右。
　　最开始，一区共有18个省市，从2008年起，教育部对初试分数线分区进行了适当调整，将原本在一区的河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西等七省调整到了二区。
　　河南是教育大省，但并非教育强省，在教育资源上并不占优势，一直以来，我省都在为进入“二区”进行着不懈的争取和努力。
　　从新的分区不难看出，实际上，原来的二区是被取消了。也就是说，它们在分数线上的“优惠”、“照顾”政策随之消失。这对于想要报考河南高校的考生来说，无疑是个好消息，因为要兼顾21个省市的招生情况，新的一区分数线很可能会适当下调，原则上讲，应该会介于原一区和原二区分数线之间。也就是说，将有更多的考生可以选择河南的高校。
　　对二区院校冲击最大
　　对于这一新变化，郑州大学研究生院副院长李君靖表示，对河南高校的影响应该不是特别大，“河南一直都是生源大省，高校不缺生源，各学校的分数线每年都不低，即便是今年的国家线有所降低，对于报考一向火爆的河南高校来讲，各学校根据生源情况划定的分数线应该也不会降低太多”。
　　李君靖认为，新政策对于原二区高校的冲击可能会比较大，“不少考生是冲着地域偏远、国家分数线低去报考二区院校的，明年一、二区合并，考生报考时难免顾虑国家线有可能提高这一问题”。
　　变化
　　报考条件审查更严格
　　招生简章显示，对考生的资格审查提前到网报阶段，同时强调，必须如实填写个人信息，并明确在网报阶段必须提交违规作弊记录。报考审查力度加大会更好地保证从源头控制违规现象产生。
　　另外，首次明确规定复试的审查要求。“在复试前对考生的有效身份证件、学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合教育部规定者，不予复试。”复试考试纪律管控加强，防止替考等违规现象的发生。
　　变化
　　7个专业学位初试取消政治
　　2012年我国将继续推进专业学位研究生招生考试改革，扩大考试科目和评价方式改革试点范围，管理类6个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士设外语和综合能力考试科目，其他科目在复试中进行测试。中国人民大学等部分高校经济类专业学位实行综合能力测试科目联考。
　　简章显示：“工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报、审计专业学位硕士思想政治理论考试由招生单位在复试中进行。”也就是说，今年管理类6个专业硕士再加审计硕士共7个专业学位初试取消政治科目，初试分值也将随之调整，专业硕士将更加重视对考生专业实践能力的考查和培养。(记者：张竞?)

