沈阳航空航天大学2012年研究生招生简章
　　新浪教育讯 沈阳航空航天大学2012年研究生招生简章公布：
　　学校简介
　　沈阳航空航天大学是一所以航空宇航为特色，以工学为主，工学、理学、人文科学、社会科学、管理科学等学科协调发展的多科性高等院校。学校始建于1952 年，是原航空航天部所属的6 所本科航空院校之一，现为辽宁省人民政府与工业和信息化部共同建设的唯一一所高校，是空军依托培养后备军官的全国18所地方院校之一，是辽宁省装备制造业紧缺人才航空航天培养基地，是辽宁省省属重点院校，已经成为“国防科技人才培养基地”、“辽宁老工业振兴人才培养基地” 和“空军后备军官培养基地”。2007年，以“优秀”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。
　　沈航占地1760亩，建筑面积47万平方米，固定资产总值11.4亿元。现有专任教师900余人，其中高级以上职称教师450余人，博士学位教师197人；现有中国工程院院士1人，特聘院士12人，省级重点学科带头人、校级学科学术带头人38人；辽宁省百、千、万层次人才46人。拥有一级学科硕士点14个，二级学科硕士点44个，专业学位领域8个。现有本科专业44个，国家级实验教学示范中心2个，省级实验教学示范中心5个，国家级特色专业5个，国家国防科工局国防紧缺专业和国防重点专业2个，省级示范专业6个。现有13个省级重点实验室，其中国家国防科工局在我校设立的“航空制造工艺数字化”国防重点学科实验室，是全国34个国防重点学科实验室之一。“十五”以来，学校先后承担了包括国家863计划项目、国家自然科学基金项目、国防预先研究项目、国防基础科研项目等国家级科研项目80余项，有4项成果获得省部级科技进一步一等奖；在核心期刊等刊物上公开发表论文748篇，被SCI、EI、ISTP国际三大检索系统收录论文236篇。目前，在校学生规模达19000余人，本科毕业生平均就业率在95%以上；在校留学生规模达120余人，学校先后与30余个国外高校建立了学术交流与科研合作关系。
　　在近60的办学历程中，几代沈航人秉承“心系祖国，崇尚严谨，坚毅求实，激情进取”为基本内容的航空航天精神，为国家航空航天等国防工业和地方经济建设培养了各类毕业生近5万人，他们中有万余人就职于航空航天等国防科技企事业单位，有千余人具有高级技术职务，百余人担任董事长、总经理、副总经理、总工程师等高层管理职务，为国防现代化和国民经济建设做出了重要贡献。
　　面向未来，沈航将坚持用科学发展观统领学校全局工作，继续弘扬航空航天精神，坚持改革开放，深化学科专业内涵建设，坚持规模、结构、质量、效益全面协调发展，努力把沈航建设成为一所以工为主、特色鲜明的现代化航空航天大学。
　　沈阳航空航天大学具有良好的教学、科研条件和办学优势，热忱欢迎广大有志青年报考我校2012年硕士研究生！
　　一、招生计划
　　2012招生计划以教育部下发的实际指标为准，招生目录中你招生人数仅为参考数据(2011年招生403人，其中学术型355人，专业学位48人)，学制2.5年。
　　二、报考条件
　　报名参加硕士研究生全国统一入学考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员(详见我校专业目录具体要求)。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。

