人民大学招3500名硕士 非在职考生不超过50%
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者日前从中国人民大学研招办获悉，该校在哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学等学科门类下的174个硕士学位授予点招收硕士生，2012年拟招收3500人。少数民族骨干计划拟招收40人，其中录取非在职考生比例不超过50%，汉族考生比例不超过10%。
　　该校硕士生的基本学习年限为2至3年。经济学、法学、教育学、管理学等学科和新闻传播学一级学科的硕士生基本学习年限为2年；汉青研究院硕士生基本学习年限为3年；其他院系、学科、专业，除招生专业目录特殊说明外，基本学习年限为3年。各专业学位的学习年限，考生可查阅相应招生简章。
　　该校是经教育部批准的34所自行确定复试分数线的高校之一。该校将结合本校年度研究生招生计划和报考生源，以及总体初试成绩情况，自行确定进入复试的基本要求，对应届毕业生和非应届毕业生实行统一的复试基本分数要求，对报考统考、各专业学位考生以及单独考试考生提出应试科目总分要求和单科分数要求。
　　考生参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”(支农、支教、支医和扶贫)、“选聘高校毕业生到村任职”和“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目(包括经教育部批准备案的高校毕业生基层就业项目)，完成服务期并考核合格，3年内可享受初试总分加10分并在同等条件下优先录取的政策；2009年以后应征入伍服义务兵役具有高等教育学历的士兵退役后3年内参加全国硕士研究生招生统一入学考试，初试总分加10分。

