僧多粥少 考研“占座”大战成常态(组图)
　　早报讯 多所高校昨天开始了新学期，当大一新生还在为学校的一切感觉新鲜时，不少大四的师兄师姐在昨天凌晨就开始到图书馆前冒雨排起长队，就是为了占一个自习室的座位，方便复习考研。由于本科生考公务员受到一些限制，预计今年“考研热”将更热一些。昨天记者在青岛大学、青岛科技大学探访发现，虽然学校不支持“占位”做法，但不少“考研族”还是从早到晚“泡”在自习室内，用各种方法占位学习。
　　“考研占位”成一景
　　昨天下午1时记者来到青岛大学图书馆的自习教室，刚过午饭时间，不少学生回宿舍休息，能容纳150多人的自习室里的学生并不多。记者在教室内转了一圈，发现大部分书桌上都摆放了书包、考研资料、水杯等物品，这些也是高校学生传统的“占位”方式，不少书桌上还写着“2012考研占位”等字样，并标明自己所在的学院，提醒大家这个位置已经有人，避免其他同学重复占位。据法学院一名同学介绍，他见到比较过分的甚至用透明胶将书粘在书桌上。
　　“今年学校的自习教室特别紧张。”青大计算机系一名同学说，今年青大师范学院的教室维修，师院的课都被安排到这边的教学楼里，所以空的自习教室特别少。“考研的学生一般带五六本资料书，特别沉，而且找自习教室也需要大量时间，所以都希望有个固定位置。”文学院的张同学介绍，如果没有固定位置，有时想找个空教室还真挺困难，有时转一节课时间也找不到合适的地方。
　　“有书无人”一律清座
　　针对“占位”现象，青大图书馆自习教室门口张贴通知，表示自习教室每天清晨6时开放，上午9时30分针对有书无人的座位将一律清理。
　　一名女生告诉记者，虽然学校不支持“占位”的做法，但是对于有人占下的座位，其他同学也不愿意再和对方去抢，以免发生争执。
　　“我们师兄师姐当年也经历过"考研占位"这种事，我觉得也是一种校园文化吧，都是为了学习，也不算什么坏事。”一名正在学习的男生告诉记者，再不行还可以回宿舍去学，但他也表示“回到宿舍比较容易受到干扰”，所以希望学校能尽量调配更多的自习教室。
　　考公受限应届生考研
　　刘同学说，今年本科生报考公务员受到限制，中央与省级机关拒招应届生，这也让不少同学打定主意考研。“我们班不到30人，表示要考研的同学就有20多人。”小刘说，除了本科生毕业工作难找这个原因外，不少同学也确实希望学到更多的知识后再到社会中打拼。
　　记者随后从青岛大学就业指导中心了解到，青大往年考研通过率要在25%左右，个别专业更好一些，报名考研的人数则为通过率的2倍左右。 (记者 段海鹰 摄影报道)
　　讲述
　　现找座位浪费时间
　　“我是今天凌晨1时就去占位了！当时外面还下着大雨呢。”昨天下午，大四的刘同学告诉记者，听说今年学校里自习教室位置紧张，他和同学到东12号教学楼排队，当时已经有20多名同学，到5时已有50多名同学。
　　“后来听说有座教学楼里有间小教室今年没课，就和同学一起去抢座，后来没地了，不少同学从其他教室搬了桌椅去。”刘同学说，抢不到座位的同学以后就只能“打游击”，比较浪费时间。“明年1月考研，还有100多天时间，一天省下半个小时找教室的时间，加起来就了不得了。”刘同学说。(作者：段海鹰)

