乌鲁木齐考研市场呈现“高消费”趋势
　　中广网乌鲁木齐9月3日消息(记者孙涛 乌鲁木齐台记者葛洁)距离2012年研究生考试还有不到半年时间，这个暑假，不少考研学子不惜在首府校外高价租房，上辅导班，让考研呈现出"高消费"趋势。
　　记者在新疆师范大学图书馆的自习室里看到，虽然已到中午2点多，但仍有不少备战考研的学生埋头苦读，大四学生刘爽坦言：像我们学数学的，报了3科考研班，光学费就将近1500，没办法，现在考研的压力特别大。
　　记者了解到，1500元的学费仅仅是个一般市场价，还有培训机构的辅导费高达近万元。在号称是全国唯一一家专注于考研专业课的培训机构网站打出了"8890元保你过关"的宣传语。市海航培训学校负责人屈老师说："万元保过班"其实并不靠谱，我们就是办学的，对这种所谓的背后的商机比较清楚，其实保过班都是你要参加我的什么评分标准，如果你有几次缺堂，你就丧失了保过退费的标准。勤奋才能够出结果的。
　　考研热使高校周边的房租不断攀高，以新疆师范大学附近两室一厅一卫房子为例，月租都在1200元左右。家在伊犁的蒲卓君属于"考研复读"一族，蒲卓君告诉记者：我觉得学习最好的环境就在学校，我们都是单间套的，400，也有点承受不了的感觉。
　　新疆大学新闻传播学院院长张立斌认为，考研并不是考金钱，勤奋和耐力才是通往考研路的最佳途径，张立斌说：考研究生需要我们平时的积累，所以短期的、突击性的、急救式的准备肯定不可能产生非常明显的效果。考研究生还是一个长期积累、勤奋，长期研究能力养成的一个实力的体现。

