2011年高校应届研究生就业率下降势头止住
　　本报讯 (记者 张晓闽) 普通高校应届毕业生离校已经两个月了，就业情况怎么样？省教育厅昨天给出回应，目前，52.9万名高校应届毕业生中已有44.91万人找到了工作，就业率达到84.79%，同比上升4.86个百分点。其中协议就业率、升学出国率同比上升，灵活就业率下降，毕业研究生就业率止住了连续三年下降的势头，高校毕业生就业形势总体稳定向好。
　　据省高校毕业生就业网络联盟数据显示，今年1至7月份，用人单位参与网上招聘的活跃程度同比提升54.7%，发布岗位数同比增加42.8%。经济发达地区一直是“香饽饽”。据分析统计，在省内就业的毕业生中，苏南、苏中、苏北分别占到48.82%、20.97%、30.21%，苏南地区继续保持传统优势。在省外就业的毕业生中，人数最多的省市依次为浙江、山东、广东、福建、北京、上海六个沿海发达地区，吸引了2.2万人，占省外就业生中的27.33%，而选择西部十二省的只有不到90000人，占9.08%。
　　新产业新政策成为今年就业新趋向的“风向标”。今年物流管理、计算机应用技术、软件工程等专业虽然毕业生较多，但就业率都超过了88%。受现代农业建设扶持政策拉动，畜牧兽医、动物医学等专业就业率更是超过九成，往年较冷的动物养殖与疾病防控就业率超过了99%。此外，报名预征入伍的毕业生近8000人，同比增幅近两倍。

