2012考研数学复习流程必备良方
　　考研数学基础分两类：第一基础，也称为直接基础；第二基础，也称为拓展基础。考研数学复习方法多种多样，总的来说，还是可以归于一类思路，那就是巩固加深第一基础以及第二基础再综合训练和模拟，外加思考、总结和重复。
　　第一基础包括了分布在大纲范围内教材深度的全部考点，也就是人们常常所说的【三基】。何谓三基？1、基本概念和定义，2、基本性质和定理，3、基本方法和结论。接下来详细说下要掌握这第一基础有何妙法可循。
　　首先根据新出大纲中的知识点逐一研究教材(同济六版高数；居余马二版线数或同济4或5版线数；浙大三版概数)，六版高数教材的练习题一般需要做到40%的题量 ，自己独立完成，做的时候不要看答案，看题和做题是两个完全不同的效果；居余马二版线数上的练习题一般需要做50%，如果使用同济4或5版线数，练习题一般需要做100%；浙大三版概数上的练习题一般需要做到60%。
　　然后完成对历年真题的一次性全面的浏览，为什么只让你浏览呢？因为，仅仅靠看教材，一般来说是不能做出历年真题的，有时候看懂都可能是个问题，所以，你这一次看真题主要做到两点：一是尽可能消化真题的解答详细过程；二是了解考研数学的命题形式和结构，感受下考卷的深度和命题方式，做到知己知彼，以明确自己目前的水平与考研数学难度的差距以确定自身该下多少工夫。
　　其次是完成第一阶段的复习，第一阶段复习是很重要也是费时最长的，一般在校学生由于还有其他课程学习，至少需要4个月，这一阶段的复习过程中，可以同时看看考研辅导书，但切忌精读辅导书，最好是就某一问题释疑，去局部参阅，以达到对教材某一知识点更准确更本质的掌握，为进入第二阶段的复习做好铺垫。
　　何谓第二基础或拓展基础，即1、基本概念和定义的拓展，比如：定积分的本质和类型及主要计算思想等等。2、基本性质和定理的拓展，比如：利用定义证明行列式的5大基本性质和阶子式展开定理等等。3、基本方法和结论的拓展，比如：、8大统计枢轴量能解决什么类型的问题等。
　　第二基础要掌握好不但要下一番大工夫，还要有一个好的复习流程。
　　一、选一本适合自己的考研辅导书，精读这本考研数学辅导书，多看和消化例题，等积累了别人做题的部分经验和技巧后，再做后面的练习题，最好是按照考研大纲章节顺序进行。在看题和做题的过程中多思考，多问为什么，为什么这道题是这样解答？它主要牵涉了哪些知识点？有没有更好的方法(即技巧)？必要的时候再适当翻阅其他辅导书对同类问题是不是有更精妙的分析和方法？然后问题就会慢慢暴露出来，再同步认真研究历年真题在这一知识点是如何命题的，这一问题还可以如何发散？最后完整归纳(即聚合)这一知识点的系统题型和题法，做题时尽可能把问题归类发散，思考变式，这时你要及时做好总结压缩笔记，从而慢慢巩固第二基础。
　　二、巩固第二基础又称第二阶段复习，一般需要3个月左右，主要在暑假，第一阶段感觉有点吃力的同学在这阶段借助面授辅导班来巩固比较好。
　　第一基础和第二基础都掌握的得心应手了还不够，除此之外，至少还需要做一本完整的综合练习题集，因为考研数学整个备考过程中，包括教材例题和练习题、真题、辅导书例题和练习题、综合练习题集、综合模拟卷、冲刺模拟卷等等全部之和一般在3000道以上。第二基础复习完又做完一本完整的综合练习题集的同学，建议把做过的题和掌握的技巧及其第二基础重复一次，压缩笔记要做好。数学贵在思考，难在总结，而思考和总结的关键在于重复。做2011模拟题和冲刺模拟题至少10套，然后再把前面所有复习到的的知识(尤其是历年真题)再重复一遍，在笔记中提醒还有什么没有顾及到，及时充电。
　　考研数学要想复习好，其过程之艰辛和劳动强度之大是一般学子难以想象的，但既然已经选择了，无论怎样都得坚持下去。

