2012考研拉开战幕 在职白领考研需求上升(图)
　　2011年8月中旬，教育部公布了2012年全国高校硕士研究生招生简章，拉开了2012年考研之战序幕。部分职场白领加入考研大军，他们的目标是攻读在职研究生课程，为职业生涯镀金。
　　随着国家教育部一系列政策的出台，预示着研究生教育将逐渐从以培养学术型人才为主向同时培养应用型人才并重转变，最终达到专硕和学硕比例1：1，专业硕士将与学术硕士平分秋色。吴艳琼 文
　　为冲破事业的天花板充电
　　顾先生是外企经理，年过30的他遭遇了事业发展瓶颈。“20多岁的时候升职挺快，几乎每隔2年上一个title，但自从上了30岁就有点力不从心，精力比不上二十多岁从学校毕业没多久的小朋友，本科学历也比不上那些有着留洋背景或者根本就是老外的同事。”每次都与升职擦肩而过的顾先生决定重回校园充电，他首先想到的就是MBA课程，“2年学成还有双证(学历证和学位证)，在职读也不会对工作有太大的影响，没准在读书过程中能扩大对自己职业生涯发展有利的人脉关系。”顾先生计算着。
　　比顾先生更幸运的是在某国企任中层的吕先生，还在攻读MPA学位的他已经获得领导关于升职的许诺：“不仅如此，公司还承诺能报销部分学费。”升职对吕先生来说，还真是个意外收获，吕先生攻读MPA课程的初衷是为了系统学习管理理论，提升自己的综合素质，“职位上去后，明显感到自己的管理学理论知识跟不上，心有余力不足。”
　　“激烈的职场竞争是职场白领纷纷‘回炉再造’的原因之一。”教育人生网每年3月起每个月都举办在职研究生现场咨询会。旺季的时候每场现场咨询会有600人次以上咨询在职研究生相关信息。网站高级研修主管贺亮说，不少职场人希望通过充电来获得晋升，而不少实例证明，更高的学历于晋升有利。“我还碰到过一名企业中层在考取了名校MBA后随即就获得了晋升，据说公司担心他镀金之后会跳槽，赶紧给他升职留住他。”这些案例激励着那些遇到事业天花板的白领们争前恐后奔赴考研“战场”。
　　烧起来的在职研究生教育
　　在职研究生教育到底有多热？据统计，全国目前有MBA(工商管理硕士)、MPA(公共管理学硕士)、MPAcc(会计硕士)、MEA(工程管理硕士)、法律硕士等39种专业学位硕士。上海华是进修学校副院长时光朋告诉笔者，以MBA为例，2009年全国127所院校招生，2010年增加到182所，2011井喷至236所，上海地区有复旦大学、交通大学、同济大学、财经大学等12所院校可以报考MBA课程。报考学生全国2010年突破9万，上海达到1万。
　　连年攀升的学费也成了在职研究生教育烧起来的佐证。教育人生网贺亮介绍，在上海读一个中等价位的MBA课程均价在10万以上。MPA虽然价格相对便宜，但一般也都超过5万。即便如此，连年攀升的学费似乎没有影响考生报考的热情。顾先生就表示，只要毕业后的年薪能与学费不相上下，还是值得报考。
　　时光朋说，专业硕士都有一定基层工作经验，而且攻读的多半是管理类的学位，这样的人才“随时能上手”，比起要花时间来培养的应届生更受企业欢迎。教育部近年来重点扶植专业硕士教育，最终目的是让专业硕和学术硕的比例达到1:1。对于很多职场人来说，专业硕读成后拿双证(学位证和学历证)，在职学习也不会耽误工作，同时就业形势被看好，使吸引他们的重要原因。业内人士表示，在多种因素下，专业硕预计将成为硕考重头。
　　考前复习是门技术活
　　虽说专业研究生的考试相比学术研究生简单，但对于那些已经离开校园近多年的考生来说，一边要复习一边要应对工作，不容易兼顾。
　　时光朋老师介绍，专业硕士入学考试初试综合和英语，综合包括初等数学、逻辑和语文。英语的难度介于大学英语4级和6级之间。“虽然考试难度比不上学术硕士，录取率也远高于学术硕士，但要进顶尖的学校，对于那些已经离开校园10年左右的人来说，考试也并不是那么简单。”而基础薄弱的考生的复习战线长达一年，而基础较好的考生从9月考章颁布后开始复习。
　　专家支招
　　现在离考试还有130多天，业内人士也给备考生们提出了一些建议：
　　首先，结合考试大纲，插补缺漏，全面复习。今年的考试大纲还没有出来，但每一年的变化不会太大，考生可以参考2011年由《高等教育出版社》出版的考试大纲对照复习；其次，英语单词要过2遍，在熟练掌握单词的基础上，多做阅读真题，强化训练。
　　其次，选择辅导班，争取笔试高分。考生大多数在职，时间有限，选择一个辅导班进行系统化的学习非常重要。考生选择辅导班时要注意学校的办学资质、师资水平、口碑等。
　　最后，要相信一分耕耘一分收获，工作再忙每天都要抽出一点时间坚持复习。联考考察的是一个人的综合素质，除了智力水平外，心理素质也很关键。选定目标后，把潜力挖掘出来，贵在坚持，就一定能实现自己的梦想。

