考研自习占座难 催生“黄牛党”(图)
　　新学期到来，各高校准备考研的学子又开始了紧张的复习，然而，复习座位难寻，成为考研复习学子的一大“难关”。
　　新学期到来，各高校准备考研的学子又开始了紧张的复习，然而，复习座位难寻，成为考研复习学子的一大难关，因此也催生了一批占座“黄牛党”，倒卖图书馆座位。
　　图书馆一座难求
　　开学读大四的的孙明，昨日清晨6点半刚过，就迅速从被窝里爬起来，10分钟刷牙洗脸后，他直奔食堂买了几个包子，一边吃一边朝学校的图书馆跑，“刚开学，图书馆应该没有多少人，早点去，占个好位置。 ”孙明说，令他感到失望的是，跑到图书馆大门前才发现，在此排队等候上自习的已经有数十人，要跑着上楼才能抢到座位。该学校的保安介绍，每次开学和期末，是学校图书馆座位最紧张的时期，开馆前，有几百人排队。“大学毕业就业难，导致一多半学生都想考研。 ”开学读研一的古月说，开学的时候，要考研的人特别多，座位也难求，但两个月以后，就会有很多人退出了考研队伍，正是这种盲目的考研风，导致图书馆座位一座难求。
　　占座难滋生“黄牛党”
　　“如果每天都这么多人，真得花钱买个座了。 ”孙明嘟囔着，为了能占到好的自习座位，一些考研学生结伴组成“占座团”，每天轮流去自习室占座位，也有的人花钱买座。
　　在孙明的指引下，记者在某大学图书馆的外墙看见了“卖座”人的宣传广告：“替人占座，普通座位：每月50元钱，窗户旁：每月70元。 ”据孙明介绍，这些卖座的同学，一些是自己准备考研的学生，或者每天负责在图书馆收书的学生，他们替自己多占几个座位，然后转卖给需要的同学。(记者卞梅)

