中国人民大学2012硕士学位研究生简章(3)
　　4、复试基本要求的制定：
　　我校是经教育部批准的34所自行确定本校复试分数线的高校之一。我校将结合本校年度研究生招生计划和报考生源情况，以及总体初试成绩情况，自行确定进入复试的基本要求。对应届毕业生和非应届毕业生实行统一的复试基本分数要求。
　　对报考统考、各专业学位考生以及单独考试考生提出应试科目总分要求和单科分数要求。
　　参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”(支农、支教、支医和扶贫)、“选聘高校毕业生到村任职”和 “农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目(包括经教育部批准备案的高校毕业生基层就业项目)，完成服务期并考核合格的考生，三年内可享受初试总分加10分并在同等条件下优先录取的政策；2009年以后应征入伍服义务兵役具有高等教育学历的士兵退役后三年内参加全国硕士研究生招生统一入学考试，初试总分加10分。上述考生在复试时须提供相关证明材料。
　　5、复试内容：(专业学位的复试内容以各专业学位招生简章为准)
　　(1)专业综合课笔试(100分)
　　(2)外语笔试(50分)
　　(3)专业课和综合素质面试(150分)
　　(4)外语听力测试(20分)
　　(5)外语口语测试(30分)
　　(6)对以同等学力资格(以报名时为准)报考的考生要加试。复试时，要对其进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门，每门考试时间为3小时。
　　6、复试时须提交材料：考生复试时须提交《本科课程学习成绩登记表》和学历证书、学位证书原件和复印件(应届毕业生证书、学位证书原件和复印件于入学报到时补交)。
　　应届毕业生复试时要签署“承诺书”，承诺在校期间未受过任何处分，各科成绩合格，能够按期取得毕业证和学位证。入学报到时如不能提交毕业证书原件和学位证书原件(境外接受高等教育的应届毕业生如不能提交教育部留学服务中心认证的学历证书认证书)，立即取消录取资格。
　　7、体检：复试时参加我校统一组织的体检，体检医院为我校校医院，体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，体检不合格者我校不予录取。
　　8、我校认为必要时，可再次组织复试。
　　六、录取程序
　　我校根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)，并结合其平时学习成绩和思想政治表现、科研成果、业务素质以及身体健康状况确定拟录取名单。
　　招收定向培养、委托培养及自筹经费硕士生均实行合同制。学校与考生所在单位、拟录取为定向培养、委托培养及自筹经费硕士生的考生之间，必须在考生录取前，分别签定合同。
　　考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对于思想品德考核不合格者，我校不予录取。
　　对符合攻读我校硕士学位研究生招收要求的已录取硕士生发放录取通知书。发放时间一般为6月上旬。
　　七、调剂
　　考生报名时只能填报一个学校的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　达到教育部规定的复试基本要求，但未被我校录取的考生可以联系其他高校或招生单位进行调剂录取。考生须登录我校研究生院网站提交申请调剂信息，包括调往学校、专业等，我校将按考生的申请寄转报考材料。
　　八、学习年限
　　1、我校硕士生的基本学习年限为2－3年。经济学、法学、教育学、管理学等学科和新闻传播学一级学科的硕士生基本学习年限为2年；汉青研究院硕士生基本学习年限为3年；其他院系、学科、专业，除招生专业目录特殊说明外，基本学习年限为3年。
　　2、各专业学位的学习年限详见相应招生简章。
　　九、其他
　　1、我校不允许学生同时攻读两个(及以上)不同层次或相同层次的学位。
　　2、在规定期限内完成培养方案的规定内容，按照中国人民大学研究生学籍管理和学位授予的相关规定，符合条件的，被颁发相应的学历证书，并被授予硕士学位。
　　3、定向或委托培养硕士生毕业时回定向或委托单位。非定向和自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。学校及所在地省级毕业生就业主管部门负责办理相关手续。
　　4、2012年，我校商学院、汉青研究院、哲学院开始试行全员硕博连读，详情咨询相关学院。
　　十、联系方式
　　研究生院网站：http://pgs.ruc.edu.cn
　　研招办地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学研究生招生办公室
　　邮政编码：100872
　　研招办电话：010-62515340
　　中国人民大学查号台：010-62511301
　　各院系咨询电话详见研究生院网站。

