心理学高分经验谈：考研是见证潜力的过程
　　题记：真正让人考研成功的，绝不是模仿那些所谓的大牛，而是找到适合自己的学习方法，制定适合自己的计划，按部就班实行，关键中的关键是，绝不比较。我考研的时候也看了非常多的经验总结，其中一个很深的感触就是——天啊，神人啊，换我肯定不行的！让我非常有挫折感。所以在我的经验总结里，你绝对看不到“非人的行为”，我只是大众中非常普通的一个，我下面总结的经验和教训都只供参考，不供模仿。
　　我是毕业三年之后辞职考研的，一个人在我和朋友们合租的房子里复习，基本都是自己做饭吃。大概从五月份开始复习的，复习时间九个月左右。时间表是早上8:30—12:00；下午2:00—5:30；晚上7:30—11:30，有时候状态好就多学点，状态不好就少学点。下面我分科介绍一下我的复习经验和教训——请格外注意看教训。
　　一、专业复习
　　专业课我是分了三个阶段，第一阶段把所有的书都看一遍，不求都懂、但求看完。第一遍是有点痛苦的，因为完全是新知识，感觉像挖山一样进展缓慢。一定坚持下来，越往后就越容易了。
　　第二个阶段报了还问的辅导班和做练习题，也同时复习专业知识。心理学的好的辅导教材真的太少了，几本辅导教材都很不给力，总体感觉只是帮助记忆而已。对于其中过难的题我都没有纠结过，不会就算了——我觉得太偏了、不会考试；结果，真正考试的时候我悲催了，好多不懂的，才后悔复习的时候没有拓宽知识面。
　　最后一个阶段是做模拟题和回归课本，这一阶段，我太受政治的影响了，开始背诵大纲解析，到考试之前基本把大纲解析背了一遍，但是定好的模拟题和练习题都没怎么做，这也导致我知识只限于基础而已。
　　经验：第一遍看书不懂的地方先跳过，到第二遍很多地方自然就懂了。因为等我们把五本书都看完了以后，会有一个融会贯通的感觉。
　　教训：1、如果可以多看几本教材，我每科看了一本，测量实在不行看了两本，导致我知识面很窄，越到后期这问题越严重，做题的时候发现太多自己没见过的。2、后期要重视练习题和模拟题，起码要把那些巨贵的模拟题做完。
　　二、调整心态
　　我当时一个人在家复习，电视电脑都随时可看，又没有学习氛围：没有图书馆、没有自习室、没有研友，真的非常没有约束力。我觉得要让众多大牛那样高强度的“一心只读圣贤书”，基本是不可能的，一定要以一个很轻松的心态来学习，才能坚持下来。于是我早上会开电脑看CRI，晚饭后会逛逛论坛、看看博客，之后才开始学习。既然我离不了电脑，那我就顺其自然，上网完了再学习，不然心里像挂念着什么事一样不踏实。
　　再就是“不想学习”，这个感觉我太有了，平均高效学习坚持两三天就不想学习，而且每个阶段的问题我统统有，比如开始阶段的不紧张，中期的焦虑，后期的过于放松，那个时候上论坛，发现大家基本都一样，到了某个阶段就有某个问题。我的一个方法是激励法，用成功的案例激励自己；一个是强迫法，比如我会强迫自己打一下午的僵尸，开始非常想玩，其实越玩越无聊，就自己作罢了。
　　所以不要惧怕负面情绪，每个人都一样，要想办法对付过去，实在不行就去玩，不差那一两天的，没必要有巨大的愧疚，影响后续学习。——当然我不是说随时随地的想玩就玩啊。
　　三、制定计划
　　我个人觉得制定计划是非常重要的，而我基本坚持下来了大的阶段计划，比如五月到八月把专业课看第一遍，九月到十一月做题加复习第二遍，十二月巩固梳理知识加做模拟题，最后冲刺等。
　　我贴了一个日历表在墙上，学习了一天就画个圈圈，没有学习就不划圈圈，日复一日的积累会慢慢让人有成就感，到想放弃的时候，看看划了很多圈圈的日历就会坚持下去。
　　四、学习时间
　　我每天的学习时间预定是十一个小时，其实根本没有那么多，我要自己做饭，要睡午觉，时不时去弄点吃的喝的，还要上个厕所，随便动一动时间就过去了，可能真正学习的时间七八个小时左右吧。不过我坐在课桌前的时候是绝对投入的，不走神的，一旦学习厌倦了，我就随意，不会强迫自己。我觉得大脑有它自身的休息规律吧，如果想休息就休息一下，不用太过纠结。
　　五、自我激励
　　从开始到最后，保持自我激励是非常有用的，而且千万不要去和别人比较。我每次去看人家的进度，就会觉得自己差好多，紧张的看不进去书，所以我始终觉得，按照我自己的步骤就可以，不管其他的——毕竟我是根据最适合自己学习程度和个性来制定我的复习计划的，这和别人毫无可比之处。
　　六、考场应试
　　我想复习过程可能大家都差不多，实在不够用功的除外。如何你学了十成，在紧张的应试环境中，最多可能发挥出来八九成，那么在考场上的状态非常关键。今年的心理学考题还是挺难的，做选择题的时候我告诉自己：我不会大家都不会，一定要冷静下来，就算仅靠字面分析也要选择最符合逻辑的那个；在做大题的时候，我也想着，一定要答完答满，可能多写的一个字都能决定我的将来，于是我奋力的调动脑子里所有的相关知识，把所有大题都答得满满的。
　　虽然考完之后我才觉得自己好幼稚，答满也没用，错的答案也不会得分；不过这种激励使我保持了一个清醒的高亢的状态，这可能是我受益的地方。
　　最后可以在细节方面做得周到一些。因为天气冷，我在背包里装了个热水袋，开考之前都保持手是热乎乎的，答题的时候也比较顺畅。
　　七、不是结尾的结尾
　　不知道要怎么结尾了，总之这个过程还是挺磨练人的，不管分数如何，我们都会通过这个过程见识到自己竟然有这么巨大的潜力，以后做什么都会觉得轻而易举，这才是真的价值所在。

