陕西科技大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 陕西科技大学2012年硕士研究生招生简章公布：
　　一、简介
　　陕西科技大学位于千年古都西安—美丽的未央湖畔，校区总面积2003亩。学校1958年创办于北京，隶属于国家轻工业部，是新中国第一所轻工高等学校。1978年被国务院确定为全国88所重点院校之一。1998年学校划转到陕西省，实行中央与地方共建。2002年经教育部批准，更名为陕西科技大学，是西部地区唯一一所以轻工为特色的高等学校。
　　学校研究生教育始于1981年，已经有30多年的历史和培养经验，目前学校各类在校研究生1800余人。学校为博士授权单位，并拥有轻工技术与工程、材料科学与工程2个博士后科研流动站；2个一级博士学位授权学科，11个二级博士学位授权学科；14个硕士一级学科、65个硕士二级学科学位授权点。我校有10个省部级重点实验室；机械设计及理论、材料物理与化学、材料学、应用化学、制浆造纸工程、皮革化学与工程和包装工程7个专业为省部级重点学科，设计艺术学为省级名牌专业；学校具有推荐和接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位权、组织在职人员单独考试权、招收工程硕士、职业学校教师和接收在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位权。学校师资力量雄厚，指导教师梯队结构合理。研究生培养经费充足、实验设备齐全、科研条件良好。一志愿报考我校研究生享受相应奖励政策，二、三年级实行奖学金制度，获奖面高达70%。博士最高获奖额度达10000元/年，并免交当年培养费；硕士最高获奖额度高达6000元/年，并免交当年培养费。除奖学金外，在校研究生还可申请研究生创新基金，以鼓励研究生在理论上和技术上的创新。学校十分重视研究生综合素质的培养，毕业研究生各方面素质受到用人单位的好评。
　　二、目录说明
　　1、2012年我校近70余个硕士学科专业、200余个研究方向预计招收学术型硕士和全日制专业学位研究生900余人。招生人数最终以教育部下达计划为准。
　　2、本科毕业工作4年(计算到2012年7月)以上的在职人员可报考我校组织的单独考试。其考试四门科目均为我校命题，单独考试科目编码为：政治理论111、英语(论坛)241、数学一796、数学二797、数学三798。招生人数以教育部下达计划为准，报名、考试时间、培养及学历与统考生相同。全日制专业学位专业代码为0852XX的专业均可招收单独考试。
　　我校接收广大考生报考全日制专业学位研究生，待遇同统考考生。具体招生规定与考试方式详见国家相关文件。
　　3、我校接收有推荐免试权学校推荐的优秀应届本科毕业生免试攻读我校硕士研究生，详情请电话咨询。
　　4、我校接收同等学力考生报考、但不得跨专业报考。取得复试资格的同等学力考生除与其他考生一样参加体检、外语口语测试、综合面试外，还应加试专业基础课、专业课各一门。
　　5、取得复试资格的考生均按规定参加体检、外国语口试、专业课笔试和综合面试。
　　6、体检要求：各专业均不招收各种传染性疾病、慢性病考生。轻化工、艺术、电气类各专业不招收色弱或色盲考生；机械、电气各专业不招收肢残考生。
　　7、考生年龄一般不超过40周岁，报考委培和自筹经费者年龄可适当放宽。
　　8、报名采用网上报名与现场报名相结合的报名形式。所有考生必须首先参加网上报名，网上报名时间：10月10—31日，网址：http://yz.chsi.com.cn，在此期间考生可随时修改报名信息；现场报名时间为：11月10—14日，所有参加网报并选择陕西科技大学为报考点的考生应到我校研究生招生科进行现场报名；报名时请带上身份证(军官证或护照)、毕业证或学生证、网报生成的报名号；部队院校考生还应带上盖有省招办公章的本科录取名单复印件。报名同时进行资格审查、验证报名信息。(以上报名时间仅供参考，具体报名时间请考生届时关注陕西科技大学硕博招生网页、中国研究生招生信息网通告。)
　　教育部将对各类证书编号予以网上核查。如考生采取弄虚作假手段而取得报考、录取资格的，一经发现不论进入招生工作的任一阶段，均取消其资格，并采取通知所在单位(就读院校)等形式予以公告。对伪造证件等违法行为，本考点保留进一步处理权利，责任由考生自负。对外地和调剂报考我校的考生，资格审查将在复试阶段进行。凡不符合报考条件的考生将不能参加复试，相关后果由考生本人承担。
　　9、所有考生网上报名时，请将自己选择的复试科目代码及名称填写在备注1中。
　　10、学校各学院网页有专业课复习大纲供考生参考；我办有近年考研(论坛)初试专业课试卷出售。
　　11、报考我校工程硕士、职业学校教师申请硕士学位的考生，每年7月进行网上报名，7月中下旬进行现场报名和资格审查，10月考试。
　　12、参加在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位者，每年7月初来学校报名。
　　13、招生目录及说明中如有与国家政策相悖的以国家文件为准。
　　学校代码：10708
　　考点代码：6114
　　网址：http: //yjsb.sust.edu.cn
　　联系电话：029-86168200 传真：029-86168137
　　联 系 人：吴老师、王老师
　　地址：陕西省西安市未央大学园区陕西科技大学研招办 邮编：710021
　　热忱欢迎有志青年报考陕西科技大学硕士研究生！

