厦门大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 厦门大学2012年硕士研究生招生简章公布：
　　厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创建，是我国唯一地处经济特区的国家 “ 211 工程 ” 和 “ 985 工程 ” 重点建设的高水平研究型大学。学校位于厦门市南端，依山傍海，风景秀丽，校园环境堪称国内一流。
　　为进一步改革和完善研究生培养机制，激发研究生的创新精神，全面提高研究生培养质量，我校将在 2012 年继续推行研究生培养机制改革。我校将在现有国家拨款的基础上，进一步加大资金投入，统筹资源、优化配置，通过提高研究生奖学金、助学金的 金额和受益面及继续设立 “ 三助 ” 岗位(助教、助管、助研)等多种形式对研究生进行奖励和资助， 同时 根据研究生入学后的学习成绩、科研成果(能力)和综合表现对获奖、助学金的学生进行动态管理，实行全新的研究生奖、助学金体系。
　　经我校研究生培养机制改革领导小组研究决定： 对于 2012 年招收的全日制专业学位硕士研究生我校将给予与学术型硕士研究生完全相同的奖学金待遇。同时， 2012 年我校大部分 专业学位只招收在职考生(具体招生专业请见随后公布的《厦门大学 2012 年硕士研究生招生专业目录》)。报考在职专业学位考生须本科毕业三年及以上(专科毕业五年及以上)，如果被录取，考生的人事关系不转入我校，学校不安排住宿。
　　一、招生规模
　　本年度我校共有 216 个学术型硕士专业， 25 个专业学位硕士点招收硕士研究生 3500 名左右(含统考生和推免生)。详见我校后期公布的《 厦门大学 2012 年硕士研究生招生专业目录》。 我校 2012 年招生专业目录中各院系的招生计划供各位考生参考。在录取阶段，我校将视生源状况、考生上线情况和学校发展需要等情况对各院系的招生计划做出适当调整。
　　二、学制和在校年限
　　学制 2 — 3 年。在校年限 2 — 5 年(含休学)。在校年限是指学生学籍在校的年限。
　　三、报考条件
　　(一)接受推免生的条件
　　1 、对申请我校文科类各学术型专业的硕士推免生毕业院校的要求：教育部直属重点高校、 “ 211 工程 ” 、 “ 985 工程 ” 高校的获得推荐免试资格的应届本科毕业生；或所在专业为全国重点学科或者国家基础学科人才培养基地(简称 “ 基地班 ” )的获得推荐免试资格的应届本科毕业生具备申请资格。(艺术学院各专业和体育部各专业接收推免生的条件可适当放宽) 。
　　对申请我校理、工、医类各专业的硕士推免生毕业院校的要求：所有具有推免资格院校的具备推免资格的应届本科毕业生具备申请资格。
　　2 、成绩要求：学习成绩优秀，专业成绩和综合成绩均名列本专业前茅；
　　3 、外语水平要求： 已获得国家英语六级水平考试合格证书(或参加英语六级新题型考试成绩达到 425 分以上者)；
　　4 、对有特殊学术专长或具有突出培养潜质的获得推荐免试资格者，经三名以上相关专业教授联名推荐，上述条件可适当放宽。
　　5 、我校 2012 年招生的各全日制专业学位均可接收推免生，条件同上。
　　接受外校推免生的办法详见我校招生办网页《厦门大学 2012 年接收外校推荐免试硕士研究生招生简章》(网址： http://zsb.xmu.edu.cn )。
　　注：申请我校的外校推免生网上报名的时间为： 8 月 25 日 —— 9 月 15 日 ，报名网址： http://zsb.xmu.edu.cn
　　(二)参加全国统一招生考试的条件
　　1 、国家承认学历的应届本科毕业生(应届本科毕业生最迟须于开学报到前取得本科毕业证书)或往届本科毕业生；
　　2 、国家承认研究生学历的人员或已获硕士学位的人员；
　　3 、同等学力人员(获得国家承认的大专毕业学历已满两年及其以上的人员；国家承认的成人高校、网络高校应届本科毕业生)报考，还须同时具备以下条件：
　　( 1 )已修过 6 门及其以上的本科专业课程，且成绩合格(须提供授课单位教务部门盖章的成绩证明)；
　　( 2 )提供 CET 、 GMAT 、 TOEFL 、 GRE 、 PETS 等相关的英语水平的证明；
　　( 3 )复试时须加试两门专业基础课。
　　4 、身体健康，年龄一般不超过 40 岁；
　　5 、报考我校在职专业学位的考生须 本科毕业三年及以上，或专科毕业五年及以上(从获得毕业证书至硕士入学之日)方能报考。如果被录取，考生人事关系不转入我校，学校不安排住宿。详情请见相关在职专业学位的招生简章 。
　　四、报名
　　所有报考我校的考生(含推免生和统考生)均须参加教育部统一组织的网上报名和现场确认。
　　1 、网上报名： 网址为： “ 中国研究生招生信息网 ” (公网： http://yz.chsi.com.cn ，或教育网： http://yz.chsi.cn )；网报时间为 2011 年 10 月 10 日 － 10 月 3 1 日，每天 9 ： 00-22:00 。确切报名时间、要求、流程请于 9 月下旬查阅我校考试中心和招生办网上的相关通知。
　　2 、现场确认： 每位考生须到各自网上报名时选择的报名点确认网报信息、照相和缴纳报名费。现场确认的具体要求和报名费的收费标准以各报名点的相关通知为准。现场确认时间为 2011 年 11 月 10 日 — 11 月 1 4 日。
　　特别提示：
　　( 1 ) 对于 报考我校在职专业学位的考生 除正常的报名和确认手续外，还需额外履行从我校招生办公室网页下载区( http://zsb.xmu.edu.cn/download.aspx )下载《告专业学位在职考生书》，经仔细阅读并亲笔签字确认再 e-mail 至我校相应院系研究生秘书邮箱的程序后，报名方算完整有效。
　　( 2 ) 报考我校的考生(含推免生和统考生)务必在规定的期限内进行网上报名和现场确认，逾期不予补报，也不得更改报名信息。
　　( 3 ) 考生报名前应仔细核对本人是否符合报名条件(学历、学位及工作年限等)。凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　五、资格审查
　　考生报考资格审查于复试阶段统一进行。具体安排和相关要求届时请关注我校招生网页的相关通知。
　　六、体检
　　体检安排在复试期间进行，地点为厦门大学医院。具体安排届时详见我校招生网页的通知。
　　七、考试
　　入学考试分为初试和复试两部分。
　　1 、初试：
　　相关专业、考试科目及参考书目，请详细阅读我校招生办网站公布的 《厦门大学 2011 年硕士研究生招生专业目录》。( http //:zsb.xmu.edu.cn )
　　时间： 2011 年 1 月 7 日 至 1 月 8 日 (超过 3 小时的考试科目在 1 月 9 日进行)。
　　地点：由各报名点安排。
　　2 、复试 ：
　　复试内容主要包括外语、业务能力和思想政治素质等方面内容的考核。复试采用笔试、面试和实验技能考核等方式，对考生的学科背景、专业素质、操作技能、外语口语水平、思维能力、创新能力等进行全面考核。
　　我校是教育部批准的 34 所自行划定本校复试分数线的高校之一，我校将结合本年度研究生招生计划和报考生源情况，自行确定复试基本分数线。我校原则上以不低于 120% 的比例进行差额复试。复试一般安排在 3 月中下旬至 4 月上旬，具体时间和各专业的复试要求届时请关注招生办和各院系网上通知。
　　在复试阶段，我校将在招生办网页和各相关院系的网页上公布具有复试资格的考生名单及相关复试要求，不再另行寄发书面的复试通知书。届时请各位考生密切关注相关信息。
　　八、录取
　　坚持贯彻公开、公平、公正、和宁缺勿滥的原则，根据考生初试和复试成绩的总成绩排序，结合素质考核结果，综合评价，择优录取。初试成绩约占总成绩的 50% 至 70% ，复试成绩约占总成绩的 30% 至 50% 。复试不及格者不予录取；同等学力考生加试科目不及格者不予录取；政治审查不合格者不予录取。拟录取结果一般可于 5 月中旬在我校招生办网页查询。正式的录取通知书将于 6 月中下旬寄出。 具体的录取原则请以我校 《 2012 年硕士研究生复试录取工作意见》为准。
　　九、奖、助学金
　　我校在 2012 年继续研究生培养机制改革，全面提高硕士研究生(不含委培生、定向生)的奖、助学金的金额和受益面。
　　(一)奖学金：
　　经学校决定， 2012 年我校全日制专业学位硕士享受与学术型硕士完全相同的奖学金待遇。学校为 2012 级学术型硕士和全日制专业学位硕士(不含委培生、定向生和在职专业学位硕士生)设立：
　　1 、特等奖学金 5.1 万元(三年)；
　　2 、一等奖学金 1.7 万元 / 人 · 年；
　　3 、二等奖学金 1.5 万元 / 人 · 年；
　　4 、三等奖学金 0.8 万元 / 人 · 年。
　　特等 / 一等奖学金、二等奖学金和三等奖学金所占评奖学生总数的比例分别为 15% 、 35% 和 50% 。
　　( 硕士研究生奖学金按实际在校学习时间评定发放，每人最多可参评三年 )。
　　(二)助学金：
　　学校为 2012 级硕士研究生提供各类助学金总额约 1000 万元(助学金以承担助教、助研、助管工作的方式获得)。
　　(三) 奖、助学金的申请和获得条件请详细阅读厦门大学有关奖、助学金的管理办法。 (请详见厦门大学学生处网页 :http://xsc.xmu.edu.cn )。
　　十、学费
　　各学术型专业和全日制专业学位：全程 3.3 万元 。
　　各在职专业学位的学费待物价部门核准后将于近期公布。
　　(收费标准若有调整，最终以物价部门核准的收费标准为准。)
　　十一、住宿条件和费用
　　我校为全日制硕士生统一安排住宿学生公寓。由学生提出申请，住宿费用自理。(住宿条件一般为，双人包间：独卫、电话、网络、空调、热水器、保险柜，住宿费 1600 元 / 人 · 年；四人包间：独卫、电话、网络、空调、热水器、保险柜，住宿费 1200 元 / 人 · 年。收费标准若有调整，最终以物价部门核准的收费标准为准)。每栋宿舍楼提供自助洗衣机服务和免费开水供应。学生公寓设施齐全，环境优美。学校为全日制硕士研究生提供住宿不超过三年。具体住宿安排在录取时另行通知。在职研究生不安排住宿。
　　十二、招生考试咨询
　　1 、硕士生招生的报名、考试、成绩、录取等信息可在我校招生办公室和考试中心的网页查询。我校将及时在网上公布最新招生考试信息。
　　2 、我校招生办公室负责硕士生的招生录取工作，考试中心负责硕士生的报名考务工作。
　　招生办公室和考试中心均位于厦门大学嘉庚主楼三楼。
　　招生办公室：
　　电话： 0592 － 2188888 传真： 0592 － 2180256
　　E-mial ： nzsb@xmu.edu.cn 网址： http://zsb.xmu.edu.cn
　　考试中心：
　　电话 : 0592 － 2184166 ， 传真： 0592-2184117
　　E-mail: kszx@xmu.edu.cn 网址 ： http://kszx.xmu.edu.cn
　　十三、本简章由厦门大学招生办公室负责解释。

