中国海洋大学2012年研究生招生简章
　　新浪教育讯 中国海洋大学2012年攻读硕士学位研究生招生简章发布
　　中国海洋大学2012年计划在124个学术型学位专业招收硕士研究生1500余人，在33个专业学位类别及领域招收硕士研究生900余人。考试科目和招生人数详见招生专业目录，各专业招生人数(含推荐免试攻读硕士学位研究生)仅供参考，实际招生人数将根据国家下达我校招生计划、各专业报名与考试情况进行适当调整。
　　一、招生类别与学习方式
　　各专业招生人数均含非定向、国家定向委培(仅限少数民族高层次骨干人才计划)、委托培养、自筹经费四种类别。我校工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士及工程硕士中的项目管理仅招收委托培养和自筹经费两种类别的考生。
　　我校录取的研究生按学习方式分为“脱产”与“在职”两种形式。其中，“脱产”学习的硕士研究生应将其人事档案在入学时转入我校，如未能转入，学校将取消其录取资格。“在职”学习的硕士研究生其人事档案及组织关系保留在原单位。考生学习方式在录取名单公布前确定。
　　二、报名
　　(一)报名条件
　　1. 报名参加研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)中华人民共和国公民。 
　　(2)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(3)年龄一般不超过40周岁(1972年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　(4)身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。
　　(5)已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　(6)考生的学历必须符合下列条件之一： 
　　①国家承认学历的应届本科毕业生；
　　②具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　③获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力(进修过与报考专业相近的4门以上本科主干课程且成绩合格，考生须在复试报到时提交2011年10月31日前开具的成绩单原件)；
　　④国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　⑤已获硕士学位或博士学位的人员。
　　注：自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考；在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。 
　　2. 专业学位研究生全国统一招生考试的报考条件按下列规定执行。
　　(1)报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　①符合1中的各项要求。
　　②在高校学习的专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　(2)报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　①符合1中的各项要求。
　　②在高校学习的专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　(3)报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　①符合1中第(1)、(2)、(3)、(4)、(5)各项的要求。
　　②大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　(4)报名参加除法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合1中的各项要求。
　　3.报名参加单独考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合1中第(1)、(2)、(3)、(4)、(5)各项的要求。
　　(2)取得国家承认的大学本科学历及学士学位后连续工作4年或4年以上(从大学本科毕业并获学士学位到2012年9月1日)，业务优秀，以第一作者在一级学报或核心刊物上发表过2篇以上与报考专业相关的研究论文、技术报告等，经本人所在单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员；获硕士学位或博士学位后工作2年或2年以上，业务优秀的在职人员，经本人所在单位同意和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位委托培养的在职人员。
　　(3)2012年我校主要在工程硕士、农业推广硕士等专业领域招收单独考试考生。
　　4.报考我校的同等学力考生不能跨学科门类报考，且须通过国家英语四级考试或国家英语四级考试成绩达到420分及以上。
　　(二)同等学力考生、单独考试考生及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程硕士中的项目管理考生必须在中国海洋大学报名点报考，在其他报名点报名无效。
　　(三)在审查考生报名资格阶段，教育部会对考生报考时的学籍(针对应届考生)和学历(往届考生)进行核查，请在报名前先登陆中国高等教育学生信息咨询网(www.chsi.com.cn)进行学籍、学历认证(具体认证办法见中国海洋大学研究生招生信息网网站公告)。如无法进行认证，请自动放弃报考。
　　(四)其他要求见《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》。
　　三、考试
　　考试分初试和复试两个阶段。
　　(一)初试
　　初试时间为2012年1月7日至1月8日，初试科目见我校招生专业目录。
　　(二)复试
　　1.学校依据教育部划定的复试基本分数要求、招生计划及生源情况确定各专业复试分数线。
　　2.复试安排在2012年4月份进行。复试内容及方式见我校招生专业目录。
　　3.对以同等学力身份(以报名时为准)报考的考生(除法律(非法学)、工商管理、公共管理、旅游管理专业硕士外)，复试时须加试至少两门本科主干课程。加试方式为笔试。各专业加试科目见我校招生专业目录。
　　4.工商管理、公共管理、旅游管理专业学位硕士思想政治理论考试安排在复试中进行，详见我校招生专业目录。
　　5.各专业按照一定比例进行差额复试。差额比例一般为120%，生源充足的招生专业会适度扩大差额复试比例。
　　四、体检
　　体检安排在复试阶段进行，标准见《中国海洋大学2012年研究生招生体检标准》。体检不合格者不予录取。
　　五、录取
　　根据各专业招生计划，考生入学成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。
　　六、“少数民族高层次骨干人才计划”招生
　　2012年我校继续招收“少数民族高层次骨干人才计划”研究生，详见《中国海洋大学2012年 “少数民族高层次骨干人才计划”招收攻读硕士学位研究生简章》(届时将根据教育部文件另行公布)。
　　七、学制与学费
　　我校硕士研究生学习年限为2-3年。工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、法律硕士(非法学)及工程硕士中的项目管理学费标准为33000元，其他专业学费标准为21000元。如山东省物价局在2012年开学前调整学费标准，实际收费将按照最新下达标准执行。
　　八、其他
　　1.为帮助考生复习，我校备有各专业参考书籍以及近两年专业课试题，有需要者请与海大书店联系。
　　通讯地址：青岛市红岛路47号 海大书店 邮编：266003
　　联系电话：0532-82960425。 联系人：张碧钧(13905324533)
　　E-mail:haidashudian@163.com
　　2.请考生及时登陆中国海洋大学研究生招生信息网

