鲁东大学明年计划招收400名硕士研究生
　　本报9月1日讯(见习记者 李楠楠) 近日，鲁东大学公布了2012年硕士研究生招生简章，明年预计招收硕士研究生400名，招生计划最终以教育部下达计划为准。  
　　据悉，凡符合报考条件的考生须在教育部规定的时间内，登陆中国研究生招生信息网，按要求提交有关报名信息。其中，第一志愿报考并被录取的考生可享受减免第一学年住宿费的优惠政策。报考全日制教育硕士专业学位教育管理专业(专业代码：045101)考生的工作年限须满足下列条件之一：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员；课程与教学论、马克思主义发展史2个专业由多个学院同时招生，考生网上报名时务必正确选择报考研究方向及其所在学院。 
　　鲁东大学研究生处老师王海峰特别提醒广大考生网上报名填报本人信息时，考生姓名、身份证号、往届生毕业证书编号、应届本科毕业生学号必须填写准确。教育部将在报名结束后进行学历、学籍信息真实性核查，因信息填报错误而导致无法参加考试者责任由考生自负。同时，鲁大报考资格审查也将在复试时进行(仅限获得复试资格的考生)，不符合报考条件或提供虚假信息的考生将被取消复试资格。

