考研热自习室抢手 高校出招解占位难题(图)
　　本报8月28日《考研占座 图书馆挤爆门》的报道引起了热议，不少大学生打来电话反映考研(微博)占座比较困难。据了解 ，受高校扩招影响，教学资源紧张，校园中大部分教室白天都会安排一些课程，而那些全天没有课的“专用自习室”就显得格外短缺，这些自习室也成为学生争抢的重点，而今年考研学生增多，这一现象更加突出。对此，不少驻青高校也都纷纷出台相应的措施。
　　采访中记者了解到，为了有一个良好的学习环境，一般考研的学生对自习室的要求比较高，希望能有一个固定的座位，不用经常挪动，所以对没有课的自习室情有独钟，而学校又很少有这种专门的自习室，所以造成了这些自习室在高校比较抢手。
　　“今年应届毕业生不能报考省级以上公务员 ，所以很多人转到了考研上来，今年考研学生明显增加。”青岛大学一位工作人员告诉记者，这在一定程度上造成了自习室尤其是没有课的自习室紧张。
　　记者了解到，虽然受高校扩招影响，教学资源比较紧张，但教室完全能满足考研学生使用 ，只是很多学生希望自习室没有课，不用来回换地方。
　　29日记者了解到，自习室的使用也成为困扰各高校的难题，很多高校出台了不少措施。29日记者在青岛大学图书馆一楼的“专用自习室”看到，门上贴了一张通知，上面写着该自习室每天会定时清理，只有书不见人的桌子将被清空，同时将开放东西院两个餐厅，开饭之外的时间将作为自习室。
　　“今天校长刚刚组织开了会，研究了考研占座的问题。两个餐厅开放后，将提供3000多个座位，这将大大缓解白天自习室紧张的情况。”青岛大学教务处处长于永明告诉记者，他们还将以前没有开放的多媒体教室以及一些研究生楼向本科生开放了，这些座位主要是解决晚上自习室紧张的情况。另外，不少学校还通过延长自习室的使用时间，来增加学生的学习时间。“图书馆的几个阅览室平时被学生当做自习室，但每天晚上9点就关门了，导致一些学生不愿在此自习，应学生的要求，以后将延长到晚上11点。”于永明表示。 文/本报记者 高亮 实行生 王慧 图/本报记者 孟达(半岛网-半岛都市报)

