北京师范大学应用心理硕士招30人
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者近日从北京师范大学研招办了解到，该校2012年计划招收应用心理硕士30人，其中心理咨询、心理测评、人力资源三个方向均为10人。应用心理专业硕士接收推荐免试生，拟接收人数不超过招生总人数的50%。
　　该校应用心理硕士有全日制和非全日制两种学习方式。应届生可选择全日制学习方式，学制2年；非应届生可选择非全日制(寒暑假或节假日短期集中)进行课程学习，随后在职进行研究，撰写论文，学制2至4年。
　　该校应用心理硕士的培养与训练，主要通过对来自学校、社区、企业、机关、部队、监狱、卫生机构等社会生活的第一线搜集到的大量心理案例的剖析，整合以往所学的心理学专业知识，通过各种高级心理评估、诊断、咨询与矫正的技术训练与运用，使学生能有机地将理论与实践结合起来，培养科学家+实践者的应用心理学人才。
　　就读该校应用心理硕士要缴纳学费，学费标准总计3.6万元，分两学年平均缴纳。应用心理硕士不享受学校设立的研究生基本奖助学金。非定向学生在校期间按照北京市有关管理规定，统一办理一老一小大病医疗保险。学生也可自费购买医疗保险。非定向学生如家庭确实困难，入学后可向银行申请不超过每年6000元的助学贷款。

