北大清华博士招生考试改为“申请+复试”
　　清华大学、北京大学将对明年博士生招生进行改革，考生报考这两所高校11个院系的博士生，不再参加学校统一组织的考试，而是采取“申请+复试”的方式。
　　北京大学选取了光华管理学院、信息科学技术学院、环境科学与工程学院、心理系和分子医学研究所等5个院系，在明年博士生招生中实行这种“申请制”，考生可提前向院系递交申请材料，院系根据申请材料进行筛选，合格者进入复试。此次改革前，北大在每年3月组织博士生招生考试，考试分初试和复试。只有通过初试者才可进入复试阶段。据介绍，改革意在选拔出科研能力强而不是应试能力强的博士生，“申请制”不代表放弃对学生进行考核，而是将考核的权力交给院系，由院系根据自身的学科特点选拔人才。北大研招办相关负责人表示，具体申请方式以今年9月公布的2012年北大博士生招生简章为准。
　　报考清华大学机械工程系、工业工程系、电机工程与应用电子技术系、航天航空学院、经济管理学院、核能与新能源技术研究院等6个院系的博士生，明年也可用申请代替初试，院系将对申请学生的材料进行审核，符合院系要求的学生参加包括笔试、面试等的复试。
　　此外，北大、清华和北京生命科学研究所联合培养博士研究生的项目明年也采取申请加复试的方式招生，学生提交包括历年学习成绩、成绩排名、英语水平以及学术论文等申请材料，通过审核者参加复试。(记者张航)

