中共浙江省委党校2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 中共浙江省委党校2012年硕士研究生招生简章公布：
　　一、学校概况
　　中共浙江省委党校创建于1949年9月，是中共浙江省委的一个重要部门，是培训轮训党政领导干部的主渠道，也是培养党的理论骨干的重要基地。学校地处风景秀丽的浙江省会城市杭州，占地总面积310.46亩，分为本部隆欣和分部文欣两个校区。本部隆欣校区位于余杭区五常街道区域内，毗邻西溪国家湿地公园和浙江海外高层次人才创新园，环境优美，设施一流；分部文欣校区位于西湖区西溪街道区域内。
　　学校于1993年被国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位，现有哲学、理论经济学、政治学、马克思主义理论和公共管理5个一级学科硕士学位授权点及区域经济学1个二级学科硕士学位授权点。我校招收的硕士研究生是经教育部批准的正规学位研究生，和普通高校一样属于国民教育序列。迄今已招收17届硕士研究生，为社会输送了一大批具有较高素质的理论骨干和专门人才，毕业生的学术水平及工作能力得到了社会的认可和好评。
　　学校一贯重视学科建设和师资队伍建设，已形成一批有特色的优势学科和一支在省内外有较大影响力的学术团队。我校现有教授30余人，副教授近60人，还聘请30余位省内外知名专家、学者和党政领导干部为兼职教授；教师中具有博士学位者50余人，享受国务院政府特殊津贴专家6人，浙江省特级专家1人，浙江省有突出贡献中青年专家3人，浙江省“151”人才工程重点资助及第一、二层次人员16人，浙江省宣传文化系统“五个一批”理论人才6人，中国社科院研究生院博士生指导小组成员12人。我校的“中国特色社会主义理论创新与浙江发展模式”研究团队，被省委省政府评选为15个社科类“浙江省重点创新团队”之一；“科学发展观与浙江发展研究中心”是浙江省社会科学11个重点研究基地之一。哲学学科师资队伍整齐、力量雄厚，设有1个教研部(哲学)、2个研究所(发展哲学、应用伦理学)、1个省社会科学重点研究基地(科学发展观与浙江发展)，涉及2个教研部(社会学文化学、党史党建)，现有教授、研究员9名，副教授12名。已获哲学一级学科硕士学位授予权。经济学学科师资力量强，教学、科研颇多建树，设有2个教研部(所)(经济学、软科学)、3个研究所(市场经济、经济发展、世界经济)，现有教授、研究员8名，副教授14名，另有兼职教授10名。已获理论经济学一级学科硕士学位授予权和区域经济学二级学科硕士学位授予权。政治学学科教研队伍整齐、科研力量强大，设有1个教研部(政治学)、3个研究所(政治学、农村问题、当代世界政治与经济)，涉及2个教研部(党史党建、法学)，现有教授、研究员8名，副教授14名。已获政治学一级学科硕士学位授予权。马克思主义理论学科为我校优势学科，教研队伍阵容整齐、经验丰富、科研能力强，科研成果多、质量高，涉及6个教研部(所)(哲学、经济学、软科学、政治学、社会学文化学、党史党建)、7个研究所(发展哲学、应用伦理学、市场经济、经济发展、党的建设、政治学、当代社会文化)，教授、研究员23名，副教授8名。已获马克思主义理论一级学科硕士学位授予权。管理学学科拥有一支年富力强、学术基础雄厚、科研成果丰硕的队伍，设有2个教研部(公共管理、工商管理)、3个研究所(中心)(行政管理与领导科学、地方政府危机管理、企业与市场)，现有教授、研究员7名，副教授13名。已获公共管理一级学科硕士学位授予权。
　　学校图书馆、教研部各学科图书资料丰富，拥有中外图书文献近40万册，年订购期刊800余种、报纸70余种，现有数字资源近20种，可为学生自学、研究提供查询、借阅、咨询等多功能现代化服务。
　　二、招生专业、名额及考试科目
　　2012年我校拟招收硕士学位研究生21名。其中，马克思主义哲学专业3名；伦理学专业3名；政治经济学专业3名；区域经济学专业3名；政治学理论专业2名；马克思主义基本原理专业2名；马克思主义中国化研究专业2名；行政管理专业3名。学制二年半。各专业初试科目、考试范围及参考书目详见《中共浙江省委党校二?一二年攻读硕士学位研究生招生专业目录》。
　　三、报名与初试
　　报考条件、报名时间和初试时间：均按国家教育部《二О一二年全国招收攻读硕士学位研究生简章》的规定执行。
　　同等学力报考者，须具有国家承认的高职高专毕业学历，毕业时间达两年或两年以上，已通过6门以上本科阶段的课程且具备一定的科研能力(如在公开刊物上发表过学术论文或正式出版过著作等)；取得复试资格后，还须加试两门所报专业的大学本科主干课程。在办理完报名确认手续后，同等学力报考者须将有关证明(如成绩单、发表的学术论文或出版的著作等)及毕业证书复印件一份寄至我校研究生部招生办。
　　报名：考生按教育部规定进行网上报名， 并在规定时间内到本人所在的省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点交验有关材料、办理确认手续。未到报考点办理确认手续的考生，其网报信息无效。
　　初试地点：由考生所在的省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点统一安排考场。
　　四、复试与录取
　　复试：复试一般在2012年5月中旬前结束。复试要求详见《中共浙江省委党校二?一二年攻读硕士学位研究生招生专业目录》，具体时间、地点、方式另行通知。
　　录取：按照教育部的要求，根据考生初试、复试成绩及思想政治表现和业务素质择优录取。经教育部审核批准后，录取通知书于2012年6月底前发出。凡被我校录取的考生均属国家计划内名额，入学后不收取任何学费。
　　五、注意事项
　　1、根据教育部相关文件规定，对考生报考资格的审查主要在复试阶段进行。对于不符合报考条件或在报考时采取弄虚作假手段、提供虚假信息的考生，一经发现，不论进入招生工作的哪一阶段，我校均有权取消其复试或录取资格。
　　2、通讯地址及联系电话主要用于寄发初试成绩单、通知复试等工作。考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、门牌号或信箱号、邮编、姓名等；应届本科毕业生如无班级信箱，应写明学校、分院、系、专业及班别等)和联系电话，保证该内容详尽、准确。如所填信息在2012年7月前有变动，应及时告知我校研究生部招生办。
　　3、我校不提供业务课的参考书籍，请考生自行到书店购买或向出版社邮购。
　　4、其他具体事项，请仔细阅读《二О一二年全国招收攻读硕士学位研究生简章》，或者到当地省级教育招生考试管理机构公告指定的报考点咨询，或者上中国研究生招生信息网或我校研究生部网站查阅。请考生随时关注我校研究生部网站上的最新信息。
　　六、联系办法
　　单位代码：89633
　　联系地址：浙江省杭州市余杭区文一西路1000号
　　中共浙江省委党校研究生部招生办
　　邮政编码：311121
　　联系电话：(0571)89085607
　　联系人：叶老师、王老师
　　学校网址：http://www.zjdx.gov.cn/
　　研究生部网址：http://yjs.zjdx.gov.cn/  E-mail: yzb@zjdx.cn

