考研报名即将启动 符合报考资格学历分六种
　　北京考试报讯(记者 安京京) 明年研考报名即将启动，有些考生近日致电本报，询问都有哪些报名条件？记者从教育部获悉，考生在报名时要留意自己是否符合学历条件要求。
　　报名参加2012年硕士研究生全国统一入学考试的考生，要符合下列6个条件：中华人民共和国公民；拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求；已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生以及学历要求。
　　考生学历要符合下列条件之一：国家承认学历的应届本科毕业生；具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；已获硕士、博士学位的人员。
　　有关负责人提醒，自考本科生和网络教育本科生一定要在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考要在报名前征得所在培养单位同意。

