2012考研数学辅导之勤奋之道
　　整个考研科目里面，数学可以说是这四门里最难的一科，数学它考的不只是你会不会这个知识点，更多的是你对这个知识点掌握的熟练程度，换句话说，数学考的不只是广度，更主要考的是深度。所以有志于考研而又避不开数学的童鞋们，一定要在数学这块狠下功夫，数学成绩，直接决定你总分能不能够线，数学的成败至关重要，所以投入最大块的时间给数学也是应该的。
　　一天之计在于晨，早晨到上午这个时段头脑最清醒，这个时间用来思考逻辑性很强的问题效果最好。熟练掌握每个知识点是相当重要的，切记一定要熟练，考研数学考的不只是题你会不会做，而是考的你能不能在有限的时间内，准确快速的准确的解答出来。
　　也许部分同学会问：我的数学基础很差，但又不得不考，咋办。建议数学基础确实很不好的，那就报一个补课班，而且最好报一个小班面授授课的，学时多的，高数不要低于50学时，线代不要低于20学时，概率不要低于25学时。至于报什么学校，咨询下自己的学长学姐他们那些过来人比较合适。数学最好不要报那种大礼堂的班，视频班也不理想，效果特别不好，尤其是大礼堂的，因为报班是因为自己数学基础太薄弱，数学这科目要想真能学到点东西，复习有点效率必须得经常和老师交流当面请教才行。
　　第一阶段3-6月，主要是夯实基础，这期间只看教材，配合补习班，或者视频教程，一定要把教材吃透，不要留下知识盲点，复习数学，会有一些很难的知识点，一定要在这一阶段复习基础的时候，都搞清楚。教材的课后题最好全做，没时间全做的话，均衡的从每个大题抽出一半来做。教材选择一般用同济大学的高数和现代，浙江大学的概率等比较好。
　　第二阶段7-10月，此阶段应该将自己的复习指导书全部看一遍，将上面的题型和解题思路都熟悉一下，并少量的做一些与例题类似的练习题，此外还要将历年真题也要看一看，看看主要出题方向，还有那些真题的解答方法，不同的参考书可能解题方法也不一样，做一下对比，形成自己的心得。
　　第三阶段11-12月，这时外面天气很冷了，但还是要早起复习，心里压力也极其的大，一定要顶住，这个时候千万不能放弃。这个月，主要就来做真题，真题建议做一天，再总结一天，好像高考前夕也是做一套模拟试卷，在分析一天，这样不会很累。一定要掐时间做，这样效果才好，让你认识到自己的不足。
　　最后就是满怀信心上考场了，要相信自己，不就是个数学吗，花了那么多精力，再难也难不倒你，就是出的偏了，那也是大家一起遭罪，付出和回报成正比的，所以，相信自己吧。

