中国人民大学2012硕士学位研究生简章(2)
　　(2)考生提交报考信息后，不论是否已支付报考费，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等信息将不得修改。网上支付报考费前，请务必核准信息，因错选上述三项信息而误缴的报考费，将不予退还；此时，考生若要更正报名信息，必须在网上报名截止时间前，重新注册、报名、缴费，逾期不再补报。
　　(3)除“报考单位”、“报考点”和“考试方式”以外的其他网报信息，考生可在网上报名起止时间内，使用已注册的用户名和密码登录、修改。
　　(4)工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)，方可按规定享受少数民族照顾政策。少数民族骨干计划以报名时身份为准，不得更改。
　　(5)已被我校接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生。
　　(二)现场照相、确认信息
　　1、网上报名成功后，考生须携带有效身份证件(截至初试考试日期仍有效的“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书和学位证书原件(应届本科生持学生证，要求每学期均注册)于规定时间到报考点进行现场照相、确认信息。报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　2、现场照相、确认信息日期：2011年11月10日-14日
　　3、现场照相、确认信息地点：
　　选择中国人民大学报考点的考生，请届时登录我校网站查看具体地点；
　　选择外埠考点的考生，请查看该报考点的相关通知。
　　4、考生错选报考点、报考单位、考试方式，或未按规定时间到报考点确认网上报名信息，报名无效，已支付的报考费不退还。
　　(三)注意事项
　　1、考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，须如实、准确提交报名信息和报名材料，不得弄虚作假。一旦发现考生不符合报考条件或提交的报考信息不真实，我校将取消其报考资格和录取资格，责任由考生自负。
　　2、我校部分通知将通过手机短信的方式发送，请正确填写手机号并保持手机畅通(考试时间除外)。
　　3、考生身份证和户口本上的姓名、出生日期、民族、性别等信息必须一致，如不一致，请在报名前去公安部门更正。
　　4、考生报名信息在报名结束后，一律不得更改。
　　5、考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。在职考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校不承担责任。
　　四、资格审查、发放准考证
　　我校审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生发放准考证。报考“少数民族高层次骨干人才计划”的考生，请于2011年10月将报考2012年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表邮寄至我校相应招生院系。
　　复试时学校将对考生身份证、本科课程学习成绩登记表、非应届考生学历/学位证书、应届生学生证等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合有关规定者，不予录取。
　　准考证发放：2011年12月25日—2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网(http://yz.chsi.com.cn)下载打印准考证，招生单位不再给考生寄发书面准考证。
　　五、考核程序
　　(一)初试
　　1、考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　2、初试时间：2012年1月7日、1月8日，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00。
　　3、初试地点
　　在中国人民大学报名的考生的初试地点为中国人民大学，具体考场由我校在准考证上通知考生。
　　在外地报考点报名的考生按照报考点所在省(自治区、直辖市)高校招生办公室指定的考场参加初试。
　　4、初试科目详见“中国人民大学2012年攻读硕士学位研究生招生专业目录”。
　　5、考生初试成绩通知由考生在我校研究生院网站自行查询下载。
　　6、对在入学考试中作弊的考生，我校将通报其所在学校或单位，当年作弊的考生下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，将予以直至开除学籍的处罚；作弊的在职考生由考试机构通报其所在单位，由有关部门视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究刑事责任。
　　注：我校专业课不举办考前辅导班、不提供历年试卷、不指定参考书目。
　　(二)复试：包括复试和体检
　　我校实行差额复试
　　1、复试时间：2012年3月中下旬，具体请届时参见复试通知；
　　2、复试地点：中国人民大学，具体请届时参见复试通知；
　　3、复试信息发布：考生于2012年3月中下旬登陆研究生院网站(http://pgs.ruc.edu.cn)查询我校复试基本要求，并登陆各学院网站查询复试名单和复试办法。进入复试的考生登陆研究生院网站自行支付复试费并下载复试通知。

