清华大学2012年博士生招生改革说明
　　为进一步完善适应高层次优秀人才特点和规律的选拔机制和模式，提高博士生招生质量，清华大学2012年博士生招生将进行改革。部分院系将对普通招考博士生的考核内容进行调整；机械工程系、工业工程系、电机工程与应用电子技术系、航天航空学院、经济管理学院、核能与新能源技术研究院将对普通招考博士生的考核方式、考核时间进行调整。
　　《清华大学2012年博士研究生招生简章及专业目录》将在2011年8月下旬上网公布，考生届时可查阅各院系报考要求。
　　工业工程系、航天航空学院、经济管理学院、核能与新能源技术研究院2012年博士生招生除强军计划、少数民族骨干计划外，其他各类博士生都将在2011年9月下旬进行考核选拔。机械工程系、电机工程与应用电子技术系应届硕士生的考核选拔在2011年9月下旬进行。拟报考这几个院系博士生考生于2011年9月1日至9月15日进行网上报名。具体报名要求、流程请在网上报名期间查阅报名系统相关说明，网址： http://yz.tsinghua.edu.cn
　　。报名成功后，按报考院系要求将报考材料寄(送)到报考院系研究生教学业务办公室。相关院系的选拔、考核办法参见院系2012年博士生招生实施办法。拟申请这几个院系推荐免试攻读博士学位的外校优秀应届本科毕业生 按照《清华大学2012年接收外校推荐免试攻读博士(硕士)研究生的有关要求》进行报名申请。
　　强军、少数民族骨干等专项计划考生按照《清华大学2012年博士研究生招生简章及专业目录》公布的报考时间进行报名、考试。

