甘肃省2012年硕士研究生招考报名时间确定
　　2012硕士研究生招考将从本月下旬开始报名。昨日，记者了解到，2012年全国硕士研究生招生考试一律以网上报名、现场确认的方式进行，高校应届本科毕业生网上预报名时间为9月25日至29日，全国硕士研究生招生考试网上报名时间为10月10日至31日，现场确认时间定于11月10日至11月14日，初试时间为2012年1月7日至9日。
　　考生可登录中国研究生招生信息网(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)报名，考生只填报一个招生单位的一个专业，待考试结束，教育部公布进入复试基本分数线后，考生可通过报名网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并根据自己的成绩再填报调剂志愿。已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考，否则将取消推免生资格，列为统考生。
　　而随着研招报名时间的确定，各高校的研招计划也纷纷出炉。据了解，兰州大学2012年预计招收硕士研究生3100人左右，为各种考试方式和专项计划招生人数之和，分为学术型和专业学位两种类型。其中，该校以推荐免试方式招收的硕士推免生总数一般为学校招生总规模的40%左右，包括招收的校内、校外推荐免试生。而接收校内外推荐免试硕士研究生的专业为除工商管理、公共管理两个专业学位类别以外的其他各招生专业。(首席记者郭涛)

