中国人民大学2012硕士学位研究生简章
　　新浪教育讯 中国人民大学2012年招收攻读硕士学位研究生简章公布：
　　中国人民大学是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学，被誉为“我国人文社会科学高等教育领域的一面旗帜”。在长期的办学实践中，广大师生发扬“立学为民，治学报国”的人大精神，始终奋进在时代前列。在教育部学位中心开展的第二轮(2007-2009年)一级学科评估中，中国人民大学七个一级学科(理论经济学、应用经济学、法学、政治学、新闻传播学、社会学、马克思主义理论)获得全国排名第一的优异成绩；排名第一的一级学科总数位居全国高校第三；排名第一的人文社科类一级学科总数位居全国高校第一。
　　截止2011年7月，我校在哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学等学科门类下的174个硕士学位授予点招收硕士生，2012年拟招收硕士生约3500人，其中拟接收推荐免试生约1500人，含接收外校推荐免试生约900人。少数民族骨干计划拟招生40人，其中录取的非在职考生所占比例不超过50%，汉族考生所占比例不超过10%。
　　为进一步改革和完善研究生培养制度，2012年我校继续实行研究生培养机制改革。研究生培养机制改革的核心是全面建立鼓励学术研究、学术探索和学术进步的全方位的、系统的研究生奖助体系和激励机制，在广大研究生中树立崇尚科学、追求真理的学术理想，通过研究生招生、培养和学位授予等环节，以及导师管理体制的改革，实现研究生教育资源的优化配置，促进研究生培养质量的全面提升。为此，学校在学术型硕士的招生和培养环节设立特等奖学金，专门用于鼓励优秀拔尖创新人才的学术发展，同时设立一等奖学金、二等奖学金等研究生基本奖学金，奖学金的覆盖面高达90%以上。
　　一、招生信息发布
　　我校硕士生招生信息均在网上发布，考生须随时登录研究生院网站查询有关通知。考生须自行从教育部研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)下载打印准考证，从我校研究生院网站(http:// pgs.ruc.edu.cn)下载初试成绩通知、复试通知等。
　　二、报考条件
　　(一)报名参加硕士研究生全国统一入学考试的人员，须符合下列条件：
　　1、中华人民共和国公民。
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　3、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生(2008年及以前入学，且2012年毕业的国家承认学历的应届本科毕业生)；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从大专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校根据培养目标对考生提出的具体要求的人员，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　同等学力者报考我校，须具备以下条件：
　　① 报名时外语应达到国家四级水平；
　　② 复试时加试两门所报考专业大学本科主干课程；
　　③ 复试时提交与报考专业相关的相当于学士学位水平的论文(字数不少于1万字)或在报刊上发表的三篇文章。
　　(4)自考生和网络教育学生报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(5)党校学历除中央党校成人教育学院本科学历外，其余的党校学历不能报考。
　　(6)在境外获得的学历证书须通过教育部留学服务中心的认证。
　　(7)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生；
　　(8)现役军人考生，按解放军总政治部的规定办理。
　　4、年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　5、身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求；
　　(二) 我校单独考试按系统组织生源，报考条件详见各单独考试专业招生简章。
　　(三) 报考专业学位硕士考生的报考条件详见我校各专业学位招生简章。
　　(四) 推荐免试硕士生的报考条件详见《2012年外校推荐免试生申请攻读中国人民大学硕士学位研究生工作办法》。
　　三、报名程序
　　(一)网上报名
　　1、网上报名日期：2011年10月10日-31日，每天9:00-22:00。
　　2、网上报名网址：中国研究生招生信息网(以下简称“研招网”)
　　教育网网址：http://yz.chsi.cn
　　公众网网址：http://yz.chsi.com.cn
　　3、报名点选择、报考费缴纳方式及标准届时详见研招网及我校研究生院网站报名公告。
　　4、网上报名填写报考信息时的注意事项
　　(1)考生报名时须仔细浏览报考须知，按教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及中国人民大学的网上公告要求报名。凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能参加考试或复试的，后果由考生本人承担。

