浙江大学2012年推荐免试研究生的通知
　　新浪教育讯 浙江大学关于2012年接收外校推荐免试研究生的通知公布：
　　一、申请条件：
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德优良，遵纪守法，身心健康；
　　2.诚实守信，学风端正，未受过任何处分。对学术研究兴趣浓厚；
　　3.全国重点院校有可能获得免试推荐资格的优秀本科毕业生；
　　4.申请直接攻博的同学还应通过大学英语六级考试(改革后的六级考试成绩≥480分)或TOEFL,雅思考试。
　　二、申请办法：
　　1.申请人先上网在网上填写有关栏目，递交后再下载有关表格并填写，连同第三条要求提供的材料，于2011年9月25日以前寄达浙江大学研究生招生处(申请专业请参照浙江大学2012年硕士、博士招生目录)。如果申请内容有改变，可以修改申请内容；但网上填写内容必须与所寄出的文字材料一致；
　　2.我校将根据申请者材料收到的情况于9月初开始，分批审核，并及时将结果在网上公布，申请者可在网上查询；
　　3.经我校初审同意参加复试者，填写网上下载的浙江大学2012年推荐免试研究生申请表(二)，并须由所在学校的院系填写推荐意见，加盖教务处公章，于复试时提交给我校各报考学院研究生科。
　　三、申请者须提供的材料：(不要将材料分装在小信封内，要按以下次序装订成册)
　　1.浙江大学2012年推荐免试研究生申请表(一)；
　　2.加盖学校教务处公章的历年在校学习成绩单，大学英语等级证书复印件；(如果暂时没有教务处盖章的成绩单，请先将有学院或系盖章的成绩单寄来，等所报考院系通知来复试时再将教务处盖章的成绩单带上交给复试小组；如果申请材料已经寄给浙大研招处，只是补寄成绩单或别的材料，请直接寄各报考学院。)
　　3.已发表过的学术论文、出版物或工作成果的复印件或证明、在曾从事过的科技活动中获奖或表现突出的书面证明；
　　4.申请直接攻读博士学位者还须提供两位与申请学科有关的副教授(或相当职称)以上专家的“专家推荐书(可点击下载：鼠标点左键直接打开，点右键可保存文件)”。
　　四、复试、录取：
　　1.我校将于2011年9月30日前在网上公布复试的时间，请申请者注意网上有关消息；
　　2.申请人根据网上通知的时间，随带有效身份证和学生证来我校参加复试，择优录取；
　　3.我校对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位、直接攻读博士学位的外校优秀本科应届毕业生发给接收通知。取得推荐免试资格的同学须取得原所在院校省(市)级高校招生办公室提供的推荐免试硕士生报名密码，并在2011年10月10日至31日之间在教育部公布的网上凭密码报名，然后凭报名号在11月10日至14日到各报名点办理正式报名手续，未办理正式报名手续者不能被录取；
　　4.通过我校复试但最终未取得免试推荐资格申请者如报考我校研究生，在同等条件下将优先录取，并由各报考学院决定是否给予免复试；
　　5.如发现申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人免试资格。
　　五、申请材料邮寄地址：
　　310027 ，杭州浙大路38号
　　浙江大学研究生招生处
　　咨询电话： 0571-87951349，87952063
　　电子邮件：yjsy-zsb@zju.edu.cn (请注明主题：免试生申请事宜)

