明年全国856家单位招硕 15日前公布专业目录
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者近日从教育部获悉，2012年全国内地省市研招单位共有856家，9月15日前公布招生简章及专业目录。目前已有部分研招单位公布招生简章及专业目录。
　　明年在4个直辖市招生的单位为北京164家、上海55家、天津25家、重庆16家。招生单位较多的省份是陕西57家、江苏53家、湖北51家、辽宁48家、四川38家、广东和山东各33家。
　　按教育部要求，各研招单位将在9月15日前向社会公布招生简章及专业目录。北京地区已有中国人民大学、北京师范大学(微博)、中科院研究生院等32家公布了招生简章及专业目录。
　　北京第二外国语学院(微博)研究生处处长刘大可说，在选择报考学校时，考生既要考虑个人兴趣，又要看自己的实力。考生要清楚自己的学习能力和专业基础。学习能力较强而有实力者可选报强学科但未必是名校，实力一般者可先选名校弱专业。由于不同学科校际间差别很大，考生要关注各高校的科研实力、师资力量等方面情况。
　　新东方在线考研(微博)项目总监甘源(微博)认为，全国招生简章和各研招单位招生简章的关系是总与分的关系，研招单位遵守全国招生简章原则，在此基础上发布各自具体招生简章。考生首先要遵守全国招生简章的各项规定，然后看报考单位具体招生简章有无附加规定。
　　在了解全国招生简章变化的基础上，考生要随时关注自己所报考院校的招生简章及专业目录的变化。例如根据中国人民大学最新发布的招生简章显示，同样是经济类专业，不一定都考数学。学术型硕士要考数学，而专业型硕士考经济类联考综合能力，取代了数学。考生可登录报考院校官方网站的研究生招生网，仔细查询该校的招生简章，并了解在考生资格、招生人数、本科专业限制等报考条件方面有无特殊要求，同时对招生专业目录里考试科目、参考书目等备考关键信息准确把握。
　　截止到目前，已公布招生简章和专业目录的在京招生单位有：
　　中国人民大学
　　北京师范大学(微博)
　　北京航空航天大学
　　北京林业大学
　　中国政法大学(微博)
　　对外经济贸易大学(微博)
　　中央音乐学院(微博)
　　中国石油大学
　　首都师范大学
　　北京物资学院
　　北京农学院
　　北京协和医学院
　　中科院研究生院
　　中国农业科学院
　　装备指挥技术学院
　　北京机电研究所
　　核工业北京地质院
　　北京航空材料研究院
　　航空制造工程研究所
　　华北计算技术研究所
　　中国北方车辆研究所
　　航天员科研训练中心
　　石油勘探开发研究院
　　电信科学技术研究院
　　地震局地震预测所
　　北京矿冶研究总院
　　中国建筑设计研究院
　　装甲兵工程学院

