2012年辽宁研究生考试一律采取网上报名 
　　晨报讯(记者 岳巍)昨日，辽宁省招生考试办公室发布了2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章，9月25日开始预报名。
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　2012年硕士生一律采取网上报名方式，考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)报名。网上报名日期：2011年10月10日~31日每天9：00~22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00~22:00)。
　　报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。其他考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　另外，考试的初试时间也已经确定，时间为2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。
　　需要提醒考生的是，2011年12月25日~2012年1月9日，考生要先凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。
 

