2012年考研计算机操作系统大纲解析
　　2012年计算机统考大纲业已公布，我们第一时间来解析一下计算机统考大纲操作系统部分及其相关知识点：操作系统占了35分，虽然比数据结构和计算机组成原理所占的45分少了10分，但操作系统这块较难，是重点更是难点，对整个计算机统考的作用非常重要。
　　一、 大纲变化
　　2012年计算机统考的操作系统部分大纲变动较大，是计算机统考四大部分中变动最大的一部分，连最核心的考查目标都有所变化，具体如下：
　　总的来看，操作系统部分2012年新大纲变动有增有减，总的来看依然是偏的，不重要的或者简单的知识点删除，而重要的难度较大的知识点有所增加。甚至在考查目标上都有所删减和增加，特别增加了掌握操作系统进程、内存、文件和I/O管理的策略、算法、机制以及相互关系部分。
　　二、 重难点解析和复习建议
　　操作系统和计算机组成原理的部分内容是相关的，甚至是重叠的，例如虚拟存储器、输入输出等，大家在复习时，可对照计算机组成原理一起复习，加深理解。操作系统课程是理论性和实践性都很强的课程，概念多、抽象、涉及面广，复习时，我们应该注意哪些重点呢？ 
　　第一：操作系统概述 操作系统概述这部分内容不会出现大题。一般是以基本原理和概念的形式为主，属于识记形式的题目。重点是操作系统的定义、操作系统的特征和主要功能等。
　　第二：进程管理 进程管理是考试的热门，考点即可以出现在选择题中，也可出在综合应用题中。重点是要掌握进程的基本特征、进程的状态及其相互转换的条件和过程；进程与线程的区别和联系；进程通信的基本类型；调度的基本概念、时机、切换过程，掌握各种调度算法及其环境，并会用算法进行计算；进程同步相关概念、同步互斥机制；死锁的定义、死锁产生的四个必要条件、熟练掌握死锁的预防、死锁的避免，死锁解除的原理与方法。
　　从往年试题来看，在综合应用题中，考了一道信号量机制的应用题，这部分是操作系统科目的难点，也是考试的热点。
　　第三：内存管理 内存管理这部分内容也要作为重点进行复习，这部分内容的考查方式也很灵活。建议重点复习内存连续分配算法、非连续分配管理方式、虚拟内存请求分页的基本原理，页面置换算法等。虚拟内存这部分内容可以结合计算机组成原理科目中虚拟存储器来进行复习。
　　第四：文件管理 文件管理这部分内容的重点是文件的几种逻辑物理结构，目录的管理和磁盘管理，重点掌握磁盘管理各种调度算法的基本原理及其应用。
　　第五：输入/输出管理 输入/输出管理这部分重点掌握四种输入/输出控制方式特点及相互比较、中断处理、SPOOLing技术，提高性能的缓冲策略等。
　　三、操作系统学习方法
　　跨考辅导班能提供很多模拟试题，由学员在线测试，老师进行批改和试题讲解。这些模拟试题是老师根据考试大纲来命题的，符合考试要求，对考生进行考前练习，起到十分关键的作用。
　　因为研究生考试基本上是靠我们自己学习，那么学习完之后，如何知道学习的效果呢？这就需要多参加测试，特别是跨考教育的四轮五阶教学法，会定期安排测试，对我们有很大的帮助。计算机考研专业课中有80分的单项选择题，这是与软考的考法一致的，从考试大纲来看，所考查的知识点比软考要窄一些，要求也低一些。因此，在没有看到真实试题之前，建议考生拿软考上午试题(操作系统部分)作为模拟测试。
　　操作系统是计算机专业课程体系中很重要的一门核心专业基础课程，在前两年的考试中，对操作系统科目的考查都占了35分，次于数据结构和计算机组成原理，但要高于计算机网络。从这几年统考操作系统科目的情况来看，在往年的考试中，都是设置了10道选择题和2道大题，因此操作系统的复习备考大家要格外重视。

