考研预备队 如何解决考研的疑惑
　　这个学期开学，大三的同学们就应该开始考虑考研了，到底自己该不该考研，很多人可能都是比较彷徨无措的。首先来说说考研的难度，很多人把它夸大了，结果吓走了许多本来完全可以考上研究生的同学，然而也有的同学低估了考研的难度，过于轻敌，结果原本能考上的也弄得一塌糊涂。确实，对于考研的难度，应该有一个正确的评估，夸大和轻视其难度都是不合适的，在许多时候甚至是有害的。考研的难度其实只能算中等吧，试想，考研的国家分数线要得满足不同档次的那么多学校的招生情况，显然不可能把要求定得太高，题目的难度也是适度而且相对稳定的，大家心中要有数。
　　考研过程中，许多的工作量并不是完全为了达到某个分数线而做的努力，而是在想尽办法减少自己落榜的风险。你学的很多东西未必会考到，别抱怨，它们仍然是有意义的，因为那些都可以减少假如你考不上研究生的风险。许多人没有明确意识到这一点，所以没有从尽量减少出现意外的角度来思考如何安排复习，特别是专业课的复习，结果经常失败，给人造成的印象是，考研太难。 当然，过分认为考研很容易的想法更是极其错误的。考研需要完成一系列的工作量，如果没有完成一系列必须的工作，光凭侥幸机会几乎为零。说考研其实并不难是在你花了足够多的时间、足够多的精力的情况下才有这样的结论的。我就认识一个北理工的同学因为太自信了，以为自己平时成绩好，没有认真复习，结果没有考上研究生，而且考得很差。而我听院里面老师说以前有好几个同学因为成绩差，学位拿不到，不好找工作，逼得没办法，只有考研，反而都考得很好。所以考不考得上的关键还是复习得如何，不要因为 平时成绩不好就不敢考研。你平时不可能像考研那么认真学习的，所以平时的成绩 
　　可能会蒙蔽你的双眼，平时是可能你不太喜欢学，没用心，所以足额的不那么好。
　　一旦选择了考研，那么就意味着在考研结束前，你没有多少时间去找工作，也不应该花太多的时间找工作，否则到头来落个两头空。因为这时许多人都 感到考研颇为辛苦，日子比较枯燥，对考研能否考上开始有些动摇，对自己的决定正确与否开始犹豫不决。此时，一旦在招聘会上找到一个还可以的工作，或是看到同学找到了还可以的工作，就心思动摇，也开始想找工作、无心学习或干脆宣布不考研了，这样的同学不在少数。他们前功尽弃，到头来实际上也没有找到什么好工作，至少与考上研究生后能找到的工作和发展机遇来说，没几个人找到了那么好的工作，但是他们还是早早地放弃了，真是可惜。许多类似这种情形的人后来都有些后悔，所以提醒一下大家，既然要考研，就不要在考研结束前花太多的心思找工作，但是像校内招聘会什么的我认为还是可以去一下，但是如果从此就开始纠缠于找工作的事情，那就犯不着。如果在考试结束后你发现自己真的考得很糟糕，那么你也完全可以在考研结束后的寒假和第二学期找。 如果你早早地想着如果考不上就去工作，早早地就为自己准备退路，在坚持才是硬道理的考研战场上来说基本就是只剩失败的结局了。 
　　分析了这么几条，无非是想告诉大三阶段的童鞋们，对于考研，是考还是不考，自己得先掂量掂量，不要人云亦云，做好这个决定能为自己节省很多不必要的时间浪费，建议在别人，决定在自己。

