2012年考研农学大纲解析之植物生理学
　　2012年考研农学统考大纲终于出炉，经过跨考教育专业老师对比分析，与去年基本没有变化，农学的考生可以继续放心的按照原定的节奏复习了。
　　此专业课包含植物生理学与生物化学两个部分，此门课程所占分值为150分，考试时间为180分钟，二者在试卷比例各半。
　　和往年一年，考纲要求考生了解植物生理学的研究内容和发展简史，认识植物生命活动的基本规律，理解和掌握植物生理学的基本概念、基础理论知识和主要实验的原理与方法。能够运用植物生理学的基本原理和方法综合分析、判断、解决有关理论和实际问题。
　　植物生理部分作为重点知识考察的有：植物的水分生理，矿质营养，光合作用，呼吸作用及生长，生殖生长(生长调节物质)和植物的逆境生理等。具体知识点主要有：植物的信号传导，根系水分吸收方式，水势及其变化，水分运动机制，蒸腾作用及影响因素，矿质营养的吸收和运输，光合作用中光合磷酸化，光呼吸的几个途径(C3，C4，CAM等途径)，呼吸代谢途径，植物激素的作用方式，植物生长调节的机制，生殖生理中的光周期诱导，春化作用，花器的发育和调调控等，种子休眠的机理和发育过程，逆境生理中对各种不良环境的抵抗机制和植物自身调节机制等。
　　一些常考的知识点有：C3、C4植物、TCA循环、第二信使、春化作用、水分运动机制、蒸腾作用及影响因素、植物的信号传导、矿质营养的吸收和运输、光合作用中光合磷酸化、呼吸代谢途径、植物激素的作用方式、植物生长调节的机制、生殖生理中的光周期诱导、花器的发育和调控、种子休眠的机理和发育过程、逆境生理中对各种不良环境的抵抗机制和植物自身调节机制等。这些都属于基础概念基本理论，以考查知识记忆为主。另外，考试大纲还要求考生能够运用植物生理学的基本理论，综合分析、解决有关实验和实际问题，在实验设计部分会出现一些问题，考生需要不断提高这方面的能力。
　　植物生理学是一个综合的知识体系，考生在复习过程中应加强知识点的梳理，查缺补漏，将相关知识点、各个章节各个部分联系起来，建构植物生理学的知识体系，只有这样，进了考场才能游刃有余！

