2012政治考研大纲之马原解读：知识点说法变动
　　2012年考研政治大纲刚刚公布，跨考教育政治教研室第一时间对于新政治大纲进行解读，新大纲中马原理部分作为理解性学科今年在内容设置上一些知识点说法变动，更加突出马原理部分的理论联系实际能力，特别是马克思主义哲学部分，将原理的掌握和实际的应用紧密结合。更加侧重于考生的人生观培养。
　　马克思主义基本原理概论在考研政治课中属于基础学科，其体现了马克思主义基本原理的逻辑性的严谨。作为考查考生理论联系实际的应用分析能力的典型学科，其基本概念、原理、范畴及其之间的内在逻辑关系以至体系，均为命题者命制综合性较强的分析题提供了较好的素材。反之，我们是否可以这样理解，从测试学的角度看，只要我们对该学科的关键原理加以梳理，找出其作为主观题的考查角度，这样我们就可以把教材中的内容分为两部分，即客观题和主观题的两部分的内容。对于客观题部分，以重点阅读、理解为主；对于主观题部分内容，以重点记忆、思考其命题角度为主。更进一步，由于马克思主义基本原理概论中马克思主义哲学和政治经济学原理，由于经过20余年的考试，其重点已反复、多角度命题，2011年考查的一个关键点也在于此。
　　(一)马克思主义哲学原理中的重点原理及其考查方式
　　1、在辨证唯物论中，其重点原理是如何看待主观能动性和客观规律性的关系，这是唯物论的第一个关键原理，亦是新增考点。
　　2、在唯物辩证法中，其由“两个观点、三大规律和五对范畴”组成。其中，两个观点分别是联系的观点和发展的观点。应重点记忆普遍联系的观点及其方法论要求。至于内容，以记忆2006年第38题选作题Ⅱ第一问运用普遍联系的观点说明人类发展所面临的三重困境。至于答题思路，可以分为三个层次：第一是普遍联系的观点是什么？(唯物辩证法认为，世界是普遍联系的整体，事物之间及事物的内部各要素之间相互联系，每一事物都是世界普遍联系中的一个成分或环节。)第二是普遍联系观点的方法论要求是什么？(唯物辩证法普遍联系的观点要求我们用整体的观点认识事物，正确处理整体和部分以及事物内部诸要素之间的关系。)第三人类发展所面临的三重困境是否违背了普遍联系观点的方法论要求。(结构图所呈现的正是人类发展过程中所面临的相互联系、相互制约的三重困境，人口的增长需要有足够的经济规模来承受，而经济规模的扩大将消耗更多的资源，特别是能源、水资源的消耗将大规模增加，从而导致环境的破坏和生态失衡。)至于怎样解决这个问题，则是第二问“分析人类怎样走出三重困境的战略选择”的内容。这也是唯物辩证法中的重点原理考查的一个重点指向即理论联系实际型。
　　(2)在“三大规律”的质量互变规律中，应重点记忆度的观点及其方法论要求，参考真题是2005年第34题。至于内容，不在赘述。另外，质量互变规律内容及其方法论要求属于未考点，考生需引起重视。
　　(3)否定之否定规律揭示了事物发展的前进性和曲折性的统一，明确了事物发展呈现出波浪式前进或螺旋式上升的总趋势。它要求我们对待一切事物采取科学分析的态度，反对肯定一切和否定一切的形而上学的否定观。它亦是我们分析资本主义社会的理论武器。因此，需引起高度重视。参考真题是2004年第37题选做题Ⅱ。另外，该题的第2问是“用唯物史观评析资本主义“自由民主的‘理念’已不能再改良了”的观点。这是从哲学的角度对资本主义的“自由民主”的理念的分析。它应和政治经济学中新增考点资本主义政治制度的实质及其变化结合理解。这样，就有了针对马克思主义基本原理概论中的跨章节、跨学科的综合命题的一个重要指向。
　　(4)对立统一规律揭示了事物发展的源泉和动力，矛盾分析方法是人们认识和改造世界的根本方法。它的主要原理有：
　　第一，从总的看，矛盾学说的主要内容(2002年理第35题：十一届三中全会以来，我国实施的一系列改革措施，取得了举世瞩目的巨大成就，但也出现了某些负面效应。请用辩证唯物主义的矛盾学说，谈谈你对这个问题的认识)及其方法论要求(2008年第34题第3问：你在现实生活中遇到类似医患关系的矛盾，按照矛盾辩证法该如何对待和处理？)
　　第二，矛盾的基本属性及其方法论要求(2007年第38题选作题Ⅱ第1问：用辩证法的观点说明为什么“不同文明在竞争比较中取长补短，在求同存异****同发展？”)。需要指出的是这里的“用辩证法的观点”指的是辩证法的某个观点。至于其它则是指唯物辩证法的总的观点要求(2006年第34题第2问：守河堤老兵关于石兽“逆流而上”的见解对我们辩证地思考问题有何启示？)，其主要内容是：所谓辩证的思考问题，就是用联系的、发展的、全面的观点，特别是用对立统一的观点看问题，从对立中把握同一，从同一中把握对立。
　　第三，矛盾的基本属性在事物发展中的作用的原理中，应重点认识和谐的本质，它是本学科的新增考点，亦是构建社会主义和谐社会的哲学基础，这是需要引起高度重视的。
　　第四，矛盾的普遍性和特殊性及其相互关系构成了矛盾问题的精髓。尽管2009年第34题第2问：这个故事对我们理解“具体问题具体分析”有何启示？)考查了矛盾的特殊性，但由于矛盾的普遍性和特殊性原理是我们革命、改革和建设坚持走自己道路(毛邓三概论)的哲学依据之一，因此，需引起重视。
　　第五，由于2009年第34题第2问考查了唯物辩证法中的现象和本质、原因和结果两对范畴，因此，要复习的其他三对范畴分别是必然性和偶然性、可能性和现实性及原因和结果等，其命题指向应为客观题。
　　3、辩证唯物主义认识论回答了认识的产生、本质、过程和结果。
　　(1)在复习中首先要注意的是可知论与不可知论之间的区别；其次是辩证唯物主义认识论和形而上学唯物主义认识论之间的区别；再次是辩证唯物主义认识论和彻底的唯心主义认识论之间的相同点(都承认世界是可知的)
　　(2)其主观题的命制主要体现在两个方面：第一，单纯考查认识论中的相关理论。如感性认识和理性认识的辩证关系(2007年第34题)、理性因素和非理性因素在认识过程中的作用原理、真理和谬误的辩证关系原理(1996年理第29题)。第二，运用认识论的相关原理分析社会现实生活中的问题。如运用马克思主义关于认识运动的不断反复和无限发展的原理，说明对社会主义认识的不断深化(1989年理第39题)、检验真理标准的唯物论和辩证法(1997年文第27题)；第三，真理和价值的辩证关系原理(未考点)。
　　4、在唯物史观中，其主观题的命制体现在四个层面：第一，其基础原理是社会存在和社会意识的辩证关系原理(未考点)；第二，运用社会基本矛盾原理(生产关系一定要适应生产力发展的规律、上层建筑一定要适应经济基础发展的规律)分析社会生活中重大问题(2000理第35题)；第三，社会发展规律和人的自觉能动活动的辩证关系原理。第四，党的历史观和群众观原理。
　　综上，是学习马克思主义哲学最好的词汇词组记忆方法，随着新大纲的公布，考生也开始考验阶段冲刺性质的强化复习，希望大家将汗水和方法相结合，取得理想的成绩。

