四川大学2012年接收免试攻读硕士研究生办法
　　新浪教育讯 四川大学2012年接收免试攻读硕士研究生办法发布
　　四川大学`2012年硕士招生专业目录中所有招生专业(除工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理外)均可接收推荐免试生。
　　一、申请条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，有为祖国科学事业献身精神且有科研潜力，道德品质良好，遵纪守法，有理想，有抱负，刻苦学习，勤于思考，有创新意识，身体健康。在校期间没有受过纪律处分。
　　2、学生所在学校原则上应是设有研究生院的全国重点大学、“211工程”院校或学科专业排名全国名列前茅的院校。
　　3、获得其所在学校推荐免试资格的应届本科毕业生。
　　4、在校学习成绩优异，英语四级成绩不低于570分或六级成绩不低于430分，没有不及格或重修科目，总成绩排名须为本专业学生数的前10%。
　　5、毕业时能获得学士学位。
　　6、身体健康状况符合规定的体检标准。
　　二、申请材料
　　1、四川大学2012年接收校外推荐免试研究生申请表     四川大学2012年接收校外推荐免试研究生申请表.doc(点击下载)
　　2、本科阶段成绩单(需加盖学校教务部门公章)；
　　3、英语四、六级成绩单复印件，或证明其外语水平的其他考试成绩单复印件；
　　4、各类获奖证书复印件；
　　5、体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果。
　　三、申请程序
　　1、有意者，查阅四川大学2012年硕士招生专业目录，确定申请学院和申请专业；
　　2、于2011年10月1日前将所有申请材料寄(送)到(以到达时间为准)申请学院(所有材料恕不退还)。
　　3、材料审查合格后，由各学院通知申请人于10月15日前来校复试。复试合格并同意接收者，由接收学院在申请表上签章，并由我校研究生招生办公室发出同意接收函件。
　　4、学生回校后尽快将由其母校所在省(直辖市、自治区)高校招生办公室签发的(加盖公章)《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(直博生)登记表》寄到四川大学研究生招生办公室。
　　5、同意接收的学生应在规定的时间内进行网上报名和现场确认。网报时间10月10日至31日，现场确认时间为11月10至14日，未办理正式报名手续者(包括网上报名和现场确认)不能被录取。
　　四、其他
　　1、申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人申请或录取资格；
　　2、申请人在7-8学期学习成绩有不及格科目、受到纪律处分、毕业设计(论文)未取得良好以上成绩，不能取得学士学位证，政审、体检不合格的，学校不予录取。
　　通讯地址：四川大学研究生招生办公室
　　地址：成都市磨子桥
　　邮编：610065
　　电话：028-85403337、85403008、85460721
　　E-mail：yhyang@scu.edu.cn

