考研族抬高学区房租价 热点房源再涨价
　　“金九银十”的到来，港城的地产市场卯足了劲准备大战一场，近日，记者发现不少房产中介都放弃了中秋团圆的机会，敞门迎客，然而实际成交量却并没有想像的那么好。
　　市民魏女士告诉记者，她想搬家到金沟寨附近小区住，早在半个月之前，她就和朋友张罗着找房子，可是半个月过去了，房子却一点消息都没有。“我们找遍了大小网站的出租房源信息，也联系过两家房产中介机构都无果。”魏女士说，现在的房子太紧俏了。
　　物以稀为贵，记者采访得知，烟台无论新房还是二手房，价格都很坚挺。对此，舒适家房产莱山店的相关工作人员告诉记者，这说明和其他一些城市相比，烟台二手房市场的“泡沫”要小得多。他表示，从近年来烟台房价走势来看，二手房价格整体是向上的，因此目前房价能够持平就已经很不错了。
　　记者随机采访了10位看房者，其中有8人表示，目前的房价与预想的价格差距比较大，暂时不考虑出手。市民刘先生称，他看中了一套60平方米左右的住宅，想盘下来，却还是希望对方的要价不要超过他的预期。
　　然而，在业内人士看来，中秋节和国庆节，对于烟台二手房市场会起到一个拉动作用，“金九银十”的效应会凸显出来，成交量高于8月是肯定的，只是在国家调控政策的影响下，不可能达到去年同期的水平。
　　与工薪族的租房冷清相比，高校周边的租赁市场却异常火热。原来，虽然毕业生租房旺季已经尘埃落定，但是考研租房族又成为一个新的热点。日前，记者从烟台市部分二手房中介机构的多个高校周边门店了解到，9月初以来，电话来访和到店咨询的租赁客户明显增多，其中大部分是即将参加2012年考研的学生，咨询量环比上涨10%，租赁成交量明显上升，租赁价格也有小幅上涨。
　　据一家二手房中介机构近两周的租赁成交分析显示，在考研学生租房的带动下，市内多个大学周边热点片区考研租赁成交量占片区15%。部分热点房源成交价格与上月增长100元到200元。
　　据了解，目前市场中位于高校周边、家电家具等基本设施齐全、租金价格相对较低的房源较受考研学生欢迎，也是近期成交量较高的房源。究其原因，首先，考研学生为方便获取相关信息、利用学校资源、充分利用时间，多半会选择位于高校周边、最好是学校附近的小区，步行不要超过20分钟；其次，对于学生来讲，往往需要一套设施基本齐全、可拎包入住的房源，以便在租房事宜上节省更多的时间和精力，可以更快速地投入到学习中。因此屋内环境干净，家电家居基本齐全的房源较受欢迎；最后，对于学生来说，价格是租房考虑的一个重要因素。(专刊记者 闫丽君)
　　链接
　　鉴于考研学生在租房时缺少相关经验，同时租房时间紧也难免在过程中出现一些困难，有业内人士建议，考研学生租房时需要在房源选择方面、租期及租金的确定方面、合同签署及物业交验等方面注意，同时不妨选择大型品牌中介，在中介的协助下可以更让租房更加快速和顺利。这位人士预计，受“考研租房热”的影响，大学片区租赁市场的活跃度会在一定程度上有所提高，进而提高小范围内成交量的增长，但是由于该现象集中于少数片区，因此难以对于整个租赁市场产生影响，不会促使港城租赁市场的成交价格出现普遍上扬。

