同济大学2012年推荐免试研究生办法 
　　新浪教育讯 同济大学2012年推荐免试研究生(含直接攻博)办法发布
　　一、基本条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，预计能取得所在高校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生；
　　2、获得母校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生；
　　3、在校期间学习成绩优秀，学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　4、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊，剽窃他人学术成果及其他违法违纪受处分记录。
　　申请直接攻博条件如下(申请流程同推荐免试硕士研究生)：
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德优良，遵纪守法；
　　2、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊，剽窃他人学术成果及其他违法违纪受处分记录；
　　3、获得母校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生(占用申请者母校推荐免试指标)；
　　4、在校期间学习成绩优秀，对科学研究具有浓厚兴趣，并具有突出的科研能力，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　5、通过大学英语六级考试(新考试体制下CET6的成绩须≥425分)。 
　　二、申请材料
　　1、同济大学2012年接收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表，1份(网上完成，下载打印)；
　　2、同济大学2012年接收推荐免试攻读硕士学位研究生个人陈述，1份(下载打印)；
　　3、本科阶段成绩单1份，须加盖学校教务处公章；
　　4、国家英语四级或六级考试合格证书复印件1份；
　　5、申请人还可提交获奖证书、体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作效果等材料复印件；
　　请将以上证明材料制成JPG、PDF或WORD格式后，压缩成一个zip格式文件上传。复试时须携带平台提交的所有材料原件交相关学院验证。
　　三、申请办法
　　1、交申请材料及网上申请
　　有意者请于2011年9月30日前访问同济大学研究生招生办主页，查阅招生专业目录(参考同济大学2012年招收攻读硕士学位研究生专业目录)、完成个人信息的录入(http://zs.tongji.edu.cn/index.jsp)，下载申请表格(统一使用A4纸)。复试时将备齐的申请材料(含原件)交至相关学院。报考设计与艺术学院设计学专业的学生，在备注信息填写相应的“设计创意学院”或“传播与艺术学院”。
　　2、资格初审
　　研究生招生办公室收到申请人电子版材料后，将合格的材料转至各有关学院(系、所)，由各学院(系、所)招生领导小组对申请材料进行初审。有关招生院系将通知初审合格的申请者来我校参加复试。
　　3、复试办法
　　复试一般为口试与笔试相结合，包括专业外语和专业综合面试。通过复试并同意接收的外校推荐免试硕士生，我校将发《同济大学2012年拟接收推荐免试硕士研究生通知书》，此表须经同济大学研究生招生办公室盖章确认后，及时送交母校有关部门落实推荐免试名额。
　　复试时需进行体检，身体状况应符合国家规定的体检标准(同普通高等学校招生体检工作指导意见)。
　　4、报名
　　申请人必须经过下述报名手续，才能确认推荐免试资格：
　　1)申请人应到母校教务处(或学生处)领取省级高校招生办公室签发(加
　　盖公章)的推荐免试硕士生报名表和网上报名用校验码，于2011年10月31日前凭校验码进行网上报名；
　　2)于2011年11月10日至14日到当地高招办指定的报名点进行现场确
　　认；
　　3)未进行网上报名和现场确认的申请者不能被录取。
　　5、寄(送)报考登记表
　　请于11月30日前将推荐免试生专用的报考攻读硕士学位研究生登记表加盖有关公章后寄(送)到同济大学研究生院招生办公室。
　　6、录取
　　正式录取通知书将在政审后于2012年6月中下旬寄给本人。
　　7、其它
　　我校部分专业接收校内外优秀推荐免试生直接攻读博士学位研究生(直博生)，见附件。
　　申请人必须保证提交的申请表和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟录取的推荐免试研究生张榜公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将不予录取。
　　如本办法与教育部2012年招收攻读硕士学位研究生规定有冲突，将按教育部文件要求执行。
　　四、研究生奖助
　　1、申请直接攻博研究生时，还可申请博士新生奖学金，具体见有关文件(http://ygb.tongji.edu.cn/information.php?newsid=49&page=)。申请者请填写申请表(见网报系统附件2012级优博第一阶段奖学金申请表(直博生)，一并压缩成zip文件上传)，并按照申请要求提供有关证明材料，在复试时一并提交至申请学院。
　　2、从2012级开始，凡是纳入资助体系所有全日制硕士研究生，均可获得学业奖学金和助学金(或普通奖学金)。学业奖学金用于支付学制内的学费，助学金和普通奖学金用于读书期间的生活费。无论是全日制学术型研究生还是全日制专业学位研究生都可以获得全额学业奖学金，学术型研究生可获得助学金，专业学位研究生可获得普通奖学金。
　　五、联系方式
　　同济大学研究生院招生办公室
　　地址：上海市四平路1239号   邮政编码：200092
　　联系电话：021-65982944，65982683
　　Email:yzb2009@gs.tongji.edu.cn

