2012年考研数学大纲使用三大建议
　　2012年考研数学考试大纲公布以后，跨考教育数学教研室在第一时间拿到了最新的大纲，并与去年的大纲进行了比较。新的考试大纲还是延续了数学一贯的特点：稳定，与去年相比没有任何改变。这对于广大考生来说无疑是一个好消息，因为大纲出得比较晚，考生一般都是建议按去年的考试大纲复习的，这样，复习思路就不需要做太多调整了。考试大纲作为考研数学的纲领性文件，在考生的复习过程中的重要作用不言而喻，下面，针对考试大纲的使用，我们有如下建议：
　　一。严格依据考试考试大纲进行复习
　　考试大纲指明了考试的内容及具体的要求，它也是命题中心命题时的唯一依据。因此，考生在复习时一定要严格依据考试大纲进行，先根据大纲明确每一部分的具体内容，再结合相关的教材及辅导书展开复习。
　　二。注意区分重难点
　　考试大纲对基本概念有两个不同程度的要求：理解和了解；对定理和方法有两个不同程度的要求：掌握或会用、会算。显然，要求理解或掌握的考点是考试的重心，是重点出题的方向，也是我们考生需要花大量时间学习的内容；而要求了解或会用的考点则是考试的次重点，考试要求相对较低。也就是说，我们对考试内容应该有区别地对待，根据考试的要求程度合理分配复习时间。
　　三。注意细节、全面复习
　　需要注意的是，考试大纲划定了考试的范围，只要是考试大纲上有的，考试都有可能会考查。例如数学一的傅里叶级数，以往出现的频率很低，大概四五年才会出一道小题，但是在08年数一里，考了一道傅里叶级数的大题，11分，这是任何人都事先都没有想到的。这就要求我们考生在复习时一定要全面，不要存在侥幸心理，应该扎扎实实按照考试大纲的要求打好基础。

