2012考研新大纲公布：第一时间解读各科新变化
　　2012考研新大纲发布，新东方在线第一时间针对新大纲及时解析。
　　1、数学新大纲：与去年一样， 毫无变化；
　　2、英语新大纲：目录中 “考查内容”与“考试形式和试卷结构”与去年大纲相比，位置有所调换，并且由“考查目标”变为“考查内容”。总体来说，结构有局部微调，个别用词与以往稍有不同，但整体未有较大变动。
　　3、政治新大纲：今年的新大纲相对于去年来讲，考试范围、考试形式均没有变化，但具体的知识点还是有一定的变动，新东方在线网络课堂考研辅导名师第一时间为同学归纳了发生变化的知识点，供同学们参考。首先来帮大家解读“马克思主义基本原理”的变动，解读如下：
　　一、马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学
　　第一章的内容基本没有变化，只是把个别词的顺序做了调整，对考研政治的复习没有影响 。
　　二、世界是物质性及其发展规律
　　本章减去了两个知识点，一是“联系与发展”，二是“唯物辩证法是认识世界和改造世界的根本方法”
　　三、认识人世界和改造世界(无变化)
　　四、人类社会及其发展规律
　　增加了“社会存在和社会意识瓣内涵及其作用”这一知识点。在经济基础与上层建筑这个知识点上，变换了一些说法，但需要掌握的本质理论内容没有改变。
　　五、资本主义的形成及其本质
　　本章的文字变动比较大，需要考生朋友们多们多加注意，但其实基本知识点还是没有本质变化：(1)、删去资本积累的含义；(2)、增加资本积累的后果；(3)、把原大纲的产业资本循环的一个阶段和采取的三种职能形式，产业资本实现循环运动的基本条件。”等总结为“资本循环与资本周转”
　　六、资本主义发展的历史进程
　　(1)、把“垄断条件下竞争的特点”改为“垄断与竞争”；(2)、增加“垄断资本主义的基本特征”；(3)将原大纲分项解释的当代资本主认经济、政治新变化总结为一句话“当代资本主义经济、政治变化的表现和特点”；(4)增加从资本主义向社会主义过渡的复杂性。
　　七、社会主义社会及其发展
　　本章只增加了一个知识点：“社会主义在改革中的自我完善和自我发展”
　　八、共产主义是人类最崇高的社会理想(无变动)

