2012政治考研大纲：毛中特三大变化
　　知己知彼 百战不怠
　　2012年考试政治大纲，毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论课程有三处变化：把建设中国特色社会主义经济这一章节的“中国社会主义经济体制的选择过程”删掉了。体现了一种与时俱进的精神，我国的社会主义经济体制从计划经济到市场经济经历了一个比较漫长的过程，最终确立了社会主义的市场经济体制，这是一个非常重大的选择。此变化更加突出了市场经济理论在当前我国经济建设当中的重要作用。2011年是十二五的开局之年，所以经济建设的地位不言而喻。
　　第二个变化是第十四章中国特色社会主义事业的依靠力量当中，在加强国防和军队现代化建设当中，删去了“中国特色的军事变革”，这一部分的内容，降低了我国加强国防和进队现代化建设的比重，表现出我国的一种面对国际社会“中国威胁论”一种高姿态回应，当今的世界是和平与发展的世界，中国一贯主张和平发展道路，此变化突出了我国走合平发展道路的决心，体现了一种中国泱泱大国的君子气度。
　　最后一处变化是第七章“不断提高开放型经济水平”中加“的”变成“不断提高开放型经济的水平”。
　　2011年研究生入学考试思想政治理论大纲下发后，我们做的第一件事情是要尽快地熟悉新大纲，正如大纲中所表述的考试性质，思想政治理论考试是为高等院校和科研院所招收硕士研究生而设置的具有选拔性质的全国统一入学考试科目，评价的标准是高等学校优秀本科毕业生能达到的及格或及格以上水平，以保证被录取者具有基本的思想政治理论素质，并有利于各高等院校和科研院所在专业上择优选拔。应对这样一场作为高学历的选拨考试，对应试的把握至关重要。
　　与2011年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲变化对比表
　　第二部分考查的知识范围对比分析

