2012考研农学大纲之无机及分析化学
　　一、无机及分析化学考察目标
　　农学门类化学考试涵盖无机及分析化学(或普通化学和分析化学)、有机化学等公共基础课程。要求考生比较系统地理解和掌握化学的基础知识、基本理论和基本方法，能够分析、判断和解决有关理论和实际问题。
　　二、考点总结及复习建议
　　考纲中明确指出无机及分析化学考试内容主要包括：化学反应的一般原理、近代物质结构理论、溶液化学平衡、电化学等基础知识；分析误差和数据处理的基本概念，滴定分析、分光光度分析和电势分析等常用的分析方法。要求考生掌握无机及分析化学的基础知识和基本理论，具有独立分析和解决有关化学问题的能力。
　　本学科知识体系分为十一个章节，对个考点课总结归纳为七项：
　　1、溶液和胶体
　　考试内容：溶液浓度的表示方法、稀溶液的通性、胶体溶液。
　　考点解析及复习建议：该部分内容属于基础概念，要求掌握物质的量浓度等基本内容，考查多以概念性描述的选择题为主，要求准确理解和描述。
　　2、化学热力学基础
　　考试内容：热力学基本概念、热化学及化学反应热的计算、化学反应方向的判断。
　　考试考点解析及复习建议：对热化学及化学反应热的计算，反应方向判断等是每年必考内容，也是重点，是化学平衡分析的基础。该部分要求了解热力学能等名词概念，学会根据热力学定律分析化学反应过程中的热变化，及根据热变化分析化学反应方向等。
　　3、化学反应速率和化学平衡
　　考试内容：化学反应速率基本概念及速率方程式、反应速率理论、化学平衡及移动。
　　考试考点解析及复习建议：在名词概念理解的基础上，强调掌握计算、分析和判断。分析计算题中要求正确书写化学反应速率方程式和化学平衡常数，判断浓度、温度等对化学平衡的影响，侧重分析，在单选、填空、计算题中均会出现。
　　4、物质结构
　　考试内容：核外电子运动状态、多电子原子核外电子排布、元素周期律及元素性质的周期性变化、离子键和共价键理论、杂化轨道理论、分子间力。
　　考试考点解析及复习建议：该部分内容概念性较强，较多，易混淆。多以了解、理解为主，考查时以单选和填空为主，对此部分内容要求对名词概念的内容正确了解、理解物质组合结构规律，并根据规律学会分析判断杂化轨道、分子极性。
　　5、分析化学概论
　　考试内容：定量分析中的误差、有效数字及运算规则、滴定分析法概述
　　考试考点解析及复习建议：该部分是对实验原理及结果分析方法的考查，属于应用知识部分，要求较高，不仅有概念原理的理解，更有在此基础上的计算应用，多以计算等大题形式考查，考生应重点分析练习。
　　6、四大平衡和滴定法(酸碱平衡和酸碱滴定法、沉淀溶解平衡和沉淀滴定法、氧化还原反应和氧化还原滴定法)
　　考试内容：酸碱质子理论、酸碱平衡、缓冲溶液、酸碱滴定法；沉淀溶解平衡、溶度积原理、沉淀滴定法；氧化还原反应、电极电势及其应用、元素电势图及其应用、氧化还原滴定法；配合物基本概念、配合物化学键理论、配位平衡、配位滴定法。
　　考试考点解析及复习建议：该部分是该学科的重中之重、难中之难，不仅知识点多、考试分数比重大、考试形式多样，而且考查深度有潜有深，有对基础概念的了解，名词概念的考查，同时还有基本原理的应用及实验技能的考查。针对此，首先要准确理解名词概念及基本原理，掌握反应原理，学会根据不同的平衡原理分析反应变化过程，同时还要根据原理设计分析实验。在准确理解的基础上，灵活应用，重在分析。
　　7、分光光度法和电势分析法
　　考试内容：分光光度法概述、吸收定律、显色反应、分光光度计及测定方法；电势分析法基本原理、离子选择性电极。
　　考试考点解析及复习建议：该部分属于分析方法的学习应用，以了解、理解为主，在了解基本原理的基础上，学会分析化学变化，掌握实验分析测定方法。
　　对以上各章节考点进行进一步分析，提炼出其中的重点，总结概况如下：
　　无机及分析化学的各部分考点相互联系，前后形成统一的知识整体。其中，基础是热化学、物质结构概念，重点为四大平衡原理(酸碱平衡、沉淀溶解平衡、氧化还原平衡和配位离解平衡)，溶液分析可以作为贯穿知识点掌握和应用的连接主线，结合滴定分析、分光光度法、电势分析法等基础实验分析方法。
　　结合以上各章节知识点详细解析及重难点归纳，对该学科在考试内容及考试要求总结归纳为三个大框架：以对基础概念、公式、原理、理论的理解掌握为基础；理解性重点领悟化学平衡思想及其应用，同时掌握对热力学化学反应方向的判断、物质的结构特点、空间构型、化学反应速率、电极反应及其应用、分析化学三大平衡等基本知识点；使用物质、能量平衡的思想对分析化学原理进行应用和计算。
　　最后祝愿2012考生考研成功！跨考教育会让有理想的人更加卓越！

