北京林业大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 北京林业大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　1、欢迎符合教育部及我校规定报考条件的考生报考北京林业大学。2012年我校计划招生规模1200余名，包括学术型硕士研究生及全日制硕士专业学位研究生。
　　2、我校2012年全日制硕士专业学位除工商管理硕士、旅游管理硕士外，其他各专业均可接收推免生。专业学位学制二至三年，毕业可获得毕业证、学位证，就业政策与学术型学位研究生相同，在校期间需交纳学费，可享受生活助学金2500元/年，可参评优秀奖学金。
　　3、欢迎大学本科毕业工作满四年，毕业以后回原单位工作的在职人员以单独考试方式报考。原则上我校学术型各专业均可招收单独考试考生，全日制专业学位中林业硕士、农业推广硕士、工程硕士、风景园林硕士可招收单独考试考生。单独考试考生录取类别为委托培养。详细情况可网上查询我校的单独考试招生简章。
　　4、以本科同等学力报考我校的考生，除符合教育部规定的报考条件外，另需提供英语四级证书或正式成绩单或公共英语三级证书原件，并需提供在正式刊物上发表的与所报专业相关的论文原件一篇以上。专业目录备注中未注明同等学力考试科目的专业不招收同等学力考生。
　　5、报考我校材料学院设计学及材料学院艺术设计(专业学位)的所有考生必须选择“北京林业大学”报名点报名并到我校参加考试。
　　报考单独考试及工商管理硕士、旅游管理硕士的考生必须选择“北京林业大学”报名点报名并到我校参加考试。
　　6、我校从2008年起学术型研究生试行研究生培养机制改革，招生类别调整为三类：   
　　①非在职研究生：无工作单位，非在职脱产学习，必须转工资关系、档案，可转户口，毕业按照国家政策可参加就业派遣。
　　②委托培养研究生：有工作单位，在职脱产或不脱产学习，不转档案户口，毕业后须回委托培养单位就业。
　　③专项计划培养研究生：我校目前仅有少数民族骨干专项计划，录取的该类研究生毕业后须回定向单位或地区就业，档案户口按照国家相关政策规定管理。(其它详情请查询我校的少数民族骨干计划招生简章)
　　录取为非在职的学术型学位研究生实行奖学金制，每年可获得4000元-11000元的学业奖学金及生活助研津贴。录取为非在职骨干计划硕士按照国家规定享受助学金。
　　7、目录中所列招生人数仅供参考，录取时将根据国家下达指标及考试情况进行调整。所列招生人数含接收的推免生人数，拟接收的推免人数一般在招生人数的30%左右。
　　8、带“*”的导师为外聘导师，带“★”的专业为自设专业。
　　9、导师信息可在研究生院网页查询，或到学院查询。研究生院网页查询导师信息网址：http://graduate.bjfu.edu.cn/tutor/search.asp
　　10、按照教育部要求，我校不提供历年考题，各考试科目内容范围请参看考试大纲。
　　11、各学院办公室联系电话：
　　12、北京林业大学研究生院网址：http://graduate.bjfu.edu.cn或http://www.grabjfu.com

