2012年心理学考研大纲：命题趋势变化     
　　2012年考研大纲在万众期待下新鲜出炉，与勤思预测一致，12年大纲变动甚微，今年的大纲各科变动之处：
　　可见这与去年大纲巨变全国考生哗然、匆忙备考社会心理学和其他大量增加内容不一样，今年大纲并未对全国心理学考生的备考产生致命的影响。详细具体的针对这些变动知识点的具体复习策略，勤思都会陆续给出，考生们要认真对待这些知识点，按照老师的指导和建议合理识记和复习。总体看来，2012年的心理学考研，总体难度没有大变动，内容量也不会有太大的增多或减少。
　　勤思认为，从历年的大纲变动来看，07年是第一年，08年相比07年，删掉了一些，也增加了一些新知识，而09年和10年的大纲一模一样，一个字都没有变动，但是这并不预示着11年的也不会变动。相反，11年大纲的变动之处是历年最多，难度也大大提高，学科改动之处也多为新增知识点，让考生措手不及，复习压力加大。这突发的变动不是没有原因的。
　　每一年的考研大纲的变动都是紧紧与社会发展相匹配的，这就要求我们在备考的时候重视课本的同时还要关注社会现象，反思其中心理学的原理以诠释这些书本上的知识，更好的消化考试内容。对于历年不变的主要考点要求我们以不变应万变，重点把握基本原理、基本概念，不论是出什么样的题型，都不会有障碍。不要对统计或者实验当中应用型的知识点吓倒，其实在考试的时候，不会出如此深奥的应用题，主要还是对于理论的阐述。
　　2012年各大高校的招生简章陆续出炉，心理学知名院校的招生趋势都倾向于扩招专硕而对于学术硕士精简招生，而心理学学术硕士的考试科目就只有7门课程，也就是说，名校精简学术招生后，312心理学基础综合的考试就会倾向于考的深入并且提高考试难度，考生们在备考复习的时候就要注意，对于这7门基础学科的复习就要深入熟练。在反复的识记与总结下，初试成绩的拔高是很重要的，学术硕士的精简招生随之而来的就是高分精英考生的选拔来做心理学实验与理论研究工作者。
　　最后，据教育部统计，2011年的全国考研学生总人数为151万，这一数字比2010年增加了11万，并且连续6年报考人数高达百万。这每年递增的十几万人，包括前一年考研备战失败又准备二战的考生，他们已经备考一年，并且有考过一年的经验，实力强劲，在这样激烈的竞争中，需要广大考生努力备考，抓紧当下暑期黄金的复习时间，打好基础，做好强化，加大自己的竞争力，同时多联系其他考生，组成学习小组，探讨考研问题，清楚自己在全国考生中的实力水平，知己知彼，百战不殆。
　　勤思要求考生们谨记：淡定、从容地面对考研，你才有可能战胜她！天道酬勤，加油吧！
　　来源：勤思考研

