2012年考研心理学大纲解析：“危机”并存
　　随着2012年心理学考研大纲尘埃落定，考研学子们不由长长舒了一口气。较之变化幅度较大的2011年大纲，2012年大纲着实很给力。十三章社会心理由四节变为三节，即“(一)社会化、(二)社会认知、(三)社会关系、(四)社会影响”变为“(一)社会思维、(二)社会关系、(三)社会影响”。实验心理学“(三)心理学实验中的变量及其控制”变为“心理学实验中的变量”，里面的具体内容由“1.自变量的种类与控制”变为“自变量及其操纵”；“2.因变量的种类与控制”变为“2.因变量及其观测”；“3.额外变量及其控制”变为“3.额外变量及其控制”。
　　从表面上，考试难度貌似是降低了，不少学生会放低警惕。跨考教育提醒您，“机”抓不好也可能转“危”，下面笔者一一为您解析。
　　一、2011年考试大纲变化较大，尤其是新增的社会心理学知识点，给考研学子增加了复习难度。时间紧，任务重，大部分学生对新增知识点都拿捏不好。而2012年考纲没有太大变化，有考研意向的学生从一开始复习就按照2011年考纲复习，对出题的形式也比较了解，复习节奏并未因新考试大纲的发布而打乱，因此考试不再是过不过线的问题，而是抢占高分的先机。
　　二、命题老师会考虑到新增考点考生掌握不熟练在新增考点命题较少，难度较低。真正的竞争往往是新增考点的第二年，考试形式会更灵活 ，难度加大。考生要对这部分加以重视，绝对不能掉以轻心。
　　三、自2007年心理学全国统考之后，考察内容越来越科学、成熟，对考生的综合素质要求越来越高。不单是知识的识记，更重要的是心理学素质的培养，所以考生要自觉地吧心理学知识运用到实际生活中来，以理论指导实践，在实践中升华理论知识，活学活用。

