华南理工大学2012年接收推荐免试研究生办法
　　新浪教育讯 华南理工大学2012年接收推荐免试研究生办法发布
　　一、申请条件：
　　1.一般应是全国重点高校的优秀应届本科毕业生，并获得所在学校的推荐免试资格，推荐手续完备，材料齐全；
　　2.对于来自设立研究生院高校的优秀应届本科生，只要获得所在学校的推免资格，获得免试攻读我校硕士学位研究生的机会将非常高。
　　3.在校期间各方面表现良好，身体健康，学习成绩优秀，具备作为硕士研究生培养的潜质和基础；
　　4.全国大学英语四级考试成绩为425分以上。
　　5.申请直接攻读博士学位研究生专业限于我校具有博士学位授权的进行基础研究的理工科专业(专业代码前两位是“07”或“08”的专业)。
　　6.我校2012年接收直接攻读博士学位研究生人数不超过53人，接收推荐免试攻读硕士学位研究生人数不限。
　　二、申请程序：
　　1.外校申请免试攻读华南理工大学2012年硕士学位研究生(含直博生)一律在网上报名，拟申请人须于     2011年8月初－10月20日     ，登录华南理工大学研究生招生网站(     http://www.scut.edu.cn/admission     )，提交个人申请信息后，下载打印《华南理工大学2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生(含直博生)申请表》(该表于复试时提交)。
　　2.我校对申请人在网上提交的申请材料进行初审，并于     2011年9月中下旬在我校研究生招生信息网站公布面试名单    。
　　3.进入面试名单的申请人于9月中下旬在我校研究生招生信息网站上下载打印《面试通知书》，并于通知书上规定的时间到我校参加面试。
　　4.申请人面试时须提交：
　　①《华南理工大学2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生(含直博生)申请表》1份；
　　②历年在校学习成绩单1份，并加盖有推荐学校教务处的公章；
　　③国家英语四级或六级考试成绩原件和复印件；
　　④其它能证明自身学习、科研、工作方面突出成绩(如获奖证书复印件及申请人提交的体现本人学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等)的材料复印件各1份(该部分材料不作为必须提供材料内容，仅供我校审核、接收时参考)。
　　5.我校对通过面试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生(含直博生)的外校优秀应届本科毕业生发给正式接收函。取得我校推荐免试攻读硕士学位资格的申请人须到原所在院校领取并填写好《全国推荐免试攻读硕士学位研究生(含直博生)登记表》(须有当地省级高校招生办公室加盖公章)，该表需在11月20日前寄送我校招生工作办公室。获得推免资格的考生还需在教育部规定的时间内从本科所在学校获取推免生网上报名校验码，凭此码登录http://yz.chsi.cn(教育网)或http://yz.chsi.com.cn(公众网)进行网上报名和报名点现场确认手续，未办理正式报名手续者不能被录取(直博生不需要在教育部研招网进行网上报名和现场报名，具体报名时间另行通知)。
　　6.如发现申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人录取资格，并通报其本科所在学校。

