2012全国研究生招生网上咨询9月15日启动
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者从教育部获悉，2012年全国研究生招生网上咨询明日启动，9月17日17时结束。届时考生可登录中国研究生招生信息网，就考研所关心的问题向研招办老师在线咨询。
　　在线咨询分为管理部门咨询区和院校咨询区。在管理部门咨询区，考生可向教育部、省(市)招办提问。在院校咨询区，考生可向意向学校提问。
　　考生要注意各单位的咨询开放时间安排，在规定时间内咨询。记者调查发现，北京地区研招单位在线咨询时间已公布，除了中国林业科学研究院、中冶建筑研究总院有限公司、中国铁道科学研究院等少数几家单位是16日截止，其他招考单位咨询时间均为9月15日至17日的9时至17时。
　　考生要注意，只有在中国研究生招生信息网先注册登录，才能向有关招生单位提问，问题在得到解答以后会在网上显示出来，没回答的不显示。在提问时，考生要尽量将问题概况叙述在标题里，方便招考单位的老师回答。为了避免重复提交问题，考生在提问前要先查看精华区，有没有和自己拟问的问题类似。
　　2012年国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，考生要提前了解报考单位所处的地理位置。一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省(市)；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　新东方在线考研项目总监甘源说，新的分区调整对考生的影响主要体现在以下两方面：一是加剧热门院校的竞争激烈程度，原来的二区实际上被取消，其在分数线上的“优惠”、“照顾”随之消失，这可能会导致部分考生被迫放弃求稳的心态，把目标由原来计划的二区调整为原一区，甚至报考当地热门院校和自主招生院校。二是因为要兼顾多达21个省市的招生情况，预计新的一区分数线会适当下调。

