2012历史学考研大纲权威解读及考试预测
　　金秋九月，2012年硕士研究生入学统一考试历史学基础考试大纲又一次如期而至。为了使同学们更好地把握考研复习方向和考试动态，三人行教育特此对2012年历史考研大纲做出解读与分析，以期与同学们共同进步。
　　一、考查范围形式不变
　　2012年历史考研大纲的考查内容基本承袭了2011年的框架和内容，没有突出的知识点增删与概念上的改变。
　　试卷分值仍为300分，考试时间为180分钟。综观历年历史考研大纲，不难发现考试分值分布整体趋于一致：中国古代史与世界近现代史各占30%，中国近现代史与世界古代史则各占约20%。此外，考查知识点还包括史学理论与史学史、历史文献学、历史地理学、专门史等方面，这一部分往往为考生所不重视。
　　根据三人行教育历史辅导教研组统计：中国史与世界史内容各约占卷面总分值50%。其大体均匀地分布在各种题型结构中。选择题20题共40分，其中约10题为中国史，其余则是世界史考查内容；名词解释8小题共80分，约2题为中国古代史内容，2题为中国近现代史内容，世界史亦如是；史料分析题2小题共60分，根据往年经验，其中一道必为中国古代史内容，另一道则大多为世界近现代史内容；第四部分论述题考查，则由于2011年历史学基础统考考纲改革，从4小题共120分改变为3小题共120分。那么参考2011年历史学基础试题，我们不难发现，其考查内容包括中国古代史(31题)、中国近现代史(32题)、世界古代史(33题)，涉及形式则为横向(31题)、纵横相错(32题)、纵向(33题)三种。
　　二、考查重点难点变化
　　本着“一切为同学服务”的宗旨，三人行教育特别针对2012年历史考研大纲考查内容中的重点难点为大家提供复习思路。根据考查内容四大板块(中国古代史、中国近现代史、世界古代史、世界近现代史)，分别作重难点解析。
　　中国古代史：名词解释部分近年涉及范围为魏晋宋元清，作为统一多民族国家的发展，秦汉隋唐与明的政经方面名词应予以重视；材料题涉及范围囊括西汉魏晋清前期，那么有关隋唐宋元明的材料内容则不可忽视；问答题已涉诸如西汉王国问题、南宋经济问题，那么作为多民族发展的中国古代史中有关魏晋、唐宋的思想文化发展，有关秦汉至明清经济制度、科举制度的演变，应当成为我们平时复习总结的侧重之处。
　　中国近现代史：往年考查内容涉及过清末民初洋务运动、国民政府时期统治政策、中日战争、近代新史学的兴起与近代思想的发展，则有关清末民初政治上多次改革运动、中国共产党的发展、太平天国运动、国共合作、近代中国经济不同阶段的发展等应当引起我们的注意。此外，根据2011年历史学统考试题32题的考查形式，考查世界反法西斯战争中的中国，我们毋宁可以归纳其为中国史与世界史考查的交融。这种新的试题模式，即我们上述提到的纵横向相错形式，也应在之后的复习中多加总结。
　　世界古代史：往年考查多有涉及西欧地区的政治发展、宗教沿革以及三大文明中心的思想特征，那么较少涉及的埃及、印度以及阿拉伯世界的发展则需要我们多加留意。但我们同时强调，在世界古代史的发展过程中，神权与王权的并立不能忽视，因此宗教之于世界古代史的影响也应加注意。此外，三人行教研组的老师在此提醒大家：还应对有关中西日三者封建形式特点作总结梳理。
　　世界近现代史：此部分考题以往涉及有宗教改革(如2010年“耶稣会”)、资本主义的发展(如2010年“彼得一世改革”、2011年“《黑人法典》”)，其考查形式更多侧重于政治方面，那么2012年我们预测，有关世界近现代考查内容可能会涉及到经济制度的改革与变化、经济思想的发展、经济的扩张与受挫以及如何振兴等，而其内容则围绕资本主义这一主题展开。此外，第三世界的国家如何各自发展及亚非拉民族解放运动、区域经济的联合兴起、资本主义世界体系的形成与调整等，值得同学们去花时间精力复习总结。
　　三、三人行复习方法提示
　　伴随2012年全国历史学统考大纲的面世，考研这场战役冲锋的号角终于吹响了。如何在剩下的宝贵时间里有效地展开专业课复习，三人行教育在此做出一些复习方法上的友情提示，希望能对同学们有所帮助。
　　计划的重要性。合理的计划是成功的铺路石，在复习的过程中，要重视计划的制定，包括有每天的计划、每周的计划、以及各个学科在每天计划中完成情况的鉴定表。虽然计划的制定和实际完成情况多少有些出入，但根据自己客观情况制定出的计划也一定会对自己的复习起到鞭策的作用。
　　心态端正，不骄不躁。考研的道路并不平坦，在复习的过程中任何的一件小事都有可能“一石惊起千层浪”，包括生活上和学习上所遇到的一切的琐事，那么一直保持良好的心态才能在考研的道路上走的更长更远。在我们接触的一些学员的复习过程中，由于复习时或战线过长或临阵磨枪，结果导致自己在随后的一段时间里情绪起伏比较大，其影响是非常大的。所以在此提醒各位同学，在自己的复习过程中调整好心态也是制胜的关键之一。
　　复习内容的针对性。考研的目的是考上它，平时的记背仅仅只是完成它的手段。所以为了考试，我们必须复习时有针对性，结合上述重难点解析部分的分析，它考什么我们就准备什么，不考的我们坚决不浪费时间。
　　合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于垒土。不经历今日的风雨，如何觅得明朝的彩虹。愿这份真挚的礼物，助各位同学在考研路上百尺竿头，更进一步。三人行教育全体同仁与同学们风雨同舟，预祝各位复习愉快，考研成功！
　　来源：三人行教育

