北京信息科技大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 北京信息科技大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、学校概况
　　北京信息科技大学是由北京机械工业学院和北京信息工程学院合并组建的以工管为主体、工管理经文法多学科协调发展的北京市重点支持建设的大学。
　　学校从1981年起开始以陕西机械学院北京研究生部的名义招收培养硕士研究生，1993年学校取得独立硕士学位授予权。经过多年的建设与发展，目前，学校拥有一级学科硕士点12个、二级学科硕士点42个，覆盖了工、管、理、经、法等5个学科门类，同时，学校还拥有工商管理硕士和7个工程硕士领域专业学位授权点。学校拥有北京市重点学科3个和重点建设学科9个，部级重点学科2个；教育部重点实验室1个，北京市重点实验室3个，北京市哲学社会科学研究基地1个，行业重点实验室5个；国家级实验教学示范中心1个，北京市实验教学示范中心2个。近几年北京市以专项形式连续对我校科研基地和科技创新平台进行重点建设，学校已拥有先进的实验仪器设备和良好的科研创新环境。
　　学校在电子信息与计算机技术、现代制造与光机电一体化、知识管理与技术经济等学科领域具有较高研究水平，科研力量雄厚，特色和优势明显，达到国内领先水平。近5年来，学校共获得行业、省部级及以上科技奖励36项，近3年来，学校连年以第一完成单位获得国家科技进步二等奖3项，国家技术发明二等奖1项；取得发明专利授权和软件著作权共98项；发表论文4000余篇，进入三大检索论文近800篇。
　　目前，全日制在校研究生1000余人，其中国家计划生(公费)65%以上。全校硕士研究生导师200余人，其中校外兼职硕士生导师61人，“双聘院士”2人，14名教授被国内外重点高校、科研单位聘为博士生导师，联合培养博士生，目前在读博士生30余人。在研究生培养过程中，学校提供科技创新基金，鼓励研究生开展科技创新活动。
　　学校坚持开放办学，积极扩大国际合作与交流，已与美国、日本、爱尔兰、英国、德国、澳大利亚等国家的高校建立了校际关系，共同协作开展科学研究、互访讲学和联合培养研究生等交流活动。学校每年聘请一定数量的外籍教师担任教学和科研工作。
　　北京信息科技大学将面向未来，抓住机遇，锐意进取，以崭新的姿态迎接挑战。北京信息科技大学热烈欢迎广大考生踊跃报考我校！
　　二、招生录取条件
　　(一)全国统考
　　2012年我校面向全国招收机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、先进装备动力学与控制、先进制造装备工业设计、光学工程、精密仪器及机械、测试计量技术及仪器、通信与信息系统、信号与信息处理、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、导航制导与控制、电力电子与电力传动、电机与电器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、网络信息检索与内容理解、软件工程、国民经济学、数量经济学、金融学、会计学、管理科学与工程、企业管理、技术经济及管理、信息管理与信息安全、微电子学与固体电子学、基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、马克思主义中国化研究等24个专业及机械工程、车辆工程、仪器仪表工程、电子与通信工程、控制工程、计算机技术、工业工程、物流工程及工商管理等8个工程领域及工商管理(MBA)全日制硕士研究生共约400名。欢迎符合报考要求的各界考生垂询并踊跃报考。
　　招生对象：应届本科毕业生、本科毕业的人员以及具有与本科生同等学力的人员；国家承认学历的成人高校应届本科毕业生以同等学力身份报考，拿到本科毕业证书后才能以本科毕业生资格报考；国家承认学历的本科结业生可以以同等学力身份报考。
　　以同等学力资格报考的考生须具备以下条件：
　　(1)获得国家教育部承认的大专毕业学历后两年或两年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)；
　　(2)进修过普通高校相关专业本科主干课程(五门以上，并提供正式成绩单)。同等学力报考者由研究生招生办公室负责组织有关人员对其报考资格进行审查后，方准许报考并发放准考证。同等学力的考生初取后，复试时须加试两门本科专业基础课，加试合格后方可录取。
　　(二)推荐免试
　　我校所有硕士点接收推免生，欢迎符合专业要求的考生报考，一般享受国家公费指标。具体要求见我校校园网“北京信息科技大学关于接收推免生攻读硕士学位研究生工作实施办法”。
　　三、报名和资格审查
　　2012年全国继续实行网上报名，网址为：http://yz.chsi.com.cn/。具体网上报名和现场确认时间以教育部规定的统一时间为准。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。考生须到现场确认网报信息：北京地区报考我校的考生直接到我校研究生部报名点现场确认；外埠报考我校的考生请到当地设立的报名点现场确认。
　　考生报考前，应登陆“北京市研究生招生信息查询系统“主页(http://yjs.bjgz.edu.cn)，认真阅读《北京高等学校、科研机构2012年招收攻读硕士学位研究生简章》，查阅“2012硕士研究生专业目录”，了解报考信息。
　　四、入学考试及复试
　　我校将在考前组织专业任课教师进行专业课答疑，并提供近两年专业课考试试题。具体答疑时间和地点请关注我校研究生部网站，及时了解信息，网址：http://yanjiusheng. bistu.edu.cn/web/index.aspx
　　五、几点说明
　　1.2012年我校全日制硕士研究生招生规模拟定为400人，待教育部2012年招生计划下达后，若有调整，我们将及时更新。
　　2.对于同等学力考生，初试成绩达到复试分数线后必须加试两门报考专业的本科主干课程，具体考试科目及考试时间由所在学科组指定。
　　3.如本简章与教育部2012年招收攻读硕士学位研究生规定冲突，将按教育部文件要求执行。
　　六、咨询及联系方式
　　北京信息科技大学研究生招生办公室
　　地址：北京海淀区清河小营东路12号3号办公楼150房间   邮编：100192
　　联系人：张老师  电话：010-62843704 
　　传真：010-82426836

