2012农学考研大纲新亮点：学科交叉
　　一、2012年考研农学大纲变化概述
　　刚刚发布的2012农学门类联考考研大纲，与11年大纲对比发现，以往知识点的考察内容、重难点及考查方式几乎没有变化，仍延续上年的考察方法和策略，但是我们也不能掉以轻心，不能有侥幸的心理，要时刻保持警惕。
　　二、2012年考研农学学科考试特点
　　尽管从考查内容和考试要求上，今年的考纲没有什么变化，但从中考查目标、形式和内容，试卷题型结构、考查知识点分布等方面，我们还是能看出一些农学统考学科的考试特点；
　　(1)主观题目的考查比例较重，对考生专业能力要求提高。
　　化学考查中，单项选择题的分值为60分，填空题35分，两项客观题共计95分的分值，占总分的63.3%。计算、分析与合成题有8个，共55分，占36.6%。从分值上看，客观题目的分值要高于主观题，这是这门学科自身的特点决定的，基础理论知识是其重要特点。但仔细分析会发现，主观题的数量共有8个，涉及的考查方式可能是无机、分析、有机化学的计算、各种实验现象和化学原理的分析、有机方程式的合成等，题型灵活多样，往往是考生在复习和考试作答时的重难点。
　　动植物生理生化的考查对主观题目考查的意图就更明显了。单项选择题只有30分，而简单题、实验题和分析论述题的分值总共有120分之多，题目数量也多，共有12个。动植物生理生化的知识点比较多，而且比较零碎，考生在复习起来可能会因为掌握不到复习的重难点分布和复习要求，产生很多困扰。
　　因此，从试卷题型结构我们可以看出，对化学和动植物生理生化这两大门专业课的复习需要考生在对基础知识、基础理论熟悉、理解的基础上，加深思考，灵活掌握和应用，提高分析能力、加强动手能力的培养和锻炼。
　　(2)基础知识、理论和基本技能的复习仍是最重要的
　　农学专业课的考试科目设置都是农学专业研究的基础，也是一个农学相关专业的研究生必须要掌握的知识和技能。因此，各种专业名词概念、生理生化反应原理、新陈代谢规律、生命现象分析等基础知识理论是重要内容，一直都是大纲强调的重点。前面我们分析，主观题的比例较重，而主观题也是在这些基础知识点上的交叉、串联和融合，一个题目的解答通常会涉及到多个知识点。因此，对基础知识和基础理论的掌握还要加强不同内容间的融会贯通，基础知识和基础理论的重要性得到进一步强调。
　　(3)学科内与学科间的知识交叉成为亮点
　　农学统考的专业课有两门，这两门又都由两个单独的学科。因此，不同学科之间的交叉、渗透和融合会是大纲的新特点和新亮点。生理学解释了动植物的生命现象，动植物新陈代谢过程是由复杂的生物和化学反应组成的，因此，基础化学、有机化学和生物化学可以说是动植物生理学的基础，其理论原理在生理学考查中也体现的极为明显，在题型设置、题目知识点考查方式等方面就要求广大考生注重考查学科间的融会贯通，基础学科理论对生理学现象解释等灵活应用。
　　任何一种生命现象都不是简单的一个原因作用的结果，而是多个化学反应和生理变化共同作用的结果。因此，学科内知识点的交叉也是农学学科的特点，尤其是在生理学学科中，也注定学科之间相关知识的交叉会成为题目的考查点，要求考生需要不断提高对问题的综合分析能力。
　　三、2012年考研农学大纲特点
　　1、考查目标
　　化学：以化学基础知识、基本理论和基本方法的理解和掌握为基础，要求能够分析、判断和解决有关理论和实际问题。
　　植物生理学：以了解植物生理学的研究内容、认识植物生命活动的基本规律，理解和掌握植物生理学的基本概念、基础理论知识和主要实验的原理与方法为基础，在此基础上强调对有关理论和实际问题综合分析、判断和解决。
　　动物生理学：动物生理学的基本概念、基本原理和基本实验技能要求掌握，能够从细胞和分子水平、器官和系统及整体水平理解动物机体的各种正常功能活动及其内在机制，并且分析和解决有关理论和实际问题。
　　生物化学：生物化学研究的基本内容做了解，对生物化学有关的基本概念、理论以及实验原理和方法要求理解和掌握，具备分析问题和解决问题的能力，运用辩证的观点正确认识生命现象的生物化学本质和规律。
　　2、考试形式
　　仍为闭卷、笔试方式进行全国统一联考。
　　3、试卷内容结构
　　两大门专业课各包含两门学科，化学，无机及分析化学和有机化学，各占一半比例。根据报考方向不同，分动植物两个方向选考，动植物生理生化，动植物生理学和生物化学各占一半，同等重要。
　　4、试卷题型结构
　　化学考试中，试卷题型结构还是单项选择题、填空题、计算、分析与合成题，主客观题目分值比例为63.3%、36.7%。动植物生理生化题型有：单项选择题、简答题、实验题和分析论述题，客观题30分，主观题120分，主观题的比例更高。单选题、填空题和简答题是比较基础的题型，考的知识点相应比较基础。计算题、分析合成题、实验题和分析论述题的考察是考生对知识体系的总体把握，对一些系统性的知识要牢固而灵活的掌握。实验题考察的是对知识的综合运用能力。实验题的出现很有可能是在知识难度不太容易考察的基础上，从知识的灵活度上设置的考察技巧。
　　5、试卷总题量
　　试卷总题量较去年没有变化，因为题型设置中主观题比例较重，数量和分值都比较大，需要花费更多的时间和精力作答，是考生作答时最头疼的部分。
　　四、2012年考研农学考试范围变化
　　新大纲在考试范围中详尽指出了考察的具体内容，对照去年大纲，无任何变化。因此，考生在复习时要紧紧抓住大纲内容，对参考书目中的知识有选择性的策略复习，大纲考试范围没有的可以不做复习，当然也可作为兴趣和拓宽知识面简单看一下，不必浪费过多的时间和精力。

