天津教师学历大幅提升 高中老师一成是硕博士 
　　天津频道 记者从8日天津市教委新闻发布会上获悉，目前本市基础教育教师队伍素质大幅提升，资源配置进一步均衡。全市共有中小学幼儿园专任教师8.95万人，教师队伍学历水平跨上了新台阶，输送到基础教育师资队伍中的新教师学历以本科生为主，硕士毕业生占中学教师的比例正在逐年增加。
　　据介绍，目前本市高中教师中，具有硕士学位及以上的教师比例达到8.95%；初中教师中，具有本科及以上学历的教师比例达到86.15%；小学教师中，具有专科以上学历的教师比例达到86.15%；幼儿园教师中，具有专科以上学历的教师比例达到85.4%，各项指标均高于《中华人民共和国教师法》对相应教师资格和任用的规定。目前，中小学教师中取得中级职称的比例为61%，取得高级职称的比例为20.88%，另外有258人获得特级教师职称。
　　近年来，本市在基础教育教师队伍建设方面先后实施了“学前教师培养培训计划”、“支援农村教师队伍建设项目”、“265农村骨干教师培养工程”和“未来教育家奠基工程”。其中“支援农村教师队伍建设项目”启动于2005年，通过建立市内六区、市教委直属学校与百所农村小学的对口帮扶关系，为农村教育输送新鲜血液。截至目前，本市共选派2300余名城镇骨干教师到农村支教；派遣1100余名应届大学毕业生到农村中小学任教；组织特级教师到农村地区举办专题讲座110余场；农村地区共有280余名教师攻读教育硕士学位。

