70后80后90后 三代人同吃同住同读研
　　“这两天，江西财经大学迎来2011级硕士研究生，人文学院出现‘70后’、‘80后’、‘90后’三代人同一个研究生班的新鲜事。再也hold不住了，最大的一位大姐为1971年出生，还有一位大哥74年出生。这位大姐和‘90后’相差整整20岁，还要和他们同吃同住同学习。”
　　9月4日，这条由江西财经大学校园媒体《品》报官方微博帐号发出的消息受到不少网友关注。当天是江西财经大学2011级研究生入学的日子。在人文学院迎新现场，来报到研究生不仅有“90后”、“80后”，还有几个是工作多年甚至连小孩都已读小学的“70后”。
　　据江西财经大学人文学院分团委书记魏丽艳介绍，今年人文学院共招收了传播学、广播电视艺术学、社会学、社会工作、中国古代文学等专业的几十名硕士研究生。他们中年龄最大的为1971年出生，最小则是“90后”。
　　李卫湘就是江西财大人文学院“70后”新生中的一员。出生于1974年的他，1997年大学毕业后就参加了工作，如今，他的孩子已经在读小学。2008年，李卫湘通过考试进入了广东省一家事业单位，但随着在岗位中接触到越来越多的社会工作问题，他感觉自己缺少这方面理论知识。于是，2010年他下定决心考江西财经大学社会工作专业的研究生。
　　在他看来，三个月的备考是一次“魔鬼式学习”。由于太久没有接触书本，李卫湘几乎把以前学的英语全忘光了。为了英语科目不拖后腿，他还特意参加了一个英语培训班，每天复习到凌晨才休息。正是因为这种决心，在研究生入学考试中，他顺利通过了笔试和复试。
　　“工欲善其事，必先利其器。来这里学习就是希望能够弥补自身理论知识的不足，以便今后更好地工作。另外，我也希望借此给孩子树立一个爱学习的好爸爸形象”，李卫湘笑着说。在工作中，与社工的接触，让他对于社会工作这门专业兴趣十足，一来到学校，他就开始和“同门师兄妹”共同交流探讨关于专业上的问题。
　　与李卫湘的经历相似，研究生同班同学吕俊也是参加工作后重返校园。出生于1985年的吕俊，在一家银行工作了三年之后，恰巧遇到公司有深造的机会，于是就参加了考研，没想到还一次性考上了。而他们班上还有不少同学是“90后”。
　　“‘70后’、‘80后’、‘90后’三代人成为研究生同班同学，其实也可以说是一件很正常的事。‘活到老，学到老’嘛”。在江西财经大学学工处处长、团委书记王金海看来，“70后”参加了工作之后回炉读研究生，大多是顺应工作和发展的需要，以后这样的情况可能还会更多。(王剑 周欢 骆轶琪)

