中国科学院北京基因组研究所2012年推免生事项
　　新浪教育讯 中国科学院北京基因组研究所2012年接收推荐免试生事项发布
　　若你有意愿选择我所，请详细阅读以下内容，对照有关条件，并与往年本校的推免生相比较，对个人情况进行分析，确信能够得到学校推免生名额时，欢迎向我所进行报名。
　　一、推免生条件
　　1、有为科学事业献身的精神，有较好的科研能力，道德品质良好，遵纪守法。
　　2、学生所在学校必须是教育部规定的具有当年免试生推荐资格的高校。
　　3、学生应获得其所在高校推荐免试资格，占用母校推荐免试生名额。
　　4、申请人在大学本科阶段学习成绩优异，在学期间无重修科目或补考记录，在校期间没有受过纪律处分。
　　5、须通过大学英语六级考试，具有较强的外语听、说、读、写应用能力。
　　6、具有较强的综合分析问题和解决问题的能力。
　　7、身体健康状况符合我所规定的体检标准(患有传染性疾病及不适宜做实验的色盲、色弱者限报)，心理健康状况良好。
　　二、受理时间
　　报名日期：
　　第一批：即日起至8月23日，暂定9月上旬(具体时间另行通知)组织复试并确定拟接收名单。
　　第二批：根据第一批面试拟录取情况，酌情是否进行。
　　招生专业详见《2012年硕士招生专业目录》备注栏。
　　三、报名方式
　　报名时应向研究生管理办公室邮寄以下材料(在封面上注明"推免生"字样)：
　　1、《中国科学院研究生院推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》。同时发送电子版至研究生办信箱 postgraduate@big.ac.cn
　　2、大学本科期间前三年所修课程成绩单(可提交复印件，待拟录取前提交加盖教务处或院系公章的原件备案)；
　　3、各种获奖证书、英语水平的成绩证明或证书、专业技能相关等级证书复印件；
　　4、公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文，所获专利、科研成果及其它原创性工作成果的证明材料原件或复印件；
　　5、其它有参考价值的材料；
　　6、身份证(为二代证的请提供正反页在同一纸张上)、学生证复印件。
　　四、确定复试名单
　　研究所根据申请者提交的材料进行初选并确定复试名单。同时以网页和电话的方式通知申请者前来参加统一复试与体检。具体时间另行通知。
　　五、参加复试准备
　　参加复试时请提交或携带以下材料：
　　1、 思想政治品德鉴定表(加盖党组织公章并密封)；
　　2、10分钟左右的科研工作报告电子版(提前7天发至postgraduate@big.ac.cn)。
　　六、复试
　　重点考察申请者对专业知识掌握的深度和广度、综合运用所学知识的能力、从事科研工作的潜力和创造性、是否具备硕博连读生培养的潜能。
　　研究所将组织五名以上指导教师组成复试组，对拟接收推免生进行专业复试(业务综合素质和英语)，同时安排体检。
　　七、录取
　　录取工作分三个阶段完成，具体事项如下：
　　第一阶段——拟接收(2011年7月—9月)
　　研究所网页公布通过复试的申请者名单，并电话通知申请者。 被列入“拟接收名单”的人员须提交以下详细材料：
　　1、思想政治品德鉴定表(加盖党团组织公章并密封)；
　　2、大学本科期间前三年所修课程成绩单(加盖教务部门或院系公章)；
　　3、各种获奖证书、英语水平的成绩证明或证书、专业技能相关等级证书复印件；
　　4、公开发行的学术刊物或全国性学术会议上发表的学术论文，所获专利、科研成果及其它原创性工作成果的证明材料原件或复印件；
　　5、其它有参考价值的材料；
　　6、身份证复印件；
　　在复试时已经提交上述材料原件的，不必重复提交。根据申请者的思想政治表现、学习成绩、业务素质以及身心健康状况等审定“拟接收”名单，并寄发“拟接收函”。
　　第二阶段——拟录取(2011年10——11月14日前)
　　1、申请者当接到“拟接收函”后，到其所在学校领取推荐免试生校验码，并在10月31日前速向我所招办提交：
　　《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》(学校与有关部门须在相应位置盖章)；
　　经研究所再次审核并符合条件者方能最终获得拟录取资格。不能在规定时间内向我所研招办提交上述材料者，视作中途自动放弃推免申请。
　　2、签订协议书，缴纳留位押金。
　　3、拟录取名单在网上公布，同时向推免生所在学校寄达“拟录取通知书”。
　　4、推免生须参加全国硕士生考研的正式报名：
　　① 获得我所的“拟录取通知书”后， 按照国家相关要求参加网上报名(时间与统考生相同)；并到当地招生办报名现场进行确认。
　　② 注意：没有按规定时间参加网上报名和到现场办理确认手续的后果是：导致研究所无法正式录取拟录取的推免生，责任由推免生自负，视作自行放弃录取资格。由此引发的相关责任，研究所不予承担。
　　③ 正式报名后，请将报名材料寄至我所研招办。
　　若在联系推免生事宜时，因自己的指标暂时还未确定而一时未能提交学校教务部门开具的“推荐免试生资格证明”或“排名情况”的，请务必在获得“拟接收函”后，于规定时间内尽快补寄，否则不予保留录取名额，不向推免生所在学校寄达正式的“拟录取通知书”。
　　第三阶段——办理录取手续：
　　按照中科院研究生院规定，研招办将于2012年6月向推免生所在学校发调档函等，6月10日左右寄发正式“录取通知书”(与参加统考的录取生统一发放)。
　　八、关于未取得保送资格问题
　　凡已通过复试，我所拟录取的优秀生，若最终因某种原因未能获得学校的外推资格，但本人愿意参加全国统考至我所攻读学位，请于2011年10月20日前向我所提出书面申请(写明年级排名名次，并加盖教务处公章)，经招生领导小组批准可定为拟接收，当你的统考成绩符合我所复试分数线、身心健康状况仍符合我所录取标准时，可免再次复试(原复试成绩有效)，直接进入录取阶段。
　　九、出现下列情况之一的，取消其硕士生录取资格：
　　按照中国科学院研究生院规定，对已"拟录取通知书"的推荐免试生，当中途出现下列情况之一的，取消其硕士生录取资格：
　　1、 在本科阶段最后一学年(四年制的指第七、八学期，五年制的指第九、十学期)学习成绩有不及格科目；
　　2、 毕业设计(论文)未取得良好以上成绩；
　　3、 毕业时未获得学士学位；
　　4、 政审不合格；
　　5、考试作弊者或违纪(法)受到"警告"以上处分的，或有其他情节严重的违法乱纪行为受到处罚者；
　　6、 申请人提交的材料有弄虚作假者。
　　十、关于毕业实习
　　欢迎确定为拟录取的学生前来联系毕业实习(因涉及科研工作的连续性，具体实施方案需示接收导师科研进展情况而定)。
　　十一、联系方式
　　电   话：010-82995374
　　传   真：010-82995373
　　电子邮件： postgraduate@big.ac.cn
　　通信地址：北京市朝阳区北土城西路7号G座 中国科学院北京基因组研究所研究生部
　　邮政编码： 100029
　　乘车路线：地铁10号线至建德门桥东站即到。
　　预祝成功！
 

