2012教育学考研大纲解析：以不变应万变
　　2012年教育学考研大纲刚刚出炉，翻看新大纲与2011年的考研大纲对比，其没有任何变化。下面跨考教育第一时间对2012教育学考研新大纲做些解析：
　　一、既定的原则：2012年教育学考试大纲没有变化
　　1、考查形式：依旧采取全国统考，全国统一命题和考试；
　　2、考试科目： 仍是教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法五部分；
　　3、答题方式：闭卷、笔试。考试时间是180分钟；
　　4、试卷结构：必答题270分和选答题30分。总分300分
　　具体题型分布：
　　1)单项选择题：45小题，每小题2分，共90分
　　2)辨析题：    3小题，每小题15分，供45分
　　3)简答题：    5小题，每小题15分，共75分
　　4)分析论述题：3小题，每小题30分，共90分
　　各科所占分值
　　1)教育学原理   约占100分
　　2)中外教育史   约占100分
　　3)教育心理学   约占40分
　　4)教育研究方法 约占30分
　　另外30分为选做题，考生必须在两道试题中任选一道来作答。其中一道考查教育心理学方面的内容；另一道考查教育研究方法方面的内容。
　　5、考查的内容范围：与2011年的考查内容相同。
　　二、变化之道：从历年真题分析
　　1、单项选择题
　　从2012年的考试大纲中依旧是注重对知识的全面考察，不仅包括知识的识记性考查，也包括知识的理解性和实用性的考查，更趋近实际，命题灵活。其中2011和2010年都出现了教育研究方法的选择题，因此教育研究方法应更加受重视！
　　2、辨析题
　　按照2012新大纲对于相关部分的说明，辨析题依然是3道题，题量没有任何变化，分值与2011年大纲相比，依然是每小题15分。 从2011和2010年的真题来看，其中前两道考查的都是教育学原理的内容，后一道考查的都是教育心理学方面的内容。具体例子可参照2011和2010年的真题。
　　3、简答题
　　简答题依然是每道题15分，题量为5道，从2011和2010年的真题来看，考点分布都是教育学原理1道，中外教育史2道，教育心理学1道，教育研究方法1道。具体例子可参照2011和2010年的真题。
　　4、分析论述题
　　分析论述题包括两种题型，即材料分析题和独立句论述题。其中，材料分析题型已经日渐占据了主要的考查题型。自统考以来，分析论述题中包括1道教育学原理和1道中外教育史题，另有1道教育心理学和教育研究方法的二选一题，具体实例可参见2011、2010、2009三年的真题。
　　总而言之，就2012年的大纲来看，教育学的出题会越来越灵活，更趋于理论一实践的结合。所以跨考教育考研辅导专家提醒您：在教育学的考研复习中，一要牢固掌握基础知识。二要紧密结合生活实际，重视用所学的知识和方法来分析现实教育问题；三是各门学科虽然内容不同，但却紧密联系，一定要注意跨章节、跨学科之间的联系！这样才能在今后的考研中以不变应万变。

