江西考研报名时间敲定 所有网报须现场确认
　　大江网讯 记者朱正、实习生李肖炜婷
　　报道：9月14日，大江网记者从江西省教育厅获悉，2012年全国硕士研究生招生报名将继续采用网上报名与现场确认相结合的方式。其中，网上报名时间分为两个阶段：9月25日至29日为预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段。
　　据了解，预报名阶段主要安排应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。在两个报名阶段中，考生每天9:00至22:00可登录中国研究生招生信息网(公网；教育网)的网上报名系统进行报名。
　　所有考生在网上报名之后还必须进行现场确认，时间为2011年11月10日至14日，届时考生须持有效身份证件等规定的材料和网上报名的报名号到省级招办指定的报考点确认报名信息，并缴费、照相，以完成报名流程。
　　此外，有关部门提醒广大考生，网上报名指南和各相关单位网上报名公告将在中国研究生招生信息网上发布，请在网上报名前阅读浏览并按要求做好相关准备工作。同时，为做好硕士生招生宣传工作，教育部有关部门将在中国研究生招生信息网上组织举办2012年全国硕士研究生招生宣传咨询活动，活动时间为9月15日至17日，届时有关招生考试管理机构和研究生招生单位将在线回答广大考生提出的问题。

