名师解读：2012年考研政治大纲详解
　　今2012年新考研大纲已公布，海天考研政治名师常红利老师第一时间为广大考生解读新大纲以下为以下为文字实录：
　　一、海天考研政治名师常红利，高度重视官方文件
　　主持人：各位网友大家好，我们2012年考研大纲已经在广大考生的期盼中出版了。今天我们很荣幸请到了海天的常红利来到我们海天的直播间。欢迎常老师。
　　常红利：主持人好，全国的网友，参加2012年考研的考生，大家好！
　　主持人：常老师在拿到大纲之后，第一时间进行了分析，您觉得今年的大纲跟去年相比有没有什么变化？
　　常红利：教育部考试中心所制订的考研大纲，是考研命题的唯一依据，不管是我们的考生也好，还是老师也好，要非常重视这样一份官方的文件。相对于2011年的考试大纲来说，2012年的考试大纲，无论是在考点的语言表达方面，还是在考点的实质内容方面都做出了较大的变化，也是同学们在今后的考研复习中需要关注的一个问题。
　　二、2012政治变化体现
　　考研政治大纲是进入到9月份以后在考研政治复习方面应该高度重视的一个官方的文件。刚才我讲到，相对于2011年的考研政治大纲来说，2012年的政治考研大纲发生了很大的变化，从变化的具体的内容来说，可以从两个方面得到体现：
　　第一，它的语言表述更加贴切，更加规范，更加符合马克思主义工程的教材语言表达。这一点我们从考研政治大纲里面，对于考研考点的修正中能够得到非常明显的反映。
　　第二，以现实问题为中心，更加符合我们当前的现实的需要。我们从考试大纲中新增加的考点中就能够得到非常明显的反映。
　　对于这些变化的内容，我们在海天的官方网站上和在我新浪微博的博客上都有全文的公布，同学们现在就可以点击海天的官方网站，我们有一个新大纲变化的全面的说明。另外，我们的新浪微博上也有新大纲变化，调整了那些考点，新增了哪些考点，都有文字上的说明，同学们可以先初步了解一下。之后，我会在全国的各大网站，包括人民网、新浪网，都会做有关新大纲变化的一个解读。在本月的19号之前，我会把新大纲变动以后的最权威的解读在我们海天的官方网站，以及在我新浪微博博客的地址里面做全面的阐述，同学们一定要高度重视它。
　　主持人：您觉得在难度方面和去年相比，难度是什么趋势呢？
　　常红利：应该说从2010年的考试大纲做了系统的调整以后，它的考研政治的命题难度会逐年提高，2012年考研政治的命题的难度相对2011年来说，应该说是比较难的。这是一个总的趋势。这也要求同学们，在今后的考研政治的复习中，一定要高度重视对考研政治各门课程的理解，只有在理解的基础上我们才能够有效应对2012年 考研政治的命题。
　　主持人：现在已经进入复习的重要阶段，您对考生的复习有什么意见和建议？
　　常红利：从考研复习的总体战略上说不需要做太大的调整，我们进入到9月份以后，有关考研政治命题的信息会不断地增加，凡是新增加的这些信息我们要定向地掌握好。在9月份，同学们当务之急解决的最重要的问题是根据2012年的考研政治大纲，对新增的考点和调整变动的考点相关的内容要专门给予掌握，不管是新增的考点也好，还是变化的考点也好，往往会成为2012年考研政治命题，甚至是分析题命题的一个重要的方向。对于这部分的内容，我们一定要高度重视。
　　主持人：广大考生要及时关注一下常老师的博客。考生复习有什么大致调整方向吗？
　　常红利：在我们教材的复习中，凡是海天的学员，一般会使用海天编写的考点解析，在这本书里会把新增的考点特别注意复习和掌握一下，这项任务应该是当前的当务之急。
　　此外，整个考研复习的总体战略不需要做大的调整。具体来说，同学们从9月份开始复习，应该把它划分成两个小的阶段：
　　第一个阶段，我们把它叫做模拟冲刺复习。同学们在模拟冲刺复习阶段，要突出抓好两件事情：一是要以模拟试题为基础，大规模快速地做题。对于我们海天的学员来说，同学们只需要在课后把我们所提供的专项试题的题目掌握好、练习好就可以了。二是形势与政策继续已权威的教材为基础，反复阅读教材的内容。对于海天学员来说，主要是以考点解析为基础反复阅读相关的内容。同学们在9月份开始阅读教材的时候，要把重点放在对考点之间关系的理解上，要能够在阅读教材的过程中，自觉地打破教材中的章节，甚至是学科的限制，对考点之间的相互关系进行对比分析，从系统的角度去理解考点之间的内在联系。这项工作应该是最重要的规律。
　　第二个阶段，从今年11月份开始，我把它叫做总结归纳复习。同学们在总结归纳复习的时候，需要做好三件事情：1、要突击掌握形势与政策的内容。形势与政策是考研政治五门课程中一个重要的内容，这个内容不需要现在来抓，进入到11月份以后，应该在老师的指导下来复习形势与政策。我在以往的辅导中多次强调，形势与政策的复习与其说是在考学生，不如说是在考老师，老师应该在这个问题上应该负有主要的责任。同学们只需要我们提供的有关形势和政策的资料掌握好，这一部分就不会有任何问题。
　　2、对曾经做过的模拟试题进行总结和归纳。做题要阶段性的进行，不要无休止，到了11月份以后，主要任务是对前面做过的题进行总结和归纳。对于海天的学生来说，主要是总结一下你在做专项试题中曾经做错的题目，对于曾经做错的题目或者是不会做的题目，可以和我们辅导班的教材相对照，对考点解析相对照，搞清楚为什么做错，错在哪里，下一次碰到类似题目的时候能不能避免犯错误。这是同学们需要着力解决好的问题。
　　3、要对曾经阅读过的教材进行最结合归纳。同学们从11月份开始，在总结教材的时候，要把重点放在对各门课程，特别是容易考分析题的考点的记忆上，解决记忆的问题。哪些考点容易考分析题，我强调三个范围：如果参加我们辅导班的同学，我们会告诉你，考分析题的考点要重视它。我们在考点解析这本书上，一般在考点前面打了两个星号的地方往往是考试的重要范围，我们要突出记一记。2012年考试大纲新增和调整的考点，往往是考试的重要范围，特别是分析题考试的重要范围，我们要给予高度重视。容易考分析题的考点要必须记住，如果记不住的话，在考试中是写不出来的。
　　只要同学们能够在今后的这一段时间内，按照这两个阶段把每个阶段的任务有效完成，不管是考试大纲的变化也好，还是考研政治的命题难度的增加也好，我们都能够很好地适应这些变化的要求，在考研政治这门课程中取得高的成绩。
　　主持人：大家也知道，时事政治在政治考研中占了非常重要的一部分，在现阶段政治的复习中，您对时事政治有什么建议吗？
　　常红利：刚才我跟主持人已经提到了，形势与政策是考研政治五门课程中其中有一门课程中所涉及到的一个重要的方面，一般来说在总分中所占的分值大概有10分，我们必须要重视这一部分。形势与政策的考试与其说是在考学生，不如说是在考老师，老师在这门课的定向辅导中负有主要的责任。我们在今年的11月份，会出版一本书，就叫《2012年形势与政策》，由海天的老师编写。只要同学们能够把这本书的内容掌握好，常老师可以负责任的告诉同学们，我们在形势与政策的复习中就不会有任何问题。
　　当然我也有一些具体的建议，形势与政策的复习，如果自主来决定的话，我可以告诉大家有三个文件要给予高度重视：第一个文件是在今年3月份，我们国家的十一届人大四次会议所通过制定的“十二五”规划纲要，“十二五”规划纲要的内容，在2012年的考研政治中一定会考到的，尤其是在概论中的分析题一定会涉及到，我们要给予高度的重视。第二个文件是胡锦涛建党90周年的讲话。我们需要对这个讲话的内容给予高度重视。第三个文件是我们党即将召开十七届六中全会，十七届六中全会所通过的决议，一般来说在考研政治形势与政策的命题中要占到一半左右的分数，这个决议等到正式公布以后，我们要给予很高的重视。
　　当然这些文件里面相关的内容，在我们所编写的考研政治的一本教材《形势与政策》里面已经得到全面充分的反映，同学们只要以中央精神为指导，把我们所编写的教材掌握好，这门课的复习就不会有任何的问题。
　　主持人：在这里非常感谢常老师给我们进行了2012政治考研大纲的一个详细解读。最后也请常老师给我们考研的学生送句祝福吧。
　　常红利：祝愿我们参加2012年考研的全国的考生考研复习成功，金榜题名。谢谢大家！
　　主持人：谢谢常老师。

