考研大纲预计15日出版 大纲未出解析抢先面市
　　每年都同步发行 今年却有先有后 责编称系因有不便透露的特殊情况
　　考研大纲未出解析“抢滩登陆”
　　考研大纲未出，解析却抢先面市。
　　每月8月底至9月初，都是次年考研大纲发布的时候。眼下，正准备明年初考研的小江同学天天期待考研大纲，可同样准备考研的同学小李，却已经买到了考研大纲解析。
　　“大纲未出、解析先行”，这让小江和他的同学们很不理解。据悉，每年解析和大纲都是同步发行，对于今年的“例外”，该书责编的解释是“因有不便透露的特殊情况”。
　　●发现
　　考研大纲未出 大纲解析先露面
　　因年要参加明年初的全国硕士研究生入学考试，小江一直在关注2012年的考研大纲的发行。前些天，同样要考研的小李同学却从书店买到了考研大纲解析，这让小江很是纳闷儿。考研大纲没出，怎么会先有大纲解析呢？
　　昨天，记者在北京图书大厦看到，各个专业的考研大纲解析均已上架，其中一本《2012年全国硕士研究生入学统一考试英语(一)考试大纲解析》版权页注明印制时间为今年8月，出版社为高等教育出版社。
　　在书架的缝隙处，记者找到2011年的考研大纲，也是由高教出版社出版。
　　记者注意到，去年的考研大纲每本售价在10元左右，而2012年各专业考研大纲解析的价格在40元左右。
　　书店人员介绍，高教出版社的考研大纲解析卖得很好，经常当天上货当天卖光，第二天还得调新货。
　　每年都是同时发行 今年却出“意外”
　　记者从北京图书大厦了解到，每年的考研大纲和大纲解析都是同时出版、上架。至于2012年的考研大纲怎么还没出，书店的工作人员没有正面回答，只是强调再等几天就有了。
　　记者就此事向教育部考试中心咨询，对方工作人员在电话中也表示，每年的考研大纲和大纲解析都是同步发行的，对于今年为何大纲解析“先行”，工作人员猜测，可能是出现了“意外”，但具体原因还得问出版社，因为，教育部只负责大纲的编写。
　　●追访
　　解析并非大纲的解读版
　　记者联系到高等教育出版社编辑考研大纲解析的责编刘佳。
　　她介绍说，考研大纲解析是对考研重点知识点的梳理和解读，并不是依据2012年考研大纲所编写，是在2011年的基础上修订，参照的是历年的考研真题。
　　既然不是针对大纲的解读版，为何书名中又有“2012年”的字样呢？对此，刘佳的解释是：所有适用于2012年的考生的书都叫2012年，市面上所有的书都是这样。
　　“大纲解析先出了，如果大纲有调整，怎么办呢？”对于记者的追问，刘佳称，大纲变动部分的解析，出版社会作为增值服务内容，在中国教育考试在线网站上提示出来，“我们并不是对大纲的解读，是作为基础教材来使用，而且这本书的口碑一直不错。”
　　同时，刘佳也是考研大纲的责编，她解释说，考研大纲9月15日就会出版，大纲是考生复习的蓝本，对考研复习至关重要。
　　最终，刘佳承认，以前每年大纲和大纲解析确实是同步出版，对于今年为何不同步，刘佳称“因有不便透露的特殊情况”。文/实习生崔倩

