大四生生活写照：昼忙实习 夜忙备考
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 开学了，经过一个暑期紧张而又充实的复习，北京多所高校的大四研考生开始调整复习时间，白天忙实习，晚上抽时间备考。记者在高校自习室见到他们勤奋的身影，他们说：“这种生活很忙碌，但也很有收获。”
　　北京理工大学研考生张蓓蓓现在一个公益机构实习，朝九晚五的工作状态使她白天根本没有时间温书。张蓓蓓暑期每天学习10个小时，中午还可以休息一会儿，但现在白天都用于实习，只能靠晚上备考。“现在晚上尽管复习时间比较长，但效率不太高，因为经过一整天工作后会感觉累，好在实习时间仅3周。”张蓓蓓打算跨专业报考心理学专业，她说：“考研是一个严酷的考验，与寂寞为伍，与意志为伴。无论做出什么选择，都要对自己负责。既然做出了选择，就要坚持到底。”
　　报考对外经济贸易大学的考生郑晓杰也是如此。由于学校要求大四上学期结束前完成社会实践，他现在实习与研考复习兼顾。“社会实践基本上占用了白天的时间，损失的备考时间晚上补回来。只有付出才有回报，等到实习结束再备考就会落在别人后面。”
　　中国人民公安大学辅导员王二院老师说，大四生社会实践重要，考研也重要。考生在处理两者关系时要理性，晚上备考不要熬得太晚。

