中国铁道科学研究院2012年硕士研究生简章
　　新浪教育讯 中国铁道科学研究院2012年硕士研究生简章发布
　　一、培养目标
　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、报考条件
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)。
　　4.身体健康状况符合国家规定的体检要求。
　　5.国家承认学历的应届本科毕业生和具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　6.报考定向类别的专业学位硕士研究生须所在工作单位出具同意报考证明。
　　三、报考程序
　　(一)按教育部统一规定实行网上报名。凡准备报考我院的考生，请于2011年9月在中国铁道科学研究院官方网站http://www.rails.com.cn及中国研究生招生信息网http://yz.chsi. com.cn中查阅我院招生简章和招生目录，或与我院研究生部联系。确定本人符合报考条件后，在规定的时间内，登陆相关网站填写报考信息、支付报考费。考生要认真核对报考信息，牢记系统生成的报名号。
　　(二)报名点选择：报考我院考生可在北京地区或外埠报考。在外埠报考的考生应选择当地省、市招生办公室指定的报名点报名；在北京地区报考的考生应选择北京交通大学报名点报名。报名地点与考试地点必须相同。
　　(三)现场确认：网上报名结束后，考生应在教育部规定的时间内，持本人相关证件证书、网上报名的报名号以及其它需要的材料，到所选择的报考点指定的场所，进行原件查验、现场照相等信息确认工作。
　　(四)我院在2011年9月中旬至10月中旬进行接收推免生的工作。具体要求，请查阅我院官网。
　　推免生网上报名注意事项：我院接收的推免生均应按教育部规定，在指定报名网站录入、提交报名信息，支付报考费，打印有关表格，并在规定时间内到指定报名点办理报名审核手续和拍摄电子照片。请考生注意教育部和我院发布的有关通知。
　　(五)资格审查在复试中进行。应届本科毕业生入学时交验本科毕业证书和学士学位证书，两证不全者取消入学资格。复试具体要求请在2011年3月查看我院院网。
　　四、体格检查：
　　体检安排在复试阶段进行，考生须到我院指定的医院进行体格检查，采用我院统一提供的体检表。
　　五、招生数量、学制及类别
　　2012年我院拟招收学术型硕士研究生35名，专业学位硕士研究生(工程硕士)85名。
　　硕士研究生学制为三年。
　　2012年我院招收的硕士研究生分别为：非定向生、定向生。
　　非定向生：属统招统分性质，毕业后实行“双向选择”。
　　定向生：按定向协议，毕业后到定向单位工作。
　　学术型硕士研究生招生目录“备注栏”未作说明的均招收非定向生。专业学位硕士研究生招生目录中的各领域原则上招收定向生(特指定向现在工作单位的在职人员)。
　　六、其他说明
　　(一)因教育部尚未下达2012年硕士研究生招生计划数量等相关文件，如招生简章及招生目录中有与上级文件不符之处以教育部文件为准。
　　(二)初试成绩公布后，我院将根据教育部有关进入复试的基本要求，结合本院实际情况按专业确定复试分数线和复试名单。复试采取差额办法。
　　通讯地址：北京市海淀区大柳树路2号 中国铁道科学研究院研究生部
　　邮    编：100081
　　联系 人：孙地新老师    联系电话：010-51874370
　　邮    箱：sundixin@sina.com
　　中国铁道科学研究院官方网站：http://www.rails.com.cn

