北京交通大学2012年推荐免试硕士研究生办法
　　新浪教育讯 北京交通大学2012年推荐免试硕士研究生办法发布
　　欢迎优秀应届本科毕业生推荐免试攻读北京交通大学硕士学位研究生。凡具备申请条件者可向我校相关学院研究生科提出申请。
　　一、申请条件
　　1.获得推荐免试资格(占用申请者所在学校推免指标)的优秀应届本科毕业生，所报硕士生专业与本科所学专业相同或相近；
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，身心健康；
　　3.设研究生院高校前三学年课程成绩在本专业年级排名前25%，211高校前三学年课程成绩在本专业年级排名前10%，无不及格科目，未受任何纪律处分；
　　4.国家大学英语四级考试成绩达到425分以上者；
　　5.身体健康状况符合规定的体检标准；
　　6.学院有特殊要求的以学院公布的为准。
　　二、申请材料
　　1.有效期内的学生证(每学期均注册)、身份证原件及复印件；
　　2.《北京交通大学2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》一式两份(下载网http://gs.bjtu.edu.cn/)，须加盖所在学校教务处公章；
　　3.盖有省招办公章的《全国推荐免试攻读硕士学位研究生登记表》(最迟11月20日交)；
　　4.本科成绩单原件1份，要求加盖学生所在学校教务处公章；
　　5.国家英语四级或六级成绩单原件及复印件； 
　　6.各类获奖证书原件及复印件；
　　7.有学术科研成果(公开发表的论文、出版的专著等)者，请提供复印件。
　　申请人必须保证全部申请材料的真实性和准确性。如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格，责任由申请者自负。
　　全部申请材料恕不退还。
　　三、申请程序
　　1.申请人首先浏览北京交通大学研究生院主页http://gs.bjtu.edu.cn/，查阅2012年硕士研究生招生专业目录，选定报考专业；
　　2.将《北京交通大学2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生情况表》电子版(下载网http://gs.bjtu.edu.cn/)发送至所申请学院研究生科邮箱(申请电子信息工程学院直接在网上申请，无须发邮件)，邮件名称：推免申请—姓名；
　　3.学院对申请人的资格进行初审，由学院通知符合条件者进行体检、参加复试的时间及复试内容和要求；
　　4.参加复试的申请者携带申请材料参加复试，申请材料不齐备的不允许参加复试，复试时间拟定于9月底10月初(具体时间注意所报考学院的通知)；
　　5.学院根据复试成绩择优确定申请人的拟录取资格；
　　6.我校同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的申请人在收到接收函后必须在规定时间内(2011年10月10日——2011年10月31日前)登录中国研究生招生信息网进行网上报名并在规定的时间(2011年11月10日——2011年11月14日)到所选择的报考点现场确认(即履行正式报名手续)，未办理正式报名手续者不能被录取。
　　7.我校将根据下载的网报信息最终确定拟录取名单。
　　四、复试费用
　　参加复试的推免生缴纳复试费100元/人。
　　五、联系方式
　　研究生招生办公室及各学院研究生科办公时间为周一至周五上午8:30--12:00，下午2:00--5:00。
　　研究生招生办公室电话(传真)：010-51688153，网址：http://gs.bjtu.edu.cn/ 。
　　各学院研究生科电话、联系人、邮箱(网址)：
　　电子信息工程学院          010-51687344翟老师
　　http://eaie.bjtu.edu.cn:8000/tmszsxtstudentnew/tmlogin.jsp
　　计算机与信息技术学院      010-51685847郭老师 lihuaguo@bjtu.edu.cn
　　经济管理学院              010-51687171邱老师 jgyjs@bjtu.edu.cn
　　交通运输学院              010-51688002邓老师 shtdeng@bjtu.edu.cn 
　　土木建筑工程学院          010-51687240王老师 mwang@bjtu.edu.cn
　　机械与电子控制工程学院    010-51687039姜老师 bfjxyyjs@bjtu.edu.cn
　　电气工程学院              010-51688369黄老师 llhuang@bjtu.edu.cn
　　理学院                    010-51688373刘老师 zzliu@bjtu.edu.cn
　　人文社会科学学院          010-51688708 陈老师 bchen@bjtu.edu.cn
　　软件学院                  010-51684092 唐老师 rjxyyjs@bjtu.edu.cn
　　建筑与艺术系              010-51684824 苏老师 gzsu@bjtu.edu.cn
　　语言与传播学院            010-51688622 卢老师 qlu@bjtu.edu.cn
　　《北京交通大学2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》、《北京交通大学2012年招收推荐免试攻读硕士学位研究生情况表》见附件。

