2012研究生入学考试有变 10月10日起网上报名
　　8日，记者获悉，《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》日前正式公布，与2011年相比，2012年研考有所变化，较为明显的一项就是考生参加复试基本分数江西由二区划为一区。
　　今年10月10～31日网报
　　2012年硕士研究生入学考试报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。网上报名时间为今年10月10日至10月31日，逾期不再补报。应届本科生可于9月25日至9月29日每天9～22时网上预报名。
　　报名时，考生登录中国研究生招生信息网(http：//yz.chsi.com.cn)浏览报考须知，按要求报名。在报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　明年1月7～8日初试
　　所有考生均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。报考点现场确认时间为11月10日至11月14日，逾期不再补办。
　　按照往年经验，南昌地区考生均在南昌市招考办进行确认，届时将会分批安排考生到场确认信息。确认时，考生提交本人有效身份证、学历证书和网上报名编号，考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。报考点将按规定采集考生本人图像信息。
　　2011年12月25日至2012年1月9日，考生可登录研招网下载打印《准考证》。初试时间定于2012年1月7日至8日，不过，超过3小时的考试科目将在1月9日进行。
　　江西高校复试成绩调整至一区
　　与2011年相比，2012年硕士研究生入学考试出现一些变化，如2012年起对全国统考考生进入复试的初试成绩基本要求的划分区域进行调整，原一区、二区统一成一区，原三区则改为二区，因此江西也被调整到一区。
　　此外，管理类6个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士设外语和综合能力考试科目，思想政治理论考试由招生单位在复试中进行。
　　部分高校公布招生简章
　　8日，记者获悉，我省部分高校2012年硕士研究生招生简章已正式公布。
　　其中，江西师大拟招收学术型硕士研究生1000名左右，包含135名左右的推免生，八成左右一志愿上线考生可享受公费，另外，该校2012年全日制专业学位硕士研究生拟招收500名左右，其中将接收90名左右的推免生。江西财大2012年拟招收攻读硕士学位研究生1420名，其中学术型硕士研究生660名、专业学位硕士研究生760名。(记者黄小路)

