九月考研族租房升温 高校租赁市场活跃
　　天津网讯 城市快报记者 姚华 即时播报  随着毕业生租房旺季的尘埃落定，接连着小学片区家长陪读租房热潮的渐渐退去。“考研租房热”又成了眼下的热点话题。近日记者走访发现，自9月初以来，位于天津市多个高校周边的二手房中介门店电话来访和到店咨询的租赁客户明显增多，其中大部分是即将参加2012年考研的学生，咨询量环比上涨10%，从而带动了大学周围租赁市场的活跃度，进而使得租赁成交量上涨。 
　　高校周边租赁升温 租金价格小幅增长
　　据我爱我家近两周的租赁成交分析显示，在考研学生租房的带动下，市内多个大学周边片区租赁成交活跃度均有所提升，热点片区考研租赁成交量大约占本片区的15%左右。同时部分热点房源的成交价格也出现了小幅度的上涨，与上个月同期相比，基本浮动在100元到200元之间。 
　　业内人士认为，租赁需求的局部释放以及短期内市场供需相对失衡是造成高校周边租赁成交量走高、价格小幅上涨的主要原因：一方面，由于紧邻学校能够及时迅速的获取相关考研信息，利用学校图书馆、自习室等资源，因此考研族租房多集中于高校周边，直接使得此类片区租赁市场快速升温；另一方面，由于大学周围的房源供给相对有限，在需求的大量涌入下，造成了片区局部的供需失衡，使得价格微幅上扬。 
　　高校周边房源受宠 低价小户型最适宜
　　据了解，目前市场中位于高校周边、家电家具等基本设施齐全、租金价格相对较低的房源较受考研学生欢迎，也是近期成交量较高的房源：首先，考研学生为方便获取相关信息、利用学校资源、充分利用时间，多半会选择位于高校周边、最好是学校附近的小区，步行不要超过20分钟；其次，对于学生来讲，往往需要一套设施基本齐全、可拎包入住的房源，以便在租房事宜上节省更多的时间和精力，可以更快速的投入到学习中。因此屋内环境干净，家电家居基本齐全的房源较受欢迎；最后，对于学生来说，价格是租房考虑的一个重要因素。目前市场中户型相对较小、总价相对较低的一居或两居小户型房源最受关注。 
　　鉴于考研学生在租房时缺少相关经验，同时租房时间紧也难免在过程中出现一些困难，业内人士建议，考研学生租房时需要在房源选择方面、租期及租金的确定方面、合同签署及物业交验等方面注意，同时不妨选择大型品牌中介，在中介的协助下可以更让租房更加快速和顺利。陈萌预计，受“考研租房热”的影响，大学片区租赁市场的活跃度会在一定程度上有所提高，进而提高小范围内成交量的增长，但是由于该现象集中于少数片区，因此难以对于整个租赁市场产生影响，不会促使天津租赁市场的成交价格出现普遍上扬。

