2012考研英语(一)词汇最新分析：局部微调
　　2012年英语考研大纲已公布，呈现出大体稳定、局部微调的趋势。
　　2012年版《大纲》中对词汇的要求更加具体了，更加强调词汇的动态发展过程以及词汇的交际功能。由于近年来很多参加研究生入学考试的人中有很多考生是参加过工作的，另外考虑到交际的需要，考生还应自行掌握与本人工作或专业相关的词汇，以及涉及个人好恶、生活习惯和宗教信仰等方面的词汇。2012年大纲词汇还是延续这一要求，但是在用词上面专业性不会太强，仍然偏重于生活化的一些词汇。考研虽然没有单独考词汇的题，但是词汇在考研的过程中却起着举足轻重的作用，有些课堂的老师会讲给考生一些技巧，就算看不懂也能选出正确答案，这样考生们稍加思考就会发现漏洞了，如果你的选项看不明白，就不能根据选项之间的对比来排除一些选项，把题做对。当然，这只是一个极端的例子，在考试的过程中确实会有考生看不懂选项，但是绝大多数的考生不会存在这样的问题，这样一个例子只是让广大考生们不要太依赖所谓的技巧，考研的学习还是要从基础开始，也就是从词汇开始抓起。单词的学习应该越早越好，熟能生巧。有些同学总是着急，希望老师把单词讲完一遍以后就能全部记住，并且以后也不会忘记了。这首先要肯定的是，有些单词的确是可以过目不忘的，但是你可能第一遍就记住了它的核心含义，但是现在在考试大纲上，单词并没有给出释义，也就是说，在考试中无论考到的是它的第几层意思都不算是超纲，因此就算第一次就记住的单词也要通过在以后的学习中不断地接触并通过阅读的方式和在不同的语境来识记、记住其中的其他非核心含义才可以真正理解和记忆这些含义。
　　一些专业词汇也很重要，词汇表所提供的是“共核词汇”，因此也就无法全面反映考生的专业特点和个性需求。在我们的英语词汇复习过程中，我们也可以根据大纲提供的“共核词汇”，依照个人的专业、个人兴趣等方面来构建自己的个性词汇库。比如，make、take、get这些单词，对于每个英语学习者来说都是最重要且必须掌握的词汇，但如对一个公共关系专业的学生、一个心理学专业的学生或一个经济学专业的学生来说，他们看到这些比看到“public relations”、“ psychology”、“ economy”时的感觉肯定是不一样的。
　　另外考生们也会存在这样的问题，大多数考生在学习词汇时，都是以地毯式的记忆方式，给每个单词都以相同的照顾，这就造成当再次面对很多曾经记忆过的单词的时候，它们变成了“最熟悉的陌生人”，我们想不起来它的意思或不知道它能帮我们做些什么。如果我们能通过“共核”、专业、个人兴趣这三个维度来归类单词，记忆单词，我们脑海中的词汇就会形成一张错落有致、彼此关联的网络系统。每一个单词或短语为我们发挥着不同的作用。我们的个性词库就会发挥出核心的骨干作用，在充分运用联想记忆法的帮助下，更多与个性词库有所关联的外围词汇和短语，就自然被我们输入进大脑。
　　要注意的是在英语词汇的复习过程中，一定要抛弃死记硬背的旧方法，通过各种方法来增加记忆词汇量，以下介绍几种比较有用的单词记忆方法。
　　1.词根词缀。词根往往是决定单词含义最重要的部分，前缀通常改变单词的词义，而后缀起着改变单词词性的作用。其中，前后缀是最固定的一类，变化较缓慢，所以也应当成为大家复习的切入点。词根也是相对封闭的一类。所以，通过单词词根确定单词大致含义，再加上从单词的后缀推断出的单词词性以及前缀对词义的修改，我们对单词的理解就可以加深，记忆速度也会加快，效率也会提高，这一方法应该算是增加词汇最快的一个方法。但是也会碰到一个问题，有的同学基础比较差，认为又要记词根词缀，又要记单词，觉得记这些完全是增加负担，对于这个问题，大家可以通过自己已经熟知的某个单词，记住这个单词中包含的词根词缀，再由这个词根来串出其他同词根的单词，这里用大家都认识的单词为例： -scrib-，这个词根是写的意思，大家没有必要先记住这两个词根再串有相同词根的词，而应该记忆describe 来串出(ascribe，conscribe, prescribe, inscribe，subscribe)其他词大家都可以通过这样的方法来记忆，describe这个词是大家在初高中就很熟悉的，因此很快能把这些词记住，也不容易忘记。
　　2.同义词、近义词与反义词为做题带来的启示。首先，完形部分的词义辨析和词汇之间的搭配关系在考题中占有较大的比例，所以我们平时对于同义词、近义词及反义词的积累以及搭配关系就显得尤为重要。其次，在阅读理解中，正确答案的依据往往出现在文章内部，所以同义词替换就成为正确选项的特征，选择的根据。最后，同义表达的积累为我们写作时提供丰富的选择范围，可以避免表达单一，实现丰富多变的目的。总而言之，对于词汇关系的具体化规定也是让我们增强学习效果，使词汇学习和真题分析结合起来的制度化规定，为我们设定更明确的词汇记忆目标。
　　3.通过阅读来记忆单词也是一个不错的方法，阅读文章中词汇出现的频率高我们看多几次也就熟了，并且阅读的时候有些单词不认识也不会影响整个句子的理解，我们可以通过上下文来推出这个单词的大意，就能加深记忆。大家要注意，在选择题材和难易程度方面，基础差点的同学可以通过阅读小短文或者有趣味性的文章，把握好自己，对一般认识的词最好保持在百分之六十以上，取太难的文章不利于你的提高，还会因为难度大影响自己学习的信心，等基础好点以后再选难度大一点的文章。题材方面大家可以多选经济类，教育类，医学，法律类的文章。
　　综上所述，在词汇具体化变化这方面今年的大纲解析为我们提供了学习的指导方法，并且明确了词汇学习的重要性和学习的方向。希望各位考生重视词汇的学习，给自己英语的学习打下坚实的基础。

