名师支招：2012教育学考研答题方法解读
　　教育学专业基础综合的复习过程是个比较繁杂的工程，它所涉及到的科目和知识点广泛而且全面。教育学的考试内容主要是教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法中的基本理论、基础知识和基本技能。专业复习的关键在于注意寻找考试重点、把握命题规律、定准复习方向。但是我们如何把复习的效果体现在试卷上，怎样答题才能更好的支配和掌控时间，不仅完成题目的作答，还能拿到理想的分数？跨考教育专家为您支招：
　　关于答题技巧，不同类型的题目有不同的要求。无论对待何种题型，答题时都要尽量运用教育理论术语及其表达方式，不要给人以门外汉的感觉。
　　1)单项选择题。这类题属于客观试题，是试卷中的必考题型，具有概念性、科学性、一定的灵活性等特点。这类试题一般知识覆盖面广、迷惑性强，表面看似容易，但若不注意审题，特别易失分。要注意选准答案，并确保答案的唯一性，不要同时选择两个以上的答案，也不要出现所有小题全选同一字母的现象。在答案都比较模糊的情况下，要选最贴近的一个，不可乱选。
　　2)辨析题。这类题顾名思义就是不仅要对题目的正误进行判断，还要给出理由并加以分析。这是近几年出现的新题型，此类题目的中心话题多是考试大纲所涉猎知识的重点、难点或容易发生歧义的问题，其观点正误混杂，考生解答时往往容易“顾此失彼”，这类试题的出现有助于克服考生在学习中的死记硬背现象，突出了对考生理解能力、分析能力的考查，但同时也增加了试题的难度。答题时要先明确判定“对”(正确)或者“错”(错误)，然后再进行分析。由于题目本身多为判断句，所以分析时，一般应先围绕前半句解析，然后再围绕后半句解析，最后作出结论。
　　3)简答题。此类题主要考查学生对基础知识和基本理论的掌握情况。虽为简答，但作为研究生考试，也要适当展开，最好按照平时答论述题的方式回答。条目要清晰、要点要准确，不过，围绕要点所作的解说，可以相对自由和随意一些。
　　4)分析论述题。此类题目主要考查学生分析和解决问题的能力，这类题目出得比较灵活，也不限于书本知识，相对而言，答案也不十分标准。答题时不仅要思路明晰，而且要全面展开，先把理论讲清楚后，再联系实际作相应的陈述。若给出一定的文本材料，应注意分析文本，尽量顺应给定文本的表达方式和风格，并适当引用文本中的语言作答。做分析论述题目，要能显示自己扎实的理论修养和相对独特的个人观点，一般在字数上答得越多越好，至少不能少于一页答题纸。
　　做题的顺序并不固定，主要是符合自己的习惯，只要能够保证按照这种习惯来做，在三小时内可以答完全部试题就行。如果偶尔遇到不太熟悉的题目，那也应是大纲里的内容，冷静思考一下就可以解答了。即使有不会的题目也要作答，千万别空着不写，而且要尽量借此显示自己的知识面和知识积累程度。但无论如何，不能出现漏题现象。
　　关于时间分配问题，总体原则是基本按分值分配时间。虽然考试时间达三小时，但由于要写的东西特多，时间还是相对紧张的，所以速度是重要的。做45个单项选择题时尽量节省时间，一般不要超过35分钟，若30分钟完成则更好；3道辨析题对于多数考生来说比较难，应有一定的审题、思考和判断时间，可在20~25分钟内完成；6道简答题因为要当论述题来答，篇幅不能太短，一般需55~60分钟搞定；3个分析论述题可能要占据稍微多一点的时间，因为它分量比较重，而且对给出的材料进行阅读和分析，所有希望考生能够达到1个小时左右，若能给70分钟则更为理想；最后要留出3~5分钟时间，检查考号、姓名是否已填写完整，题号对应是否正确，卷面是否有错别字等。
　　三小时对于没有系统复习的考生来说是不短的，但对有复习充分又有解题思路的考生来说，是比较富裕的，还有检查的时间。当然还有对卷面的要求，所以在答题的过程中应注意下列几点：写清题号，对应答题；要点明确，陈述具体；书写工整，卷面整洁。一般要先总体概括、再分析要点(在要点之后做详细陈述)，再简短总结。
　　最后，跨考教育预祝2012年的考生梦想成真，取得理想的成绩！加油~

