名师“围脖”话考研 倒数百天重在梳理加回顾
　　新浪教育讯 “2012年考研大纲”于9月15日正式公布。新浪教育频道联合北京新东方考研名师团特别策划一起微访谈，2011年9月16日14点邀请北京新东方考研名师周雷、唐静、王江涛、李良、万磊将做客新浪《2012年考研大纲解读百天冲刺攻略微访谈》，为网友们解析今年大纲新变化并解答研友们考研复习中遇到的问题。以下为访谈实录。
　　二蛋1991:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博)  提问：各位老师好！我现在感觉英语进入了瓶颈阶段，准确率越来越低，该怎么办呢
　　教书的老周(微博)：坚持做下去，同时要调节下自己的状态，可以适当放松下。过了这个阶段，肯定会更好的！
　　李晟敏是橙紫的治愈系：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) 提问：老师们好，我是大三的学生，想现在就开始准备考研，但是又有些无从下手，每天背着考研词汇，觉得挺迷茫的
　　教书的老周(微博)：从单词入手是对的。比较迷茫可能是你还没有明确的目标，确立下想上的专业和学校吧，哪怕是先有个大概的概念也好
　　L是大脸星领导人：向@教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) 提问：工作已满三年，但因平时上班时间，想考在职MPA，请问广东有什么学校推荐？在政府工作的话，考MPA还是MBA比较有用？
　　教书的老周(微博)：Mpa 和MBA都可以吧。当然如果将来不是从事经济方面的工作，MPA可能更对口一点。广州的各个高校都有这两个专业，具体看你自己的选择
　　邢佳：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：准备考英语翻译的考生应现在应如何练习翻译？总是感觉没有眉目的乱看，没什么效果…希望老师们给点儿建议！谢谢
　　新东方唐静(微博)：你的意思是考翻译专业？如果是普考考研翻译，按照课堂进行就好。如果是考翻译方向，你得加大翻译的量，尤其是文学翻译，还有评论性文章的翻译。
　　love小璐儿：向@教书的老周(微博) 提问：老师您好，我今年大三了是英语系的学生，想考研但是却目标很不明确。因为没有学过高数很多专业无法报考，想问问您我该怎么准备？如果我想考英语的研究生报什么专业会好一点？
　　教书的老周(微博)：和英语相关的许多专业都不要求数学，比如传播学，外贸，对外汉语教学等等。你都可以选择
　　安or桉：向@新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) 提问：静静老师、道长，您们好！好久未见，微想念。暑假已经过去一个月了，我还未攻下单词。真是愧对两位老师的教导。离考研还有三个月多一点的时间，现在的我很慌乱。静静老师、道长，我该怎么做才能真真正正的静下心来……谢谢两位老师。
　　新东方唐静(微博)：哈哈，谢谢。不着急，请道长给你画一道“安心符”。 其实，心态是复习中的关键，要心态好，不忙乱，自己定一个复习计划。既然感觉单词都还没有看，赶紧看。多做精读。
　　wind0991:向@新东方唐静(微博) 提问：老师，你好，我在复习中总是不能很好的理解其中的意思，里面的内容总是和我的思维不同，请老师指导下哈，谢谢。。。
　　新东方唐静(微博)：哦？一般来说，理解上的难点有二：1单词，多义词造成的；2结构，你需要抓住主要结构主要意思来翻译。
　　0Diandi0:对@新东方唐静(微博)提问：我想问问老师我翻译真题阅读部分的时候用不用注意总结那些人名、地名的翻译，考研考翻译时出的机会有多大，在这上面费功夫值得吗？ 谢谢老师百忙中解答！
　　新东方唐静(微博)：不值得。人名地名的翻译：遵照习惯，按照音译。碰到了，是在不知道，抄英语。
　　轻松小珏：向@教书的老周(微博) 提问：我想请问下在剩下的100天里应该怎样的有效复习？~在学校课程很多的情况下···谢谢
　　教书的老周(微博)：见缝插针地背英语单词，句子，政治的考点  抽大块时间有针对性的专题复习，比如只练作文，或者只做政治的论述题。最后，抽整段时间来做点模拟题。
　　空想家-马青林：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博)新东方万磊(微博) 提问：大一要考研需要准备那些东西？
　　教书的老周(微博)：1.先学好自己的专业 2.学好大学英语和高数，别翘课，好好做作业 3.认真准备四级，争取高分通过，如有可能，把六级也过了。 到大三的时候再决定考研的院校和专业
　　勿忘我2046:向@新东方李良(微博) 提问：李老师，讲讲最后100天怎么复习啊？
　　新东方李良(微博)：最后100天，重点放在回顾教材，熟做真题，适当的做一些模拟题。教材中的基础知识一定要熟练掌握，这是基本，也是紧扣大纲要求的。真题大概花两个月时间，最少做3遍，第一遍每套题花3个小时来做，
　　勿忘我2046:向@新东方李良(微博) 提问：李老师，讲讲最后100天怎么复习啊？
　　新东方李良(微博)：做完后每套题花3-4个小时去整理，主要是找到题目所考的知识点及对应所用到的哪些基本方法，看看自己是否掌握，如果没掌握再通过看教材和相应的一些辅导书去搞定它，把这些内容按照章节整理到一个本上，第三遍把自己整理好的知识主要做一下以前自己犯错误的或者是不会的。
　　勿忘我2046:向@新东方李良(微博) 提问：李老师，讲讲最后100天怎么复习啊？
　　新东方李良(微博)：当然真题不仅限于做自己考的，只要是自己要求部分不管是数学一、二、三都可以拿来做；最后的时间适当再做几套模拟题，保持自己的做题状态，放松心态迎接考试就好了。
　　gogobeauty:向@新东方唐静(微博) 提问：老师，我现在是把每篇真题都精读翻译一遍是不是就可以不专攻翻译这道题了？
　　新东方唐静(微博)：好。可以，不过最好复习一下自己以前的翻译文章。确保：1，每个单词都人，2，每个句子都看得懂，每个句子结构都清楚。
　　曾小曦go:向@新东方唐静(微博) 提问：老师，我现在在做翻译，我是先翻译一遍在看答案找出问题，但是感觉阅读找到感觉了，但感觉翻译没什么进步，我不知道面对错题分析完了以后又干什么呢？怎样才能提高啊翻译
　　新东方唐静(微博)：哦？翻译的时候，逐句练习。写出来，再和参考译文比对。分析自己：是单词错吗，结构错吗，还是汉语表达上不通顺。根据自己的错误来改进，提高。
　　第二季度：向@教书的老周(微博) 提问：老师您好，我想请问一下英语的翻译部分该如何复习？最近重点一直在专业课上，每天留给英语的时间也就两个小时，最后100天是不是该把更多的时间花在公共课上？
　　教书的老周(微博)：如果你的专业课比较有把握，可以重点复习公共课
　　强强闯天下：向@新东方唐静(微博) 提问：英语一的句子翻译和英语二的短文翻译在复习上冲突吗？？
　　新东方唐静(微博)：不冲突。你多练习英语一的长难句翻译。考场上一句一句往下做就可以了。可是适当用阅读的文章来练习翻译文章的感觉。
　　北岸江湖：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师们好，政治一直想等到大纲出来以后再复习，所以基本没看，那么现在该怎样去应对一百天的政治的复习呢，是否有报班的需要？
　　新东方万磊(微博)：你的情况已经起步比较晚了，现在要抓紧时间，我们新东方已经先后开了寒假、暑假两季班了，你可以选报秋季特训班学习。加油，抓紧时间，一份辛劳一分得！
　　狮心在路上：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：政治大纲解析已经出来，但我觉得政治红宝书看起来比较枯燥，我想等任汝芬的序列一，这样会不会时间上来不及？
　　新东方万磊(微博)：世间万事最怕的一个字就是“等”，现在可以参考示范教材阅读大纲解析，一边复习一遍等，否则时间会在指缝间滑走。加油！
　　绮梦RUC:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师您好，我现在只学习了英语，专业书籍还有政治都没看，请问我应该怎样更好的规划最后的一百天，请老师指教
　　教书的老周(微博)：可以现在把重点放到专业课上，再过一个月再突击政治。但是英语每天要花一定时间来复习，起码单词不能忘，阅读每天也要看一点
　　honey100200:向@新东方唐静(微博) 提问：老师，你好，很遗憾我上的新东方翻译不是你教的，很想上你的课~~我想问问老师，就是说要翻译真题的阅读文章，是一句句话写下来，通篇都要翻译，然后和原文翻译么？？一天几篇还是几天一篇？？还要遇到不一样的地方这时候应该注意什么呢？？~~~谢谢老师，希望老师知道一下哈
　　新东方唐静(微博)：没什么遗憾啊，我们新东方的每一个老师都很好。是的，最好是逐句翻译，然后可以比对一下周雷老师的《考研长难句真题注释与难句突破》中的译文，李剑老师博客上的译文。每天不要练习太多。先把阅读拿来模考，然后选长难句练习就好了。
　　朱呀么朱绵熊Bear:向@教书的老周(微博) 提问：周老师你好，考研英语真题做完一遍之后应该怎样开始第二轮的复习？怎么判断自己错的是多是少？
　　教书的老周(微博)：真题做一遍是远远不够的，要最少做三遍以上。
　　Agnes要奋斗：向@教书的老周(微博) 提问：老师我是新东方考研班学员，真题就是按老师讲的方法做的，但一篇阅读仔仔细细研究一遍要将近两个半小时，我感觉有点浪费时间。而且我总是一篇错两个，没有提高请问我怎样才能突破自己的现状？一直做真题不做模拟心里没底。要做模拟题吗？谢谢老师！
　　教书的老周(微博)：这样的做法不是浪费时间，而是切实的提高你的英语水平和应试能力。先慢后快，要经过一段时间。到11月份可以做一点模拟题。
　　Agnes要奋斗：向@新东方李良(微博) 提问：老师，数学做完高数课本课后题，全书也看了一遍。请问现代概率要做书后的课后题吗？之后怎样复习呢？先做真题还是先做模拟400题还有基础660题还是再看一遍全书？
　　新东方李良(微博)：如果要说做题的话，你把精力主要放在做真题上。如果有时间可以把教材先过完，课后题目可以适当的做一些，然后就开始做真题。一定是要动手做，题不是看的，你说复习全书看一遍，只是很不可取的。真题至少要做三遍，通过做真题找到自己的不足，进而去补漏，这样对你来说可能是最好的选择。
　　Agnes要奋斗：向@新东方唐静(微博) 提问：老师，翻译我就是按你上课时的方法复习的，不过才开始不久，之前都拿阅读长难练习了。用你的翻译书复习，估计真题只能过一遍了。是不是重点复习96年以后的真题，96年以前的价值不大？
　　新东方唐静(微博)：重点是96年以后的。不过只有15年，才75句话。所以，可以把90年到11年，共22年110句话拿出来练习。可以参考我那本拆分与组合的书。
　　洛水清波：对 @教书的老周(微博)提问：老师，你好，我想问一下，最后100天的英语复习重点是什么？是认真做真题并仔细总结？还有我发现做阅读经常是每篇错两个，得不到提高，请问有什么好的方法来提高呢？
　　教书的老周(微博)：最后这段时间，重点一定是写作和阅读。如果每篇错两个，说明你对文章的理解和出题的思路还比较陌生。要准确理解文章，同时要善于总结出题的思路
　　倔强nee:向@新东方唐静(微博) 提问：老师，您好，请问下英语二的翻译应该怎样准备呢，您有什么建议吗？谢谢！
　　新东方唐静(微博)：英语二，按照英语一的复习方法来突破难句。适当增加对阅读文章的翻译，这样来练习文章。每天先找一段阅读文章，卡着表30分钟左右，翻译。然后再逐句修改，再对答案。每天都要做。坚持练习吧。
　　2012证明自己：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师，我现在已经把真题做了两遍，每天早上也读了！接下来我应该怎样安排英语复习呢？一定要回我啊，不胜感激！
　　教书的老周(微博)：可以做点模拟题，一套一套做，严格按照考试时间
　　千域o0o千寻：向@新东方万磊(微博) 提问：老师，我的政治还没开始复习，我想问一下怎么有效的安排剩下的100天复习政治？还有我政治什么资料都还没有买，老师能不能推荐一点好的资料，最近政治考研大纲和大纲解析都出来了，看到有人说大纲里删除了的内容大纲解析里还有，那是不是大纲解析不好用了？谢谢老师了。
　　新东方万磊(微博)：我昨天已经详细看了大纲和大纲解析，基本是一一对应的，如果遇到你说的那样的情况，请以大纲为主。 政治必须现在开始复习了，详细阅读教材或辅导讲义，并配合做一定量的习题检验自己的学习效果。加油！！
　　pleaseleavemealone:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：这段时间做真题惨不忍睹，还没开始好.。。于是我把单词拣起来，准备天天做阅读了.。。是因为手生了吗？
　　教书的老周(微博)：要做一下错误分析，看看自己的错误原因是什么
　　X小赖：向@教书的老周(微博) 提问：周老师您好，我要考会计专硕，改革后初试只用考英语二和综合，但是我所想报的学校复试还要考政治。这个政治还会是全国联考么？我不知道现在到初试前怎么复习政治和专业课，而且我十一报的还有政治班，还用不用去上呢？谢谢老师
　　教书的老周(微博)：复试是各个学校自己命题的。会计专硕的情况不大了解，不过复试如果加上政治的话，应该和考研初试的政治有些类似的。
　　pleaseleavemealone:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师，我考英语2,想把1和MBA的真题做透了再加强阅读训练。不知可否？一直做到最后
　　教书的老周(微博)：应该问题不大，注意后面还要强化写作的训练
　　X小赖：向@新东方唐静(微博) 提问：静静老师~我是暑假班英语二的同学~最近翻译的状态很不好，好像上课讲的很多东西都忘记了，就算刚看过笔记自己做的时候又是按照自己的状态去翻译，乱七八糟的，心里很着急。我现在能做什么呢？继续还是练英语一的真题么？谢谢老师~
　　新东方唐静(微博)：当然，练习英语一里面相对简单一点的长难句。别着急，练习，逐句做下去。先做，再改，再对答案，再记忆一下句型和单词。
　　SOlo-__-:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师，我现在才开始复习应该怎么安排，是不是时间会很紧？
　　教书的老周(微博)：现在开始是时间宝贵，可以先抓英语，再根据你所考的专业确定专业课复习的计划和时间安排，如果是本专业，专业课复习时间可以少安排点，如果是跨专业，专业课要重点来抓。政治可以放到再后一点来准备
　　芒果布丁Queen:向@新东方万磊(微博) 提问：老师你好！~~我是一名二战的同学，去年就是政治差点点，其他学科和总分都很不错，相当可惜！ 我想请问政治的哲学部分，感觉特别难，做题，特别是多选容易错，请问复习哲学的时候需要注意什么？怎样提高呢？谢谢
　　新东方万磊(微博)：复习哲学的时候，必须把握概念、范畴、原理的内涵和相互关系，否则光靠背很难掌握，可以选择参加辅导班学习帮助理解。加油！二战之后世界不就太平了吗？支持你！
　　Dr_董然：向@新东方万磊(微博) 提问：搓爹老师好，想问一下现在复习，结合新大纲看暑假强化班的讲义就可以了？还是配套做练习题，什么时候开始做真题比较好。还有复习应该注意什么。
　　新东方万磊(微博)：你好，结合大纲看我们上课的讲义，然后配套做练习题检验复习效果，习题选择新东方的题集就可以。要立足于“懂”而不是“记”，加油！搓爹班万岁！呵呵
　　Dr_董然：向@新东方唐静(微博) 提问：老师好，是这样，我现在真题 还没有做完一遍 我现在是这样做阅读 先做一遍 然后翻译全文 再做一遍 然后学习真题解析词汇和长难句 然后分析全篇文章和选项对错 然后积累单词和语法 您觉得这样可以吗 这样速度很慢 一天一篇阅读 是不是进度太慢了 做真题您有什么建议吗》谢谢
　　新东方唐静(微博)：当然应该这样做，复习就该这样。慢点没有关系，关键要掌握。还有，提醒你一下：1.要多回顾已经学过的知识。2.现在可以适当减少这样精读的时间，每天做一段话，分三天完成一篇。3.可以适当加大模考的量。做一篇阅读之前，先模考。
　　丢在风中的阳光：对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师，我是刚上大二的学生，我也想考研，我想问一下，除了大四的突击，在大二大三要做点什么呀！
　　新东方万磊(微博)：你好，对于政治来说，应该在上学校安排的“两课”的时候，打牢基础，力求理解，为考研做好准备。
　　淳真天空：向@教书的老周(微博) 提问：我现在是大三工商管理专业的，若是考研可以考哪些专业啊？哪个学校比较好啊？
　　教书的老周(微博)：考研的话，也以管理专业为主吧。具体学校，要看你的学习情况和你现在就读的情况而定
　　普罗旺斯989:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：考研的决心有点不坚定啦！各科基本都没怎么复习，最后的三个多月还可以吗？
　　教书的老周(微博)：好好复习，是可以拼一把的
　　Lucia_Sunny:向@教书的老周(微博) 提问：老师好，请问对于看完书后无法在脑子中形成什么印象、自己该如何梳理呢？？？
　　教书的老周(微博)：如果觉得看一本书记不住的话，可以试着把书里的一些段落摘抄下来。反复看，应该有些效果。
　　遮笑_Cr:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师们好。我一直以来做真题阅读都是每篇错一个，有个别时候也会全对。每次错的那个都是有两个选项拿不准，犹豫半天，结果选错了，也不知道别人是不是也会这种情况，请老师指点怎样有所进步有所提高呢？谢谢老师！一定要回我啊！
　　教书的老周(微博)：这是普遍情况。多想想自己选错的时候是怎么想的。对的答案是问什么对。当然阅读全对是很难的。能保持错两三个已经很了不起了
　　X小赖：向@新东方万磊(微博) 提问：万老师您好，我要考会计专硕，改革后初试只用考英语二和综合，但是我所想报的学校复试还要考政治。这个政治还会是全国联考么？我不知道现在到初试前怎么复习政治和专业课，而且我十一报的还有政治班，还用不用去上呢？谢谢老师
　　新东方万磊(微博)：政治还是需要参加辅导班学习的，因为你们都不是科班出身，直接看政治会把握不住主线和重点，关于复试具体考察的内容请你详细资讯目标院校，力求消息准确。加油！
　　nashila:向@教书的老周(微博) 提问：老师，我做英语真题的过程中对于翻译存在很大的问题，有没有什么方法可以去克服呢？做翻译时要把整篇文章都看完吗？
　　教书的老周(微博)：没必要，也没有时间。
　　绮梦RUC:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师您好，我在等政治大纲出来，所以之前政治一点也没看，怎样可以最大限度的利用最后的一百天学好政治，请老师指教，谢谢老师
　　新东方万磊(微博)：最后一百天必须强化对教材的掌握，如果参加辅导班的话就着重掌握讲义上的内容，抓紧时间，一份辛劳一分得，加油！
　　沙贾汗：向@新东方万磊(微博) 提问：最后三个月 ， 政治需要如何复习 政治基础很差
　　新东方万磊(微博)：政治必须认真看讲义或辅导教材，立足于理解而不是死记硬背，方便的话可以参加辅导班学习。加油！
　　遮笑_Cr:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师您好，英语新题型怎样复习呢，感觉相当差，找不到头绪。希望老师给推荐本参考书。谢谢老师。
　　教书的老周(微博)：新题型考察的还是阅读能力，特别是对于问题结构的把握能力。要求考生有一定的宏观阅读能力。你可以在平时阅读英文，哪怕是中文文章时，多注意作者是如何展开观点，利用例证，驳斥错误的。这样会对做新题型有好处
　　nashila:向@新东方万磊(微博) 提问：老师，我现在还没开始复习政治，但是暑假已经上了强化班了。现在要开始背诵重点了吗？
　　新东方万磊(微博)：现在必须开始复习政治了，要一边巩固基础知识，一边结合做题检验自己对知识的掌握程度，不能往后再拖了，否则后果很严重。加油！
　　nashila:向@新东方万磊(微博) 提问：老师，我现在还没开始复习政治，但是暑假已经上了强化班了。现在要开始背诵重点了吗？
　　新东方万磊(微博)：必须现在马上开始。一边复习讲义和教材，一边做真题检验自己的复习效果。加油！
　　绮梦RUC:对 @教书的老周(微博) @新东方唐静(微博) @新东方王江涛(微博) @新东方李良(微博) @新东方万磊(微博) 提问：老师您好，我是跨专业考试，没有认识的人，也没有笔记，专业书籍还没开始看，这么多专业书要怎么使用，怎么更好的利用最后一百天学好专业课？
　　教书的老周(微博)：如果不是统考的专业课，得到要考学校的相关信息很重要。历年考过的考题也是很好的参考资料
　　兔纸要考研：向@新东方万磊(微博) 提问：新大纲政治的新增知识点会是考试的重点吗？
　　新东方万磊(微博)：不一定是考试重点，但一定要在考试前重点把握。这就是中国特色考试的辩证法。呵呵，加油！
　　霏?木马：向@新东方王江涛(微博) 提问：老师，我今年刚上大三，我现在想开始准备考研的英语，请问考研的英语要达到什么水平才能不被北京地区的学校刷下来，要如何准备呢
　　新东方王江涛(微博)：各校分数不同，优胜劣汰。可先过四六级考试，或背诵新概念三四册，为考研打下基础。明年寒假开始复习考研，首先攻克词汇，其次精研近十年真题，最后适当模考。
　　Fiona牙希佳：向@新东方李良(微博) 提问：老师你好，你说数学全书看一遍不可取，一定要去做，但是每次第一遍看题目的时候都没有思路，一定要看下面的解题过程才恍然大悟。感觉数学全书的例题都好难，而后面的习题还挺基础，不难。怎么办？
　　新东方李良(微博)：如果你现在是这么一种状况的话，那么做复习全书你基本上时间是来不及的，所以你最好把精力就放在掌握教材的基础知识和做真题上，这样对你来说会有更好的结果！复习全书可以作为做真题时的一本参考书，就可以了。
　　奎可：向@新东方万磊(微博) 提问：老师，我参加了暑期的补课班，可是现在却不知道怎么复习政治了，上课的时候挺好的，但是补完课了，却不知道怎么办了？有什么系统的方法吗？
　　新东方万磊(微博)：其实我上课都讲了，先认真地在理解的基础上把我们的讲义过两遍，然后做题目检验自己的复习效果，查缺补漏，重点和基础在讲义上，不能搞题海战术，加油！
　　绮梦RUC:对  @新东方万磊(微博) 提问：老师您好，我是跨专业考试，没有认识的人，也没有笔记，专业书籍还没开始看，这么多专业书要怎么使用，怎么更好的利用最后一百天学好专业课？
　　新东方万磊(微博)：希望你用尽一切办法找到目标学校的历年真题，如果很难就立足眼下，脚踏实地的一本一本书啃下去，相信努力一定会有收获，一份辛劳一分得的！加油，相信你，支持你！
　　NK陈赛：向@新东方万磊(微博) 提问：政治复习的参考书您能推荐一下么
　　新东方万磊(微博)：练习题可以选新东方的题库就行，参考书可以选序列一。现在可以结合示范教材看大纲解析。加油！
　　馨阳的小窝：向@新东方李良(微博) 提问：李老师，您好！我是新东方暑假强化班华源仁济的学生，我想问一下，我现在是不是把上课的时候发的讲义好好地做一遍之后，就可以做真题了？复习全书是不是就不用做啦？谢谢李老师~
　　新东方李良(微博)：假如你在11月中旬之前可以把全书做完，还是可以把它做一遍的，如果时间来不及，你就把上课的讲义好好消化完。然后把真题至少做3遍，注意做的时候要总结。适当再做几套模拟题，放松心情迎接考试就可以了！
　　青青45a:对  @新东方万磊(微博) 提问：老师，我是工科生，对政治很陌生，现在看政治，感觉背过了就忘了，效率太低了，很着急，要怎么办呢？
　　新东方万磊(微博)：因为你的学习方法还是有问题，我反复强调现在这个阶段还是立足于理解和巩固知识点，把知识条理化，脉络化，不能简简单单做重复式记忆，认真读教材和辅导讲义，辅以练习题强化，加油！你行的！
　　丫头0127:向@新东方万磊(微博) 提问：老师您好！我是二战生 去年用的红宝书(大纲解析) 今年也打算这么做。我的问题再选择题上 我觉得选择题很多就是从红宝书里面随便抽出一句话或者一段话来考 考的非常非常细致 可是复习时又不可能把红宝书上的每句话每个细节都背下来 基于这种情况 您看我该怎么办呢？谢谢老师！
　　新东方万磊(微博)：你好，马哲和政经的知识点基本要义理解为主，不会断章取义的考查。不必担心。毛中特会出现你说的那种情况，只需在重点内容和标志性事件上着重关注就好。近现代史要关注时间节点、标志性事件、著名论断和历史结论等内容。思修法基着重在于理论结合实际，所以打牢基础是关键！加油！
　　MR_TerryL:向@新东方王江涛(微博) 提问：老师您好，正在学习您的新东方网络课堂，我是考英语二的学生，请问写作应该侧重学习什么？谢谢。
　　新东方王江涛(微博)：小作文重点准备书信，尤其私人书信，适当留意摘要及告示。大作文重点准备图表作文。
　　沙贾汗：向@新东方李良(微博) 提问：我数学有点基础不好，现在还在看新东方的数学网络强化课程，是不是进度慢了，如何把握最后三个月
　　新东方李良(微博)：课程学完后，重在消化所讲内容，最后集中精力，把真题做至少3遍。通过手里的教材和相关的辅导书去补充自己欠缺的知识。
　　Fiona牙希佳：向@新东方万磊(微博) 提问：老师，我现在政治还没有开始复习，我应该怎么安排为好呢？
　　新东方万磊(微博)：现在必须开始复习，现已教材和讲义为主，同时辅以一定的练习题检验学习效果，查缺补漏，抓紧时间啊。加油！
　　闫含章：向@新东方万磊(微博) 提问：万磊老师，微博信息量毕竟有限，您能否将政治复习需要注意的问题系统性的进行分析，写一篇指导性的文章，发到您的新浪博客里边呢，顺便问下，您的新浪博客地址是什么？[爱你]
　　新东方万磊(微博)：呵呵，这个同学真可爱。可以，最近事情较多，回头我会在接下来的时间里陆续整理发一些相关知识和解析到我的博客中，希望大家关注！
　　Sunshine小瑾：对 @新东方王江涛(微博)  提问：道长现在要开始背诵20大必备范文了吗？您能不能押个题呢？谢谢老师！
　　新东方王江涛(微博)：应该开始了。考研写作复习以真题为主，12月中旬才开始命题，押题纯属瞎掰，提高实力是正道！
　　尚迪Cosmos:向 @新东方万磊(微博) 提问：万老师 上课的讲义基本已经过了一边 下面想进一部复习 该怎么做 哪些知识是需要背下来 还有这次大纲删除了联系与发展 否定之否定规律 等知识点 是不是这些删除的知识点直接不用复习了？
　　新东方万磊(微博)：久违了，呵呵。看大纲不可以直接看前面的文字概括就完事，还需要看后面的知识点分析，你说的地方只是做了少许的文字调整，知识点并未删除。请关注！加油！
　　蛋糕不淡：向@新东方万磊(微博) 提问：对于现在还没开始复习政治的童鞋，是直接开始看大纲解析并配套练习，还是需要先把4本教材浏览一遍？谢谢您的回答~~
　　新东方万磊(微博)：现在必须马上开始复习政治，看大纲解析，不懂地方看教材，或看序列一，同时做题目检验自己的复习效果。加油！
　　?出四季的青?等黑苹果不裸奔：向@新东方万磊(微博) 提问：措爹。有木有觉得很熟悉的名字。哈哈。老师，我想问下政治现在只肯新东方的资料够不够？除了真题需不需要买其他资料？真题什么时候开始做合适呢？
　　新东方万磊(微博)：政治习题都可以，不一定非是真题，新东方的资料基本够用，可以参考序列一，做题现在就要开始，决定考研成败的就在现在开始的强化阶段！加油！！班主任和你在一起！
　　青青45a:对 @新东方万磊(微博) 提问：老师，辅导班也有上，但是感觉听了就忘了，如果我想考比较好的学校，政治一般要拿多少分？
　　新东方万磊(微博)：上完辅导班必须要做题目检验，并梳理适合自己的知识体系，方法得当，认真刻苦，政治考七十分以上完全能办到，并不难！
　　熊小宝__哲菲：对  @新东方万磊(微博) 提问：老师，我暑假上过政治强化班，看发的讲义是不是就行？还用看别的解析书吗？另外练习可不可以做历年的考研题？谢谢老师～
　　新东方万磊(微博)：练习题真题模拟题都可以，着重要以讲义为主，不放心可以看序列一。加油！
　　坚持到底总有惊喜：对  @新东方万磊(微博) 提问：老师你好，我是一名再战考生，去年政治考了72分，因为英语差2分被刷，我要是政治复习的话，需要更换新的政治大纲解析吗
　　新东方万磊(微博)：可以直接参考网上的大纲解析即可，不一定非要买新大纲了。加油！再战必胜！
　　小跑橙子：对 @新东方王江涛(微博) 提问： 老师你好，我想请问一下，自己练习仿写作文的时候，是不是按考试的时间长度来练习比较好？ 平时没有老师可以帮我改练习的作文，肿么办？
　　新东方王江涛(微博)：刚开始时间可以长一点，逐渐加快。新东方批改网可付费批改。
　　奎可：向@新东方万磊(微博) 提问：老师要是做题的话，什么书都行吗？去年的书可以吗？
　　新东方万磊(微博)：可以！加油！
　　奎可：向@新东方万磊(微博) 提问：老师要是做题的话，什么书都行吗？去年的书可以吗？
　　新东方万磊(微博)：可以的，没问题，以教材和讲义为主！加油！
　　青青45a:对 @新东方李良(微博) 提问：老师，我数学复习的时候把重点放在教材上了，导致现在全书进度很慢，很着急，有没有好的建议？
　　新东方李良(微博)：如果教材弄透了，你全书慢点也没关系，再花1个半月左右把全书做完也来得及，不用着急。最后把精力放到做真题上。
　　刘干v:对 @新东方王江涛(微博) 提问：我背了一本托福词汇，之前统计过考研词汇有百分之三十不认识我想冲击80分以上，可觉得时间紧了…真题第一遍就要精读吗？一般要精读几遍呢？
　　新东方王江涛(微博)：建议将近15年真题，含题干及选项认真进行英译汉，然后仔细对比精准译文，深究译文错误，扎实提高实力！只精读不行。
　　gy郭颖gy:向@新东方李良(微博) 提问：老师，我觉得我的概率论一直复习的不好，有没有什么比较好的针对学习概率论的方法？
　　新东方李良(微博)：建议最好报一个班听听老师讲的，你主要是不知道概率如何学习，实际概率从考试角度还是比较简单的。如果你没办法上辅导班，那我建议你把教材再看一遍，然后把历年考过的概率题都拿来做一做，总结一下都考哪些东西，怎么解决，应付考试应该还是可以的。
　　馨阳的小窝：向@新东方李良(微博) 提问：李老师~~~我还想问问~~最晚什么时候一定要做真题了呀？
　　新东方李良(微博)：最晚11月中旬吧。一定要开始做了
　　沙贾汗：向@新东方万磊(微博) 提问：老师，您好！现在政治复习，有必要做简答题的真题练习么？还是主要针对选择题？谢谢老师
　　新东方万磊(微博)：主要针对选择题，打牢基础是关键。重点要落在教材和讲义上。加油！
　　nashila:向@新东方李良(微博) 提问：老师我是跨专业考学生，但是对于专业课我总是把握不准重点，需要买那个学校推出的复习全书吗？？？？？？？？？？？
　　新东方李良(微博)：你是指考研数学吗？市面上的复习全书比较多，大家比较通用的是陈文登老师或李永乐老师出的，你主要看看哪个更适合你就行。只要能够认真做下来，都挺好的。
　　坚持到底总有惊喜：对 @新东方万磊(微博) 提问：老师今年的政治大纲和去年有实质性变化吗
　　新东方万磊(微博)：没有实质性变化，微调很多，请关注网络上的大纲解析。我昨天在考试吧和中国教育在线已经有了在线解读。
　　nancanplay:向@新东方唐静(微博) 提问：静静老师，我现在这段时间都是在按您暑假教的逐句翻译真题，还没开始做模拟，每天都在弄真题，但我看有的同学每天一篇阅读的做，我是坚持自己呢，还是也做点模拟题？
　　新东方唐静(微博)：好的。坚持，继续逐句翻译。真题要弄懂，完全弄懂。注意两点：1.多复习，就是要经常回顾已经掌握到的。2.做过的文章，要确保每一个句子都知道结构。3.适当减少精读精译的量，但是每天都要进行。适当增加阅读模考。
　　nancanplay:向@新东方王江涛(微博) 提问：老师您好，我现在正在背20篇范文，我在想如果考场上用到范文里的例子，会不会算成模板？
　　新东方王江涛(微博)：不会。不要原文照搬，最好融汇贯通！
　　青青45a:对  @新东方唐静(微博)  提问：老师，什么时候开始背英语作文呢？有没有什么好的资料可以推荐？
　　新东方唐静(微博)：当然要背诵，背诵最好的材料，王江涛老师的写作书。呵呵。
　　慢步惊薪：对  @新东方万磊(微博) 提问：老师，请问一下，2012年的政治红宝书对2013年有指导意义吗？具体应该怎样看？
　　新东方万磊(微博)：应该结合教材来看，如果没有参加辅导班的话你会觉得思维比较混乱，红宝书看不进去，所以应该结合教材理解。加油！
　　nashila:向@新东方万磊(微博) 提问：序列一主要是题目还是重点的归纳呢？我已经有了复习资料，想要做题目，那要用什么书？？？？
　　新东方万磊(微博)：新东方的习题集就可以。加油！
　　nashila:向@新东方万磊(微博) 提问：序列一主要是题目还是重点的归纳呢？我已经有了复习资料，想要做题目，那要用什么书？？？？
　　新东方万磊(微博)：序列一是重点归纳不是习题
　　　奎可：向@新东方唐静(微博) 提问：老师，我是再战考生，我去年因为英语13分之差和理想院校失之交臂，老师你觉的我还要不要报在报一次呢？
　　新东方唐静(微博)：这个，问自己的内心。如果觉得自己还想读研，再来一次又何妨？如果内心不想读，选择一个自己喜欢的事情，做下去。还有，如果理想院校分数太高，稍微调低一下目标，也可以。祝福你。
　　Danary-琰：对 @新东方李良(微博) 提问：老师，我数学基础很薄弱，全书啃的很慢，看了一个半月，还在全书第一遍概率那里，在接下来的时间里怎么安排复习会比较有效地应对考试？我觉得全书还需要再过一遍但怕时间不够，还有真题也要做呀……就感觉时间紧迫，有点儿忙乱……
　　新东方李良(微博)：把全书过完一遍之后，就开始做真题。做真题、整理真题的时候可以把全书拿来找几个练习一下同种类型自己出错的或者是不会的。就不要从头到尾再做一遍全书了，时间来不及。真题至少要做3遍。
　　ikeepfooling:对@新东方王江涛(微博) 提问：老师好，请问自己尝试分析英语真题出题思路的基本步骤是啥啊？
　　新东方王江涛(微博)：研究每个选项的出题方式及角度，回到原文进行定位。
　　MR_TerryL:向@新东方万磊(微博) 提问：老师历年政治真题要怎么样来做呢？谢谢
　　新东方万磊(微博)：做真题和模拟题都可以，关键的落脚点在我们的教材和讲义上。加油！
　　ZBF_SeaBiscuit:向@新东方李良(微博) 提问：老师你好，除了做真题外，还要需做其他的辅导资料不？
　　新东方李良(微博)：有时间的话，还是可以先做一本复习全书，再开始做真题！
　　刘磊一九八四：向@新东方王江涛(微博) 提问：道长好，今年的英语一的作文该如何准备？比如说小作文该侧重哪种文体？大作文该重点关注哪个话题？
　　新东方王江涛(微博)：小作文重点关注书信类应用文，适当了解摘要与告示写法。大作文重点关注青年面对社会、爱心、两代关系、文化、环境等话题。扎实提高写作实力才是王道！
　　古韵残音：向@新东方唐静(微博) 提问：老师，现在做阅读必须逐字逐句翻译过来吗，还是只需要看有关题的那一部分，那种效率更高呢。
　　新东方唐静(微博)：前者看起来慢，但其实很有效。先阅读模考，再逐句翻译，再对答案。
　　X小赖：向@新东方唐静(微博) 提问：请问下唐静老师现在这个阶段应该怎么安排背单词的时间呢？谢谢老师
　　新东方唐静(微博)：好吧。现阶段，背单词，集中背单词的时间不要太长。30分钟到1一个小时为好。还要在精读中背真题单词。
　　晓雨爱牛奶：对@新东方万磊(微博) 提问：老师，我想买本习题集练习选择题，能不能推荐一下呢？还有，暑假的讲义已经过一遍了，红宝书还有必要买么？
　　新东方万磊(微博)：最好看一看，习题选新东方的就可以。加油啊！
　　nancanplay:向@新东方万磊(微博) 提问：老师您好，大纲出来了我才开始看的政治，假期有上过辅导班，现在只剩100多天了，要想政治拿高分，我该怎样规划政治复习？
　　新东方万磊(微博)：仍然是抓重点抓基础，认真理解教材和讲义中的内容，辅以一定量的练习题，最终的落脚点还是在教材和讲义上，加油！
　　Elfish幺幺：向@新东方万磊(微博) 提问：老师 可以以辅导班的讲义为重点复习参考书吗？
　　新东方万磊(微博)：没问题，但要参考大纲的最新变化，关注网络内容！加油！
　　2012考研进行时：向@新东方王江涛(微博) 提问：你好，还有100天就要考试了，我想问问，怎么复习翻译和作文
　　新东方王江涛(微博)：作文需背诵、默写、仿写考研写作近年真题范文，大小作文至少各10篇，务必滚瓜烂熟！脱囗而出！多多益善！扎实提高实力！翻译需搞定近15年真题共75个长难句。一切以真题为准绳！
　　榕树国：向@新东方李良(微博) 提问：李老师，你好，我现在也没有做完《复习全书》，不知道每天的应该看多少算正常呢？你刚刚说11月中旬做完，是说做完一遍要60+天吗？？每天10页？？
　　新东方李良(微博)：我是说做真题的时间，最晚从11月中旬就要开始。至于全书每天做多少页，主要要看你自己的情况。有的人做的快，有的人慢，两个月做完应该还是能够达到的。
　　一本正经的整死君：向@新东方万磊(微博) 提问：老师我定了新东方在线的政治全程，可是每天看一点觉得有点儿慢，请问现在是应该继续看呢，还是买本大纲研究一下啊，谢谢~
　　新东方万磊(微博)：不一定全看，以教材和讲义为主，不懂的地方认真看网络课程，做一定量的练习题！加油！
　　余姜：向@新东方王江涛(微博) 提问：老师您好，我是一名大三的学生，现在正准备考研，但是我的英语很差，都考了四次了还没过，每次都是410~420，那我现在复习的时候该怎么安排呢？除了背单词、看语法之外还应该开始做那些工作呢？
　　新东方王江涛(微博)：先考过四级，为考研打下良好基础。明年寒假开始复习考研，首先攻克考研词汇，其次精研近10年真题，务必搞定每个真题中的词汇、选项、句子结构，最好全文英译汉，扎实提高实力！最后适当模考。
　　Elfish幺幺：向@新东方唐静(微博) 提问：老师 英语阅读模拟题从开始到现在一直都没有提高 怎么办？
　　新东方唐静(微博)：哦？阅读模拟没有提高的话，分析一下自己的阅读思路。问问阅读老师看看？
　　曲向伟：向@新东方李良(微博) 提问：老师我把04年之前的题做三遍了，答案不看题就知道了，剩下的时间我应该怎么复习呢？要做模拟吗？我是英语基础很差的那样子的，六级还没过！
　　新东方李良(微博)：你是背下答案了吗？04年以后的题还得做，还有如果你考数学三的话，你还可以选择数学一，二的只要是你要求内容的题目都可以拿来作为练习，所以你需要做的还是很多的。模拟题在后期可以适当的做几套，保持自己的做题状态。
　　馨阳的小窝：向@新东方万磊(微博) 提问：万磊老师，新东方有政治的习题吗？？书名叫什么呢？
　　新东方万磊(微博)：刁志萍老师编的题集，可以在网上或书店看一下，具体数名我一时说不上来。不好意思。加油！
　　gy郭颖gy:向@新东方李良(微博) 提问：老师，我有时候做题看到题没有思路，然后看了答案就恍然大悟，这是不是说明我的复习还不到位？
　　新东方李良(微博)：每个题尽量让自己思考最少5分钟，从题目条件看看相应的知识你都知道什么，从这些出发再看看能够得到什么慢慢培养自己做题的能力，如果是看懂的，也一定要自己重新动手再写一遍，找出所考知识点，所用到的解题方法。这样慢慢才能转化成自己的做题能力。
　　晓雨爱牛奶：对@新东方万磊(微博) 提问：老师，选择题是先做习题集呢还是先做真题？新东方出的习题集叫什么名字啊？
　　新东方万磊(微博)：都可以，不影响，新东方的书上都有标志。可以在线搜一下。具体全名我一时说不上来，不好意思。加油！
　　曲向伟：向@教书的老周(微博) 提问：老师我把04年之前的题做三遍了，答案不看题就知道了，剩下的时间我应该怎么复习呢？要做模拟吗？我是英语基础很差的那样子的，六级还没过！
　　教书的老周(微博)：重点不在答案，而在文章。文章中的每一个单词都认识吗，每一个句子都理解吗，要把考研真题当成提高自己单词量和阅读能力的材料来对待
　　ikeepfooling:对@新东方万磊(微博) 提问：老师，请问买了大纲解析之后，要怎样利用呢？
　　新东方万磊(微博)：认真阅读，遇到理论化太强不懂的地方可以参考无本示范教材，辅以练习题，注重理解，加油！
　　Lillian--?：向@新东方唐静(微博) 提问：老师您好   我是脱产考生   但是是医学生   复习的东西比较多  在上新东方网络课堂   现在主要感觉时间安排的不是很好    每天都感觉很忙碌    但是回想起来一天的收获很少    老师能提点建议吗？   有什么合理的时间表吗？谢谢
　　新东方唐静(微博)：恩。每天至少做一个长难句的翻译。至少两到三天要完成一篇阅读文章的精读。一周至少要模考两次阅读文章。
　　暖暖_心理：向@新东方李良(微博) 提问：老师您好，我临时决定报考专硕，但是之前半年都是按照英语一复习的，请问英语二和英语一有什么差别？今后的复习我需要改变些什么？？
　　新东方李良(微博)：对不起，这个问题请请教一下周雷老师哈。我是教数学的，不好意思哈！
　　暖暖_心理：向@新东方李良(微博) 提问：老师您好，我临时决定报考专硕，但是之前半年都是按照英语一复习的，请问英语二和英语一有什么差别？今后的复习我需要改变些什么？？
　　教书的老周(微博)：注意下英语二中河英语以不同的题型，特别是写作部分的要求。因为2比1的要求要低一些。前面按照一来准备，是没有问题的。
　　?格崽：向@新东方李良(微博) 提问：老师，您好，我现在大三，准备2013年考研，数学的基础不是特别好，现在正在看课本，还有复习全书，把课本和复习全书都看完做完一遍了，应该怎样安排接下来的数学复习呢？
　　新东方李良(微博)：你的时间比较充足，所以接下来可以把复习全书再做一遍，在做的过程中，尤其注意考查概念性问题的时候，自己是否清楚，如果不清楚还需要结合教材再过教材，把全书中的知识自己再做做总结，保持好你的学习状态，数学考高分，应该问题不大。
　　兔纸要考研：向@新东方唐静(微博) 提问：老师好，您说每天都要坚持翻译的模考，那这个模考的时间该控制在多长时间以内呢？
　　新东方唐静(微博)：翻译一个长难句，模考时间是4到5分钟。一定要完成。
　　距离十米：对@教书的老周(微博) 提问：老师，我现在是大三的，我想问您一下，政治的复习应该从什么时候开始呢？
　　教书的老周(微博)：时间还早，可以以英语的复习为开始
　　应希：向@新东方王江涛(微博) 提问：老师你好，我是大三的学生，四六级勉强通过，不知还有没有必要重新刷分？还是把时间放在学考研单词上？
　　新东方王江涛(微博)：今年可背诵新概念三四册，扎实提高实力，务必滚瓜烂熟！明年寒假开始复习考研即可。
　　nancanplay:向@新东方万磊(微博) 提问：老师现在复习政治主要是看大纲掌握知识点，还是要一边看一边做题？
　　新东方万磊(微博)：一边看一边做题！加油！
　　奎可：向@新东方唐静(微博) 提问：老师，我的英语基础真的很不好，我要先从最基础的单词开始吗？还是每天投入大量的时间看单词，然后别的部分呢？还有政治和专业课，我感觉快没有时间了！！好急有不知道怎么入手
　　新东方唐静(微博)：是的。一定要投入部分时间(不一定是大量)看单词。同时，还要做阅读文章的精读，就是弄懂每一个单词每一个句子。英语的时间，每天在至少在3个小时左右合适。不着急，慢慢做下去，行动起来。
　　Celeslly:对@新东方万磊(微博) 提问：老师你好，我现在才开始复习政治，高中专业是政治，所以基础还不错，请问只复习大纲解析，然后配合真题以及任汝芬老师的序列书复习，可以么？还需要做其他习题或者报新东方的强化班或者冲刺班么？
　　新东方万磊(微博)：基础再好也要做题目，建议参加辅导班。可以收到事半功倍的效果！
　　FailureChan:向@新东方王江涛(微博) 提问：王老师，请问背完20大范文后是继续被新的范文还是把原来背的巩固好？我现在背的是新东方在线讲义上的和你书里的不一样。
　　新东方王江涛(微博)：巩固为主，新增为辅，可以在线范文为主。
　　晓雨爱牛奶：对@新东方李良(微博) 提问：老师我是数月三的，我的高数基础不好，现在李永乐复习全书还有不少没做完呢，好着急啊，我现在是继续做完以后再做真题么？
　　新东方李良(微博)：再用1个半月的时间把它做完，也是来得及的，11月初或者中旬开始做真题还是来得及的，所以不用着急哈。只要你做了就一定有收获，不在于要做多少东西，心态放平和。祝你成功！
　　向前的朝朝：向@新东方万磊(微博) 提问：老师，没有上过政治辅导班，特殊原因也没有办法上。想问一下，我现在买了红宝书，还需要别的吗？现在开始怎么安排政治，我英语真题已经过过一遍，正在第二遍，专业课正在第二轮，现在怎么安排政治啊？现在我很紧张。。非常紧张。睡觉都睡不着。[泪]
　　新东方万磊(微博)：放松心态，心态决定成败！可以选择任汝芬老师的序列一，配合做一定数量的练习题，没问题的，勤奋得法一定成功！加油！
　　兔纸要考研：向@教书的老周(微博) 提问：老师好，请问跨专业考研，非统考专业课复习该如何利用该专业历年真题？
　　教书的老周(微博)：历年真题应该是最有价值的材料，要完全搞懂搞透，而且要从中琢磨下出题的思路，比如，某个重点的概念是不是特别喜欢被考到，等等。

