2012考研大纲出来后数学学习策略
　　“新大纲以后考生如何根据大纲合理规划自己的学习计划呢？”
　　姜晓千：同学们必须要有宏观的把握。现在已经是9月中下旬了，从现在开始，到十月份中上旬复习全书一定要看完，而且要看熟悉了。十月下旬以及整个十一月份，这段时间同学们把时间留给历年真题，如果前期的工作没有做好，也可以适当的处理完。同学们必须把历年的真题彻底做几遍，一定要熟练掌握。到了十二月份以及一月份前几天的时间，大家知道一月份七、八日考试，这段时间主要是两个任务，一个是同学们做几套模拟题，全真的模拟题，而且时间根据数学考试的标准，安排一上午的时间，三个小时，有一个单独的环境来模拟，通过模拟查漏补缺。另一个重要的任务要复习基础阶段的课本，强化阶段的复习全书和历年的真题，有什么问题再多看几遍，真正的做到温故而知新。
　　“结合2012年考研数学的考试重点，给考生一些指导性的建议！”
　　姜晓千：这个问题比较实际，我给同学们多说几句，结合这几年做考研数学的经验，也结合最近三年我们考研数学的考察情况，在每一个章节给同学们做一个具体指导。
　　下面我们从高等数学开始，第一章极限和连续，重中之重是求极限这个问题。求极限11年考了一个大题，10年考了一个大题、一个小题。
　　第二章一元函数微分学，这部分内容两个重点，第一个重点是导数的计算和应用，这一点11年考了两个大题，20分，怎么考察的呢？就是考大家用导数研究方程的根，用导数来证明不等式，10年考了一个大题，考的是用导数来研究函数的单调性，来求函数的极值，所以导数的应用是非常重要的考点。另外一个重要考点是微分中值定理的证明，尤其是数三的同学特别喜欢考。09年考了一个大题，第一问考lagrangge中值定理的证明，第二问考导数极限定理的证明。现在的考研越来越考大家比较专业，比较基础的内容，而很多同学忽视了这块，这个题的得分率极低，20%左右，很多同学把课本上的东西忽略掉了。在此给大家提个醒，一定要熟悉课本上性质、定理的相关分析与证明。
　　第三章一元函数的积分学，概括来说一个重点，就是积分的计算和应用。11年数二的同学考了一个大题，考的是利用积分研究做功的问题。数二的同学在导数和积分的物理应用方面要多工夫，数一数二数三要共同的在导数和积分的几何应用上多下工夫。
　　第四章不是重点。
　　第五章多元函数微分学，第一个重点多元复合函数求偏导，多元隐函数求偏导。这块我们11年考了一个大题，考的多元复合函数求偏导，10年考了一个小题，多元隐函数求偏导。另外一个重点是多元函数微分的应用，也就是用多元函数偏导求极值，条件极值还有最值。09年考了一个大题，利用多元函数偏导研究函数的极值。
　　第六章多元函数积分学，这一部分主要两个重点，第一个重点二重积分的计算，11年考的就是二重积分的计算，数一数二数三的同学都考了。另外一个重点是数一的同学要考的，考三重积分，一类线积分、二类线积分、一类面积分、二类面积分、以及相关的格林公式、高斯公式、斯托克斯公式，这是数一同学的重点，10年考的就是一类面积分的计算问题。
　　第七章无穷级数，重点给大家归纳一下，第一级数收敛的性质与判定，09年考了一个级数收敛判定的选择题。另一个重点是幂级数的收敛半径、收敛区间、收敛域，11年考了幂级数收敛域一个小题。第三个重点是幂级数展开式以及幂级数的求和。10年考了一个幂级数求和的大题。
　　第八章微分方程，第一个重点是一阶微分方程，今年考了一个一阶线性非齐次微分方程求解的填空题。第二个重点是二阶常系数线性微分方程。10年考的是二阶常系数非齐次线性微分方程求通解一个10分的大题。
　　整个高等数学，按照章节的重难点，就给同学说这么多。下面，关于线性代数、概率统计我也一一给同学们点一下。
　　线性代数第一章行列式，这一块唯一的重点是行列式的计算。
　　第二章矩阵，同学们重点把握住矩阵的秩、逆、伴随、初等变换，初等矩阵、分块矩阵。这一章特别喜欢出小题，当然也会结合其他章考大题。11年考了一个小题是初等变换，10年考了一个小题关于矩阵的秩。
　　第三章向量，可以分为三个重点，第一个是向量的线性表示，第二个是线性相关，线性无关，第三向量组的极大线性无关组及秩。这一章无论大题小题都特别喜欢考察，10年考了一个小题，向量组秩的问题，今年考了一个大题，向量组的线性表示问题。
　　第四章线性方程组，第一个重点是线性方程组解的判定问题，第二解的性质问题，第三解的结构问题。今年考了一个求基础解系的小题，10年考的是非齐次线性方程组的通解的大题。
　　第五章特征值、特征向量，也是三个重点，第一特征值、特征向量的定义、性质、求法。第二矩阵的相似对角化。第三个重点实对称矩阵的性质与正交相似对角化。特别是实对称矩阵的性质与正交相似对角化，可以说每年必考，11年10年都考了。
　　第六章二次型，第一个重点是二次型化为标准形，同学们必须掌握两种方法，第一个是配方法，第二个是正交变换法。第二个重点是二次型正定的判定。11年考的一个小题，用通过正交变换法将二次型化为标准形，10年考了一个大题也是用通过正交变换法将二次型化为标准形。
　　关于概率统计，第一章事件与概率，比较重要的就是三大概率公式。
　　第二章一维随机变量及其分布，这章重点分两块，第一块是一维随机变量的分布，包括分布函数，分布率，密度函数。第二个重点是八个重要分布，包括五个离散型的，三个连续型。这章特别喜欢出小题，10年考了一个小题，11年考了两个小题。
　　第三章二维维随机变量及其分布，第一个是二维随机变量的分布，包括联合分布，边缘分布，条件分布。另一个重点是二维随机变量函数的分布。11年考的大题是二维离散型随机变量的分布律，10年考的大题是二维连续型随机变量的联合分布，边缘分布，条件分布。这一章一定考大题，同学们必须重点关注！
　　第四章随机变量的数字特征，大家主要掌握随机变量的期望、方差、协方差、相关系数的定义和性质。
　　三、四章是概率统计的重点中的重点。另外比较重要的是第六章第七章。
　　第六章统计初步，大家主要掌握正态总体的三个抽样分布及八大统计量。
　　第七章参数估计，重点是矩估计与最大似然估计。本章考的话一般都是大题，尤其是数一的同学，特别喜欢考这章的大题。09年考了一个大题，矩估计与最大似然估计两个知识点都考到了，10年考的是估计的无偏性。数一同学注意一下，需要考估计的无偏性，有效性，以及一致性，数三的同学就不要管这块了。
　　以上就是考研数学所有学科，所有章节的重难点，是考研数学的重中之重，大家一定要把握住！
　　以上是对考研数学出来后学习计划建议，希望能够对2012年考研的同学起到一定的作用，用有限的时间取得最好的成绩。

