解读2012年考研政治大纲系列之近现代史变化
　　本学科有二十二处变化。其中增加一个考点，去掉八考点，调整十三个知识点。具体如下：
　　1、第一章内容一处小变化，只是第2标题下反侵略战争的失败及其原因调整为反侵略斗争的失败及其原因。考生复习时主要以选择题的方式掌握，另外2012年是《南京条约》100周年，鸦片战争之后，中国被迫对外开放，这个问题考生复习时需要同20世纪80年代中国对外开放对比，特别注意两次对外开放的区别，防止出现分析题。
　　2、第三章内容有一处调整，即第二节标题由 “辛亥革命的成功、失败与建立民国”调整为 “辛亥革命与建立民国”，考生要特别注意2011年是辛亥革命100周年，2012年是中华民国南京临时政府建立100周年。本章内容虽然是重点章节，但是2010年已经在本章命制分析题，2011年又出了多选题，2012年考生要注意对南京临时政府颁布的政策和《中华民国临时约法》的复习，建议考生主要从选择题的角度掌握本章内容。
　　3、第四章内容有三处变化，第2标题下2011年马克思主义进一步传播变改为马克思主义广泛传播。中国共产党的创建及其历史特点改为中国共产党的创建及其历史特点和伟大历史意义。第3标题下大革命的失败及其经验教训改为大革命的意义、失败原因和教训。复习本章时重点把握四个问题：新文化运动、五四运动、中国共产党的诞生意义、国共第一次合作。另外2011年是中共产党成立90周年，2012年是中国共产党“二大”最低革命纲领制定90周年。因此，考生特别注意关于中国共产党诞生的条件、意义、最低革命纲领和大革命等相关知识点。
　　4、第五章内容有两处变化。第2标题下2011年长征的胜利调整为红军长征的胜利。2011年抗日民族统一战线的策略在2012年大纲中去掉了。本章需要重点把握的知识点有：两次会议——八七会议、遵义会议；三次起义——南昌起义、秋收起义、广州起义；两个土地法——井冈山土地法、兴国土地法。
　　5、第六章有两处变化。第2标题下，2011年抗日民族统一战线的形成改为2012年抗日民族统一战线的形成及其基本策略。第4标题下中国共产党的自身建设调整成延安整风运动与中共七大。延安整风运动与中共七大的增加，标志着可能有命题点，可能要在此处命制选择，乃至结合其它知识点命制分析题。
　　考生注意《中国近现代史纲要》中抗日民族统一战线形成的过程，如下：
　　① 九一八事变后，中共中央发表宣言，揭露日本帝国主义侵占东北的目的是使中国完全变成它的殖民地。中共中央发布一系列文告，号召全国工农武装起来，进行民族的自卫战争。
　　② 1935年，中国共产党发表“八一宣言”，号召停止内战，一致抗日。
　　③ 1935年，中共中央在陕北的瓦窑堡召开政治局扩大会议，确定建立抗日民族统一战线的方针。
　　④ 西安事变的和平解决成为时局转换的枢纽，十年内战的局面由此结束，国内和平基本实现，标志着抗日民族统一战线的初步形成。
　　⑤ 1937年8月，国共两党达成协议，将红军主力改编为国民革命军第八路军(简称八路军)，南方的红军和游击队改编为国民革命军新编新四军(简称新四军)。
　　⑥ 1937年9月22日，国民党中央通讯社发表《中国共产党为公布国共合作宣言》，23日，蒋介石发表实际承认共产党合法地位的谈话。以国共两党第二次合作为基础的抗日民族统一战线正式形成。
　　除此之外，本章还需要掌握中国共产党在抗日战争时期的方针政策。
　　6、第七章内容有一处变化。2011年第3标题下中华人民共和国成立的伟大意义，2012年调整到第八章，第1标题下。本章需要重点掌握的知识点有：中国共产党在解放战争时期的土地政策、七届二中全会、《论人民民主专政》、人民政协。
　　7、第八章内容有两处变化(其中一处变化与第七章重合)。2011年第七章第3标题下中华人民共和国成立的伟大意义，2012年调整到第八章，第1标题下。2011年第3标题下社会主义改造的基本完成的考点在2012年去掉了。本章需要重点掌握的知识点有：中国共产党完成民主革命遗留任务和社会主义革命的区别、过渡时期总路线、对农业手工业资本主义工商业改造的经验。注意本章复习时需要与《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》第四章结合起来复习。
　　8、第九章内容五处变化。2011年第1标题下马克思主义和中国实际的“第二次结合”，《论十大关系》的发表，关于正确处理人民内部矛盾的问题》的发表，整风运动和反右派斗争，这四个考点 2012年都去掉了，增加了探索社会主义道路的初步成果的考点。本章需要重点掌握的知识点有：全面建设社会主义的开端，中共八大路线的制定，探索社会主义道路的初步成果。
　　9、第十章内容六处变化。第1标题下中共十一届三中全会的召开调整为中共十一届三中全会，工作重心转移到经济建设上来2012年去掉了，提出坚持四项基本原则改为坚持四项基本原则的提出。第2标题下，中共十三大提出社会主义初级阶段理论和党在社会主义初级阶段的基本路线，改为中共十三大提出社会主义初级阶段理论和党的基本路线。第3标题下进一步推动解决“三农”问题和推进国有企业的改革改为推动解决“三农”问题和推进国有企业的改革，“三个代表”重要思想的提出2012年去掉了。本章需要重点掌握的知识点有：关于真理标准问题的讨论、中共十一届三中全会的召开、中共十二大、中共十三大、邓小平南方谈话、中共十四大、中共十五大、中共十六大、中共十七大。

