2012管理类联考考研数学大纲解析
　　就2012年的新大纲，跨考教育第一时间给您解析。
　　在今年的部分专业硕士新变革，初试不考政治和专业课，只考察英语和管理类联考综合。针对这一变革广大考生需要把大部分的精力放在这两门考试，初试的难度降低，考试内容的难度势必会增加，就管理类联考综合的数学部分，保持了2011年的题量，仍然是25题，包括15题问题求解，10题条件充分性判断，分数75分。在稍后的复习中，希望广大考生首先了解自己的优势章节和劣势章节，针对学习，进行有效且高效的复习。希望广大考生明确和熟练掌握各章节的核心考点，注意各知识点相关的解题技巧及方法。能够做到查漏补缺，同时培养快速分析出题目所代表的题型及解决这种题型的思路和方法的能力。在保证准确率的前提下，提升解题速度。复习要有针对性，例如：
　　针对大纲的变化，2011年大纲中的描述加强对整数的考查，包括整数及其运算；整除、公倍数、公约数；奇数、偶数；质数、合数。针对整数，会通过不定方程进行考查，不定方程是重点也是难点，解决不定方程的方程有很多种，奇偶分析法，公式法，系数看范围等，广大考生在稍后的复习中要注意总结。
　　同时大纲的变化，2011年的“圆柱体”转化为“柱体”，所以考生在复习空间几何体这部分内容时，应注重类比迁移，由圆柱体地面为圆形迁移到地面为三角形、扇形或者不规则四边形，体积均为底面积乘高，通过举一反三，达到高效学习的效果。
　　希望广大考生，在有限的时间内有效复习，顺利考上自己理想的院校。

