北京外国语大学2012年接收免试学位研究生办法
　　新浪教育讯 北京外国语大学2012年关于接收外校优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生的办法发布
　　为更好地选拔优秀人才攻读硕士学位研究生，根据教育部《关于做好2012年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作的通知》(教学司〔2011〕14号)精神，结合我校实际情况，特制定本办法。
　　一、接受推免申请的专业和名额：
　　在我校当年招生目录上公布的各专业均可接收校外推免生，各专业只接收相同或相近专业优秀应届毕业本科生申请，接收总人数原则上不超过计划招生数的30%。
　　二、 申请条件：
　　1、具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，身心健康。
　　2、勤奋学习，刻苦钻研，成绩优秀，学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业倾向。
　　3、诚实守信，学风端正，无任何考试作弊和剽窃他人学术成果记录。
　　4、品行表现优良，无任何违法违纪和受处分记录。
　　5、外校申请人须满足以下条件：
　　所在高校必须具有教育部当年批准的推荐免试资格；
　　所在学校原则上是“985工程”高校、“211工程”高校或外语类院校；
　　申请人须为获得所在高校推免生名额的优秀应届本科毕业生(不含专升本、第二学士学位、独立学院、分校学生)；学习成绩优秀，第1－6学期所有课程成绩合格，专业必修课成绩均在75分以上；
　　“985工程”高校、“211工程”高校具有博士学位授权点的培养院系的被推荐人专业成绩排名在本年级前15%，“985工程”高校、“211工程”高校无博士学位授权点的培养院系的被推荐人专业成绩排名在本年级前5%；外语类院校学生专业成绩排名须在本年级前10%。(说明：本科阶段在全国重大专业竞赛中获奖，或有公开发表的学术论文、科研成果者，专业排名限制可适当放宽。)
　　三、实施办法：
　　(一)接收外校推免生程序：
　　1、被推荐人在我校研究生招办网站查阅研究生招生目录，确定拟申请院系和专业方向，下载并填写相关表格，并提交以下材料：
　　(1)所在学校教务处、院系签字盖章的《北京外国语大学推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》；
　　(2)所在高校“向校外推荐免试攻读硕士学位研究生名额的公函”原件(加盖所在学校教务处公章)；
　　(3)本科阶段成绩单原件(加盖所在学校教务处公章)；
　　(4)国家外语等级证书复印件(非外语专业的CET6级证书；外语专业的专业四级证书)；
　　(5)各类获奖证书复印件；
　　(6)发表的学术论文、科研成果复印件；
　　(7)申请人须填写《申请推荐免试考生信息登记表》电子表格(Excel文件)，发送至bwyzb@bfsu.edu.cn(否则报名材料无效)。
　　2、我校研究生招办对被推荐人材料进行初审(内容包括学生所在学校资格、考生是否获得外推名额、专业排名、成绩单等)，9月30日在我校研究生处网页上公布初审合格的学生名单(不再另行单独通知)；
　　3、推免考试分为笔试和面试，考试总成绩包括：业务笔试(占总成绩50%)；面试(占总成绩50%)。
　　▲　申请英语学院、高级翻译学院、外语教育研究中心、外国文学所(英美文论方向)的免试生须参加我校统一组织的基础英语考试；
　　▲　其它专业笔试、面试由各院系组织。
　　4、根据复试成绩排名，确定拟接收校外推免生名单，对通过复试并同意接收为推荐免试攻读硕士学位研究生的外校优秀应届本科毕业生发接收函。
　　5、被录取为北外推免生的学生，未征得我校同意，擅自放弃推荐免试攻读硕士学位研究生资格的，我校将向其所在学校教务处发出公函，建议将一份《不诚信记录》归入本人档案。
　　(二)拟录取推免生网上公示。
　　(三)入学前若发现推荐免试生有下列问题之一者取消入学资格：
　　1、被推荐人未能完成本科培养方案规定的所有课程及实践环节(含毕业论文和实习)的学分要求；
　　2、被推荐人的毕业论文和实习成绩未达到“良好”以上；
　　3、被推荐人获得拟录取资格后必修、限选及公共选修课不及格；
　　4、被推荐人在获得拟录取资格后、毕业前受到任何纪律处分；
　　5、被推荐人毕业时未能获得本科毕业证书和学士学位证书；
　　6、被推荐人患有严重生理或心理疾病、不能坚持学习，或患有严重传染性疾病有可能影响到他人健康；
　　7、被推荐人弄虚作假、徇私舞弊(尤其是故意隐瞒有可能影响其录取的信息)获得拟录取资或者取得学籍者，或公示期间被举报者；
　　8、要求变更录取专业或提出其他无理要求。
　　(四)推荐免试生申请安排：
　　1、报送材料时间：2011年9月13日——9月25日(请以邮政EMS特快专递寄发，不接收社会上各物流公司快递；时间以当地邮戳为准)；
　　2、报送地点：北京外国语大学研究生招办(北外东院办公楼303A室)
　　通信地址：北京市西三环北路2号北京外国语大学
　　收件人：研究生招生办公室 (不需填写具体收件人、“负责人”等字样)
　　邮编：100089　　咨询电话：010-88816246　传真：010-88816244
　　3、资格审查及缴纳报名考试费：
　　(1)时间：2011年10月9日上午9：00—11：30
　　(2)地点：北外东院办公楼305会议室
　　(3)内容：身份证、学生证原件；国家外语等级证书原件；各类获奖证书原件；发表的学术论文、科研成果原件；
　　(4)现场缴纳报名考试费一百元。
　　4、推免考试流程：
　　(1)所有申请英语学院、高级翻译学院、外语教育研究中心和外国文学所(英美文论方向)的推免生，10月9日下午14：00—17：00在北外东院逸夫楼第三阶梯教室参加《英语基础》科目的笔试，面试在各院系进行。
　　(2)申请其它院系的推免生在各院系指定地点参加笔试、面试(具体时间地点将于10月1日前网上公布)。
　　5、研招办将于10月16日左右在研究生处网页上公布拟录取推免生名单。
　　说明：已被拟录取为“推免生”的考生必须在2011年10月31日前在中国研招网上报名。
　　四、本办法解释权归校北京外国语大学研究生招生办公室。
　　附件(在本栏下载，点击“右键→另存为”；也可在研究生处首页“招生下载”栏目下载)：
　　1、《北京外国语大学接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》  (UserFiles/20110909093207.doc)
　　2、《申请推荐免试考生信息登记表》(UserFiles/20110909093219.xls)

