2012年历史学考研大纲提高了专业素养的要求
　　2012年历史学考研大纲的“无变化”在让各位考生安心准备下一阶段的复习的同时，也在昭示着历史学考研将会逐步提高对于考生历史学专业素养的要求。
　　在前一轮复习夯实基础的前提下，考生在这一阶段要十分重视并且逐步培养自己对于史料和问题进行分析思考的能力，考纲对此的要求是能正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，分析、比较和评价重要的历史事件和人物。这主要包括对历史发展的因果联系分析、对历史事件和历史现象的定量定性分析、对历史事件和历史人物进行正确的评价。
　　现在，我们来重点分析一下这些基本观点和原理，比如对历史现象的定量定性分析包括共性和个性、形式和内容、现象和本质、必然性和偶然性等原理。在分析“太平天国运动的失败”时，就运用到了必然性和偶然性的原理。而在对历史事件和历史人物进行正确的评价时，就应该用到生产力和生产关系；经济基础和上层建筑；阶级、国家、革命和人民群众及个人在历史上的作用等原理，对具体的历史事件和历史人物进行分析，各位考生应该在掌握唯物史观和辩证唯物主义的一些基本观点和原理的基础上，做到论从史出，史论结合。
　　下面，我们再结合几类具体的题型给考生支支招，选择题知识覆盖面广，注重考查考生复习的广度，考查历史上的重大事件、人物、现象和结论，要想做好选择题，首先要保证复习的全面，不留死角，其次要审好题，不要被题目所迷惑。
　　名词解释题每题10分，共8小题，主要考察考生识记、概括、分析、评价能力。要求掌握相关人物、时间、地点、事情、内容、影响，答题的关键是第一句概括题眼，让人一目了然。注意表述要准确，不能含糊其词，文字要简练、准确。
　　史料分析题每题30分，共2道题，此题的难度较高，需要考生在与史实有密切联系的史料中，通过阅读分析，回答问题，考生首先要准确把握题意，读懂文言文，其次在回答问题时，要紧扣问题，高度概论，语言简练，一定要要言之有理，这种能力需要考生在平时的复习中有意识的培养。
　　论述题共3小题，每题40分，所占比重最大，对考生的要求最高，是最能考查出考生能力的一种题型，在作答时，考生要注意思路开阔回答全面，调动自己的知识结构，正确运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，对问题进行阐述。
　　祝各位考生马到成功！

