武汉设三考研报名点 无二代身份证不得入场
　　楚天金报(微博)讯 记者郭会桥报道：记者昨从武汉市招考办获悉，2012年全国硕士研究生招生采取“网上报名+现场确认”的方式，网报时间为10月10日—31日(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。该市招考办11月10日至11月14日接受现场确认，逾期不再补办。
　　“考生网上报名时，可依自己的实际情况合理选择报名点。”武汉市招考办有关人士称，为便于考生就近现场确认，该市共设有3个报名点，分别是江岸区招考办(黄石路34号)、武昌区招考办(张之洞路108号)、洪山区招考办(街道口1号)。3个报名点仅受理武汉市及周边地区(孝感市、咸宁市等地)报考省外招生单位的考生，以及报考在武汉未设报考点的招生单位的考生。
　　现场确认报名时，考生须递交二代身份证、学历证书(非应届本科毕业生及自考生、网络教育学生为学历证书，应届本科毕业生和成人应届本科毕业生为学生证)进行资格审查。值得注意的是，没有二代身份证的考生应尽快到户籍所在地派出所办理。2012年硕士研究生考试要刷二代身份证入场，没有二代身份证的考生一律不能入场考试。武汉市招考办提醒，在现场报名确认时，考生还需确认考点位置。考前一周，考生可上网(www.whzkb.cn)查询考点地址和考场座位号，以避免走错考场，影响正常考试。

