2012年教育学考研大纲解析：将知识学活学透
　　经过长时间的等待，2012年的教育学考研大纲终于火热出炉，可喜的是今年的考研大纲从考试形式和试卷结构到考查内容，都与去年没有丝毫变化，但是我们可以看到，在不变的背后，是对考生能力要求的提高，考题将会变得更加灵活，更多的涉及社会热点问题，因此，考生在复习的时候，要有意识的将知识学活、学透，争取做到融会贯通。
　　通过前一阶段的复习，各位考生应该已经熟悉了教材和知识点，那么我们今天先来谈谈如何把握重点，所谓教育学考研的重点，也就是常考并且是分值比较大的内容，这样的内容主要来自于两个方面，一是当前教育实践和教育研究领域的热点问题，解决这一问题的直接途径就是多看教育学领域的学术期刊。二是学科的主干知识，以教育学为例，教育最为关键的问题就是“如何教”的问题，所以课程与教学这两章需要考生重点把握。
　　很多知识虽然是考查的重点，但是考生在复习的时候，首先要保证知识点的全面，其次要掌握并且拥有自己的复习方法和策略，因为如今考查的内容大多不在于死记硬背，而是考查考生理解和综合运用的能力，只有考生通过长时间的复习和思考，将这些死知识在自己的的脑海中形成属于自己的知识框架，并将其解决实际问题，才是应考的最好方法。
　　在这个阶段，考生要努力将自己脑海中的知识“写”下来，考生切莫轻视这个功夫，组织语言并且形成文字的这样一个过程，本身就是对已有知识的凝结和深化，这个过程不仅可以加深记忆，而且能够使考生的思路更加清晰。在这个过程中，考生要学习分析论述问题的方法，学会多角度看待问题，并能发表自己有创造性的见解，充分显示自己在教育上的深厚基础，这对于考生在考场上的发挥很有帮助。

