2012年考研英语(二)大纲解读：针对复习
　　2012年考研英语(二)大纲与前两年相比，在内容上基本没有什么变化。我们此次对大纲的解读，不是简单的对比历年考纲的内容，而是一种体会，是一种在对2010年和2011年两年英语(二)真题进行认真研究后的一种再认识。从对真题的认真分析中，体会大纲所列考查要求的目的，从而更有针对性的进行复习。
　　2012年考研英语(二)大纲中明确规定了考生应熟练掌握的5500个左右常用英语词汇和相关常用词组。附录部分专门列出了“常用的前缀和后缀，部分国家或地区、语言、国民及国籍表，洲名及常见缩写词”。这部分内容对于考生总结常用词汇和词组非常有帮助，考生应给予高度重视。
　　词汇是基础。首先，考生在准备词汇时，不要机械地背单词，单词的记忆最好结合具体语境。通过阅读练习扩大词汇量是最好的方法。其次，对于常用词汇，考生不仅要掌握其意思，更重要的是要掌握其用法。
　　2012年考研英语(二)中列出了八个语法点。考生应熟练掌握这八个语法点。比如：虚拟语气和各类从句，在英译汉部分就是考查的重点。熟练掌握这两个语法点，从而更好的理解译文，以及更准确的进行翻译。
　　考查的重点是语篇综合理解能力和语言基本功。语篇综合理解能力是指对语篇的逻辑关系和语义衔接方面的理解。语言基本功方面重点练习同义、近义词语的辨析；熟练掌握一些短语或固定词组的用法；注意一些介词、连词和关系代词的用法。
　　备考阶段选取：经济、管理、社会、文化、科普等题材的文章作为练习材料。
　　考查目标中对考生语言技能之阅读方面的能力降低了要求。2012年考研大纲对阅读理解部分的语言技能要求如下：
　　1.只需“进行有关的判断和推理”，不需要进行“引申”，意味着“推理判断题”难度降低。
　　2.“根据上下文推断重要生词或词组的含义”，意味着语义理解题数量要增加。
　　3.“理解语篇的结构和上下文的逻辑关系”。英语中常见的语篇结构有四种模式：问题-解决模式、概括-具体模式、主张-反主张模式、及提问-回答模式。考生在做阅读练习时，要有意识的从宏观把握每一篇文章，了解文章的脉络结构。
　　阅读理解B节，2010年考查的是正误判断题；2011年考查的是多项对应题。建议2012年考试，认真准备小标题对应题。
　　考生在备考复习时，要注意以下几点：
　　1.要求翻译的句子平均长度为15词左右，句式结构复杂程度降低。
　　2. 注意句子之间的逻辑衔接、代词呼应问题。
　　3.译文要保持整体的连贯性、一致性。
　　4.重点：定语从句的拆分、指代；被动语态；专业名词；一词多义。
　　5.具体语境中熟悉词语词义的延伸。
　　1.应用文写作格式是重点。
　　2.图表式作文是重点。各种图表类型的英文表达要掌握。
　　3.语言方面：语法、拼写、标点及用词恰当
　　4.结构方面：注意文章的连贯性，恰当使用关联词
　　最后祝各位同学复习顺利，考出自己的理想成绩！

