2012心理学考研大纲解析：为黎明而战
　　炎炎夏日的结束，对广大参加2012心理学考研的同学而言，即是一种新的开始，更是一个难得的增强实力的时期，如何在短期内调节自身的状态和制定一份合理的复习规划对每一位考生显得尤为重要，文都心理学考研辅导名师曹天啸就大家关心的复习问题梳理思绪，一一作答。
　　这个时间对广大考生来言，可以说是最值得把握的一个时间，往年的培训中我们都会发现这样一些规律，凡是在最后阶段能够很好的平抑后期高原期的，绝大部分都是由于在复习早期培养好了一套良好的复习习惯和套路，才使得后期复习游刃有余。
　　我们现在可以肯定的和考生传达这样一个信息，就是每年的大纲编排都会有一些变化，但主导思想大体思路由于测试学规律的客观要求觉不会有超过10%的变化，这在2012年的大纲上体现得淋漓尽致，现在而言，有些考生可能会说，现在复习专业课是否有些太早，是不是应该放在后期来复习？我们坚决反对这样的观点，因为大家知道，专业课是典型的投入产出比最高的得分点，在考研最后的成绩评定中只要保证各科过线的情况下，总分是非加权求和，也就意味着英语的一分和专业课上的一分是等值的，
　　大家也知道，从测量学的角度上看英语比如在60-70分段中要想突破一分都是及其困难得事，而专业课，尤其我们的心理学统考，大部分同学分布在正负两个标准差内，就前两年的情况来说，在200-210之间提高至210-220所费的时间精力较英语要少的多的多。
　　尤其现在而言，我们教育部出题专家组的一个主导思想是，“有大纲，无教材”就是说，只有大概的出题点范围和难度框架，具体采用那一本教材没有任何的涉及，这对于跨专业的同学来说，可以说是一场大的挑战，各种学科内部体系庞杂，学科知识点繁复错综，因而从某种角度来说，时间复习的早晚决定了跨专业同学的最后考试时期所停留的阶段，如果能在前期把一些基础的技能和方法掌握，后期复习只需在框架中填充一些补充知识，这样进入考场时，无疑会在专业课上占很大的优势。下面就一些考生关注的问题详细作答。
　　1 就选学校的问题，如果现在还没有选好，会不会影响复习。
　　一般来说，大部分考生的情况是，凡是参加统考的学生，最后定学校的时间都比较晚，大体会在八九月分，乃至于十月分，我们的建议是，除非早已确定心仪的学校和方向，以及其他一些原因，除此之外，尽量建议大家在八月底九月初大纲面市一个月左右的时间定下学校，而且在定学校之前强烈建议考生利用现有的资源，诸如往年试题或我们的测试题库为自己做一个摸底，做到心中有数。另外，针对往年实战情况，也建议不同考生心中至少选出两所心仪的有梯度的学校，至少做到有备选方案，以免出现应急情况而不知所措。
　　总之，选学校，最好采用我们文都辅导班上所推介的技术和方法，深度了解学校，明白自己为谁而战，为谁而考，为自己未来半年的奋斗找一个心灵的归宿。
　　2 大纲变化的部分。
　　孙子兵法曰，上兵伐谋，运用在统考心理学中，就具体体现为两点，1 选择强攻的对象，2选择强攻的策略。
　　1 强攻的对象，鉴于12统考是教育部出题第六年，大纲基本沿袭前几年的情况，我们强烈建议考生朋友把80%以上的精力投放在产出很高的基础知识基础技能之上，比如，普心，发展教育三门知识点庞杂，内容繁复，这就要求我们把战线长期投放在知识网络化的任务上，把三门基础学科做到基础知识要掌握，基本理论会运用，基本现象会分析的层次。
　　再如，实验统计测量三门研究方法类课程中实验的反应时法，经典物理法几乎是我们实验课程中作为成熟的主干，所以掌握这些应该是我们考生的首要任务。
　　较之2011年考试大纲的大幅度变化，2012年只是做了局部的微调。十三章社会心理是去年新增考点，今年由四节变为三节，即“(一)社会化、(二)社会认知、(三)社会关系、(四)社会影响”变为“(一)社会思维、(二)社会关系、(三)社会影响”。实验心理学“(三)心理学实验中的变量及其控制”变为“心理学实验中的变量”，里面的具体内容由“1.自变量的种类与控制”变为“自变量及其操纵”；“2.因变量的种类与控制”变为“2.因变量及其观测”；“3.额外变量及其控制”变为“3.额外变量及其控制”。
　　2 强攻的策略  马克思主义教导我们具体问题具体分析，妄想用一种复习方法通吃统考的考生，注定在起跑时就输了头筹。
　　根据统考的考试特点，大纲的分布特点及心理学的学习规律，对于基础课程如普心，发展教育，应该采用网络化记忆，把考点在网络中记忆，把难点疑点在学科整体建构中逐步解决。具体说，比如，发展一定把握一条明线，人的全程发展，两条暗线，人的社会性发展和认知发展，在这三条线的交互作用下有很多人生全程发展的关键点比如童年期，青春期等，这在埃里克森的八阶段理论中有着详细的论述和解释。对于这些常见理论，考生要非常熟悉，争取做到知识提取的自动化，以节约考场时间和释放考试时的短时记忆空间。
　　对工具学科，做题不是万能的，但不作又是万万不能的，测量统计尤是如此，面对从来没有接触过的思想体系，不对统计公式加以演练，遗忘就会加速，在我们认知心理学中有种观点认为，对材料的加工深度会很大程度上影响记忆效果，而做题恰好是一种深度加工，
　　凡事过犹不及，当作题太多不仅是资源浪费，而且会冲击原有认知结构，因此，精作题，作精题才是我们的首选，比如历年真题，名校真题，经典教材的重要例题。对于实心，要求就更高一步了，当复习完一部实验心理学时，对科学精神，科学研究程序了然于胸，能不断潜移默化到经后的其他学习分支上，这才是合适的定位和目标。
　　真正能使我们恐惧的的只是恐惧本身，面对考研，绝大部分考生长期处于应激状态，心情急躁易怒。这样不仅对备考不利，也对身体不利，在整个备考中，心态平和是诸多实力一般的同学胜出的一关键原因。他们同样有着强烈的动机，但是作为备考心理学的考生肯定不会忘记我们动机效率的经典倒u型关系，只有适度的焦虑，适度的动机强度才会有利于我们考生朋友备考，而这，就需要我们心理学研友自身去调节，有意识地运用心理学中学到的知识去支配自己的情绪波动，有意识的把学到的知识运用到实际备考中，比如，在情绪低谷期要合理运用abc理论，让自己理性面对应激事件，把原来沉重不堪的备考任务暂时放下，去享受片刻生活的乐趣，不仅不是对贵比黄金的时间的浪费，反而是一种注意资源，情绪资源的可持续利用，是符合我们大部分人的身心健康规律的。
　　备考心理学，尤其是学习了普心中的记忆，就一定要应用学到的规律指导自己的学习，比如遗忘曲线，stm记忆容量等，再如内隐学习，这些策略的运用都可以帮助我们在备考中体会到心理学学习的乐趣和奥秘。再如实验心理学中严谨的实验控制可以帮助我们自己进行反省一种学习计划方法是否有效，作一个多基线baseline设计就明白了。
　　总之，心理学的学习首要是爱这门学科，其次就是要用这门学科，否则它永远就是书本的条款，而非是你观察世界，体验和理解生活的一个门径。而我常说的，考试仅仅是一种手段，分数也只是知识获得副产品。相信考生朋友们经过半年的洗礼是一定会有感悟的。
　　3 大纲出来之后，我应该从哪些方面入手，强化那些知识和技能。
　　大纲出来之后，建议每一位考生从以下几个方面入手：
　　(1)从方法和能力入手，提早动手，通看实验，普心和统计，依照以往的复习培训经验，建议大家依照这样的复习顺序：统计测量—实验A；普心+实验B；发展-教育三条复习主线进行，大纲变动会以实验研究，统计测量变化最小，要求大家这部分时间至少在统计测量和实验A上花足够的时间，至少在十一之前，要把统计实验部分通过2-3遍，建议大家选用我们之前推荐的书籍和大纲有计划的完成这部分内容。
　　(2)实验的技能和功底一定要打的越扎实越好，避免后期复习瓶颈提早出现，一定要把心理学的科学实验方法和基础知识技能进行全面掌握，尽可能的多联系实际，多设计实验解决实际问题，在平时就多强化这方面的技能和基础。
　　(3)关于发展和教育，12年的考试中不会有较大的变动，现在来说只要做好几个方面的工作，尽量在前期多积累一些关于当前心理学界全球及国内的发展热点和趋势，这些工作要贯彻在整个复习的思路中，一般来说，以往的考生较多忽略心理学的当前发展，以为只要掌握传统的心理学方法和技能就可稳拿高分，其实，心理学的方法每年都会有较大的进展，关注国际心理学先进的变动和追踪心理学新进展是每一位心理学研究生所必备的能力。
　　总之，只要掌握基本知识基本技能有策略的安排自己的复习计划，就一定会在前期复习占据先机，使后期复习中掌握胜券。
　　祝愿每位考生能够积聚力量，为黎明而战！

