2012政治考研大纲马克思原理变化综述
　　2012考研政治新大纲已经全面公布，跨考名师第一时间对于新政治大纲进行解析，针对今年大纲的变化以及知识点设置，我们跨考集中最优势资源对于难度较大的理解性学科马克思主义基本原理部分进行系统综合分析，给同学们复习过程提供最精确的变化综述精析。
　　马原理第一章发生了一个知识点对调，把“马克思主义的思想渊源和实践基础“位置发生了对调，突出了胡锦涛同志七一讲话中实践决定理论的重要性。
　　第二章，唯物论部分，根据马克思主义哲学发展史中，关于物质观的重新界定，将马克思主义的物质观改成物质范畴的定义及其理论意义，更具科学性和严谨性。
　　唯物辩证法部分完善了辩证的否定观这一规律，说法更接近学术定义，考生需要主要注意今年是建党90周年，当谈到我党建设过程中的前进性和曲折性的时候，一定要用到否定之否定规律来说明。
　　认识论部分无重大变化，说法上更贴近于胡锦涛的七一讲话。突出实践是检验真理的唯一标准。
　　唯物史观部分，突出考查社会存在和社会意识的内涵及其社会作用。考生注意此点可能从内涵上以选择题的形式来考查。
　　删掉了社会主义改革这一知识点。将这个知识点放到了毛中特部分加以考查。
　　马克思主义政治经济学部分，增加了资本主义积累后果这一知识点，突出了资本家剩余价值剥削的残酷性。
　　删掉了资本主义国家的对内对外职能，更侧重于考查资本主义国家这一职能的本质。增加了垄断资本主义国家这一基本特征的知识点。将当代资本主义的新变化这一知识体系这一说法进行了调整。
　　科学社会主义部分无重大变化，将社会主义改革这一知识点由马哲移到了科社部分，突出社会主义在改革过程中的自我发展和自我完善。
　　综上，是马原部分2012新大纲的变化综述，总体来说是细节微调，无重大变化，大家延续以往复习方法和思路即可。

