2012年考研中医综合考试大纲：稳就一个字
　　期待已久的2012年中医综合考试大纲新鲜出炉了，正如我们所预料的那样，今年的考试大纲还是一如既往的稳定，没有任何知识点上的明显变化。对于一直按照2011年的考试大纲复习的同学来说是个好消息。唯一的区别之处就是在目录上更为详尽的的介绍了考试形式和试卷结构。欣喜的是此变化对考生复习没有任何影响。
　　在此重点强调一下试卷内容结构以及试卷题型结构，方便考生针对一下内容合理安排复习计划。
　　试卷内容结构
　　中医基础理论      30题
　　中医诊断学        30题
　　中药学           30题
　　方剂学           30题
　　中医内科学        35题(重点复习)
　　针灸学           25题
　　试卷题型结构
　　A型题            80小题，每小题1.5分，共120分 (重点复习)
　　B型题            40小题，每小题1.5分，共60分
　　X型题            60小题，每小题2分，共120分
　　根据考试内容以及考试要求，以下为考生提供一些复习思路。
　　1. 考生要明确本科目考试的三大题型：A型题，B型题，X型题。难易程度成递增趋势，所以考生一定要保证A型题和B型题的准确率。
　　2.注意构架自己的中医学知识体系，由于中医各科之间的次第关系，复习时一定要按顺序从中医基础理论开始，然后依次复习中医诊断学、中药学、方剂学，最后再复习中医内科学和针灸学，这样复习会比较顺利。
　　3. 中医内科学依然是本科目中的重中之重，分值占的比例比较大，也相应的成为考生的复习重点。
　　4. 本科目考试大纲比较稳定，没有太多的变化。考生可以针对这一特性大量的去做历年真题，总结出题思路针对自己薄弱的环节复习。

