独立学院变身考研基地 夹缝中尴尬求生(组图)
　　9月25日，应届本科生将开始考研网上预报名，在全国考研出现降温迹象的大环境下，独立学院学生们考研热情却是一年高过一年，其逐年升高的考研率背后，是独立学院在“断奶令”督促之下，夹缝中求生存的无奈处境。与普通本科院校相比，独立学院学生不仅考研热情高，考分往往也偏高，“考研基地”成为教育界一些人士冠在部分独立学院头上的名号。
　　■背景
　　独立院校“断奶令”
　　刚刚开始的这个新学年，可能是独立院校在“母校”光环庇护下的最后一年。教育部 2008年颁布的26号令《独立学院设置与管理办法》，为独立学院设定了5年的改革过渡期，这被教育界人士称为独立学院5年生死大考或者“断奶令”。5年内，独立学院将调整充实，经考查验收符合要求，核发办学许可证。这也意味着，2013年可能将是独立学院迎来“成人礼”，真正走向独立的元年。
　　全国目前有300多所独立学院，承担着三分之一左右的本科生培养任务，生源质量也要明显优于其他民办学校。以“三本”的分数入校，拿“二本”或“一本”的文凭离校，此等待遇是过去独立学院吸引生源的最大资本。而从2012年起，全国的独立学院学生将不再拿母体学校的学位证书，改由独立学院自授学位证书。要想真正“独立”，与母校脱离，不只是少块响亮招牌的问题，更意味着要体验“二次创业”的艰辛和困难，轻则生源流失，重则关门倒闭。
　　学历“贬值”，更加促使学生将独立学院的本科学位作为考研跳板打场“翻身仗”，独立学院也纷纷想尽办法提高学生考研率，现金奖励考研成功学生 、开辟考研自习室、进行考研辅导……考研热却带来了种种隐忧：本是自由殿堂的象牙塔，俨然变成如高中般的应试战场，本科专业教育面临着异化为考研应试教育的危险。迷失在十字路口的独立学院该何去何从？留下的抉择时间已经不多。
　　■名词解释
　　独立学院：也被称为“二级独立学院”，是民办高等教育的重要组成部分。由实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，教育部负责审批，利用非国家财政性经费举办。独立学院有独立的校园和基本办学设施，实施相对独立的教学组织和管理 ，具有独立法人资格。
　　我国独立学院产生于1999年，以浙江大学(微博)与杭州市联合创办浙江大学城市学院为标志。独立学院的概念被正式确立，始于2003年的教育部 8号文件，文件颁布后，独立学院在国家政策支持下向自主办学机构过渡。
　　4年发出50余万“考研奖金”
　　独立学院考研率(即考研录取率)的确是在逐年升温，以省内两所独立学院为例：青岛理工大学琴岛学院2010年有152名学生被南开大学、山东大学等名牌高校录取为硕士研究生，2011年又有175名本科毕业生考上研究生，考研率高达 20%以上。曲阜师范大学杏坛学院考研率更为惊人，该校2009届毕业生共有563人，66人通过研究生考试并被录取。2010届毕业生共有872人，221人通过研究生考试并被录取。2011届毕业生共有972人，242人通过研究生考试并被录取，其中进入国家“211工程”大学的有70人。

