2012考研法律硕士大纲分析及备考思路：民法
　　2012年法律硕士(非法学)大纲终于浮出水面，不仅其书本价格令人震撼(价格为89元)，而且内容也让人耳目一新(大纲与大纲分析进行统一编排与印刷)，受文都之邀，笔者就新大纲民法部分及后期备考思路做简要分析。
　　2012年法律硕士(非法学)大纲呈现如下几个特点：
　　第一，全面吸收我国最新立法成果。这点在基础课部分体现得异常明显。在民法部分，值得关注如下单行法律和司法解释：《合伙企业法》(2006)、《侵权责任法》(2009)、《诉讼时效制度若干问题的规定》(2008)、《物业服务纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》(2009)、《合同法若干问题解释(二)》(2009)、《婚姻法解释(三)》(2011)等，上述单行法律和司法解释都是最近三年我国民商事法律领域最新立法成果，大纲将其纳入参考范围，相信在试卷中必定会对上述内容有所体现。
　　第二，部分内容有颠覆性变化。比如以往大纲“民事责任部分”此次被新制订的“侵权责任法”内容覆盖，体现了民法法硕命题最新动向；又如非法人组织部分，细化“合伙企业”内容，将《合伙企业法》的内容纳入该部分中，这不得不引起考生的充分重视。
　　第三，民法备考难度提升。从2012年大纲颁布所透露出来的信息看，法律硕士考试民法备考难度在加大，将更加注重对考生理论功底和专业基础素养的考察力度。单从民法部分新增如此多的单行法律和司法解释来看，这便需要考生为此详加准备一番。民法理论不仅有严密的科学性，还有鲜明的实践性，需要考生在全面系统整体掌握理论问题的基础上，对实际生活中所出现的民事法律关系进行正确思考和分析，既要把握民法各部分各个制度之间的精髓，又要学会举一反三，融会贯通。
　　那么，新大纲颁布为我们指明了复习方向，我们该如何展开复习呢？笔者向各位考生做如下建议：
　　首先，在规定时间(即11月中旬现场报名确认之前)，继续加大对基础课理论的理解和学习。如刑法《修八》、民法部分新增法律文件等，目前尚不敢妄自猜测是否会大面积考查，但是新法必考则是法律硕士命题人的必由选择。请大家记住：新增法律文件的增加并不是“负担”，而是对民法理论理解和提升的补充和完善。可以大胆预测，新增法律文件至少有10-15分左右的分值。这便要求大家迅速对最新法律文件的内容进行熟悉、了解和掌握。当然在后期文都课堂上，我们也会对新增法律文件做详细阐释和解读。
　　其次，现阶段和后阶段应以大纲分析为主。大纲是官方文件，出题蓝本，作为最重要的复习资料具有不可取代的地位，市面上任何资料与大纲乃至大纲分析内容有所出入，一概以大纲为主，这是不容否认的事实。考生朋友在后期的复习中，应当树立将书“读薄”的思想，大纲分析上面都是干货，都是可以迅速掌握和熟悉的知识点，一定要将大纲熟记、吃透。至于遇到知识点上的冷点、盲点，适当翻看其他参考资料是可以的。
　　再次，保证适当的习题演练。法律硕士备考难度其实在加大，任何考生的复习状态和法学理论水平都是通过最终的习题完成情况来体现的。适当的习题演练(包含真题和模拟题)是现阶段和后阶段必须要做的工作，需要考生扎实、细致、稳步的推进。历年真题是习题演练的首选，它是体现命题人思想和动态的唯一标志，不可小觑。高质量的模拟题也是一种选择，在复习后期，套题训练也是必不可少的。我们将在后期为大家提供高质量、高预测性的模拟题，为大家进行演练和评讲。
　　最后，要注重综合课分数。很多人妄想通过自己的努力在一年之内成为“民法专家”、“刑法新锐”等等，试图放弃综合课那伸手可得的分数，这是万万不可取的。基础课两门课确实需要大家花费很多的时间消化、理解，平心而论，各位考生即便是再花上1-2年的时间，也无法掌握民刑二法的精髓。我们的目标是通过考试，获得高分，综合课宪法、中国法制史、法理学都是“背多分”，只要在理解的基础上加深记忆，就能得分。历史的惨痛教训告诉我们，偏科的孩子伤不起！

