2012年考研英语词汇分析及记忆法
　　单词记忆对每一个考生来说都是一个令人头疼的问题，有很多人在考研复习初期就对记考研单词产生了畏惧感，很多考生说各种考研词汇书里面的第一个词就是abandon,就是说词汇一开始就让我们放弃了，并且这种畏惧感贯穿于考研复习的始终，对考生整个复习过程造成了很大的负面影响。很多考生抱怨单词记不住，或者记住了也很容易忘，在考研准备的前几个月里，很多同学废寝忘食地背诵单词，背了忘，忘了背， 结果在后期的做题中或者考试中还是会碰到很多“熟悉的陌生人”大家都觉得记忆词汇费时长，效果差，但是词汇掌握的好与不好，确实在考研英语中起着很关键的作用，考生在单词的复习过程中也会存在这样那样的问题，这些问题都直接影响着考生单词记忆的效率和效果。只要掌握了正确的方法，克服这些问题，单词的记忆并不是一个难以解决的问题。下面，就考生们在词汇学习过程中遇到的问题提供一些英语词汇的记忆方法。
　　首先我们从整体来做一下分析，我们可以从各种题型多词汇的考查角度来分析，考研英语试卷由三部分构成，第一部分为use of English，也就是我们常说的完形填空。这一部分对于单词的考查主要有三种考法：第一种给出一组形异义异词，让考生做出选择。这样的题一般不难，考生根据上下文推测出这句话的大意就可以做出选择，这方面主要考查考生单词的广度和对文章理解的程度。文章理解了，只要认识这四个单词就可不安不难做出正确选择。第二种考查经常会给出一组形近异义词，这种题型要比第一种题型的难度大些，因为它不仅要求考生理解上下文，还要求对几个形近词做出区分。例如：respectable, respectful , respective这三个单词极其相像，辨析很困难。我们可以用其词缀对其加以区分，首先来看第一个单词respectable，其词缀为-able，表示可能够怎么样的，但是很少有考生知道：这个词缀常加在动词之后构成形容词，且所构成的形容词通常具有这个动词被动的意义，表达是是某个人或者物的自身特点，-ful也是英语当中的一个后缀，它的外表容易让考生联想到full这个单词，其实这个词缀的含义就是be full of，意为“充满了……”。我们把词根和词缀连在一起，应为“充满了尊敬的”，那么一定不是对自己充满尊敬，尊敬的对象应为别人，所以它的汉语释意为“恭敬的，尊重人的”等。respective大家需单独记忆一下，它表示“分别的，各自的”。这样我们就区分开了这三个形近词。第三种考查方式是给出一些意思相近甚至汉语解释完全相同的单词。这样的考查方式是最难的一种，要求考生深刻地掌握单词的含义。例如：oppose和resist这两个单词很常见，汉语解释也相差不多，考生很难区分。前者是反对的意思，而resist的汉语释义为“抵抗，反抗”。词义很接近看到解释后很多同学仍然区分不开，我们可以从使用的角度不同来区分，oppose中的词根”“-pos-”是放置的意思，重点用在行动方面，表示行动上反对，而resist中 “-sist-”是 站立的意思，强调的是立场不同，用武力来抵抗，两词使用在不同的两个方面。    
　　在阅读当中对于单词的考查相对简单，阅读中单词的考查不要求我们能弄清楚词与词之间的不同，只要我们能认识那些单词，把文章看懂就行了，当然不能说阅读简单，看懂只是第一层，还要深层次地理解文章才能把题做对。所以在阅读方面对词汇的考查就是认知，不要求你能区分形异义异词，形近异义词，或者形似意义也接近的词。  
　　写作方面就要求考生们能拼写，但是写作词汇其实只要能有两千多词就可以写出很漂亮的文章，写作不是要求我们能写出很多复杂的词汇而是看你用词是否合适，写作的要求用一句话概括就是：“不是你写什么，而是你表达的方式”所以大家应该平时多积累，新概念三种的很多句型都很适合考研的要求，平时大家多积累，不能依赖在考研的最后几个月老师给的模板，虽然有用，但不能避免在考场上写出和别人形式上雷同的句子，也很可能写出批卷老师认为的模板句。
　　上面我们从各种题型的角度分析了考研英语试卷各个部分对于单词的考查方式，现在我们来综述一下单词的记忆方法。既然考研主要考消极词汇，所以看到英语单词反映出其释义即可，至于考生是否会读这个单词、是否会准确使用这个单词，阅读部分并不做要求，建议2012年得考生翻开单词书后用手捂住每一页的右侧，只露出英语单词，然后开始看这些单词，看到认识的单词马上划掉。然后每次记单词的时候都是用这种方法，迅速反映那些没被划掉的单词——我们不认识的单词的汉语释义。直到排除这一页的所有不认识的单词为止。
　　第一遍背单词的时候只需记住这个单词的基本含义(也就是每个单词的前两个释义)即可，这样可以减少单词记忆过程中的挫折感，使考生更有信心，以帮助考生更有效率更有效果的完成第一遍的单词记忆。第一遍背过之后，考生对多数单词的意义都不再陌生，这时立即开始第二遍记忆，这时候就会感觉更为轻松。以至在第三遍、第四遍时候就会感到负担越来越轻。这样背的次数越多就越轻松。
　　还有很多同学埋怨记完就忘的问题。几乎每个人都会遇到这样的问题，遗忘是单词记忆过程中最大的敌人。我们要找到一种合理有效的方法来消灭这个敌人，其实方法很简单，那就是“重复”。很多考生都不注意这一点，以为背过一遍单词就记住了，可是一到阅读的时候就什么都想不起来了。然后就开始怀疑背单词是否真的有用，然后开始报怨“背单词是白费功夫”，最后索性放弃了单词的记忆，这是一种十分错误的做法。
　　其实我们克服遗忘的唯一方法就是及时复习，回顾来巩固它，这样才能达到最好的效果。建议大家每当开始下一单元的单词记忆之前，先回顾上一单元的单词。每个单元的单词记忆结束之后给自己制定一个周期表进行定期的回顾，比如说第一次回顾可以放在三天以后，第二次回顾可以隔的时间稍长一些——一个星期，第三次可定在半个月后，这样相隔的时间不断加长。大约回顾四、五遍后就能牢固地把单词记住。当然具体的时间要根据大家的实际记忆程度来定，有的同学记得慢，但记得牢，那么复习的时间就可以稍微往后推一些，大家也可以给自己做一个天计划，周计划，月计划，给自己明确规定每天的量和所用时间
　　只要掌握了适合自己的学习方法加上自己的努力坚持就能会在考试中取得一个好的成绩， 希望考生们能考试中取得满意的成绩！

