如何依据2012考研英语大纲准备阅读
　　2012年考研英语大纲与2011年的英语大纲要求并没有发生变化，仍然是考查两部分内容：一是语言知识，二是语言技能。语言知识的内容包括语法知识和词汇两部分。语言技能主要包括阅读和写作，大纲要求没有变化，继续突出阅读和写作的重要性。这里就谈谈从哪几方面来准备考研阅读。
　　第一，词汇量。2012年《大纲》，词汇方面除了要求考生掌握5500左右的词汇及相关词组之外，还提出了更加具体的要求即“除掌握词汇的基本含义外，考生还应掌握词汇之间的词义关系，如同义词、近义词、反义词等；掌握词汇之间的搭配关系，如动词与介词，形容词与介词，形容词与名词等；掌握词汇生产的基本知识，如词源、词根、词缀等。”因此，对词汇不能“一视同仁”，要有重点和范围，有选择性、科学有效地记忆，避免死记硬背。考生应选择合适的词汇书，此本词汇书应对《大纲》规定的这些词汇要素都有讲解，制定切实可行的词汇记忆计划，运用科学的词汇记忆方法。此外，考生还应在平时阅读中记忆单词，在实际应用中加深单词理解和记忆。
　　复习词汇具体要从五方面来准备：基础词汇、核心词汇、超刚词汇、近义近形词汇，最后是阅读专项词汇。可以说，词汇的复习对考研阅读起着决定性的作用。
　　第二，语法方面。2012年《大纲》仍然没有专门列出对语法知识的具体要求，因此全面、扎实的语法知识在阅读理解英文篇章过程中仍然起着重要的作用，可帮助考生更好地把握上下文的内容和逻辑关系。因此在平时的复习备考中，考生应该有意识的系统复习总结最常考的语法点，包括时态、语态、虚拟语气、从句、特殊句型、结构及用法、句子的完整性及一致性等，多分析长难句，在实际运用中检查和掌握基础的语法知识，提高实际英语应用水平，以不变应万变。
　　另外，大家还需要对考研阅读文章里面的长难句进行一个重点的突破。长难句往往由于句子结构比较复杂、句子和句子之间的逻辑关系比较复杂，所以导致我们同学在读文章的时候很多时候造成了理解障碍，甚至理解错误，从而直接影响大家对题目的选择和判断。所以训练自身对于长难句句子结构的分析和解读能力是我们提高考研阅读做题正确率的根本保证。
　　第三，了解和掌握考研阅读的命题规律和应对的方法。总的来讲应该是从题目的类型、从题目的干扰项的设置规律这两个角度出发去摸索考研阅读的命题规律，从而提高自己的解题技巧，提高自己的答题速度，最终才能在阅读考试当中取得胜利。对此跨考教育考研英语名师团队精心打造了相关课程—考研英语阅读理解技巧，这些课程提供了最贴近学生思维的阅读理解应试解决方案。
　　除了以上提到的三个方面，广大的考生应该平时多阅读英文杂志，最好是来自《经济学人》、《自然》、《时代》、《探索》等的文章，阅读量要每天保持在1200-2000 words，增加词汇量，扩大知识面，积累背景材料，培养语感，这样才能保证在考研战场上泰然自若，从容地应对所遇到的问题。

