2012年西医综合考试大纲全面解析
　　一、试卷分布
　　本试卷满分300分，考试时间180分钟，总题量180道小题，分ABX三种题型。在试卷内容结构上分为基础医学和临床医学，各占50%。若按考试比重，一次排序如下：内科学、生理学、外科学、生物化学、病理学，数据表示依次为：30%、20%、20%、15%和15%。在题型方面，A题型(120道选择题，其中90道每题5分的题、30道每题2分的题)，B题型(30道每题1.5分的题)，X题型(30道每题2分的题)。
　　二、考查内容
　　1、  生理学——20%
　　细胞的基本功能、血液、血液循环、呼吸、消化和吸收、能量代谢和体温、尿的生成和排出、感觉器官、神经系统内分泌和生殖。
　　2、  生物化学——15%
　　生物大分子的结构和功能、物质代谢及其调节、基因信息的传递和生化专题。
　　3、  病理学——15%
　　细胞与组织损伤、修复代偿与适应、局部血液及体液循环障碍、炎症、肿瘤、免疫病理、心血管系统疾病、呼吸系统疾病、消化系统疾病、造血系统疾病、泌尿系统疾病、生殖系统疾病、传染病及寄生虫病和其他。
　　4、  内科学——30%
　　诊断学、消化系统疾病和中毒、循环系统疾病、呼吸系统疾病、泌尿系统疾病、血液系统疾病、内分泌系统和代谢疾病和结缔组织病和风湿性疾病。
　　5、  外科学——20%
　　外科总论、胸部外科疾病、普通外科、泌尿男生殖系统外科疾病、骨科。

