北京电影学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 北京电影学院2012年硕士研究生招生简章发布
　　根据教育部《关于做好2012年招收攻读硕士学位研究生工作的通知》(教学〔2011〕7号)中的指示精神：“加强应用型人才培养是加快我国经济发展方式转变和产业结构调整的迫切需要，要继续推动硕士研究生教育由以培养学术型人才为主向以培养学术型人才和应用型人才并重的战略转变。”我院2012年将招收学术型硕士研究生和全日制艺术硕士(MFA)专业学位研究生。
　　一、培养目标
　　我院招收攻读硕士学位研究生(包含学术型研究生和艺术硕士专业学位研究生，以下简称硕士生)，是为了培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事电影(电视)研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够从事电影艺术创作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、报考条件
　　(一)中华人民共和国公民。
　　(二)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(三)年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　(四)身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　(五)已获硕士或博士学位的人员可以再次报考硕士生，但只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　(六)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1.国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3.获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2011年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，可以根据招生专业目录(见附件)所列招收同等学力考生的研究方向报考学术型硕士生；报考专业学位硕士生，则要求是获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，有艺术创作实践经验并获得省部级以上的创作或表演奖励的同等学力者，请根据招生专业目录所列招收同等学力考生的研究方向报考。
　　4. 国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　5. 自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(七)在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(八)我院只接受本院的“推荐免试生”，不接受其他高校应届本科毕业生的“推荐免试”申请。
　　(九)各研究方向对报考条件有特殊要求的，以《北京电影学院2012年招收攻读硕士学位研究生专业目录》(附件)中的“招生对象”为准。
　　(十)报考专业学位硕士生的考生，除了符合上述报考条件，还必须具有艺术创作实践经历。
　　(十一)考生在学术型硕士生和专业型(专业学位)硕士生之间只能选择一种报考，不得同时兼报，否则报名无效。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日-31日每天9:00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　2.考生自行登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn)浏览报考须知，请务必按照教育部、北京教育考试院(http://www.bjeea.cn)以及我院的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。
　　报考我院的考生，“报考单位”应选择“北京电影学院”，代码为“10050”；“报考点”应选择“北京电影学院”，代码为“1150”；“考试方式”应选择“全国统考”。
　　北京电影学院只在本院设立唯一的报考点，不承认在其他任何报考点的报名信息。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息，但所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”三项内容不能更改，若要更改，必须重新报名、交费。
　　3.网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)考生只能填报一个招生单位的一个专业(方向)。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(2)应试的外国语语种按我院“招生专业目录”中的规定任选一种。
　　(3)同等学力的报考人员，应如实填写学习情况和提供真实材料。
　　(4)考生必须在“备用信息1”栏中填写选报的导师姓名。若导师是联合招生，请填写所有导师的姓名。
　　4. 已被我院接收的推荐免试生，报名时只能选择推荐免试的考试方式报考，不得再报名参加统考，否则将取消推免生资格，列为统考生。推荐免试生须在10月31日前凭北京市研招办发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。
　　5. 现役军人报考硕士生，按解放军总政治部规定办理。
　　6.选择报考我院的考生，提交网报信息后，必须以“网上支付”方式缴纳报考费，得到缴费成功信息后，方可持报名号到我院确认网报信息，否则报名无效。具体网上支付办法请考生认真阅读北京教育考试院研招办“网报公告”的有关内容。
　　依据北京市发改委、北京市财政局京发改〔2009〕1603号文件规定，对在京报考硕士生的全国统考、推荐免试考生，收取硕士研究生入学考试初试费138元/人。已报名考生未参加考试，不退报考费。
　　根据北京市发改委、北京市财政局京发改〔2008〕1974号文件规定，硕士生招生单位(含免试生接收单位)可对复试考生(初试合格进入复试考生和免试生)收取复试费100元/人。
　　7.考生在网上提交报名信息后，应自行打印 “报名信息校对表”，由考生本人签名，在右上角空白处粘贴一张一寸近期免冠彩色照片，并在来本院现场照相时提交。
　　8.在网上报名、网上支付时遇到问题，请拨打上述网站公布的咨询电话，我院无力解决相关问题，请勿来电询问。
　　9.考生(含推免生)要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我院将按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　(二)现场确认：所有考生(含推免生)必须由本人到我院现场确认网报信息并照相。
　　1.报考点现场确认时间：
　　2011年11月10日至11月14日，8：30－16：30。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点：北京电影学院C号楼二层
　　3. 现场确认程序：
　　(1)考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书原件(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，并提交经本人签字且粘贴好照片的“报名信息校对表”，由报考点工作人员查验，考生确认本人网报信息。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　凡未按照规定提供上述证件和证书原件的，一律不予办理确认手续。
　　我院在审查考生资格时，发现伪造证件情况时，将扣留伪造证件；发现可疑学历证书时，将要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明。
　　(2)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　(3)考生本人要对网上报名信息进行认真核对并确认，经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(4)考生报名时应签署《考生诚信考试承诺书》。
　　4.考生未按要求，错选报考单位、报考点、考试方式，或未按规定时间到我院确认网报信息，报名无效，已支付的报考费不退。
　　四、考生资格审查
　　我院研究生招生办公室将对考生网上填报的报名信息进行全面审查，并重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试。
　　审查考生网上报考信息后，我院将于2011年12月5日之后在研究生部网页上公布符合报考条件的考生名单。2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》，我院不给考生寄发《准考证》。
　　《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　我院将在复试时对考生的学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行再审查，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　五、考试
　　(一)入学考试分初试和复试。
　　(二)初试日期：2012年1月7日至1月8日。
　　考试时间以北京时间为准，上午8：30－11：30，下午14：00－17：00。
　　(三)初试科目：
　　1月7日上午：思想政治理论(满分为100分，考试时间3小时)
　　1月7日下午：外国语(满分为100分，考试时间3小时)
　　1月8日上午：业务课一(满分为150分，考试时间3小时)
　　1月8日下午：业务课二(满分为150分，考试时间3小时)
　　初试方式均为笔试。
　　(四)考试大纲及命题
　　全国统考初试的政治理论，非外国语言文学专业的英语、俄语、日语，由教育部统一命题，考试大纲由教育部制订；其他科目由我院自行组织命题。
　　(五)初试考试地点：北京电影学院
　　具体的考场安排和相关注意事项将在2012年1月1日之后在我院研究生部网页上公布，请注意查看。考生也可在初试前一天到我院查看校园内张贴的考场安排并熟悉考场。
　　(六)初试后，我院将按照教育部规定的时间通知考生初试成绩。请考生在2012年3月中旬注意教育部发布的有关信息，并通过我院研究生部网页查询信息。
　　(七)复试
　　1.教育部依据硕士生培养目标，结合年度招生计划、生源情况及总体初试成绩情况，分别确定学术型考生和专业学位考生进入复试基本分数要求。
　　我院将根据教育部提出的对报考艺术类院校的考生初试总分和单科分数要求，并且结合报考我院的考生总体初试成绩情况确定进入复试者名单。原则上进行120%左右的差额复试，各研究方向将根据不同的专业特点和考生生源情况做适度调整。
　　我院不属于“进行自主确定复试分数线改革试点的高校”，必须等待教育部和北京市研招办的有关复试安排和要求的统一部署。请考生在2012年4月15日之后经常登陆我院研究生部网站查询，不要来电催促，我们得到上级指示并依此确定我院的复试名单、时间、地点、内容范围、方式后将尽快在网上公布。
　　我院将在研究生部网页上公布进入复试者考生准考证编号，请考生届时依据自己的初试准考证仔细查看，确认自己是否可以进入复试。如果由于考生未能及时上网查看信息或查看时粗心大意而误读信息，造成考生没有按时参加复试，责任由考生自负。
　　考生凭初试准考证参加复试。
　　2.外国语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。
　　3.对以同等学力资格(以报名时为准)报考的考生要全面、严格复试。要对其进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目为两门，每门考试时间为3小时。具体的考试科目将在公布复试安排时一并公布。
　　4.报考专业学位的考生，必须按照我院发布的相关要求前来办理复试资格审核手续，并提交本人创作的电影、电视等作品光盘。不能提交作品的考生将不得参加复试。
　　5. 调剂复试的具体要求和程序均以初试结束后教育部发出的2012年录取工作通知的规定为准。届时，考生可通过“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)调剂服务系统填写报考调剂志愿。
　　因我院是特色鲜明的专业艺术院校，并且由于招生名额有限、生源情况良好，故不接受调入申请，只负责协助考生办理从我院调出的相关手续。
　　六、体格检查
　　考生复试时应按我院指定的医院进行体格检查。具体要求，见复试通知。
　　七、录取
　　我院将根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，思想品德考核不合格者，不予录取。
　　目前，国家尚未下达2012年招生计划，预计我院招生总规模数为130人左右。但具体招生人数将以教育部批准的规模数为准。各研究方向以及各位导师的录取人数将在录取阶段根据我院招生规模数、考生报考情况、考试成绩等因素确定。
　　考生可被录取为国家计划内定向或非定向硕士生，也可被录取为计划外委托培养或计划外自筹经费硕士生。招收定向培养、委托培养及自筹经费硕士生均实行合同制。被录取的定向生需在录取前由其所在单位与我院签订定向培养合同，委托培养硕士生需由委托单位与我院签订委托培养合同、自筹经费生需与我院签订自筹经费培养合同。
　　我院委托培养或自筹经费研究生的学费标准为每学年贰万贰仟元整。
　　八、毕业生就业
　　我院各研究方向学制均为三年。国家计划内非定向、自筹经费硕士研究生在入学时将户口和档案转入我院(北京市研究生不转户口)。非定向和自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。
　　定向、委托培养硕士生不转户口和档案，毕业后回定向或委托单位。
　　九、其他
　　(一)对在报考及考试中有违规行为的考生，我院将视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。
　　对作弊考生的有关情况，我院将按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对在当年研究生招生考试中作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校考生按有关规定予以处分，直至开除学籍；对考试作弊的在职人员要通知考生本人所在单位。
　　(二)考生报名时不必出具所在单位同意报考的证明材料。考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使我院无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，我院不承担责任。
　　(三)我院对考生的各种通知或说明将只通过网络对外公布，请考生务必经常登陆访问“北京电影学院研究生部”网页，认真查看是否有更新的信息发布。请耐心、细致地阅读信息，网页上已明确说明的问题，请考生不要再来电咨询。
　　我院希望招收的是具有独立解决问题的能力、善于与人沟通、具有良好素养的艺术专业人才。为通过考研充分展现和观察考生的个人能力和综合素质，我们将只接待考生本人的咨询，不接待考生家长、亲属、朋友的询问。
　　(四)我院不开设任何形式的考研辅导班，凡是打着北京电影学院旗号举办的考研辅导班均属假冒。
　　(五)我院从未公布过往年专业考试试题，本院也不出售往年专业考试试题。
　　(六)我院的专业考试更注重对考生综合素质的考核。为防止考生将复习备考的重点仅仅局限在参考书的范围内，为了避免误导考生，并且更有利于对艺术人才的选拔，我院不提供任何参考书目，也不划定考试范围。
　　(七)关于全日制艺术硕士专业学位(专业型)硕士生招生工作的答疑：
　　问：专业型硕士生与学术型硕士生有何区别？
　　答：这两类硕士生在培养目标上有较大区别。招收专业型硕士生，是为了培养具有系统专业知识和高水平创作技能的高层次、应用型艺术专门人才。专业型硕士生在入学时应已经具有一定的艺术创作能力和艺术创作实践经历，毕业时必须提交艺术创作作品和创作报告，而不是像学术型硕士生在毕业时提交学术论文。
　　问：全日制与非全日制艺术硕士专业学位(MFA)硕士生有何区别？
　　答：我国从2005年开始启动了非全日制在职人员MFA研究生招生工作，2006年首批MFA研究生入学。这类硕士生入学时要参加全国联考，在毕业时只获得专业学位，没有研究生毕业证书，毕业后回原单位继续工作，在学期间不转户口和人事档案。
　　从2010年我国开始招收全日制MFA硕士生，或简称专业型。全日制与非全日制在培养目标上是完全一致的，但招生时间、方式不同。全日制MFA要求考生参加全国硕士研究生统一入学考试。
　　全日制MFA硕士生与学术型硕士生一样，被录取为国家计划内非定向、自筹经费硕士研究生在入学时将户口和档案转入我院(北京市研究生不转户口)。非定向和自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。定向、委托培养硕士生不转户口和档案，毕业后回定向或委托单位。毕业时将获得专业学位证书和研究生毕业证书。

