考研数学大纲变化小 真题深化重点
　　新浪教育讯 “2012年考研大纲”于9月15日正式公布。针对今年的考研大纲内容，已经开始进入备考状态的同学们是否还有不懂的地方呢？复习中还有无法解决的问题及难题？  2011年9月19日16点至17点，中国顶级考研数学辅导专家赵达夫、中国著名考研数学辅导名师蔡子华及中国优秀考研数学辅导专家丁勇将做客新浪《微访谈》，为网友们解析今年大纲新变化并解答研友们考研复习中遇到的问题。以下是微访谈实录：
　　万学海文：向@万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：新大纲对于已经复习了小半年的同学来说，有什么影响吗？
　　万学丁勇(微博)：没有影响。按正常计算复习就可以了。
　　陈莉kaola:向@万学丁勇(微博) 提问：请问老师想报考中国古代文学的研究生该怎样复习呢？参考的书目有哪些？
　　万学丁勇(微博)：呵呵，数学问题我可以帮你解决，专业问题，你可以问海文考研专业课部门的老师。
　　晓微的围脖：向@万学赵达夫(微博) 提问：赵老师，今年大纲没什么变化的话，是不是意味着真题的难度也和去年差不多啊？
　　万学赵达夫(微博)：历年真题难度保持稳定。
　　Vinocery:Vinocery：向@万学丁勇(微博) @蔡子华教授(微博) @万学赵达夫(微博) 提问：老师请问我复习是发现400题中的证明题比较多，但是历年却不太出现，请谈一谈我应该怎么对待证明题。
　　万学丁勇(微博)：证明题每年都会有，主要出现在不等式的证明，微分中值定理相关证明，定积分不等式的证明等。通过看复习全书，把常考证明问题的方法好好归纳
　　mengjieok_MJ:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：到目前这个阶段，重点多研究真题还是继续搞复习全书呢？数学底子较差又没天分的学生怎样最有效率的复习？
　　万学丁勇(微博)：复习全书争取做完，然后做真题。如果你没做复习全书，那么可以先做真题，不会做的地方看复习全书，把真题做两遍
　　?音短笛-:向@万学赵达夫(微博)@蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：请问老师，现阶段的复习计划大体应该是怎么样呢？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，因为考纲没有变化，按照自己的计划去复习。先按照12大纲复习
　　haojie309:向@万学赵达夫(微博) 提问：老师，请问级数该怎么学才能学好呢，感觉判断级数敛散性和求幂级数的和函数有点难度，有时候甚至都不知道该怎么下手
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，把老师强化班串讲的内容认真看一下，强化班讲的题重做一遍，之后做级数真题。
　　haojie309:向@万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：请问老师，现在我才刚把全书看完一遍，是不是有点慢，接下来该怎么复习呢？
　　万学丁勇(微博)：不慢，接着看第二遍，把第一遍中做错的地方再做一做，然后做真题。
　　想要幸福的宝：向@万学赵达夫(微博) 提问：老师，您好，请问复习全书要做到什么程度就可以着手做真题了呢，一般真题要做到什么程度方可，从2011到哪一年的呢？
　　万学赵达夫(微博)：做近十五年真题就可以。
　　念SHEEP:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：全书做第二遍还是好多不会的，概率看起来最为困难，还有好多概念定理记不住，肿么办。真题什么时候做合适呢？
　　万学丁勇(微博)：有不会是正常的，第二遍重点做不会的，概念要弄清楚知识点之间的逻辑机构，知识点之间的关系，公式必须记住，考试大部分是套公式做。最晚10月底要开始做真题。
　　李秋武之定如松：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：针对新考研大纲请问老师们对数学基础不好的学生有什么样好的复习方法可以推荐给我们么？做题该做什么样的进度，真题时候做啊？
　　万学丁勇(微博)：这一阶段要把强化班讲义做一遍，复习全书要做一遍，10月中下旬真题要开始做，做两遍，12月份要做400题
　　不是不是小M:向@万学赵达夫(微博) 提问：赵老师你好，请问数学哪些是重点？参考书目有哪些？
　　万学赵达夫(微博)：历年真题常考的题型是重点
　　勤快的小田儿：向@万学赵达夫(微博) 提问：赵老师您好 我想问一下在数学三中  微积分上下册所占的比重是一样大的么？ 谢谢
　　万学赵达夫(微博)：不一样大，上册大一点。
　　棠果小熙：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：我是2013考研的学生，请问老师各科复习要用什么书好呢？
　　万学丁勇(微博)：基础阶段：大纲，课本，基础训练题；强化阶段：强化班，复习全书，真题；冲刺阶段，400题
　　忽然__之间：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：定义性的选择题总是做不对，这是怎么回事啊？
　　万学丁勇(微博)：对定义，不仅要弄清楚定义语言描述，还要直接数学表达式，定义的内涵，外延，定义和别的定义之间的关系弄清楚。
　　守anne花：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：请问2012数学题目难度会比2011提高吗？
　　万学丁勇(微博)：2012年考试真题难度上会比11年略微上升，但是不会特别难，最近几年题目的难度是比较稳定的，没有太大的起伏。
　　波波DoLpHin:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，您好，我是一名往届生，去年我也参加考研了。关于数学，我总感觉那些题我都会，而且也都把我觉得正确的答案写上去了，但是成绩出来后却跟我的预测结果不一样，我不知道问题到底出在那个环节，求帮助
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，应该加强基本概念、公式、性质、定理理解和运用，提高计算、推理、应用能力
　　wyj淡紫晴天：向@万学赵达夫(微博)@蔡子华教授(微博)@万学丁勇(微博) 提问：老师，我是考数三的，我想问下该怎么利用历年考试真题呢？是一套完整地练下来吗？什么时候开始练最好啊？谢谢老师
　　万学丁勇(微博)：真题最好10月中旬开始做，先一套一套的做，然后分章节的看，每个题型考试考了几种形式，怎么考的，还有哪些形式是没有考过的，要重点研究。
　　wyj淡紫晴天：向@万学赵达夫(微博)@蔡子华教授(微博)@万学丁勇(微博) 提问：老师，我是考数三的，我想问下该怎么利用历年考试真题呢？是一套完整地练下来吗？什么时候开始练最好啊？谢谢老师
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，不是，应该按大纲每一章归类做真题。现在应该开始做真题了
　　加油周静：向@蔡子华教授(微博) 提问：老师您好 我想问您行列式可不可以分块啊？
　　蔡子华教授(微博)：一般情况下不能。在一定条件下可以用拉普拉斯公式展开，详细可参看我编的“考研数学复习大全”。
　　sunny李昂：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好 我想问一下数学二里会涉及到比较复杂的三角函数推导吗？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，这个不会的
　　Maggie游乐儿：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好，请问一下a1,a2,…,am均为n维向量，他们线性无关的充要条件是秩为m，于n无关吗？为什么呢？谢谢老师了！
　　万学丁勇(微博)：根据线性无关的定义，向量组的秩等于向量个数，就是无关的。当然了，如果m>n，则向量组一定线性相关。
　　sunny李昂：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好  请问数学二考质心和形心的问题吗？
　　万学丁勇(微博)：数二在二重积分部分只要求二重积分的计算，不要求应用，所以质心形心不要求
　　sunny李昂：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好  请问数学二考质心和形心的问题吗？
　　万学赵达夫(微博)：数二是要求的
　　高小米回古代：向@蔡子华教授(微博) 提问：老师您好，统计学考研数学是改数一了吗？
　　蔡子华教授(微博)：考纲没有改变，而且考纲对统计学应该考哪一类数学没有做规定，如果你是偏经济类的统计学应该是考数三，如果是偏理科类统计学考数一的可能性很大，你可以登录你所报考学校的校园网在硕士研究生招生栏目中有相关规定。
　　hello_kitty22:向@万学丁勇(微博) 提问：老师好，由于跨考，我数学复习的有点慢，现在复习全书还有一半没做完，我是数学系的，数学还不算太差，我应该最晚什么时间做完全书看真题呢？复习全书需要做几遍，真题做几遍啊？我考数一
　　万学丁勇(微博)：复习全书最好在10月中旬做完，不要晚于10月底，有时间做两遍，第二遍做的时候，只要做第一遍做错的地方。11月做真题，要做两遍，先一套一套的做，然后分章节的做。
　　无情北风：向@蔡子华教授(微博) 提问：如何解答证明题啊，有什么方法技巧吗？
　　蔡子华教授(微博)：要想能够顺利解答证明题，必须加深对数学理论的理解，各类题目的证明方法我在强化班上都作了归纳总结，你只要把那些搞懂就够了。
　　科比NBA精彩推荐：向@万学赵达夫(微博) 提问：请问老师，我们数三的证明题怎么复习效果最好啊？
　　万学赵达夫(微博)：看近十五年数三真题的证明题。
　　圆圆521168:向@万学赵达夫(微博) 提问：老师，您好！请问数三中的泰勒公式那的题怎么复习呀？在考试中占的比重大么？谢谢！
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，数三中泰勒公式中的题主要是求极限，暑假强化班讲得内容对同学足够用了
　　怡然下午茶：对 @万学赵达夫(微博) 提问：老师您好，当时听您讲海文高数课时候没有买您出的那本<高等数学辅导讲义>，现在想买，但听说上面是比较基础的，我想问现在再开始做那本书的话是不是晚了
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，不晚，做高等数学辅导讲义后的模考试卷
　　怡然下午茶：对 @万学赵达夫(微博)  @万学丁勇(微博) 提问：同学们都说考研数学不用买太多辅导书，因为我复习全书只看了一部分，我想问下如果我把海文考研班发的讲义都弄明白了考研数学是不是就可以了呢？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，必须还要做真题。
　　怡然下午茶：对 @万学赵达夫(微博)  @万学丁勇(微博) 提问：同学们都说考研数学不用买太多辅导书，因为我复习全书只看了一部分，我想问下如果我把海文考研班发的讲义都弄明白了考研数学是不是就可以了呢？
　　万学丁勇(微博)：复习全书要做，你一点都没做吗？先把辅导班上的讲义弄明白，在做复习全书，这样速度快一点，因为大部分内容老师都讲了。然后要做两遍真题，最后模拟题做几套。
　　勿忘我2046:向@万学赵达夫(微博) 提问：请问赵老师，最后100天数学复习重点是什么？真题吗？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好是做真题，和重要的定理
　　Grayming:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，今年的大纲与去年的变化甚微，重点是不是都没改变？ 有哪些细节的东西值得注意的？ 我是数一的～
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，今年大纲与去年基本没有变化，重点内容也不会有变化。细节要注重数学基础，对数学基础知识的考察要求即全面有突出重点，注意层次。重点知识是支撑学科知识体系的主要内容，考察时要保持较高的比例，并达到必要的深度，这事构成数学试题的主题。
　　Grayming:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，今年的大纲与去年的变化甚微，重点是不是都没改变？ 有哪些细节的东西值得注意的？ 我是数一的～
　　万学丁勇(微博)：今年的考试大纲和去年没有变化，所以按照原定计划复习就可以了。重难点没有变化。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师我复习全书完成一遍，之后是课本习题，中间去了次辅导班，现在在做660，打算完成后在巩固全书一遍，做完120之后在十一月开始真题！这样可以么？还需要做经典400么？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，现在应该归类做真题，善于总结真题的类型。暑假强化班每位老师讲过的题型做一半，最后做几套模考试卷就可以了
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师我复习全书完成一遍，之后是课本习题，中间去了次辅导班，现在在做660，打算完成后在巩固全书一遍，做完120之后在十一月开始真题！这样可以么？还需要做经典400么？
　　万学丁勇(微博)：440题还是要做的，你可以在巩固全书的时候，对做错的题型参考120题，可以不用单独拿时间出来做120题，时间上会不够。模拟题还是要做几套。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师我复习全书完成一遍，之后是课本习题，中间去了次辅导班，现在在做660，打算完成后在巩固全书一遍，做完120之后在十一月开始真题！这样可以么？还需要做经典400么？
　　万学丁勇(微博)：把辅导班上讲义的内容应该弄明白，复习全书做第二遍的时候，主要看以前做的不好的地方，并可以参考120题，经典400题要做，冲刺模拟题得做的。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：现在我每天完成660四十道题，自己完成并仔细分析错误点！这样得复习量可以么？
　　万学丁勇(微博)：可以。你的复习全书做完了吗？在10月中旬要开始做真题了。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：现在我每天完成660四十道题，自己完成并仔细分析错误点！这样得复习量可以么？
　　万学丁勇(微博)：复习量够了
　　lalala727:向@万学赵达夫(微博) 提问：请问赵老师，考研数学现在开始复习来得及吗？应该主要怎样复习效率高呢？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，现在复习有点晚，如果基础好现在突击数学能达到最低录取分数线。
　　张科胜VS张盛科：向@蔡子华教授(微博) 提问：蔡老师，数学三复习第一轮还没完整结束，迟吗？  三本教材可不可以不看啊？
　　蔡子华教授(微博)：有一点迟了。教材是不能不看的，建议你快速用教材复习一遍然后找一个水平高的复习班听听课。
　　树下岸边：向@万学赵达夫(微博) 提问：您好，今年的考研大纲最突出的变化是什么？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，今年大纲基本没有变化，保持相对稳定，跟我讲座中宣传的一样。
　　exceed李杰：向@蔡子华教授(微博) 提问：老师你好，请问具有n+1阶导数的函数，泰勒公式展开时分别展开到第几项？
　　蔡子华教授(微博)：如果是展开成带拉格朗日余项的泰勒公式应该连余项在内是n+2项，如果是展开成带皮亚诺余项的泰勒公式连同余项是n+3项。
　　lalala727:向@万学丁勇(微博) 提问：请问丁老师，考研数学现在开始复习来得及吗？应该主要怎样复习效率高呢？
　　万学丁勇(微博)：如果决定考研，现在就要抓紧时间，做复习全书，可以对照着真题来做，真题考哪些题型，就看复习全书上的内容，抓重点。
　　孙睿sunny:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：现在全书还没做完一遍，感觉压力好大。数学一的小朋友伤不起。
　　万学丁勇(微博)：现在伤得起，抓紧时间，10月底复习完，11月开始做真题。
　　??千年：向@万学赵达夫(微博) 提问：老师您好 现在概率和线代只看了一半  感觉赶不上了 全书微积分部分差两章做完  应该怎么安排
　　万学赵达夫(微博)：抓紧把微积分昨晚，之后看线代和概率来的及，最后一定要做真题。
　　一七姑娘：向@蔡子华教授(微博) 提问：蔡老师好[呵呵]！我的复习全书到现在只做了三分之一左右，里面有很多题都觉得有些挡手，按照现在的速度感觉全书全部做完可能要到十一月中旬了。请问接下来是继续做全书吗，还是改为只做自己不熟悉的章节，然后直接上真题？谢谢老师。
　　蔡子华教授(微博)：建议你换一本你觉得自己容易看进去的复习指导书来复习，争取这个过程在10月底前完成。
　　NEEDCOURAGE:对@万学赵达夫(微博)@蔡子华教授(微博)@万学丁勇(微博)提问：正在看第一遍全书，好多题不看答案不会做，怎么办？
　　蔡子华教授(微博)：如果你是参加2013年考研，现在应该用教材认真打基础，然后再用综合型的复习指导书复习。如果是参加2012年考研，应该在打好基础下，利用综合型复习指导书深化提高，看不懂的问题要仔细琢磨。
　　我到底是谁的谁谁谁：向@万学赵达夫(微博) 提问：老师您好。我基本上就是暑假才开始复习，然后高数花费比较多的时间就是了。我现在数学还没全过一遍，就是全书还没做完。。我想问我这样是不是太慢了，这个时候应该进行到什么样的阶段了呢，接下来该怎么样充分利用时间学习呢。。
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，现在应该总结强化班讲得内容，线代，概率同等重要，应抓紧复习。之后做真题和模考试卷
　　一七姑娘：向@万学赵达夫(微博) 提问：赵老师好[呵呵]！我的复习全书到现在只做了三分之一左右，里面有很多题都觉得有些挡手，按照现在的速度感觉全书全部做完可能要到十一月中旬了。请问接下来是继续做全书吗，还是改为只做自己不熟悉的章节，然后直接上真题？谢谢老师。
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，放弃全书，改为只做自己不熟悉的章节，然后做真题。
　　伦希幻想：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好，我是2013年考研的学生～请问现在有什么要准备的吗？
　　蔡子华教授(微博)：现在应该用教材系统复习，包括弄清数学基本理论。
　　伦希幻想：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好，我是2013年考研的学生～请问现在有什么要准备的吗？
　　万学丁勇(微博)：现在开始复习，主要是对照着12年的考试大纲，复习课本，做课后习题。有条件的话，可以参加基础版，跟着老师复习，这样速度会更快一点。
　　整天丢东西的RU:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，我现在不是在看复习全书，我看的是陈文灯的复习指南，很多人说这本书的复习重点跟真题差很远，是这样吗？
　　蔡子华教授(微博)：评价一本书应该全面，每本书都有自己的特点，不要局限于某位老师的指导书。
　　laijiangbo:向@万学丁勇(微博) 提问：老师，你好，我考的是数二，但是我们专业没开线代，现在高数第二轮还没完，线代才刚开始自学，请问接下来怎么样复习啊，感觉时间好紧，谢谢。
　　万学丁勇(微博)：时间有点紧张，不过数二的内容要少一点，线代部分题型很固定。争取在10月中下旬完成第二轮。线代最好能够跟着老师复习，听完课，把复习全书内容做一做。
　　一七姑娘：向@万学丁勇(微博) 提问：老师好！感觉全书里有些题目很难，有时做的很慢很没信心。。求老师指点啊[泪]
　　万学丁勇(微博)：全书里面有些比较难的题目，可以先花一点时间自己思考一下，如果做不出来，再看答案是什么分析，怎么解答的，然后自己不看答案再做一做。
　　exceed李杰：向@万学赵达夫(微博) 提问：请问老师数三对重积分和微分方程的要求是什么啊？
　　万学赵达夫(微博)：按大纲要求去复习就可以了
　　Beauty--English:向@蔡子华教授(微博) 提问：我是大三学生，考数学一，请问怎么安排复习数学？
　　蔡子华教授(微博)：我的微博上有各时期的安排，你可以登录查询
　　Beauty--English:向@万学丁勇(微博) 提问：我是大三学生，考数学一，请问怎么安排复习数学？
　　万学丁勇(微博)：从现在开始到寒假，把高数课本要仔细看一遍，课后习题要做一部分，明年开学到7月份，把线性代数和概率课本，课后习题做一做。然后做一些基础训练题。
　　Beauty--English:向@万学赵达夫(微博) 提问：我是大三学生，考数学一，请问怎么安排复习数学？
　　万学赵达夫(微博)：同学你好，听万学海文的数学讲座你会知道怎么复习的
　　眼镜男大叔戴耳机的样子很帅：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：我暑期上了辅导班，有些地方还是不太跟的上。书上的习题大部分过了一遍，基础班讲义过了一遍，复习全书看了一半。其他的还没怎么弄，剩下的时间该怎么复习，有点担心进度，我是学数三的
　　蔡子华教授(微博)：你应该用9月至10月中旬这段时间消化巩固复习班的内容，然后适当做一点专项题目的训练。11月份开始做真题就可以了。
　　laijiangbo:向@蔡子华教授(微博) 提问：老师，你好，我考的是数二，但是我们专业没开线代，现在高数第二轮还没完，线代才刚开始自学，请问接下来怎么样复习啊，感觉时间好紧，谢谢。
　　蔡子华教授(微博)：线性代数的内容很少，由于你的时间不够了，应该抓住线性方程组还有矩阵的特征值与特征向量矩阵相似对角矩阵及二次型标准化的问题进行复习。
　　BB2128035775:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好，我才开始准备考研，数学考数二，基础又不好，报了海文十一的班。在开课之前这几天，准备结合课本把全书的概念定理先过一遍，题可能来不及做了。辅导班过后整理一下，直接做真题。请问这样的复习方式可行否？您有什么建议？谢谢！
　　万学丁勇(微博)：可以，上完课，先把讲义内容弄明白，然后重点做真题，至少做两遍。
　　exceed李杰：向@万学丁勇(微博) 提问：老师你好 请问空间解析几何与向量代数是不是数三不要求啊 还有三重积分的问题
　　万学丁勇(微博)：数三，不要求向量代数空间解析几何，不要求三重积分，不要求傅里叶级数，不要求线面积分。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：数三！二阶常系数微分方程，求二次型的配方法，合同法这些会涉及么？基础，还是综合？
　　蔡子华教授(微博)：有可能涉及，二阶线性微分方程还是考试的重点。
　　小范少爷SH:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：数三线代二次型的配方法，合同法这些会涉及么？基础，还是综合？
　　万学丁勇(微博)：配方法，合同要考的话一般是选择题，是基础
　　Sabaler:向@蔡子华教授(微博) 提问：老师您好，我现在在做复习全书，还差重积分和微分方程，打算再来第二遍，十一月份再开始真题，来得及么
　　蔡子华教授(微博)：应该来得及。
　　Jessie1230:向@万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，你好，请问11年考过的考点，12年还会再考吗？
　　万学丁勇(微博)：重要考点是每年都会考的，所以还是要复习。
　　Jessie1230:向@万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，你好，请问11年考过的考点，12年还会再考吗？
　　蔡子华教授(微博)：很多考点很有可能再考。
　　天琴座De幻想：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：我是今年的自考生，立志考研，但我发现我们自考数学教材太精简了，以我的情况我改如何复习考研数学这方面的东西啊！？该怎么准备啊！？谢谢啦！
　　蔡子华教授(微博)：如果你是参加2013年考研，可以采用一些难度较高些的教材进行系统复习，具体采用的教材在我的微博中都有，你可以登录查询。
　　木子拂晓：对 @蔡子华教授(微博) 提问：蔡教授，麻烦您把数一大题的常考点再强调一下？谢谢了。
　　蔡子华教授(微博)：这个问题我在强化班上已经作了详细阐述，你可以仔细再看看笔记。
　　Sabaler:向@万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师好，我考数一，现在每天三个小时的数学，主要复习全书和以前的笔记，十月份第二遍全书加上660，十一月份真题，这样的安排合理吗
　　万学丁勇(微博)：这样的安排很合理，很科学。
　　一七姑娘：向@万学丁勇(微博) 提问：老师，我是跨专业跨校考研，所以专业课压力也很大，请问接下来的一百天要怎么分配各科的学习时间？数学学习要保证一天几个小时才可以呢？
　　万学丁勇(微博)：根据你的数学情况，接下来100天，专业课，政治都是重点复习的内容，如果你数学基础好的话，一天花2个小时复习。如果数学基础不好，至少三个小时。
　　Sabaler:向@万学丁勇(微博) 提问：老师您好，课本上的习题可不可以不做？复习了全书之后还要把课本再看几遍吗，还是看笔记记得重点就可以？
　　万学丁勇(微博)：现在不用做课本上的习题了，现在把强化班讲义弄一遍，把复习全书复习完，然后做真题。
　　整天丢东西的RU:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师我现在才做660题可以吗？会不会太晚呢？复习全书(陈文灯)还差一章没看完，只看了微积分，线代的看那本李永乐的辅导讲义，概率论的只做强化班的选择题。这样安排行吗？接下来应该怎么做呢？请老师尽快回复我。
　　蔡子华教授(微博)：具体做法可以登录我的微博，有各时期的安排。
　　靠谱又正经：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：请问老师，我是考数一的，复习全书做了40%左右了，感觉还行，部分难题还是要做两遍或三遍的，现在速度会不会太慢了？要加快么？660什么时候做啊？我打算在十一月之前做完660，然后重点做真题，合理么？
　　蔡子华教授(微博)：我认为这个速度尚可，但是建议你客观题和主观题的专项训练都要做，660题在这个时候做并不很合适。
　　靠谱又正经：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：请问老师，我是考数一的，复习全书做了40%左右了，感觉还行，部分难题还是要做两遍或三遍的，现在速度会不会太慢了？要加快么？660什么时候做啊？我打算在十一月之前做完660，然后重点做真题，合理么？
　　万学丁勇(微博)：按照这个进度，完成不了，建议你不做660题。
　　___筱筱___:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师您好，我考数二，因为一开始一直准备考数三，所以一直都是按数三准备的，数三的复习大全已经看过一遍了，现在决定考数二了请问我用不用再买一本数二的大全看呀？
　　蔡子华教授(微博)：没有必要，你只把数二考数三不考的内容(如物理应用)补充上就可以了。
　　一七姑娘：向@蔡子华教授(微博) 提问：老师，数学做题没有思路，总是找不到感觉应该怎么办？
　　蔡子华教授(微博)： 出现这种情况，恐怕与你理解数学理论不深有关，我在讲每个例题时的开始都作了分析，你可以仔细琢磨我分析的相关内容以此作为示范，深入理解数学理论，弄清解题方法。
　　怡然下午茶：对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问： 老师您好，我想问下做真题时是要按考试时间三个小时做完，还是自己安排时间做完就好？
　　蔡子华教授(微博)：应该以三个小时闭卷做一套题为宜，做完后要注意归纳总结。
　　BB2128035775:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：数二目标九十分的话，把强化讲义和近年真题搞懂够么？
　　蔡子华教授(微博)：真正弄懂就够了。
　　lalala727:向@万学丁勇(微博) 提问：请问丁老师，第一遍复习的时候复习全书的课后题用不用做呢，还是把例题做好就行了
　　万学丁勇(微博)：现在做习题，时间不够了，所以重点是把例题做熟练，分析清楚，用的是什么方法，什么知识，分析清楚就够了。
　　hsiao_van:对 @万学赵达夫(微博) @蔡子华教授(微博) @万学丁勇(微博) 提问：老师，我现在全书第二遍进行中，打算这个月底结束，然后不做660，直接研究真题，可以吗？还有400题一定要做吗？
　　万学丁勇(微博)：恩，这样复习可以，660不用做了，这个月底复习完了，做真题，400题12月份要做。

