解读2012年考研政治大纲系列之毛中特
　　2012年考研政治大纲终于在广大考生的殷切期盼下在金色9月露出庐山真面目，与大家见面了。为了使考生在2012年政治考试中取得高分，下面我们给大家深度解析2012年考研政治大纲毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论课程，教给大家掌握学习这门课程的科学实用的复习方法，以期达到事半功倍的效果，而在今年高等教育出版社最新出版发行的《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》一书中，各重、难知识点的典型命题的分析，对同学提升应试能力有极好效果。
　　一、2012年考研政治的分值和题型结构
　　今年是考研政治大变的第三年，沿袭了2010年以来的分值结构：马克思主义基本原理概论，约22%；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论约30%；中国近现代史纲要，约14%；思想道德修养与法律基础，约18%；形势与政策以及当代世界经济与政治，约16%。可见毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论约占30分，确立了它在考研政治中分数第一的王者地位。
　　再来看一下2012年考研政治的题型结构，仍与2010年、2011年一样，包括三种题型：单项选择题共16小题，每小题1分，共16分；多项选择题共17小题，每小题2分，共34分；分析题50分。我们认为分析题题数与考查特点会与2010年、2011年保持一致。2012年的分析题特点仍是五门课五道大题，每门课一道大题的格局，没有跨课程的“组合式”命题，也没有“当代”任选题的出题方式，每题10分，共50分。
　　以上是对2012年考研政治的分值和题型结构的总体概述，下面我就给大家专门谈谈毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论这门课程的大纲变化、命题特点和学习方法。
　　二、2012年毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论的变化
　　2012年考试政治大纲，毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论课程只有两处变化：第一处变化时把“中国社会主义经济体制的选择过程”删去，此变化说明建国初期我国选择计划经济体制的主客观条件以及计划经济体制后来出现的弊端不再成为考研政治考查的内容，反而更加凸显社会主义市场经济体制的重要性。建议考生重点掌握社会主义市场经济理论和社会主义市场经济体制的基本特征。第二处变化是把“积极推进中国特色军事变革”删去，原因在于该内容离学生生活甚远。总体来看2012年毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论课程的考试范围与2011年保持一致，因此，我们认为2012年毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系课程的考查范围和命题特点与2011年应是一致的，不会有太大出入。
　　三、分析2012年毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论的命题规律
　　大纲是不断变化的，而考试规律是不变的。从2005年到2011年的真题，大纲在不断地变动，知识点在不断的调整，但是考试的规律总体来讲是不变的，具体来说，包括以下四个方面：
　　1.以考试大纲为范围，重视基本理论、概念、原理的考查
　　通常试题不超过大纲的要求。根据历史阅卷的情况来看，每年的基本知识点占到考试命题整体的百分七十五左右，也就是说基本知识点的考查永远是考度的一个基本内容。像2010年六题，考到发展的根本目的，其实考查的就是社会主义的根本任务这一基本知识。像2010年第七题考到建设资源节约型社会的核心，第二十三题考到人民代表大会制度是中国人民当家作主的根本政治制度的原因，第二十四题考到在社会主义时期处理民族问题的基本原则，这些知识点都是常规基本知识点。所以说对于基本知识点的掌握是对大家得高分方面的重要内容，这是第一个规律。
　　2.以中央精神为统帅
　　党的方针政策往往是命题老师的指挥棒，也就是说命题老师不管怎么命题，都要落实到我们党的最新方针、最新政策上。胡锦涛同志多次强调，马克思主义最重要的理论品质就是与时俱进。政治理论是国家意识形态的核心组成部分，政治理论的灵魂就是中央精神。抓不住中央精神，你的思想就不会与时俱进，你的思想不能与时俱进，你的考研政治就不会考高分。明白了这个道理，同学们就应该明白理解和掌握中央精神的重要性。这是第二个规律。
　　3.以社会热点为理论联系实际的对象
　　2002年以来，考研政治的命题方向发生的最根本的变化，就是从以往的以理论考点为中心来逐步转变为了现在的以现实问题为中心来命题。这一规律在2009年和2010年的考研政治命题中表现的更加充分。像国际金融危机，从2008年年底才集中爆发，2009年的大题中就涉及到了，反应相当迅速！除了金融危机之外，改革开放30年、汶川地震、奥运会等社会热点也无一例外“入围”。2009年最热点的问题就是如何解决民生问题，2010年35题就以材料分析题的形式考查了这一知识点。2010年是深圳经济特区成立30周年纪念之年，2011年就以这个时政热点考查了我国处理改革、发展、稳定三者关系的经验和基本原则。这是第三个规律。
　　4.越来越重视综合考查
　　从2009年开始毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论更加注重这种结合，像2009年考了一道材料分析题，考的是毛泽东关于社会主义社会基本矛盾理论与邓小平关于社会主义社会基本矛盾理论的结合。这是第四个考试命题规律。
　　总的来说05年到2011年政治试题的一个命题基本规律就是：一基本知识点的把握；二新精神、新政策；三是热点问题；四是越来越重视结合考查。
　　四、2012年毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论复习的要求  
　　针对以上命题特点，考生要注重提升自己综合运用相关概念、原理、观点和方法等，分析实际问题的能力，具体应从以下几个方面下功夫：
　　1.狠抓基础：围绕考纲规定的考点展开复习
　　政治理论考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用相关学科的基本立场、观点和方法分析和解决实际问题的能力。主要是“运用有关原理、观点或方法，比较和分析有关社会现象或实际问题”、“结合特定历史条件或国际、国内政治经济生活的背景，综合认识和评价有关理论问题和实际问题”。命题的通常做法是引用一段名言或材料，结合现实生活中的很多实例，要求考生对引文中的现象进行分析，体现了一个“活”字。
　　无论综合性、灵活性还是现实性，都是以基础性为起点，都是建立在对基础知识的扎实记忆和深刻理解的基础之上的。因此，考生应注重对有关经济、政治、文化、社会等方面知识的记忆和理解，将考试大纲规定的知识点“吃深”、“吃透”。同时，要注意区分各个知识点的重要程度，对新增知识点和命题频率高的知识点更要重点掌握。
　　2.侧重综合：准确理解考点之间的内在联系
　　考研政治试题考点之间的内在联系主要包括5个层次：第一，概念与观点之间；第二，概念与概念之间；第三，观点与依据之间；第四，观点与意义之间；第五，观点与观点之间。考生在复习时，要注意打破章节甚至学科的限制，深入理解和体会考点之间的内在联系，特别是以上5个层次的相互关系。
　　分析近年来的考研政治试题，我们会看到，政治试题在注重考查考生对基础知识和基本原理掌握的同时，越来越注重对考生能力的考核，即要求考生能运用马克思主义基本原理分析和解决实际问题，这是研考政治理论考试的重点。
　　不仅在分析题中，在其他题型中也有理论联系实际的内容。因此，考生复习或学习某一原理时，除了要弄清它的基本内容外，一定要有意识地思考这一原理可以同哪些实际问题相联系，它能说明和解决的主要实际问题是什么，或对说明和解决实际问题有何指导意义等。
　　3. 关注热点：以考纲为指导注重联系实际
　　理论联系实际的范围非常广泛，主要分为两个方面：一是现实实际，主要指党和国家现阶段的重大方针政策，以及国内外的重大问题、重大事件等。二是思想实际，主要指当前存在的思潮、思想倾向和应注意的思想问题。上述两个方面的“实际”，都可成为理论联系实际的对象，尤其是近年来党和政府反复强调的重大社会问题，比如发展的不平衡问题(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)、经济发展方式的转变与低碳经济问题(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)、教育问题(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第十一章)、就业问题(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第十一章)、收入分配问题(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第十一章)，以及近年来提出的新思想、新观点等，极易成为命题的选择目标。
　　五、2012年毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论可能的命题重点
　　依据毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论课程的内容体系和近年命题规律，本部分在2012年试题中的命题重点将集中在：
　　重点一：新民主主义革命的总路线和总纲领。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第三章)
　　新民主主义革命的对象、动力、革命的性质问题、革命的领导权问题、新旧民主主义革命的比较、新民主主义革命与社会主义革命的比较、新民主主义的基本纲领。
　　重点二：新民主主义革命道路和基本经验。即三大法宝。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第三章)
　　重点三：社会主义改造理论。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第四章)
　　重点四：大力弘扬民族精神。如抗击灾害斗争彰显了伟大的民族精神。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第十章)
　　重点五：统筹城乡发展，走中国特色农业现代化道路。发展现代农业，增加农民收入。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)
　　重点六：加快推进以改善民生为重点的社会建设。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第十一章)
　　1. 优先发展教育，建设人力资源强国
　　2. 实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业
　　3. 深化收入分配制度改革，增加城乡居民收入
　　4. 加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活
　　5. 建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平
　　6. 完善社会管理，维护社会安定团结
　　重点七：改革开放。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第七章)
　　1. 对外开放是中国的基本国策。
　　2. 改革开放历史进程得出的重要结论。
　　重点八：加强资源节约和环境保护，建设生态文明。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)
　　1. 建设生态文明、发展循环经济与可持续发展战略的关系。
　　2. 当前和今后一段时间，如何采取措施建设生态文明，发展循环经济。
　　重点九：转变经济发展方式。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)    
　　1. 十七大报告从当前的发展实际，将转变经济增长方式改为转变经济发展方式。这两个字的改动，意义重大。
　　2. “两个坚持”和“三个转变”。
　　重点十：走中国特色新型工业化道路。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)
　　1. 内涵
　　2. 特征
　　3. 产业结构调整
　　重点十一：提高自主创新能力，坚持走中国特色自主创新道路。(具体内容详见《2012年全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲配套强化指导》毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论第八章)
　　六、2012年政治毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论的七大复习方法
　　根据毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论知识点多、需要记忆的内容较多、板块式结构、时间特性明显等学科特点，我们将为广大2012年的考生介绍以下几个复习要点，以期提高大家的复习效率。
　　1.拎出框架，画出结构图
　　从“宏观”上把握这门课的基本框架和逻辑结构。可以根据大纲或者教材的目录，自己用图表的方式直接地勾画出毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论的“骨架”，可以根据自己习惯选择从上向下或从左向右构建理论框架，形成知识树，从宏观层面上把握学科的章节安排。把握好体系特征，大家才能灵活的运用中国特色社会主义理论的思路、观点来认识、分析和说明现实生活中的方针政策。
　　2.细看知识点，填充结构图
　　要注意从“微观”上细化。结合《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲解析》，对每个知识点进行复习，比较熟悉的就略去，遇到生疏的则集中研习，最终在头脑中建立起比较稳固的知识点分布模型，建议在每章复习完之后对应知识纲要进行知识点回顾，按点归纳，对遗漏的、生疏的知识点强化记忆，最终使这门课的知识点“烂熟于胸”。
　　3.不要陷入题海战术
　　政治习题是非常多的，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系中可出题的点更多，一味地依靠做题来记忆知识点是不可取的。大家在复习时候以分点形式进行，预测一下可能出题的形式，看到某个会议、某个地点或者某个人物要想一下，可能会出什么单选题，在遇到某个理论演进过程要考虑到有几个阶段，分点记清楚，有目的地去做多选题。在全面掌握的基础上做适量的选择题来巩固知识点。
　　4.勤于总结，便于背诵
　　毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系部分的知识点既多又散，尤其领导的著作和比较重要的话都比较多，因此要多看多总结，不然极容易记性混淆。同时这些领导人的理论政策不是作为普通学生想理解就能理解到位的，因此很多知识点必须学会背诵，只有你真正背下来，你才能理解的更深刻，在答题的时候才能表述的更明白，都说“凡事预则立”，所以前期的梳理很重要，梳理明白了，后期背诵就只是个体力活了，相对较为轻松。
　　5.以时间为主线总结
　　毛泽东思想、邓小平理论都是在实践中逐渐形成的，明晰各阶段的特点，如萌芽时期有什么代表作，提出了哪些政策。注意搜集重大的历史事件、重大会议、著作等相关知识点，并将这些知识点放在一起记忆，按时间排列，在脑海中形成一个动态的发展过程，什么阶段发生什么事件，有什么会议，出了哪些专著，提出了什么思想，不仅有助于避免知识点的混淆，而有利于对发展过程的把握，清晰脉络，胸有成竹。
　　6.对有较大调整的知识点和新增的知识点要多看、多掌握
　　根据以往的经验，每一年考试大纲中新增和调整的知识点往往是当年考试命题的重点。因此政治理论课考好的关键在于详细分析大纲，把大纲中的内容都吃透，这样才能拿住分数。学习大纲时，大家一定要特别重视新增加和重新调整的知识点。
　　7.分析理解与背诵，节省时间
　　政治的复习验证了功夫要花在刀刃上的道理，完全的死记硬背不会让你在最后的考试中脱颖而出，只能是白白增加你的劳动量，占用复习时间。有些知识点不会出大题，只要留有印象，能从选项中选出即可，不一定要一字不漏的背下。有些原理套话是要像套公式一样用在解答题里的就需要记忆，但是通过你的消化再按自己的理解组织语言比直接背下来的效果要好。
　　希望以上复习要点对大家复习毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系能有一定的指导作用，最后，想给大家再强调一下心态的重要性。罗马不是一天建成的，同样，考研是个循序渐进的积累过程，不要抓狂、急躁，要保持积极的心态按部就班的复习，坚信付出总有回报，轻松备考。衷心地祝愿广大考生2012年考研成功！

