视频：名师肖秀荣解析2012政治考研大纲
　　主持人：各位网友大家好！今天是2012年大纲公布的日子，我们在第一时间邀请到跨考教育政治考研名师肖秀荣老师为我们解析今年大纲的变化。欢迎肖老师。
　　肖老师：同学们大家好！
　　主持人：首先我想问下肖老师今年新大纲的特点有什么？
　　肖老师：今年新大纲跟去年比起来总体稳定稍有调整，这就是我的看法。
　　肖老师：考试大纲上考试性质、考试目标、试卷结构、考试形式、试题分值都是没有变化的，今年的变化，我的看法实际上值得重视的变化就是一点：形势与政策的考察的时间，过去是从前一年的10月1日到第二年的10月31日。今年的考试大纲对此做出了调整，从2011年1月到12月，这个变化我感觉是比较大的。这个涉及到很大的一个问题，过去我们在11月份进入到冲刺阶段，冲刺阶段之前，我们做形式与政策的讲座，把一年来的国际国内的重大事实给大家归纳一下，等大家把国际国内的形势与政策搞清楚以后，再去进入冲刺阶段的复习，这样我们站的高度是不一样的，现在的考研政治跟现实的联系是非常密切的，所以把握好一年的形势与政策，那么不仅对应对形势与政策。当代世界经济与政治的，而且对于应对所有的考研政治的课程它的内容都是有很大帮助的，就因为这样的高度上是不一样的。那么今天因为这个形式与政策考试时间算到12月份，尽管不能到12月底因为思想命题是下周开始命题的，但是起码可以到12月中旬，这样就给我们形式与政策的讲座带来一些实际上的困难，实际上就要分两次进行了。因为在冲刺之前一定要做一个形式与政策的讲座，把这一年来的形势与政策搞清楚，然后还有一段时间，所以在考试之前通过其它形式把大家需要把握的形式与政策给大家讲清楚。我觉得这个变化是一个比较大的变化。而且对我们整个的辅导(后半段的辅导)和同学们的复习还是有一点影响的。除了这个以外，我倒觉得这个课程的话实际上可以说甚至于可以说没有什么变化。
　　因为什么呢，我们注意变化的内容，首先我们不需要关注它删掉了多少知识点(当然我也会讲删掉了那些)，可能给大家带来困难的是，它增加了那些知识点，这个有可能是大家在强化班的阶段没复习到的，还有就是我们在这之前出的一些书没写到的。但是今年增加了这些东西，可以说是增加的这些内容实际上这些知识点及时不增加同学们在老师上课的时候以及我们写的书当中都是会谈到这些问题的。那么我给大家说一说，每门课增加的情况，增加的非常非常的少，马克思主义基本原理概论实际上是增加了一个知识点，就是在第七章的第二节增加了一个叫做社会主义在改革中的自我发展和自我完善，而这个增加实际上是把这门课程第四章的第二节里头社会历史发展的动力其中一个知识点叫做社会主义的改革，实际上把这个社会主义改革这个知识点前面删掉了，后面在第七章里头有增加了社会主义在改革中的自我发展和自我完善。所以这个增加实际上对考生的复习不会产生任何的影响，那么这是马克思主义基本原理概论增加了一个知识点。
　　那么马克思主义基本原理概论删掉了四个知识点，实际上删掉后对整个复习并没有多大影响。比如说，在第二章的第二节当中事物的普遍联系与发展第三个知识点过去叫联系与发展，现在把联系与发展给删掉了，但是实际上前面已经讲了联系的内涵与特点后面讲了发展的实质，你是不可能不谈到联系与发展的，所以这个知识点删掉对整个的内容并没有什么实质性的影响。然后，后面的一个也是这一节删掉了一个叫做唯物辩证法是认识世界和改造世界的方法，但是后边本身还有一个知识点，唯物辩证法与认识方法和工作方法的一致性。实际上还要谈到唯物辩证法是认识世界和改造世界的方法这是第二个删掉的知识点。第五章的第二节里，删掉了一个资本积累的含义，这个实际上我们谈到资本主义简单在生产和扩大再生产之前，不可能不谈到资本的积累，资本积累的含义，这四个字之间的删除，实际上对马克思主义基本原理概论的整个复习不会有任何的影响。那么增加了这个知识点本来也是应该。 另外我对一些大概有8个地方我大概统计了一下，做了一些文字上的修改，比如说第一章的第一节原来叫马克思主义产生的经济社会根源思想渊源和实践基础，那么把它次序做了下颠倒了，马克斯主义产生的经济社会根源实践基础和思想渊源，把实践基础放在前面。比如说第四章的社会基本矛盾及其运动规律这一部分。关于经济基础和上层建筑，把原来的那些论述(在原来写的是四个知识点)现在把它合并了合并为三个知识点。过去叫经济基础的内涵、上层建筑的涵义、经济基础与上层建筑的辩证统一、经济基础与上层建筑相互作用的矛盾运动规律，现在归纳成三个知识点叫做经济基础和上层建筑的内涵、经济基础与上层建筑的相互关系、经济基础与上层建筑矛盾运动及其运动规律、像这样的影响都不是很大。类似这样的东西还有几个，我刚才讲了前后大概有8个知识点的变化。
　　我将来要写一个关于考试大纲修订的博客大家可以详细的去看一看，这个地方我就是说一说，那么很清楚马克思主义基本原理概论这一门课没有什么实质性的变化。那么第二门课毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，这个实际上删去了两个知识点，一个是第八章的第一节过去叫做中国社会主义的经济体制的选择过程现在把它删掉了。我们老师讲课的时候也不可能把它当做重点来讲，中国最早实行的是计划经济体制，我们现在是市场经济体制，那么这个删去不删去问题都不是很大。还有一个是第十四章的第三节关于朱德各方面军队现代化建设里删掉了一个知识点叫做中国特色的军事变革这个在第十四章第三节我们在讲课的时候也不能当做重点，所以这个删掉影响不是很大。那么毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论这门课程一个知识点也没有增加。我们看考试大纲的变化主要看的就是他增加了那些。删掉的我们当然也要注意，如果内容比较多，那么删掉的部分我们也适当加以注意，但是这些内容删不删都无所谓，本来老师也不可能当做重点来讲。第三门课呢，中国近现代纲要，只增加了一个知识点。归纳性的一个知识点。第九章第一节——社会主义的初步探索，原来内容较多，6个知识点。现在只保留了三个知识点.1.全面建设社会主义开端。2.中共8大路线的制定。然后把“马克思主义与中国社会主义的第二次结合”，《论十大关系》的发表，《关于正确处理人民内部矛盾》的发表，这三部分合在一起，增加了一个知识点——探索社会主义建设道路的初步成果。这个探索集中体现在两篇文章一个会议中，两篇文章指《论十大关系》和《关于正确处理人民内部矛盾》，一次会议指中共八大。把这两篇文章再加上毛泽东提出的第二次实行马克思主义中国实际的第二次结合柔和在一起，得出一个探索社会主义建设道路的初步成果，这个可以说是增加一个知识点，也可以说是一种调整，删掉了整风运动和反右派斗争。我们讲课不可能讲整风运动和反右派斗争。增加的知识点探索社会主义建设道路的初步成果，实际上我们讲课和我们写的书当中都是要包括这个内容的。删除的有8个知识点，这个地方删掉了四个知识点，删掉的不是不重要而是换了一个提法探索社会主义建设道路的初步成果，把《论十大关系》、第二次结合、《关于正确处理人民内部矛盾》都落在了一起，这三个知识点是很重要的。要讲两篇文章一次会议讲探索的成果，这是删掉了三个，整风运动和分右派斗争这是四个知识点，然后还有四个，一个是第九章第二节的探索中严重曲折《庐山会议》与纠“左”进程的中断，这些也是老师不会去讲的。第六个是第十章第一节的历史性的伟大转折和改革开放的起步，其中有一点是工作中心转移到经济建设上来，这个观点是很重要的，但在讲课的时候知识一句话，没有太多可展开的，把这个知识点删掉也是没有太大影响的。
　　第三节改革开放的现代化建设发展的新阶段，《三个代表》的提出，这个删掉。实际上在前边毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系就涉及到《三个代表》的提出，这个删掉对我们的影响也不是很大。这些就是这门课添加的和删掉的知识点，还有一些文字的修改，如第三章辛亥革命成功失败与建立民国就删掉了成功与失败变成了辛亥革命建立民国。第四章开天辟地大事件里以前是大革命的失败及其经验教训现在改为大革命的意义失败的原因和教训。第二节马克思主义广泛传播与中国共产党的诞生里中国共产党的创建及其历史特点过去是这样的现在改为0中国共产党的创建及其历史特点和伟大意义。今年是中国共产党成立九十周年，所以增加这个还是有它的道理的。第六章第二节从局部抗战到全国抗战里以前只讲抗日统一战线的形成现在增加为抗日统一战线的形成及其基本策略。第四节中国共产党成为抗日战争的中流砥柱，其中的中国共产自身的建设，给删掉了修改的更为具体了，改为更为明确的延安《整风运动》与《中共七大》。其中删掉部分第八点为第八章第三节社会主义改造的基本完成，在社会主义制度的建立里谈到社会主义改造的基本完成，这是重复的知识点。刚才我们讲了增加的知识点实际上是把其他的知识点融合在一起，删除的知识点一是老师上课不会讲的，一是从另外一个角度阐述这个知识点。第四门课思想道德修养与法律基础，第一章中删掉了两个知识点，一个是学习和践行社会核心价值体系的重大意义，另一个是当代大学生的历史使命。第四章里继承和弘扬中华民族优良道德传统的重大意义。第七章的第三节增强国家安全意识。总共删掉4个知识点。
　　今年修订的情况增加的知识点没有实质性的变化，删掉的知识点有三种情况，一种为本身很重要但进行归纳或位置作调整，一种为在老师上课时不作为重点来讲，还有文字上的修订。
　　接下来我们要关注的是形式与政策这一门课，这一门课来讲是有实质性变化的，时间延长后内容会有很大变化的。这就是考研大纲修订的情况，同学们如果还有兴趣的话，可以关注我的博客会有书面的东西把修订的进行详细的介绍。
　　主持人：谢谢！肖老师，精彩的讲解，谢谢网友的关注，如果网友需要进一步了解考研大纲可以关注肖老师的博客，网友们再见
　　肖老师：谢谢

