考研报名分两段 9月25日至29日预报名
　　新快报(微博)讯 据教育部网站消息，2012年全国硕士研究生招生报名将于9月25日开始，此次网上报名分预报名和正式报名两个阶段，所有考生在网上报名之后还必须进行现场确认。
　　据悉，2012年全国硕士研究生招生报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式。网上报名时间分为两个阶段：9月25日至29日为预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段，其中预报名阶段主要安排应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。
　　在两个报名阶段中，考生每天9∶00至22∶00可登录中国研究生招生信息网(公网网址http://yz.chsi.com.cn；教育网网址http://yz.chsi.cn)的网上报名系统进行报名。所有考生在网上报名之后还必须进行现场确认，时间为2011年11月10日至14日，届时考生须持有效身份证件等规定的材料和网上报名的报名号到省级招办指定的报考点确认报名信息，并缴费、照相，以完成报名流程。
　　有关部门提醒广大考生，网上报名指南和各相关单位网上报名公告将在中国研究生招生信息网上发布，可在网上报名前阅读浏览并按要求做好相关准备工作。(谭嘉颖整理)

