2012年甘肃省17学校拟招硕士生9323名
　　记者9月18日从兰州大学、中科院寒旱所等单位了解到，我省有研究生招生资格的17家单位2012年硕士研究生计划招生9323人。据悉，2012年全国硕士研究生招生报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式。网上报名时间分为两个阶段，9月25日-29日为预报名阶段，10月10日-31日为正式报名阶段，预报名阶段主要安排应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。考生可在每天9:00-22:00登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)的网上报名系统进行报名，现场确认时间为11月10日-14日。初试时间为2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。
　　2012年我省在兰州大学、西北师范大学、兰州交通大学、兰州理工大学、西北民族大学、兰州商学院、天水市招生办公室、平凉市招生办公室、张掖市招生办公室等9个单位设立报考点，报名现场确认范围划分如下：
　　兰州市城关区的非应届报考人员和西北民族大学的应届本科毕业生在西北民族大学报考点报名并确认。
　　兰州市红古区、永登县、榆中县、皋兰县的非应届报考人员，兰州理工大学和兰州理工大学技术工程学院的应届本科毕业生在兰州理工大学报考点报名并确认。
　　兰州市七里河区、西固区、安宁区和临夏、甘南州的非应届报考人员和农村教育硕士在西北师范大学报考点报名并确认。
　　定西、白银市的非应届报考人员和甘肃中医学院、兰州商学院、兰州商学院长青学院、兰州商学院陇桥学院、兰州交通大学博文学院的应届本科毕业生在兰州商学院报考点报名并确认。
　　武威、酒泉、张掖、金昌、嘉峪关、东风、甘矿的非应届报考人员和河西学院的应届本科毕业生在张掖市招生办公室报考点报名并确认。
　　天水、陇南市的非应届报考人员和天水师范学院的应届本科毕业生在天水市招生办公室报考点报名并确认。
　　平凉、庆阳、长庆局的非应届报考人员和陇东学院的应届本科毕业生在平凉市招生办公室报考点报名并确认。
　　西北师范大学、甘肃农业大学、兰州交通大学、甘肃政法学院、兰州城市学院、西北师范大学知行学院的应届本科毕业生在兰州交通大学报考点报名并确认。
　　兰州大学的应届本科毕业生在兰州大学报考点报名并确认。
　　参加法律硕士(非法学、法学)联考的考生，就近办理报名并确认。兰州市考生集中在西北师范大学报考点报名并确认。
　　参加工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、旅游管理硕士、工程管理硕士联考和单独考试的考生，直接到招生单位或按招生单位的规定办理报名并确认。
　　兰州市内高等院校在职人员不得在本单位报名，可在就近报考点报名并确认。
　　外省籍考生、兰外户籍考生原则上在规定的报考点报名并确认，不能在户籍所在地报考的考生，一律在兰州理工大学报考点报名并确认。(记者武永明)

