专家指导：学子如何抉择五大热门硕士专业
　　现如今，大部分考生对专业硕士的态度还是谨小慎微，甚至半信半疑。对其培养制度不够了解，没有可供借鉴的就业前景是导致这一现象出现的主要原因。但在可预见的将来，全日制专业硕士报考人数将不断上升，细致而全面的脉络梳理尤显必要。现在专硕教研室的邓老师给大家介绍几大热门硕士专业。
　　1.工商管理硕士
　　工商管理硕士学位(MBA)是专业学位的一种，招生来源主要是有实践经验的现职人员。
　　目前考取MBA学位有两种方式：一种是参加全国攻读硕士学位研究生入学考试的MBA联考；另一种是在职人员攻读专业硕士学位，重点招收国有大中型企业的管理人员。
　　2.公共管理硕士
　　公共管理硕士学位(MPA)培养的是从事公共事务、公共管理和政策研究等方面的高级人才。
　　MPA的报考招生考试采取全国授权单位联考的方式进行，统一命题，统一录取标准。招生对象主要为获得学士学位后、有4年以上实际工作经历的政府部门及非政府公共机构的工作人员。
　　3.法律硕士
　　法律硕士专业学位要求考生有大学本科非法律专业毕业教育背景，是专门培养跨学科的复合型、应用型高级人才。法律硕士不同于法学硕士，前者是具有特定法律职业背景的专业学位，主要为立法、司法、行政执法、法律服务与法律监督部门以及经济管理、行政管理和社会公共管理部门培养应用型法律人才；后者则是法学学位系列的一个层次。我们通常所说的考法律专业的研究生一般都是指报考法学硕士。
　　4.工程硕士
　　工程硕士是与工程领域任职资格相联系的专业性学位，工程硕士专业学位侧重于工程应用，主要是为工矿企业和工程建设部门，特别是国有大中型企业培养应用型高层次工程技术和工程管理人才。
　　5.临床医学硕士
　　临床医学硕士的设置是为了完善我国医学学位制度，加速培养临床医学高层次人才，以适应社会对高层次临床医师的需要。招生对象一般是获医学学士学位满三年，并在县级以上医院从事临床工作三年以上；工作业绩突出，曾获市级以上科研成果奖或近三年在主要专业期刊发表过一篇以上学术论文(署名为前三名)；年龄原则上不超过40岁。
　　跨考

