解析2012考研数一新大纲重难点分布
　　新大纲与11年相比没有变化，概率在数一中所占的比例仍为22%，考试内容跟考试要求也与去年的完全一致。这点说明考生在备考概率这门课程时，复习方法模式不变。在此，我详细说明一下这门课程各个章节的重难点分布。
　　首先，从整体而言，我们复习的重点应该集中在随机变量及其分布(尤其是二维随机变量连续型的情况)、数字特征、参数估计这些章节。
　　接下来，我做一个具体的分析。第一章随机事件和概率，该章是整个概率论的基础，其中重点应该掌握的有：事件的关系与运算、概率的基本性质、概型、五大公式、事件的独立性。在此，需要强调两点。一、概型有古典概型和几何概型，其中古典概型只需掌握一些基本的算法，利用简单的排列组合的知识解决即可，而对于一些特别复杂的古典概型的计算一般不是考察的重点。二、全概率公式是贝叶斯公式需要达到灵活运用的程度。
　　第二、三章是随机变量及其分布，其中二维随机变量及其分布是对一维随机变量的推广。重点的考点有：二维连续型随机变量的概率密度、边缘概率密度和条件密度、随机变量的独立性和不相关性、函数的分布，这些都是可能出大题的点。另外，分布函数的性质以及独立性是出小题概率比较大的考点。
　　第四章数字特征一般是与其他章节结合起来考察的，可以与随机变量相结合也可以与数理统计结合，所以出题的可能性还是比较大，应该引起考生足够的重视。
　　参数估计中重点应该掌握：两种点估计的计算方法，除此之外数一的考生还需要掌握置信区间(小题)。

