关注新增考点 与时政结合把握2012考研政治
　　2012年考研大纲已经于9月15日颁布，相比于英语、数学大纲的“零变化”，政治大纲是变动最大的。但是从考试性质、考查目标、考试形式和试卷结构上来讲，与2011年完全一样，因此，可以说新大纲没有结构上的调整。只在考查内容上有适当变动。
　　新大纲变动50多处，有些考点是需要我们关注的，而有些考点的变动并不影响我们既定的复习。例如马原第一章”马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学“第一节“马克思主义的产生和发展”中，由2011年的“马克思主义产生的经济社会根源、思想渊源和实践基础”调整为“马克思主义产生的经济社会根源、时间基础和思想渊源”，这种调整更多的是为了表述上的严密性，在实际内容上并没有变化。而有些考点尽管删除了，但是由于知识点之间的联系性，对于这些知识点也要有所了解。例如第五章“资本主义的形成及其发展”第二节“资本主义经济制度的本质”中关于“资本积累的含义”这个考点是删除了的，但是对这个知识点还要了解，因为之后的考点就是“资本积累的本质与后果”，如果不知道资本积累的含义，那么理解资本积累的本质是有一定的难度的。因此，对于马克思主义基本原理概论中这门学科知识点的变动要注意，看这个知识点是否发生本质上的变动，如果没有，那就按之前的复习进行。
　　排除这些假删除的考点，对于那些真正删除的考点，就可以在自己的复习计划中删除，不用看了，例如毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系中第十四章“中国特色社会主义事业的依靠力量”中第三节“加强国防和军队现代化建设”中的“中国特色军事变革”这一考点是真正删除的，因为考研政治的要求并不包括军事方面的知识，因此，删除是合理的。
　　考研最重要的是关注那些新增的考点。近年新增加的考点包括四处，马原的第七章增加了“社会主义在改革中的自我发展和自我完善”；史纲第四章增加了“中国共产党创建的伟大意义”；第六章增加了“延安整风运动与中共七大”；第九章增加了“探索社会主义建设道路的初步成果”，这些新增加的考点一般来讲将是命题的重点，因此，在复习中要重点关注。
　　与时政结合是考研政治大纲发生结构性调整以来命题的趋势，因此，在今年的复习中，也要重点关注。胡锦涛总书记的“七一讲话”可能与各个部分都有联系。其中第一次明确提出“中国特色社会主义制度”；党与青年的关系，代表广大青年，引导广大青年，可能会与思修的内容相联系等，都可作为命题材料来考察，因此，尽管在2012大纲中并没有明确体现，在复习中也要多加注意。
　　最后就是形势与政策的考查时间变动，这从命制试题的角度来看，十七届六中全会的召开，12月底的中央经济工作会议，都在时间考查范围内，因此这两次会议的召开要注意。
　　从总体上来看，今年的政治大纲变动并不大，因此，考生在之后的复习中只要按照自己的既定计划进行，重点关注新增加的考点，注意与时政相结合，就能取得不错的成绩。

