关于2012年考研中医综合的若干问题
　　一、大纲分析
　　2012年研究生中医综合考试的大纲刚刚下发，对六科考试科目的大纲研究，基本上有几个特点：
　　1.基础知识要求扎实
　　基本功一定得扎实，大纲中要求的90%基本上都是最基础的，这些都要求在平时的学习中，掌握最基础的知识点。
　　2.全面掌握
　　大纲要求的知识点基本上是对其学科基础知识的全面涵盖，基本上将本科教材内容全都要求了，这样就要求考生全面驾驭知识的能力，必须全面掌握每一学科的全部知识点。
　　3.难点突出
　　研究生考试必然区别于本科的基本能力考试，基本上是在本科考试基础上的升华，因此在某些章节中会出现一些本科不太要求掌握的难点，这些难点包括确实比较难的和较偏两个方面。
　　4.与2011年大纲的比较
　　2012年大纲基本上等同于2011年的考试大纲，可以说98%的内容都是完全一致的，只是在局部进行了微调。
　　其中中药学、方剂学、针灸学三门学科完全没有变化。
　　中医基础理论：只是在“阴阳五行学说”章节中加了“阴阳学说和五行学说的特点及综合运用”，但此项内容过于宽泛，是指内容不多，可以说不好出什么题。
　　中医诊断学：去掉了“八纲辨证”中类似于中医基础理论中所加的过于泛泛的内容及与其他章节内容交叉重复的内容，即去掉了：八纲辨证的概念、临床表现、临床类型、问诊的方法及注意事项；表证与里证、寒证与热证、虚证与实证的鉴别要点；阴阳辨证的具体内容(阳偏衰、阴偏衰、阳偏盛、阴偏盛、亡阳证、亡阴证的主症)；证候错杂、转归真假的内容。但在脏腑辨证中加了“大肠虚寒”、“小肠实热”两项具有实际临床意义的具体内容。
　　中医内科学：只是微调了局部内容，将“关格”、“瘿病”从要求一般掌握变更为需要重点掌握。
　　二、2012年考研预测
　　鉴于目前的本科教育水平，加之研究生的不断扩招需要，2011年的研究生中医综合考试题目已经具有了相当的难度，2012年的考试不会难于2011年，也就是说略低于2011的考试水平。
　　三、新考生如何复习
　　1.全面掌握六门考试科目的基本框架
　　应当对六门基础课的整个内容非常了解，这个看似与考试没有必然联系，实际上却是考试所必备的基础，也就是说考生应当对每门课程的目录了然于心，每章里面都要求了什么知识、都讲述了哪些知识。
　　2.反复复习
　　学习是一个熟能生巧的过程，只有反复地看了才能对知识点有一个较深的印象。
　　3.模糊记忆
　　再抓住主纲的基础上，应该采用模糊记忆的方法，不同于本科考试的硬记忆，可以在强化记忆的同时主要模糊化，因为这种研究生考试的题目都是选择题，题的答案就在题面上，不需要对知识点去理解，只要找准就行。
　　4.联系记忆
　　中药学、方剂学最适合的学习方法是对比联系记忆，尤其是中药，那么多的中药要求掌握，光重点药就是250个，而且有些中药很容易就记混了，这样就需要将几味中药串联记忆，在共性的基础上掌握个性，而个性往往是考试的重点。
　　5.轻概念
　　概念一般来说是学习的重点，但绝不是这种类型考试的重点，主要是因为不太好出题。
　　6.重非重点的知识
　　国家考试的特点都是大众化的知识点稍多，但非重点的知识所占比例较大，也就是说越觉得不重点的知识越考。
　　7.掌握记忆技巧
　　可以自编一些自己觉得好记的短句，强化记忆，应试考试要掌握技巧，只要能短时间掌握住就行，以后忘不忘先不管，目前记住就行，这样的短句或记忆小方法在文都教育编写的书籍中都有体现。

