考研英语(一)写作大纲无变化：三步骤指导备考
　　考生们期待已久的2012考研新大纲于今天上午正式对外发布，新东方在线网络课堂考研辅导团队第一时间邀请新东方在线网络课堂考研英语写作主讲王江涛老师为广大考生进行新大纲解读，以下为解读内容供广大考生参考学习： 
　　新东方在线网络课堂考研写作主讲王江涛：
　　大家好！我是新东方在线考研写作的教师，王江涛，今天是2011年的9月15日，今天英语(一)考研英语的大纲正式上市了，我们简单说一下。
　　我今天简单看了一下英语(一)的大纲，往年教育部出版三本书，第一本书是大纲，第二本是大纲分析，第三本是大纲解析，今年有一个变化，大纲和大纲分析合成了一本书，统称考试大纲，大纲解析这本书保留。
　　今年的大纲和去年的大纲在写作这个部分没有任何的变化，所以大家没有什么好担心的，踏踏实实按照我们讲课的方法去复习，大纲这本书是35块钱，包括几个东西，第一个是考试说明，题型没有任何变动，另外有一套大纲样题，也就是参考试题，参考试题的写作不论是大作文还是小作文没有任何变动，小作文是06年的题目，请求信，请求给希望工程捐款，大作文还是08年的那道考题，两个残疾人跑步，你我一起走南闯北，分值写作30分，小作文10分，大作文20分。
　　还包括5500个词汇，有一个特点，没有任何中文意思，这个词汇表可以用来检查，大家可以看一下这5500个词汇，每个词汇能否说出两三个中文意思。大纲有一个附录，里面包括23个前缀和54个后缀，前缀和后缀都应该掌握，出现在大纲前后，所形成的新词并不是超纲词汇，讲的宏观经济学、微电子、免税这些词都会超纲。提到了南极洲怎么说？大洋洲怎么说？20多个国家的名字，葡萄牙怎么写，还有缩写，这些要了解一下。
　　大纲的最后包括了09年到11年这三年的最新真题，而且有非常详细地讲解，尤其是2011年的最新真题，在以前的大纲里面是没有的，这是今年新加的，希望大家最好去关注一下。在写作这个部分，今年大纲里面提供了2011年小作文的命题的解析，包括一些高分作文，大作文也提供了命题的解析，今年有一个变化，大作文往年是提供高分作文的，但是2011年，今年的大纲里面，并没有提供高分作文，大家写的都不太好，实在拿不出手，这是大纲这本书，还有一本书叫做大纲解析。英语(一)的大纲解析和去年没有任何变动，看不看也无所谓，我们简单总结一下。
　　今年的大纲和去年的大纲在写作这个部分，没有任何变动，大纲里面唯一有变化的，就是加入了2011年的最新真题。而且有非常详细地讲解，写作提供了一些高分作文和命题的解析，希望最好去关注一下。如果你考英语一的话，建议你把大纲买来看一下，35块，有的地方还可以打折。重点看什么地方，最新三年真题，也是最重要的三道题目，有非常详尽的讲解。这是今天讲的第一个内容，最新大纲。
　　今天讲的第二个内容就是写作冲刺，听过我的考研写作的基础班，或者是强化班，基础班和强化班详细地讲过，写作怎么学？三个步骤：
　　第一个步骤是背诵，十篇小作文，十篇大作文，而且我们要求滚瓜烂熟，脱口而出，多多益善，背的越多越熟越好。
　　第二个步骤是默写，小作文八分钟默写完，大作文15分钟默写完，做到这个程度，证明背的比较熟了，不熟没有用的。每次默写完之后，用红笔把错误改过来。
　　第三个步骤是仿写，背的表达，尽可能多的去用，剩下的三个多月的时间，写作应该怎么复习？我们简单总结一下，就是背诵、默写和仿写，只要大家功夫下到了，写作完全可以取决于一个比较理想的成绩。
　　最后送给大家两句话。
　　第一，考研写作的命题规律就是三个字，反压题，四个字，逆向思维。好的题目往往是你想不到的，命题者都是北外上外北大清华英语系的教授，他们的水平和辅导机构的水平，跟考生的水平会有天壤之别，所有的辅导机构，包括考生不太知道命题是怎么想的，考研写作，考研命题一般在每年的12月中旬才开始，不要去压题，因为风险太大，关键是扎扎实实的提高自己的实力。所谓压题压重了，无非就是给你几十道题目，哪道题目沾边而已。
　　第二，考研写作的判卷规律，三个字，仿模板。模板就是万能句型，文章全是模板，证明是一个烂人，老师希望看到的是你现场发挥的水平。有些人过来找我，我基础不好，不会现场发挥，你现在不会现场发挥，不代表你三个月之后不会现场发挥，按照我们的方法，写作是可以提高的。
　　简单总结一下，今天我们主要讲了三个内容。
　　第一，最新大纲，写作部分没有太多变化。
　　第二，写作学习。三个步骤，背诵、默写、仿写。
　　第三，考研写作的命题规律，反压题和判卷规律仿模板。
　　抛弃模板，扎扎实实的提高自己的写作水平。有的学生问，写作应该从什么时候开始复习？现在就开始复习，越往后时间越紧，做的工作越来越多，时间不够用，到了12月，会背政治、专业课、期末考试，尽早复习。写作每天不用花太多时间，半个小时一般放在两个时间，一个是早上刚起床，头脑是清醒的，短时记忆，一个是晚上临睡前，有助于长期记忆。写作30分，不去学不好。每天半小时做两个工作大声朗读，大声背诵。
　　有的学生说时间很紧，背不完，以强化班这20篇为主，如果这20篇文章搞定，基础班的20篇也搞定就更好了，针对英语(一)的大纲简单讲了一些内容，最后祝大家考研成功。

