青海省2012年硕士研究生报名公告
　　新浪教育讯 青海招考信息网发布了青海省2012年硕士研究生报名公告，详细内容如下：
　　(一)9月25日-29日，应届本科毕业生网上预报名。具体安排为：9月25日-29日每天9:00-22:00时，有关高校组织应届本科毕业生登录研招网填写报名信息。9月30日招生单位上报预报名中发现的问题。 
　　(二)10月10日not—31日每天9：00not—22：00时，考生通过互联网登陆中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn)，按网站的提示和要求如实填写本人报名信息。应届本科毕业生预报名信息有效，无须重复报名。
　　(三)推荐免试生必须在10月31日前凭推荐学校所在省招办发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。 
　　(四)11月10日—14日考生携带有效身份证件、毕业证书原件和报名编号，到省考试管理中心招考服务大厅(西宁市五四西路33号)，进行毕业证书审核、照相、报名信息核对和缴费(考生若在办理报名手续并缴纳报名费后要求退出报名的，报名费不再退还)等现场信息确认工作，同时要求考生签订《考试诚信承诺书》。逾期不再受理补办报名手续。 
　　(五)报考少数民族高层次骨干人才研究生的考生先到青海省教育厅民族教育处获得资格认定后，到省考试管理中心成招科领取网上报考少数民族高层次骨干人才计划的校验码，然后根据教育部在网上公布的2012年少数民族高层次骨干人才研究生招生计划进行网上报名。网上报名、现场确认和考试时间与全国硕士研究生统一入学考试一致。少数民族高层次骨干计划以报名时身份为准，不得更改。 
　　(六)现场确认只对考生有效身份证件、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证进行核对，考生报考资格的全面审核由招生单位在复试时进行。 
　　非应届本科毕业生报名考生必须在中国高等教育学生信息网(网址：www.chsi.com.cn)查询自己的学历是否在学信网上已注册，如果查询不到，本人要通过《中国高等教育学历认证报告》网上查询系统的要求，确认自己的学历，否则将取消录取资格。 
　　学历认证还可以到全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心授权的高等教育学历认证的代理机构进行认证，青海省的代理机构是：青海省人才交流中心(西宁市西关大街66号)。 
　　(七)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学历身份报考。 
　　(八)自考生和网络教育学生须在现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可认可。获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员； 
　　(九)2011年12月25日—2012年1月9日，开通网上下载打印《准考证》系统，考生可凭网报用户名和密码登陆研招网查询考试信息，下载打印《准考证》。 
　　(十)2012年1月9日12：00，关闭报名信息网站。 
　　(十一)初试时间：2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。 
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(1月9日，起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30)。 
　　(十二)考试地点：以下载《准考证》注明的地点为准。 

