中国传媒大学2012年推荐免试硕士研究生办法
　　新浪教育讯 中国传媒大学2012年推荐免试硕士研究生办法发布
　　为做好2012年我校推荐免试攻读硕士学位研究生接收工作，选拔具有培养潜质的优秀人才，特制定本办法。
　　一、接收条件
　　1.拥护党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，道德品质良好，遵纪守法，有理想，有抱负，刻苦学习，勤于思考，有创新意识，有科研潜力。在校期间没有受过任何纪律处分。
　　2.具有推荐免试资格的优秀应届本科毕业生(综合排名位于前列)。
　　3.申请攻读学术型硕士学位非艺术类专业研究生，英语须通过国家六级水平考试(426分以上[含426分])，艺术类专业可适当降低要求。
　　申请攻读专业学位非艺术类领域研究生，英语须通过国家四级水平考试，艺术类专业可适当降低要求。
　　4.申请攻读学术型硕士学位研究生，有公开发表的科研论文、著作、且科研成果达到较高水平的，可适当放宽要求。
　　申请攻读专业学位研究生，专业应用能力较强，获得过相关奖励的，可适当放宽要求。
　　二、接收程序及办法
　　(一)接收专业(领域)
　　我校接收推免生的专业(领域)为：《中国传媒大学2012年硕士研究生招生简章》中公布的，除工商管理(125100)外的其他招生专业(领域)。推免生拟接收人数参见《中国传媒大学2012年攻读硕士学位研究生招生专业目录》。
　　(二)申请
　　1.申请人须于2011年9月21日－9月30日登录中国传媒大学研究生招生主页(http://yz.cuc.edu.cn)，提交个人申请信息，并下载打印《申请免试攻读中国传媒大学2012年硕士学位研究生登记表》。
　　2.申请人报名时填报免试攻读的硕士学位专业(领域)，应为申请人本科所学专业或相关专业。申报时必须选择专业和方向且只能申报一个专业和方向。
　　3.申请人报名时请确认获得的推荐免试资格类型。学术型名额可申报学术型硕士学位研究生或专业学位硕士研究生；专业学位名额仅限用于申报专业学位硕士研究生。
　　4.申请人要认真填报数据，报名结束后数据将锁定，不能修改，资格审核时如发现信息不实，将取消申请人的复试或拟录取资格。
　　(三)审核
　　1.对申请人网上填报的信息进行审核。
　　2.2011年10月9日10：00前公布审核结果，通过审核的申请人可以参加复试。申请人需及时登录我校研招网查询并确认是否同意参加我校接收推免生复试。未确认的一律按放弃申请处理。
　　(四)复试
　　1.初审合格的考生按照中国传媒大学研招网公布的《2012年接收推免生复试时间安排》到我校复试。
　　2.接收本校推荐免试的复试分两项内容：一是专业面试，考试形式为面试或面试和笔试结合；二是外语听力口语测试。满分均为100分。复试成绩按以下公式计算：复试成绩=专业面试成绩×90%+外语听力口语测试成绩×10%。复试成绩低于60分的，不予录取。
　　3.接收外校推荐免试的复试分三项内容：一是专业面试，满分100分，考试形式为面试或面试和笔试结合；二是外语听力口语测试，满分100分。三是专业综合笔试，满分100分，考试时间为3个小时，考试内容分两个部分：外语和专业综合(分值和考试时间两部分各占一半)。具体考试科目及考试内容见报名网站。复试成绩按以下公式计算：复试成绩=专业综合笔试成绩×45%+专业面试成绩×45%+外语听力口语测试成绩×10%。复试成绩低于60分的，不予录取。
　　4.申请人复试时请携带以下材料：
　　①学生证、身份证(原件及复印件)；
　　②《申请免试攻读中国传媒大学2012年硕士学位研究生登记表》(原件)；
　　要求：加盖教务处公章，如果所在学校还未开始推荐工作，此表可不用盖章，但所有信息项要填好，复试时提交。10月15日前补齐盖章的表格，否则取消录取资格。
　　③本科三学年成绩单(原件)；
　　要求：加盖教务处公章，本校推免生可只加盖学院公章
　　④国家英语等级考试成绩证明(原件及复印件)；
　　⑤发表的论文或科研成果证明(原件及复印件)；
　　⑥入学后科研设想。
　　(五)拟录取
　　依照各招生专业(或方向)推免生拟接收人数，按照校内推免生优先的原则，依据申请人复试成绩由高到低依次择优录取。我校对拟录取的申请人发拟接收函。
　　具有推荐免试资格且接到拟接收函的申请人，到原所在院校领取省(市级)高校招生办公室加盖公章签发的推荐免试硕士生报名表和推荐免试校验码(用于推免生网上报名时推免资格验证)。
　　(六)网上报名及现场确认
　　申请人使用推荐免试校验码，以“推荐免试”考试方式，按照教育部规定的网上报名时间(10月10日－31日)在全国网报系统上进行网上报名，在规定的现场确认时间(11月10日－14日)进行现场确认。
　　中国传媒大学接收的本校推免生选择中国传媒大学考点进行网上报名和现场确认。
　　中国传媒大学接收的外校推免生，可以在中国传媒大学考点进行网上报名和现场确认，也可以选择各省(市)级高招办网报公告规定的报考点，进行网上报名及现场确认。
　　请推免生严格按照上述各项程序和时间要求进行相关工作。程序缺失或者逾期未办理的，将视为放弃推免生资格。
　　三、推免生录取及入学资格审查
　　1.请拟录取的考生于5月底登陆我校研究生招生网站，完成正式录取前相关信息确认，如：核对通知书邮寄地址、申请宿舍等。
　　2.录取通知书于入学当年6月中旬寄发。
　　3.推免生入学时还须进行入学资格审查，如有以下情况，将取消入学资格：
　　①入学时未获得学位证书或毕业证书的；
　　②受到相关处分的；
　　③毕业论文在“良”(不含“良”)以下。
　　四、我校研究生招生办公室联系方式
　　1.通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街一号中国传媒大学北院44号楼五层研究生招生办公室收       邮编100024
　　2.联系电话：010—65779227、65779702
　　3.电子信箱：yzhb@cuc.edu.cn
　　4.我校主页：www.cuc.edu.cn
　　5.研究生招生主页：http://yz.cuc.edu.cn

