名师“微”谈考研政治百天冲刺“五板斧”
　　新浪教育讯 2012年考研大纲”于9月15日正式公布。新浪教育频道联合海天考研名师团特别策划一起微访谈，2011年9月16日16点邀请北京师范大学副教授、考研名师常红利和海天考试研究中心政治教研室主任马延臣老师将做客新浪《微访谈》，为网友们解析今年大纲新变化并解答研友们考研复习中遇到的问题。以下为访谈实录。
　　猫头微博：向@常红利(微博) @马延臣(微博)提问：老师，我是想请问下这次开始大纲的变化主要是体现在那些方面的变化呢？还有就是在回答后面的大题的过程中，考点的展开是不是挺重要的啊？就是说，我万一在考试过程中不知道要展开些什么内容，那我该怎么办？？？谢谢老师。
　　马延臣(微博)：大纲变化主要是考点结构的调整和表述的规范，内容实质上没有太大变化。回答答题一定得展开，写满规定的空间。不知道些什么内容，就把理论充分展开。
　　邢佳：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师您说是先做练习题发现问题再看书为宜，还是从现在开始把知识点都弄熟悉了再做练习？我还没顾上看政治呢，压力好大呀，有的人都看了两遍了
　　马延臣(微博)：赶紧开始政治吧，先看知识点，但不必非得很熟了才做题，二者结合！
　　灰脸判官：向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：请问现在该怎么开始复习政治。。。
　　马延臣(微博)：先从教材研读开始。
　　烦烦小聪明：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：政治复习还是有些懵懂，请问老师，是该先把书看完，再做真题，还是怎样啊？
　　马延臣(微博)：教材真题相结合，相配合。
　　惟爱你_恬恬：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师好，我之前关于政治一点都没有看，而且基础一般，打算等大纲出来之后复习，那么怎样才能做到最有效的复习？除了大纲解析，还应该选哪些比较经典的辅导书？
　　马延臣(微博)：大纲出来了，得抓紧了，可以按照“教材—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。辅导书如果有了大纲解析，还要买练习册。十月后还要买时政、热点分析、模考卷等。
　　日照飞雪：向@马延臣(微博) 提问：马老师，现在正看《序列一》(去年的)，复习时要注意什么问题呢？感觉好枯燥，看完都没什么印象。我是这样打算的：《序列一》先粗度一下，了解个大概，然后精读一遍，形成知识结构框架，最后背诵重点知识。。。不知这样是否科学？
　　马延臣(微博)：看了去年的 ，还得看今年变化的，尤其是毛中特。你的方法还是很科学的，重在落实。
　　嚼蕊冰弦：向@马延臣(微博) 提问：政治底子很差的同学，刚开始看政治用哪本参考书最好？
　　马延臣(微博)：用常老师的《考点解析》即可。
　　格子夏末Super怡：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师您好，现在对政治的复习不是很有头绪，今年大纲又出得这么晚，考研时间又早……多少有点心慌了，该怎么复习比较有效呢？！
　　马延臣(微博)：不必太慌，政治还是来得及的，关键是方法。按照“教材—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。
　　冬天偶遇你：向@马延臣(微博) 提问：老师您好，我在复习政治的时候先看考点解析，看得很细，可是做题的时候还是错了很多，请问主要原因在哪里，我要如何提高正确率？
　　马延臣(微博)：提高正确率的方法就是重复，如果看一遍就全做对，你就是神仙了。不要着急，按部就班
　　bestbuddyjm:向@马延臣(微博) 提问：大纲出来了，怎么样进行科学合理的复习，才能在最后的考试中取得好成绩！
　　马延臣(微博)：按照“教材—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。
　　何首乌88:向@马延臣(微博) 提问：老师，大纲解析是要边看边背吗，还是看着留些印象就行了，哪些考点更容易会出分析题呢？从哪些地方可以推断该考点出分析题的可能性更大呢？
　　马延臣(微博)：目前阶段可以不必太强调背诵，以理解为主，要想看出出题的特点，必须研究真题。
　　吴凡凡_perseverance:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：复习到现在我最困惑的是找不到好的方法记住所有改记忆的东西…请问老师有什么好方法么？
　　马延臣(微博)：提纲挈领！推荐《互联提纲》。
　　荻荻快乐：向@马延臣(微博) 提问：老师，您好，我现在是大三的学生，对于我来说，考研的政治需要怎么准备？看些什么书呢？
　　马延臣(微博)：你是2013年考研吗？如果是，政治平时上号你们的公共政治课就可以了。
　　洛水清波：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师好，政治之前看了一点，发现很多细节的知识点没有很好地掌握，现在大纲和解析都出来，是应该买本大纲解析然后细致地对照复习来更好地掌握？还有做多选经常拿不准，不知老师有什么好的方法？谢谢！
　　马延臣(微博)：以前有课本的话，现在倒也没必要非得再买大纲解析。但是课本要反复研读，掌握细节，同时多做练习就能提高答对率。
　　杨安心007:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：如何理解十二五？十二五有哪些明确的方向和目标？
　　马延臣(微博)：十二五对考研来说主要贯穿在毛中特第八章根据教材来就可以了，新大纲解析中已经把相关内容加进去了，看看课本掌握即可，不必全面掌握十二五。
　　颜夕dreams:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：怎么安排复习，总感觉时间不够用
　　马延臣(微博)：找对方法，提高效率，时间不够用是因为你浪费了时间，方法不对头。
　　绮梦RUC:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师您好，我是跨专业考试，没有认识的人，也没有笔记，专业书籍还没开始看，这么多专业书要怎么使用，怎么更好的利用最后一百天学好专业课？
　　马延臣(微博)：跨专业考研，专业课还没开始，你胆子很大嘛！建议你找一个报考院校专业的研究生让他帮你划重点吧。时间很紧张了。
　　龙猫935:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：我政治还没有开始看，我想问接下来要怎么复习会比较有效率
　　马延臣(微博)：赶紧开始看，从宏观到微观，提纲挈领，可以借鉴《互联提纲》理解考点。可以参考《高频考点背诵金版》。
　　2012证明自己：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师，我一直在专攻专业课，政治就是之前看了一遍马原，跟着海天上了辅导班，其他到现在还没有复习！请问老师真题有必要做吗？还有我现在应该怎么安排？老师一定要回我啊！
　　马延臣(微博)：其他的要赶紧跟上了。真题不是光要做，而是要分析要研究！按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。
　　汤蕊蕊：向@马延臣(微博) 提问：老师你好，我发现政治错的最多的就是多选题，每一次不是多了就是少了，这种情况该怎么办？
　　马延臣(微博)：首先是因为你的知识掌握不牢固，理解不透彻，所以要认真研读课本。这是根本。其次是因为你还不熟悉题目的命题模式和陷阱，建议最好研究几遍真题。
　　地狱双侠_小简：向@马延臣(微博) 提问：老师您好，政治大纲出来之后，应该怎样结合解析复习呢？
　　马延臣(微博)：现在看来，虽然大纲有变化，但对你们没影响。所以还是按照教材内容按部就班认真研读，认真反复做练习册巩固。
　　张菜香：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：您好！我政治还一点没复习，基本对知识一无所知，该怎么下手呢？
　　马延臣(微博)：首先要快下手。第二要掌握方法，按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。尤其是教材要细读。
　　千域o0o千寻：向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师，我的政治还没开始复习，我想问一下怎么有效的安排剩下的100天复习政治？还有我政治什么资料都还没有买，老师能不能推荐一点好的资料，最近政治考研大纲和大纲解析都出来了，看到有人说大纲里删除了的内容大纲解析里还有，那是不是大纲解析不好用了？谢谢老师了。
　　马延臣(微博)：注意大纲解析才是重要的。所以你不用管大纲，按大纲解析来。不过建议你用深加工的教材，比如常老师的《考点解析》或《任之一》等
　　pleaseleavemealone:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师，除了大纲解析那个大纲要买吗
　　马延臣(微博)：不必买，最好用深加工的教材，大纲解析实在不容易读。
　　池涓mOon:向@马延臣(微博) 提问：老师您好 我是2012考研的学生 我的政治还没有开始看 应该怎么复习 选择什么参考书 进度怎样进行 每天花多少时间 望老师指点一二 谢谢老师啦
　　马延臣(微博)：时间不多了，赶紧开始吧。按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。教材可以选用常老师的《考点解析》，《专项试题》系列。每天花的时间最好不要太多，否则挤占其他学科时间。但要提高效率。
　　街头诗人477:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：除了那本红宝书还需要什么书？
　　马延臣(微博)：需要的书还很多，现阶段主要是《专项试题》等练习册，到后期就需要时政、模考、背诵版等书了。
　　小谙521:向@马延臣(微博) 提问：考研的备考时间您建议最佳是从什么时候开始？
　　马延臣(微博)：整体备考时间建议在去年底，政治备考时间一般是今年七月份，不过现在开始政治也可以赶上。
　　小小牙子：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：教育学的专业课我该怎么复习呢？特别是中外教育史部分？总感觉细小的知识点内容很多，愁啊，记不住，容易混淆。
　　马延臣(微博)：专业课的东西我们不敢多说，但是建议提纲挈领地复习，从宏观到微观，理解清楚了，记忆也就差不多了。
　　在在的花花：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：政治要怎么复习啊 每个月该完成哪些任务呢？ 我之前定的计划好像有点偏了 政治需要买哪些资料呢？
　　常红利(微博)：现在要两手抓，一手抓反复阅读海天学校的《考点解析》，一手抓快速做完海天学校的《专项试题》，制定一个详细的规划，把每一天的任务都要明确下来，原则是越快越好
　　在在的花花：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：政治要怎么复习啊 每个月该完成哪些任务呢？ 我之前定的计划好像有点偏了 政治需要买哪些资料呢？
　　马延臣(微博)：按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。10月底前一定把教材和练习册搞定。目前需要的资料包括教材、练习册、《互联提纲》等。
　　蕾丫头cc:向@马延臣(微博) 提问：老师，您好，我现在还是大三的学生，我现在都需要做些什么准备呢？我是2013年考研，学的是学前教育·也想考学前教育的，我现在需要怎么准备呢？英语现在需要看些什么呢？
　　马延臣(微博)：还有一年多，不跨专业还好，专业研究透彻。英语打好基础。单词量尽量提高，题目可以先熟悉一下。
　　距离十米：对 @马延臣(微博) 提问：马老师，我是2013年考研的，我想请问您一下政治的复习应该从什么时候开始好呢？现在就报辅导班会不会有点早呢？
　　马延臣(微博)：2013考研政治可以从明年六七月份开始。报辅导班一般都在这个时候，包括海天的辅导班现在也都在招生，先占座到时候上课。
　　秋的注解：向@马延臣(微博) 提问：马老师，关于2012考研后续的复习有什么建议吗？
　　马延臣(微博)：按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。现在着重教材和练习。
　　石雅君seki:向@马延臣(微博) 提问：马克思把商品转换成货币称为“商品的惊险的跳跃”，“这个跳跃如果不成熟，坏的不是商品，但一定是商品占有者”。这是因为只有商品变为货币(答案是 私人劳动才能转化为社会劳动)请老师简单回复下此题的意思 谢谢您。
　　马延臣(微博)：私人劳动转换成社会劳动意思就是完成了交换，即卖出了商品。如果跳跃不成功，那就意味着商品积压卖不出，商品生产者就摔坏了。
　　牛牛考研咦呀嘿：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：看大纲的过程中用哪本习题集比较好呢？
　　马延臣(微博)：《专项试题》
　　蒙奇奇-琳琳：向@马延臣(微博) 提问：马老师，政治应该具体怎么复习好啊，什么复习书比较好啊
　　马延臣(微博)：按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。建议用常老师的《考点解析》系列，还是很好的。
　　KeniStyles:向@马延臣(微博) 提问：今年新考研政治大纲形势与政策的时政出题时间范围是不是改成2011全年了？
　　马延臣(微博)：对，这个改了。
　　逐渐觉醒的瓶子：向@马延臣(微博) 提问：马老师您好，我想问一下对于今年的考试大纲都有哪些考点需要我们格外注意？
　　马延臣(微博)：没法说那些是格外注意的。重者恒重，根据你上课时老师给你画的重点复习即可。
　　2012证明自己：向@马延臣(微博) 提问：老师，我政治只看了一遍马原，现在要正式开始了，请问我现在应该怎么做？谢谢老师。
　　马延臣(微博)：赶紧开始大规模复习吧，时间并不充裕了。现在开始按照“教材和真题—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。本阶段重在教材和练习。
　　逐渐觉醒的瓶子：向@常红利(微博) 提问：老师您好，我是理工科的学生，对政治的基础很薄弱，也不知道如何复习，您能不能告诉我在接下来的时间该如何迅速高效扎实的复习政治？
　　常红利(微博)：前面讲到的复习战略具有一般性适合于各类考生，可以看我的新浪微博上的战略说明。对于基础较弱的同学来说，看书不能太宽泛，在平时一是反复看海天老师编写的《考点解析》，二室快速做《专项试题》就足够了，前一项任务最重要。
　　爱吃鱼丸的熊：向@马延臣(微博) 提问：老师，您好，我的政治还没开始复习，现在应该要怎么做，我刚买了政治红宝书，还准备在买序列1和练习书，配合着看和做，可以吗？
　　马延臣(微博)：你有了任之一，就不必看红宝书了，二者是重复的。看序列1和练习书，配合着看和做就很好了。当然，虽然红宝书编写的不容易看，但买了它也就可以不用其他教材了。
　　M小可的世界：向@马延臣(微博) 提问：老师，你好！现在大纲变化这么大，那我们需要改变复习策略吗？怎么复习比较好呢？
　　马延臣(微博)：大纲变化很大，是表面现象，实质变化不大。所以不必改变复习策略，除非你认为现行策略不好。
　　gy郭颖gy:向@常红利(微博) 提问：老师，我是第二年考的，去年政治过线不多，分数也不高，我觉得大题上很难拿分，有没有什么比较好的方法？
　　常红利(微博)：互联法就是比较好的方法也就是用系统思维，来掌握考点，要想得高分，特别是分析题，复习中要注意3点，一是反复熟悉教材，二是掌握科学方法，三是加强练习，这要求在海天辅导班里都有，照做就行
　　智其其_20c_s0w:向@常红利(微博) 提问：老师您好，我到现在只把马原零星地看了看，主要看专业课的东西了，请问现在开始看的话该怎么看呢。考试用书买哪家的好呢
　　常红利(微博)：用书买教育部考试中心的《大纲解析》，海天学校的《考点解析》都是最好的复习教材，任选一本狠狠的看
　　SweetDiana:向@马延臣(微博) 提问：向@常红利(微博) 提问：政治很头疼 不知道如何下手~求 方法和顺序 ~~~
　　常红利(微博)：在我新浪微博头像旁边的博客地址里有当前考研政治复习战略的详细说明可以去看一看。
　　小柏happy:向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师您好，政治这个时候要复习了吧，请问一下我应该怎么样安排政治的复习进度呢？那个红宝书是不是要看几遍啊，那些知识点是要到12月的样子或是11月底来背吗？老师能介绍点复习方法吗？谢谢老师了……麻烦了……
　　马延臣(微博)：这个时候应该加大复习政治的力度了，可以按照“教材—练习—热点—强记—模考”的顺序来学习。
　　红色推手：向@常红利(微博) 提问：常老师你好！我是武汉这边的考生，我想问政治强化班以后，后面该如何进行政治提高复习？
　　常红利(微博)：分两个阶段，第一现阶段，抓好两件事，一是快速做题，二室反复阅读教材，第二阶段，十一月份开始，做好三件事，一是突击掌握形势与政策，二是对曾经做过的题进行总结，特别是做错的题的原因，三是总结教材，重点是记忆容易考分析题的要点
　　兔纸要考研：向@常红利(微博) 提问：老师好该如何利用大纲解析进行复习呢？
　　常红利(微博)：从现在开始，制定一个反复阅读的计划，第一遍读用25天左右，第二遍用20天左右，第三次15天左右，依次递减，根据这个进度确定每天阅读章节的数量，确保完成
　　蓝云之笑：向@常红利(微博) 提问：看到政治变化这么大，真的不知道该怎么复习了，老师能不能给点建议？谢谢
　　常红利(微博)：按照以往的计划复习，新大纲实质内容变化不大，我们之后会对新大纲有一个权威的解读，放在海天官网和我的新浪微博上博客中，有针对性的复习下就可以了
　　梦想家桃夭夭：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师您好。请问政治真题的价值大不大？貌似大家都在强调做大量模拟题，真题有必要仔细做并分析吗？多谢您。
　　常红利(微博)：真题只有参考价值，主要是对考研政治的复习方向提供一种指导作用。看一看06年以来的真题，了解下命题的特点、难点就可以了
　　人球分过：向@马延臣(微博) 提问：请老师推荐下用什么政治资料？
　　常红利(微博)：现阶段可以用海天编写的《考点解析》和《专项试题》之后我们还会提《互联提纲和考点提示》《形势与政策》，以及《28题》掌握好这些就足够了！
　　爱吃鱼丸的熊：向@常红利(微博) 提问：老师，您好，我的政治还没开始复习，现在应该要怎么做，我刚买了政治红宝书，还准备在买序列1和练习书，配合着看和做，可以吗？
　　常红利(微博)：可以要抓紧时间拼死一搏！
　　Redold_二战过后世界和平：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问： 做题中，对于选择题有很多的困惑，觉得自己总是抓不住点。除了要加强基础还需要注意什么呢？
　　常红利(微博)：首先，做题的心态要开放，不要怕错，错的越多收获越大，第二，做题的重点放在纠错上，可以与海天需要编写的《考点解析》相对照，搞清楚错在哪里，为什么错，只要能够确保下次再做的时候不出错就可以了
　　清醒牦：向@常红利(微博) 提问：老师你好，在政治回答大题的时候，需要我们自己发挥很多内容，但总是感觉无话可写，或者写出来的不够“专业味”，应该怎么办呐，谢谢老师
　　常红利(微博)：回答分析题，要注意，找准找全该道考题所涉及的考点，用考点分析问题，并与材料有机结合，不要跑题，问什么答什么，讲清楚就行
　　上官鱼儿：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：今年时政范围变化了，应该怎么预测大题？现在做题看书需要背很多知识点吗？
　　常红利(微博)：专门考时政的题都是选择题，主要是跟着老师来掌握就行了，分析题有可能用到时政的材料，但考点都在教材里，比如海天编写的《考点解析》中
　　义静：对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：我现在大三，请问先从哪些地方着手准备呢？
　　常红利(微博)：先抓外语，考数学的话把数学也可以抓起来，当然前提是，把现阶段的学习要搞好就可以了
　　床前明月光123:向@常红利(微博) 提问：常老师今年的时事政治该怎么复习？那些是特别需要注意的？
　　常红利(微博)：主要是跟着老师来复习，当然也有些必考的内容现在就可以着手掌握，一是十二五规划，二是，胡锦涛建党90周年讲话，我新浪微博博客上都有，可专门看看，另外，关注十月份我们党召开的17届六中全会的决议就可以了
　　NEEDCOURAGE:对@常红利(微博)@马延臣(微博)提问：答题答不到点儿上，还罗嗦，怎么办。
　　常红利(微博)：首先是审题上有问题，审题最重要的要求，就是找准找全考点，答题最重要的要求是考点与问题相结合，把问题说清楚就行
　　清秋源香：向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师好，复习的时候是看书还是配合着录音呢？谢谢
　　常红利(微博)：根据自己的习惯做安排就可以了
　　芒果布丁Queen:向@常红利(微博) 提问：老师你好！我是一名二战的学生，去年就是政治差3分，其他科目和总分都挺高，非常可惜。 我想请问政治的马原部分，特别是哲学，感觉特别难，做多选容易错，请问复习哲学的时候需要注意什么？怎样提高呢？谢谢
　　常红利(微博)：最重要是要理解，有一些基本的原理非常重要，如实践观、物质和意识的辩证关系，对立统一规律，认识的本质以及总过程，真理和价值的关系，社会发展的基本规律，人民群众是历史的创造者要重点理解一下
　　芳芳妞妞2011:向@常红利(微博) 提问：你好常老师 我看大纲考点中删除了否定之否定，是不就不用看了
　　常红利(微博)：不是，唯物辩证法三大规律的内容都没有删除，只是在用词上做了合并。
　　芥末逗：向@常红利(微博) 提问：常老师 今年 政治跟去年的相比较 会难还是会简单啊。
　　常红利(微博)：命题难度会提高，在复习的过程中要注意理解考点。
　　兔纸要考研：向@常红利(微博) 提问：相同知识点章节内的移动是否意味着对该知识点的考察本质上没有发生改变？
　　常红利(微博)：是的
　　床前明月光123:向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师今年的分析题出新增的考点的可能性大不大？分析题该怎样解答？
　　常红利(微博)：有可能性，大和小是相对而言的，按照海天辅导班的要求来复习就行
　　百度新闻源媒体：向@常红利(微博) 提问：常老师，针对2011考研政治的马克思主义基本原理概论部分的大纲情况如何？考生复习应该注意哪几点？
　　常红利(微博)：在我的新浪微博上就有新大纲的简要说明，可上去看
　　自由的做个天使：向@常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师，您好！我的政治复习背了时老是忘记，记了几遍还是记不准，请问在背方面有什么好办法吗？
　　常红利(微博)：记忆要坚持2个原则，一要在理解的 基础上记忆，不理解可以多问，二在阅读教材的过程中来记忆，这样才能记的准记的快
　　Winnie_LC:向@常红利(微博) 提问：老师您好，我现在在看考点解析，但是不知道刚出的大纲中有变化的部分这本书里是不是也有，我还用在买本大纲解析来看么？
　　常红利(微博)：大部分都有，我再19号之前会在海天官网上和我的新浪微博上有新大纲变动的权威解读，先把它掌握好，然后按原计划复习就行。
　　?生丸大少爷：向@常红利(微博) 提问：老师 现阶段是精读考点解析，读完一遍以后再做专项试题，还是边读边做(目前我是这样)？您画书法没画的都不看吗？(专项上有很少量题在没画的当中才找到)还有就是主观题现阶段要做吗？(读了一章，选择题会写，主观题下不了手，只是看了下解答对照了下考点解析)
　　常红利(微博)：《考点解析》要反复读，读得时候不要受做题进度的影响，现阶段，应集中一段时间把专项试题快速做完，越快越好
　　小胡小鹿：向@常红利(微博) 提问：一直想问的一个问题，政治多选题怎么给分？ 常老师急求，谢谢
　　常红利(微博)：只有答对才给分，错任何一个选项都不给分
　　乡下土老B:向@常红利(微博) 提问：老师，我之前买了一本陈先奎的思想政治理论基础复习，现在还需要买大纲解析或者任一吗？
　　常红利(微博)：用海系列，包括考点解析、专项试题、互联提纲、形势与政策、28题就能够完全适应考高分的要求，其他不需要
　　莫雨凌ll:向@常红利(微博) 提问：现价段做真题还是其他模拟题。
　　常红利(微博)：做模拟题最重要，真题看06年以来就行
　　右右友人：向@常红利(微博) 提问：今年和去年有什么大变化吗？
　　常红利(微博)：可看我新浪博客里的新大纲简要说明。
　　乡下土老B:向@常红利(微博) 提问：大纲解析是高等教育出版社出版的，教育部考试中心的那本红皮书么？除了它还需要准备什么练习题呢？谢谢老师。
　　常红利(微博)：是的，此外用海天学校编写的《专项试题》做练习就可以了
　　杨梦姣Jenny:对 @常红利(微博) @马延臣(微博) 提问：老师，政治大纲出来了。我是海天的高辅学员，除了大课的，海天还发了一些其他的政治资料。还需要买大纲、大纲解析和1600百题吗？如不需要可以选择什么呢？谢谢老师！
　　常红利(微博)：不用买了，所有的书我们在辅导班会提供的，如果你想考90分以上用辅导班的书就够了，如果想考的再高可以再买一些别的书
　　lu翠：向@常红利(微博) 提问：请问如果做练习的话？有什么推荐吗？要配套来做吗？
　　常红利(微博)：平时做海天编写的《专项试题》就足够了，我们在辅导班还有内部预测的模拟试题。
　　乡下土老B:向@常红利(微博) 提问：老师我9月才开始复习政治了，已经上完强化班了，考点解析是只看老师标注的重点，还是先整体扫一遍呢？要不要开始记忆总结笔记了呢？
　　常红利(微博)：首先，把课堂讲得内容掌握好，这是最根本的要求，在这个前提下可以自主决定，扩展复习的范围。
　　要考研的小欣：向@常红利(微博) 提问：请问没有参加辅导班，没有辅导班资料的，除了大纲解析外，可以买什么资料来参考，有什么练习材料可以推荐？已经删除了的内容是不是新的大纲解析里就不会出现了？
　　常红利(微博)：海天学校编写的海系列教材，特别是《考点解析》《专项试题》《互联提纲》《形势与政策》《28题》来进行有步骤的复习，另外要抓紧时间，要有危机感和紧迫感
　　TVB轻寒：向@常红利(微博) 提问：政治大题应该怎么准备啊
　　常红利(微博)：首先根据辅导班的要求，对于容易考大题的考点要下决心，记一记，另外，在做海天学校的《专项试题》时，碰到大题，可在考点解析中找到对应考点，也要下决心掌握，考大题的考点不多，通过做题，来找到他们，定点清除，定向掌握就行了
　　小胡小鹿：向@常红利(微博) 提问：提问一个考研政治问题：我们看待中国和世界的关系是什么？
　　常红利(微博)：这个问题既简单又复杂，从经济上说，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国，要坚定不移的实行对外开放，扩大与世界的交流，从政治上讲，要坚定不移的走和平发展道路，为构建和谐世界做出我们应有的贡献
　　lu翠：向@常红利(微博) 提问：九月前出的练习书会不会跟刚出的大纲不配套？不是说有改动吗？
　　常红利(微博)：在我们海天学校的《专项试题》中练习题都是围绕学科重点难点出得，不受大纲影响，必须要掌握好

