2012年研究生高校招生网上咨询冷热不均
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  9月15日至17日，全国研招网上咨询在中国研究生招生信息网上进行。记者发现名校受青睐，考生提问特别多，而一些科研院所相对受冷遇，有的甚至无人问津。
　　记者在网上咨询系统看到，9月16日上午9时至11时30分，北京大学研招办受理考生网上咨询102条。9月15日14时至16时、9月16日14时至16时，清华大学受理88条，中国人民大学受理77条，北京师范大学受理166条，北京交通大学受理421条。此外，北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学(微博)等高校受理的考生咨询数量也较多。但北京一些招收硕士研究生的科研院所接收到的网上咨询量却相对较少，有的研究院所甚至没有考生咨询。
　　据了解，考生普遍关心报考资格、招生名额、招生类别、考研新大纲、专业学位硕士、各专业往年报录比、复试分数线、研究生在校期间待遇、学制等问题。网名hexiaobocg的湖北考生提出“我本科毕业，有毕业证但因四级没过没有学位证，本科学机械设计专业，能否跨专业考贵校企业管理的研究生？”北京大学研招办明确答复：只要是具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(一般应有学士学位)都可以报考我校硕士研究生。如果仅仅是因为四级没过而没有取得学位证，是可以报考的。考生可以跨专业报考。
　　就报考资格来讲，同等学力报考、跨专业报考、自考生或成考生报考的相关报名政策，考生咨询较多。网名sam100的上海考生向清华大学研招办咨询：获得全国高等教育自学考试文凭(包括学士学位)毕业证书是否可报考？清华大学研招办答复：已经获得高等教育自学考试本科毕业证书的考生可以正常报考。
　　有关人士提醒，考生要理性选择学校及专业，要正确认识自己的学习能力、兴趣及有可能达到的目标，不要盲目追名校或热门专业。考生可在选定专业后，综合考虑个人实力及专业兴趣，再确定报考学校。

