视频：名师赵宇解读2012考研政治大纲
　　主持人：各位网友，同学们大家好，中秋佳节刚过了，我们马上迎来了2012年考研大纲的公布，那么今年考研大纲有什么样的变化，同学们又根据这些变化应该如何复习。我们特别邀请了万学海文的政治辅导名师赵宇老师作客我们的访谈直播间，在第一次时间为同学们详细的解读一下今年的考研政治大纲。首先我们先欢迎一下赵老师的到来，赵老师您好。
　　赵宇：您好，网友同学们好。
　　主持人：好的，那我们先来问赵老师第一个问题，赵老师您也拿到了考研大纲，首先请您给大家分析一下，今年考纲有什么样的变化呢？
　　今天上午赵老师花了一些认识认真研究了一下，和我们政治教研室的同志们也共同交流了一下。总体情况跟大家汇报一下，今年政治大纲的变化可以说不大。总体的情况是这样的，一共有53处修改，这53处修改里面其中真正的变化，大家最关心的就是新增哪些考点，新增只有一个，删除了七个考点。增了一个，删了七个，这已经八个了。其他就是修辞的变化，这个大概占45个考点，所以加在一块45加8就是53个。所以说其他的变化不是考试大纲的新增或者删除，都是一些简单的修改。
　　这些修改根据我们的研究有几种情况，一种是整合，把几个考点整在了一块，做了新的表述。第二个是修订，有些考点表达不严密，做一些修订，删了个的，加了个的这种。第三种情况就是删除多余的考点，这门课和那门可都有的就删掉了。大家不要以为这个点删了就不考了，在马原里面删了社会主义的改革，是不是就不考了？当然不是，因为在毛中特里面社会改革是一个重要的对象。第四个就是二合一，把两个考点合成一个考点，今年有好几处这种样的变化。第五个就是一分为二，把一个考点切成一个两个。第六个就是调整先后次序，有些考点把先后次序调了调，更加强调某些个考点。实际上这些变化不影响大家复习，暑假班，秋季班老师讲课的内容都能用，只不过有一个考点要重新学习务一下，另外有七个考点不用看了，以后不用学了，删掉了，剩下的考点还是老样子，没什么太大的变化。
　　下面赵老师就给大家来解释一下，一门课说一门课说。首先说一说马原，马原的部分新增零个考点，删除零个考点，部分变化或者修辞的变化，修订26个考点。马原大家都学了，一共分八章，第一章是绪论，这部分内容就是把其中某一个考点次序做了调整，原来在第一章里面有一个考点叫要马克思主义产生经济社会根源，思想渊源和实践基础，现在把它顺序改了改，改成马克思主义产品的经济社会根源，实践基础和思想渊源，就把实践基础提到了思想渊源的前头，这个强调了实践性。这个也不影响咱们政治复习，也不能算真正的变化，它主要是顺序的修改。
　　第二章第三章第四章大家都知道这是哲学部分，难度比较大。这里变化像第二章的变化，第二章的变化主要是有三处修订。第一个是把联系与发展这个考点把这几个字删了，为啥，这是空话，本来就讲联系讲发展，还把这个联系发展是没有必要的，是句废话。第二个变化就把唯物辩证法是认识世界改造世界的根本方法，这句话删掉，这句话也是个空话。在考研班的时候我就跟大家说，这句话是模棱两可，是很空虚的话，没有实实在在的内容，删了无伤大局，我们上考研班的也没讲，空话一句，没什么用，删了必然的。
　　那么这一章里面第三处变化，就是把事物发展过程中肯定和否定及否定与否定，把它改成事物发展中的肯定和否定，这个否定和否定是多于。先讲的肯定和否定，后面还专门讲否定的规律，这个是属于多余的话，没有用的话把它删了。
　　这一章的第四处变化就是把唯物辩证法的方法与认识方法和工作方法的一致性改成了唯物辩证法与认识方法和工作方法的一致性。那么节删了三字，的方法，多余的字。这些变化都无伤大局，对我们的复习毫不影响，这是修辞的变化。
　　那么众所周知，第二章是比较难比较重要的。那么第三章认识论相对简单一些。这个有两处变化，第一个把实践活动中的主体客体中介，把这句话改成了实践和认识活动的主题客体与中介，因为这是认识论，认识论当然应该讲认识主体，认识客体，认识中间，你还讲实践主体，实践客体，实践中介，那你讲的对象就不是认识论，是实践论。所以说我们在上考研班的时候我们就跟大家讲的很清楚了，这句话是讲认识的主体，认识的客体，认识的中介，认识的客体，认识对象，还包括社会客体，社会客体，精神对象。
　　第二处变化就把实践的标准的确定性与不确定性，这个考点删了一个字的，为啥，实践的标准的，这语法上罗嗦。就改城市建标准的确定性与不确定性，这算一处变化。所以同学们你可以看到这些变化也可以说不算变化，它就是在修辞上变化。
　　那么在第四章大家都知道这是讲历史观的，这个变化有那么几处。一个是把社会存在和社会意识的辩证统一，这句话改成了社会存在和社会内涵及其作用。这个变化也不叫什么变化，为啥？本来什么社会存在，社会意识，内涵是什么，然后他的作用是什么，社会存在起什么作用，社会意义起什么作用。社会主义意识什么作用。所以这个都叫修订，不能算真正的变化。
　　第二处变化是把社会存在和社会意识辩证关系原理的理论意义改成社会存在与社会意识辩证关系原理的内容及其意义。这句话变化也不算真正的变化。你讲这个理论意义，那我们肯定要讲辩证关系是什么，内容是什么，然后再讲意义是什么。这个考研班都讲过，大家都很清楚。
　　另外第三处这一章的变化，就是把经济基础的内涵和上层建筑的含义合在一块，二合一，改成经济基础和上层建筑的内涵，二合一，把两个考点合成一个考点。那无所谓，还不还是没什么变化。
　　第四个变化把经济基础与上层建筑的辩证统一改成经济基础与上层建筑的相互关系。辩证统一有点模糊，相互关系更加直接更加具体。下一个变化就是把经济基础与上层建筑相互作用的矛盾运动规律改成经济基础与上层建筑的矛盾运动及其规律。这个主要也是把它细化，矛盾运动规律改成矛盾运动及其规律，实际上还是矛盾运动的规律，换了个说法。
　　另外删除了一个考点，社会主义社会的改革，前面就说过了，删除的原因不是不考改革了，谁敢不考改革，政治理论课不讲改革考啥，所以改革肯定要考，只不过你们也知道，毛中特那是全面讲改革，经济体制改革，政治体制改革，文化体制改革那讲的比较全面了。这个哲学里面就没有必要再讲这个了，讲也讲不透。
　　主持人：把这个问题移到毛中特里面去了。
　　赵宇：毛中特讲了，这有点重复罗嗦，不是说不考了，谁敢不考。下面最后一个就是把科学技术社会中的二重性改成两重性，二改成两有啥区别，也算一处变化。删了的，把二改成两都算变成。所以说虽然我刚才说了今年大纲数下来53处修改，真正的变化很少，大部分都是这种修辞的改动。
　　那么再往下面就是政治经济学了，第五六章。第五章，第六章大家都学过了，第五章主要是讲两大规律，马克思主义政治学里面的商品经济规律，商品货币价值规律和剩余价值规律，剩余价值怎么生产，怎么积累，怎么循环周转，怎么分割分脏，工资的本质等等。这块内容第五章最关键，占整个政经绝大部分比重。第六章就一点点，讲资本主义发展的过程，资本主义搞垄断，国家垄断最后必然灭亡。
　　那么第五章变化，我认真的看了看，可以说没什么真正的变化，有些变化都是简单的修订，不是真正的变化。比如说把资本主义生产过程的两重性，资本主义劳动过程的特点把这两个考点合成一个，资本主义生产过程两重性和积极特点，那这不就是合并一下，内容没变。把绝对剩余价值生产，相对剩余价值生产合成一个，绝对升值生产和剩余价值生产，你看这叫啥变化。把资本积累的含义删掉，删掉不是不考，它还要考扩大生产，扩大生产的前提就是资本积累，不资本积累怎么扩大生产。所以实际上它删掉不是不考，而是本来就有，它必然会考这个。等等这个问题不再一一说了，变化可以说没什么真正的变化。
　　再往下面政经的第六章。第六章就是讲资本主义的发展过程，这个变化也很小，比如说把垄断条件下竞争的特点，改成垄断与竞争，垄断条件下的竞争特点改成垄断与竞争这不还是讲垄断与竞争的关系，还是那个意思。把后面一材料考点组编，原来一大段生产资料所有者的变化，劳资关系，分配关系的变化，社会经济阶层结构的变化，经济调节机制和竞争性形成的变化，政治制度的变化，这么多罗里罗嗦的话改成当代资本主义经济政治新变化的表象和特点。同学们你们要知道，当代资本主义经济政治的新变化变化和特点还是刚才那句罗里罗嗦的考点，从那些角度去理解。包括所有制，包括劳资分配关系，阶级阶层，调整机制，政治制度还是分配方面，只不过把很多考点合成一句话了，这个不影响正常的复习，还是那些东西。
　　把从资本主义向社会主义过渡是一个长期的历史过程做了一些修改修订，改成了从资本主义向社会主义过渡的复杂性和长期性，加了一个复杂性。这些都无所谓。
　　那么第七八两章众所周知那是讲科学社会主义部分。这个第七章增加了一个考点，就是社会主义在改革中的自我发展和自我完善。这叫不叫新增，可以说不叫。为啥？这叫什么新增。因为毛中特里面不就讲改革，肯定要讲社会主义改革是在社会主义制度下，前提下自我完善，自我发展，自我××。它不是社会主义制度的根本变动。所以这些都是和毛中特重复的，所以无所谓。
　　所以整个马原我们看看第八章没变化，整个马原部分真正的变化是零变化，没什么变化，有26处修改都是一些修辞的变化，你根本不用管。
　　下面我再给大家提一提第二部分内容，分比较多的就是毛中特，毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论，这部分内容今年的变化可以说在整个政治理论课里面相对来说是非常少的，为啥？它只有两处修订，马原26处，它只有两处，而且这两处都是删删，删了两个考点。
　　第一个就是第八章，第八章删了一个社会主义市场经济体制选择的过程，我们怎么选择了市场经济体制，这个考点就不再考了。中国社会主义经济体制选择的过程，我们怎么一步一步选择走上社会主义市场经济的道路，这个里面内容复杂就不再考了，直接就学习市场经济的内容是什么，特点是什么就行了。
　　第二处就是在第十四章，毛中特一共十五章。第十四章里面就是关于中国特色社会主义事业的依靠力量，这里面原来有一个积极推进中国特色军事变革，我们的军事变革理论现在不考了，因为这个太偏了，实际上我们考研并不需要大学生掌握军事战略，军事理论变革，这个就算了，这个就不考了。所以毛中特的变化非常少，就两处，而且都删了，我们选择社会主义市场经济的道路的曲折过程，删了军事理论的变革，军事战略。
　　主持人：这样同学们的负担还减轻了一些。
　　赵宇：减轻了不少。下面给大家简单说一下近现代史，近现代史这部分内容变化相对来说还是比较多的。哲学修订了26处，不管删个的这算一个，把二改成两算一个。近现代史修订了18处，18处仅次于哲学的修订，哲学26处，这18处。而且近现代史增了一个考点，删了一个考点。所以整个今年政治理论课新大纲我看了看，新增的唯一的考点就是出现在近现代史里面。这个简单跟大家说说近现代史一共是十章，其中修订的我就不再说了，刚才跟大家都说了意思了，一会儿我给大家列上，大家将来可以查到我就不再一一说了，就是把两个合成一个，一个拆成两个，把一些整理了，删了个的或者加了个副词，这个咱们就不算。真正的变化近现代史是两处，一个加了一个新增一个，一个是删了一个。那么新增的一处，跟大家说一下。近现代史里面新增的一处考点在资料的，咱们这十章里面的第六章，第六章我们给大家稍微提一下。
　　第六章讲的是什么内容呢？第六章讲的是中华民族的抗日战争，这章里面有一个第四部分就是中国共产党成为抗日战争的中流砥柱这一节，这一节里面新增了一个考点就是中共十大。所以去年的大纲写的是中国共产党的自身建设，自身建设怎么建设？通过严整风，所以今年具体严整风运动与中共去大。和去年相对比的话，我们去年讲中国共产党的自身建设主要讲严整风，那么七大是顺带说一说，不作为主要的对象，所以专门把中共七大提出来，所以中共七大是我们特别要求大家掌握的。
　　在这里简单跟大家提一下七大的内容，将来大家上考研班我们还要具体跟大家讲这个考点，这是顺便跟大家说一说。
　　中共七大的背景，背景就是抗日战争接近胜利，为了系统的总结中国革命的基本经验，彻底打败日本侵略者，建设新中国做准备。所以说在45年4月23号到6月11号，会议开的很长，将近两个月。七大在延安召开。主要内容是什么呢？主要内容我简单说一下，详细不再说了，将来详细给大家讲。。一个是毛泽东做了《两个中国的命运》的开幕辞，提出在中国人民面前有两条道路，光明的道路，黑暗的道路，两个中国的命运。应该在党的领导下，打败日本侵略者，建设光明的新中国，建立一个独立的自由的民主的统一的富强的新中国。第二个就是毛泽东提交了《论联合政府》的书面报告。另外刘少奇做了关于修改党章的报告，党章做了修改。这是主要内容。
　　成果有哪些呢？成果主要有一个是确立了党的政治路线，什么是政治路线，发射群众，壮大人民的力量，在我党的领导下打败日本侵略者，解放全中国，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。阐明了加强党的领导是革命取得胜利的关键。
　　第二个毛泽东提出了三大作风，就是大家应该考试应该会的，会考到的恩。那就是理论和实践相结合的作风，理论联系实际。和人民群众紧密联系在一起的作风，密切联系群众。另外自我批评的作风，咱们一般说批评与自我批评。这是我们党区别其他非无产阶级的显著标志。
　　另外就是通过了新党章，七大通过新党章指出，毛泽东思想就是马克思列宁主义理论与中国革命的实践是统一的思想，就是中国的共产主义，中国的马克思主义，党章规定，中国共产党以马克思列宁主义理论与中国革命的实践之统一的思想，毛泽东思想作为自己一切工作的指导方针，反对任何教条主义或者经验主义的偏向。所以七大还是很重要的，今年考研还是要稍微重视一下，毕竟它还是新增的一个对象。
　　主持人：对于新增的考点同学们应该更加关注。
　　赵宇：另外近现代史它还删除了一个考点，主要是在第九章，近现代史一共十章。第九章里面就是社会主义建设在探索中取得发展，取得发展里面其中第一个第一节里面讲社会主义建设的初步探索，初步探索里面这个部分调整比较大，比较大并不是不考了，而是把好多说法综合成一个。原来去年考研叫论十大关系的发表，叫关于正确处理人民内部矛盾问题的表表，把它合并成探索中国社会主义道路的初步成果。
　　另外删除了一个考点很明显就是反右派斗争，反右扩大化，这个今年根据今年的考试要求就不再考了。这个大家就不用管了，就是反右派扩大化，反右派斗争。
　　再下面赵老师再给大家说一说思想道德修养与法律基础，思修与法基变化还是比较小的。修订了一处。删个的，加个的，一分为二，二合一，这个只有一处。删了四个，一共五个。
　　那么思修与法基，大家比较关心有哪四个地方删除了，修订咱就无所谓了。思修与法基一共有八章，第一部分第一章删除了两个考点，在第一节里面树立科学的理想信念，去年的两个考点今年不再考了，一个是学习和践行社会主义核心价值体系的重大意义，第二个是当代大学生的历史使命，这个不再考了。
　　另外，就是第四章。第四章咱们考的是加强思想道德修养，锻炼道德品质，这张有两处变化，但是删了是一处。有一个是调整，不叫删，就是把道德的起源与本质这句话这个考点和道德的功能与作用这个考点两合一，合并成道德的本质功能与作用，实际就是合并。
　　另外关于第二个就是删掉了继承和弘扬中华民族优良传统的重大意义，这个优良传统是什么，和重大意义有点重复，罗嗦。
　　另外关于下面还有一个时政和当代我们也说一下。
　　另外还有一个第七章，第七章还有一个变化，第七章思修与法基一共有八章，第七章里面关于增加法律意识，弘扬法制精神。这里面我们删掉了确立新的国家安全观，这个国家安全观就不要大家掌握了，由于一些原因吧。
　　主持人：比较敏感的问题。
　　赵宇：对。另外就是关于时政与当代，时政与当代里面我要给大家说说。时政比较复杂我们说一下，当代零变化。当代没什么变化，和去年一模一样，一个字不差。
　　时政今年有问题，比较复杂。往年的时政我们在考研班上做讲座都给大家说了，考核的时间范围，是从上一年11月1号考到今年10月31号，今年新的大纲出来以后时政考试的范围写成今年的1月1号，2011年1月到2011年12月，这个我们感到还是不带恰当，到底能不能这么考还很难说，为什么？大家都知道今年考研的时间是1月7号8号，那么1月6号你必须把卷子准备好，考场发好，7号上午就考试了。如果12月31号卡札菲把白宫炸了，这是天大的事，那你肯定要考，你怎么考，12月31号你怎么考，出卷子都来不及，还得印刷，运到乌鲁木齐，从北京运到乌鲁木齐多少时间。所以说这个新大纲这么些，我觉得非常不妥，我希望它能及时的纠正。为啥？这么说的话，去年11月12月两个月的事再大咱们也不考了，真的是这样吗？我说个实话，我们今年考研时政最多最多考到11月底，为啥？11月30号，12月得出卷子，出卷子最快也得出半个月，印刷最快也得一星期吧，运输还得运到全国各地，海南岛，海南省考点得运多少时间，飞机运。乌鲁木齐得多长时间，哈尔滨呢。所以我觉得它这么写也是实现不了的。实际上同学们可能不知道，以前考研它就是这么些的，元旦考到，1月1号考到10月底，后来改成11月1号考到下年的10月31号，后来改是对的，那才能实现，你今年这么搞的话我估计最后你考了以后它还不见得是这样的。你看卷上有没有出12月的事，2011年12月的事，那没法考，卷子早印好了，它还得往全国运输。所以我觉得这个时政的修改我觉得非常不妥，我希望它能及时的纠正，如果不纠正的话你们也不用管，它只会考到最多11月底，不会考12月的事，卷子早出完印完了，不可能再改。所以时政我们就这么表达一下我们的看法。
　　当代没变化，当代一个字没变，主要讲经济和政治。主要包括经济体制，国际经济局势，南北差距。政治方面主要考二战以后，国际政治格局的变化，包括热点，地区热点，新事情。另外考发达国家，发展中国家，考中国的国家政策，中国的经济和政治，和谐世界的理念等等。我们在考研班上都会跟大家讲的。
　　关于新大纲变化详细的条目随后我们会跟大家专门复出来，大家不用担心。总之吧，你们现在就还是关注我刚才说的话，就大纲的变化主要是有一处新增，党的七大。
　　主持人：近代史纲里面的。
　　赵宇：然后有七个删除，删除了七个考点我刚才也跟大家说了。其他的40多处变化都是修订，修辞的变化，调整一些次序，一分为二，二合一，或者说是删了个的，这些都无所谓，你甭管了。
　　主持人：非常感谢赵老师给我们做这么详细的这个大纲解析。那么赵老师我们也知道您有自己的博客，平时也跟同学们有很多的互动交流，那么在您跟同学交流的过程当中，他们有没有什么疑难问题需要大家来解决的。
　　赵宇：这个问题我们需要给大家说一说。今年考研里面有几个重要的考点，另外大家最近在网上答疑提出了很多的问题。咱们万学海文这个系统政治的答疑也是非常方便的。大家关于哲学证明领域有任何问题都可以很方便的在赵宇老师的博客，我的博客上面得到回答，解答。我们每星期会跟大家安排两到三次答疑课，我在网上等着大家提问题回答。
　　这个学生提了很多的问题，我们也百分之百一一做了回答。有几个普遍性的问题和大家说一下，考试很有可能会考到。很多同学都在问是共性的问题。
　　第一个关于左和右再说一下，左倾和右倾错误，到底谁的危害更大，到底什么叫左什么叫右，学生还是很糊涂。到底这个全盘西化是左还是右。到底这个文化大革命是左还是右，同学们我得强调几句话你要注意听一听，这个左倾右倾在哲学里面，在毛中特里面，在近现代史纲要里面都可能会出现。从咱们考研政治的角度左倾一般都是急躁冒进，盲动，冒险，在哲学里面左右倾的划分是根据质量不变规律来划分的。啥意思？就是量变不具备条件的时候及质变，这叫左。量变不具备条件及质变，你夸大主观能动性，条件不成熟你急易发挥主观能动性。超越客观条件的限制发挥主观能动性，所以这叫左倾。左倾在哲学上一般都犯××的错误。它超越客观环境的限制，条件不具备，他非要靠城市暴动，×损失惨重。右倾就是质变已具备条件时不敢质变，他不敢质变，他该出手时候不出手，他×。所以不敢质变，甚至复辟倒退，甚至建立了政权投降，又复辟倒退了，这叫右倾错误。所以这个右一般就是投降主义，逃跑主义。做精，夸大主观能动性是×错误，右倾遍地主观能动性，不敢发挥主观能动性在哲学上容易犯形而上学的错误。
　　在我党历史上，无论是新民主主义革命时期，还是社会主义建设时期，危害更大错误就是左的错误。为啥不是右的错误。因为在新民主主义革命时期我党在历史上曾经出现过三次左的错误，第一次瞿秋白左倾盲动，第二次李立三左倾盲动，第三次王明左倾盲动，核心都是城市中心论，急躁冒进，×导致革命力量严重损失。
　　右倾错误主要在新民主主义革命时期主要是两次右的错误。第一次陈独秀该建立武装不建立武装，最后×被屠杀，损失惨重。第二次右倾错误是在抗日战争前夕，王明犯了右倾错误，王明在统一战线的问题上一切服从统一战线，一切服从国民党蒋介石领导的统一战线，放弃共产党，给统一领导权。所以王明这个错误属于右倾投降主义。
　　所以大家刚才也听了，王明虽然土地革命战争时期它犯了左倾，在抗日战争时期又犯了右倾，所以这个人犯的错误比较复杂，大家要注意在不同的时期它犯了不同的错误。
　　但是王明犯的右倾错误你要注意和陈独秀还不太一样。为什么？王明犯的右倾错误并没有导致什么大的危害，为啥？因为他自己犯错误了，我们党并没有犯错误，所以党中央及时的批判修正了王明的右倾错误，提出了正确的抗日民主统一战线的策略方针。所以说右的错误危害有，主要是陈独秀右倾错误危害比较大。但左的危害更大，损失惨重。我们党的很多高级领导人主要是左倾盲目的时候牺牲了，被屠杀。右倾犯错误的，党的高级领导人被抓逮捕被屠杀的比较少。
　　在社会主义建设时期，左表现啥呢？表现为极端冒进。咱们目前生产力水平比较低，还不能搞计划经济，还更不能搞共产主义，我们只能搞商品经济。邓小平同志实事求是的指出在社会主义初级阶段，商品经济是不可逾越的阶段。所以说我们现在搞商品经济不是因为计划经济不好，而是因为它计划经济太好了，我们现在生产力比较低，搞不了那个。所以最后在社会主义初级阶段你非要搞计划经济那比较左，为啥？你盲目，条件不具备你急于质变，你非要搞共产主义，那更是盲目。所以建国以后，党中央犯的错误清一色全是左倾错误，没有右倾错误。比如说大跃进，反应扩大化，共产风，包括文化大革命。文化大革命在共产主义领导下继续革命，×，给祖宗卖命。所以说文化大革命是极左思潮的典型表现，极端表现。造成了十年动乱。所以说党中央建国以后反的错误都是左倾错误。
　　有人问了，那谁是右倾错误，建国以后？建国以后右倾错误主要表现为在学潮里面，某些个别别有用心的人提出口号，全盘西化，三权分立，多党精选，复辟资本主义道路。它是要根据资本主义政治制度，那不就强调西化。全盘西化当然属于右倾错误，比如说西方对前苏联的和平演练，前苏联本来是社会主义国家，在内外影响下最后复辟资本主义了，这叫民主社会主义思潮，民主社会主义思潮也是一个全盘西化的意思，最后它当然是右倾错误。为啥？从社会主义又回到资本主义，这不叫左倾冒进，这叫右倾复辟倒退。为什么？因为马哲你也学了你也知道，人类社会发展过程，原始社会，奴隶社会，封建社会，资本主义社会，社会主义社会，社会主义社会永远在资本主义社会前头。所以从社会主义回到资本主义这不叫冒进，这叫倒退，这叫右倾投降复辟。
　　从社会主义现阶段非要搞共产主义，计划经济往更高的去，那叫左倾。不切实际，没有实事求是。所以说建国以后大家可以看到，学潮里面某些别有用心的人提出全盘西化的口号，资产阶级存化思想，但是造成危害。但是这个危害显然比左倾错误造成危害要小，十年动乱那危害多大，哪个也比不了它。所以说在革命建设的全过程中都是左的危害更大。
　　所以邓小平同志深刻的指出，在改革开放新时期，我们必须同时反对右和左，两头。当然首先是要反对左的错误。因此我们左倾错误的人他不改革开放了，他们盲目的计划经济模式，盲目的计划经济是左倾。你过度的左的模式还是左倾，就这个意思。当然你一定要正确的理解。
　　第二个我再简单说说关于政经里面好多东西反复的问具体劳动和抽象劳动。这个还是没有太理解。注意，具体劳动和抽象劳动不是两种劳动，也不是两个劳动过程。是同一个商品生产过程，我们对同一个商品生产过程从两个角度的观察，一个角度叫具体劳动，一个叫角度叫抽象劳动。
　　具体劳动最接近的意思，最容易理解的意思就是个性劳动，特殊劳动。抽象劳动的意思，最近理解的意思就是共性劳动，无差别劳动。你生产金子，我生产大米，我种水稻我打大米，你种水稻这个劳动过程和生产金子，冶炼金子的劳动过程这是完全不同的两个劳动，什么劳动不相同？具体劳动，很个性，很特殊，他们互不相通，相差别。所以说具体劳动这两个劳动过程很相同。但是为什么金子能和大米交换呢？按一定的比例交换呢，能够交互交换呢？所以它们之间还有某种标准可以比较。按那个标准型比较。再一个就叫抽象劳动，就他们俩虽然是很个别很特殊都叫具体的劳动，特殊劳动。但他们俩肯定有某种共性的普遍的劳动。
　　比较同学的身高，我的身高和你的血压高能不能比比。那没法比。身高和血压高都不是一个平台怎么比，身高和身高比，血压高和血压高比，身高和血压高不是一个东西怎么比。你明白了吧。所以说只有质相同的东西量才能比较大小，生产金子这个劳动，生产大米这个劳动，我发现他们这两个劳动有一个角度他们是质相同的。哪一个角度他们都满头大汗，他们都气喘吁吁。他们都用了功了。生产金子它用了功了，一个工人干一天算一个功，生产这一袋金子用了一亿个工，挖了三座大山，用了十年时间十万工人。他用了几个工，用了一亿个工。生产大米呢？生产大米用了100个工，100个生产一袋大米，一个工人干一天算一个工，它100个工，付了100个工钱。所以一袋金子就可以换100万袋大米。因为它用了工钱100万倍。所以商品之间的交换不可能按照具体劳动这个量来交换，而只能按照抽象劳动的量来交换。抽象劳动就共性劳动，普遍劳动，共性普遍劳动量的多少决定是商品价值量的大小。所以说你们应该知道抽象劳动是价值的唯一源泉。也是构成价值的实体。
　　所以说你们要知道只有在商品的生产中才既有具体劳动又有抽象劳动，为啥？因为要在自用品的生产中，我自己生产自己用，我自己种了大米我自己种了水稻打大米自己吃，在自由商品的过程里面只有具体劳动没有抽象劳动，那为啥呀？因为你自己吃，我就发现种水稻，这么种，这么插秧，那么施肥，那么田间管理，那么防病虫害，你很个别，很特殊，最后能吃。但是你不告诉我，你这个大米和他们交换，你不告诉我交换我就没法观察你这个劳动和另外一个劳动在哪个角度是相同的，我就没法说你抽象劳动。
　　所以考试你要注意在自用品的生产过程中，只有具体劳动，没有抽象劳动，为啥？你不搞交换我们怎么比较，我怎么得出你们哪个劳动相同，没法比，没有可比性，不比较。所以好多同学在这点上他不明白，今天我这么一讲希望大家都明白。所以考研里面经常出一个答案，出具体劳动和抽象劳动是每一个劳动过程同时存在的两个方面，错。为啥错？刚才讲了，在每个商品的生产过程中同时存在两个方面，如果是自用品的生产里面就没有抽象劳动。所以我们说抽象劳动属于历史性的范畴。总有一天商品销出了，不再由商品生产，那就没有抽象劳动了。具体劳动贯彻始终，按照生产，具体的东西要吃要喝，要衣食住行，生活质量。
　　主持人：非常感谢赵老师。最后一点时间再请赵老师给现在12年备考的同学再提供一点备考建议吧。复习的建议。
　　赵宇：好，这个我跟大家再说一说最后复习的一些建议。
　　主持人：现在正好处于强化阶段，同学们应该怎样复习。
　　赵宇：我的建议是这样，最后咱们考试将在1月7号8号举行，今天9月15了。那么再过，也就是三个半月，10月15号，11月15号，12月15号，再过半个月元旦，实际上期末考试大家还要耽误一段时间，也就是三个半月。
　　我建议按照以下四个阶段再冲击一下。第一个从现在9月中旬到10月中旬，就是国庆节以后10月中旬，我建议大家这个国庆节就不要再去玩了，不要出去旅游了。再过几个月就考试了，你这个国庆节就忍一忍吧。还是多复习吧，抓紧时间，学校也放假了，连续复习一星期，收获挺大，能做很多题，能学好多知识。
　　9月中旬到10月中旬一个月要争取复习完第一遍，这个第一遍实际上从暑假就开始了，你暑假听咱们考研班的课，你自己复习。到10月中旬之前要完全第一遍复习，全部复习完，包括政治，包括外语，包括专业课，包括数学，至少要复习完第一遍。有的同学复习第二遍那更好，那最好。至少要复习完第一遍，10月中旬之前，至少，两三遍地最好，但至少一遍。
　　怎么复习？我们刚才也说了，一个是复习考点，讲解。以我们讲课的笔记主线索一个一个抠，咱们政治理论课，马原200多个考点一个一个抠。我没有讲到的你就少看或者不看，新大纲已经公布了，我看到我们讲的和这个基本一样，没什么变化，就修辞的变化。所以你还是控制在200多个考点，一个要抠。
　　第二个多做题的，从现在到11月底这个冲刺班之前只做选择题，不用去做大题，分析题做半天耽误一个多小时，还不考，没有用。只做选择题，单选，多选，广泛撒网，把知识学全了，查漏补缺。做个两本书吧，做个一本有点少，选择题做的很快，做两本。
　　咱们自己考研班有个1200题，还可以再买一个别的题做一做。第二个就是从10月中旬到12月初这一个半月，这叫第二遍全面复习。再来一遍。
　　那么在11月的时候我们会跟大家讲一个班叫时政当代班，专门讲讲国内大事，讲当代。在11月份。我刚才已经说过了，考试大纲虽然考到12月31号，但是绝对不可能，你们自己想想有可能吗？1月7号就考试了，12月31号那天发生事了，它能出来卷子吗，印刷都来不及。所以我们就考到11月，就算按今年新大纲我们就学到10月就行了。如果将来我们讲课的时候比如11月10号，11月10号再有什么事发生我们在冲刺班，12月份会跟大家发生，最后还有一个班会给你班上，你不用担心，肯定不会有问题，不会漏网。
　　第三个阶段叫冲刺复习，将从12月初到12月20号，时间三周，三周时间要争取完成冲刺复习。就是第一遍重点复习，划重点的，咱们这个后面的辅导班会给大家讲重点，猜题，猜选择题，猜大题，有冲刺班。猜了题以后你就按老师猜这个题来复习，有三周的时间，该背啥背啥，该学啥学啥，划重点，内容缩的比较少。
　　最后第四个应该从12月20号到1月6号，也就是半个月，实际上我认为很难说有半个月。期末考试可能还要干扰你一下，期末考试多少也分点神，所以实际上还不见得有半个月。这是第四个阶段。
　　最后咱们就要查漏补缺复习了，哪差补哪。我建议大家，12月底以后做个两三套模拟卷，现在不用做，到时候做，做个两三套模拟一下，考研三小时，8点半到11点半，你也找个时间8点半到11点半三个小时，你看能不能做完。你大题小题都做，反正出出来一套了，重点题也猜了。都做，然后自己改改看能得多少分，概率统计一下，做个两三套。如果哪门错的比较多，说明有问题赶紧补一补，最后还有半个月还来得及，如果哪个做得比较好就不管它了，肯定没问题。
　　所以查漏补缺没有差距。最后咱们进一步在考研前一周，前十天和大家上点题班，进一步缩小范围，猜题。这以后的事了。
　　另外我要特别强调，文科阅卷三个原则。考完考研政治以后，政治明年到底能不能考到80分，能不能考到85分，能不能考到78分，有三个原则。第一个字数，你一定要写到适当的字数，要写到满满当当，字稍微多一点，不能太少。第二个踩点，你一定要踩上点，不要废话连篇，要啥没啥，踩不上点不给分。怎么踩点那就要整理总结归纳各种题的答法，各种题的段落层次，这个后面我们专门给大家讲应试技巧。关于政治方面答题技巧我们会在后面的最后一个应试点题班里给大家讲这个技巧。你们要学会这套答题技巧，把不会的题像文科不会的大题要写的比会的题更像会的题。你本来基础很差，你写的更加充分，尽量多踩着点，有时候分还可以。有时候本来就没对，字很差，量就很少，字就很少，那就更没分。第三个还要注意就是卷面，卷面要整齐整洁，到底怎么做这个我们后面课堂里专门给大家讲。
　　主持人：好，我们非常感谢赵老师给我们提供这么多这么详细的大纲解析，那由于时间关系我们今天的访谈就到此结束，希望同学们能够循序渐进的进行自己的复习，祝愿大家考试成功，那我们下次再见。
　　赵宇：好，谢谢。

