专家指导：2012年考研政治分析题答题技巧
　　2012年考研大纲已出版，各部分分值比例未有变化。对于很多考生来说，可能考研的分析题是最令人头痛的了，可是偏偏这最让人头痛的分析题却在整个思想政治理论考试中占据了半壁江山，分析题共5题，分数是每题10分，共50分。因此做好分析题，关系到考研能否成功。分析题主要是考察考生们在掌握理论知识的基础上，分析问题和解决问题的能力。这种题型可实现对考生多层次能力的考察。
　　分析题首先考察的是审题能力，这也是解决分析题最关键的环节。集中表现为在题干上抓住所涉及的考点的能力。在这个过程中，同学们要注意，一方面答案的要点不会轻易出现在材料之中，不要单纯那材料来堆积答案；另一方面，所给材料起的是提示作用，要认真读材料，捕捉题干信号，把握材料线索，确认考点原理。
　　其次是答题能力。审完题后，可以边想边答，注意每写一个考点，标出一个序号，原理阐述尽量准确，考点要与问题和材料中的信息有机结合。表述要适度，原理阐述太少会显得整个答题内容不够丰满，可以尝试正面阐述后，在反面阐述的方式来丰富答案。还要根据材料所涉及的内容多角度提高命中率，但展开论述的话不要太多。要避免以下的两种倾向：只写考点内容，不结合材料，这样做的后果是不会得高分；只分析材料，不写考点内容，这样做的后果则是不得分。同学们平时练习的时候多多参照下历年真题的标准答案的答题思路。
　　最后做一个简短的结论，归纳并复述基本观点，突出论点，加深印象。
　　除了答题的一般步骤之外，答题的形式也是非常重要的。之前说了，要每写一个考点都标上序号，要论点突出，层次分明，字迹清晰，这样才能最终取得这半壁江山！

