独立学院变身考研基地 夹缝中尴尬求生(组图)(2)
　　青岛理工大学琴岛学院党总支书记王菁华指出，考研率已经被众多独立学院当成评价学校办学水平的重要标准，他认为如果一个学校教学质量不好，那么考研率也很难提高。“我和考上研究生的同学们座谈，就问他们一个问题：‘大家是不是有种出了口恶气’的感觉，考研成功不仅是学生通过个人努力改变前途，而且也能体现出学校实力。”王菁华表示，琴岛学院对每名考上研究生的学生都会奖励1000元，2008年到2011年间，已经有515名考研成功学生领到了奖励，折合奖金总数为51.5万元。他还透露，明年琴岛学院第一批考研成功的学生将有考博机会，如果能够考上博士生，学校还会有额外奖励。
　　山东师范大学历山学院党委书记张敬东也自豪地向记者表示，历山学院在山东师范大学全校考研率排名中已经连续3年第一，考研率高达 42.38%，有个别专业考研率甚至达到了70%以上。
　　记者采访中了解到，不少独立学院开学伊始，就会打出考研光荣榜或者条幅，希望激发学生们考研的欲望，从大一到大四，均有不同数量的学生将考研作为整个大学期间最重要目标。一些学校会免费给学生提供考研志愿填报公共课辅导、专业课辅导等服务，考研初试以后，还会有专人负责收集整理各种复试和调剂信息，然后提供给学生，还有学校给负责管理学生的老师下达了具体考研率指标，奖罚分明。
　　考研率成了招生卖点
　　“靠牌子赚票子”曾被认为是独立学院生存的不二法则，但是当母校光环效应逐渐衰退，“名校文凭”、“名校师资”、“高就业率”等噱头都难以再打动考生和家长，于是，不少独立学院抓住另一根救命稻草——考研率，高考研率高成为了招生新“卖点”。
　　“独立学院学生能考研吗？”“你们学校什么专业考研率最高？”“学校对支持学生考研有哪些措施？”……在今年高考咨询会青岛场上，记者注意到，有意报考独立学院的考生和家长们，对于考研话题相当关注，一些独立学院咨询台仿佛变成了考研咨询台，而负责解答的老师对各种考研数据也是应答如流，显然是有备而来。
　　“独立学院一个普通的本科专业四年读下来，学费加生活费少说也要六七万，对于工薪家庭来说是笔大开支，就是希望拿独立学院本科文凭当个跳板，目标就是考上研，这样才算得上值。”家长卢女士说，女儿高考发挥不好，与其受苦再复读一年，不如先将就去读独立学院拿个本科文凭，然后再去考个好学校的研究生，总归也没有失去希望。
　　今年刚考上曲阜师范大学杏坛学院的小王，直言他当时就是仔细对比了省内这十来所独立学院考研率后，才决定了报考志愿的。“以后独立学院都要自己发文凭，拿着‘某某学院’字样的毕业证书去找工作总会觉得矮人一等，所以独立学院在我眼里面就是个过渡，绝不是终点 ，上学出发点就是考研。”小王告诉记者，他们学校非常重视学生考研工作，学校里有固定的考研经验交流会，自习室里面也是人满为患，考研氛围浓厚，很多人都将考研当成唯一出路，其他如就业都暂时不作考虑。
　　读大学像第二次读高中
　　在9月底，大学应届生就可以进行考研预报名，考研被众多独立学院学生当成一场决定未来前途的翻身仗，类似“独立学院的兄弟姐妹们，考研翻身一起来加油”的征集令经常会出现在学校贴吧、校园论坛上。
　　徐聪是青岛理工大学琴岛学院建筑系学生，如今她每天都是早上6点多起床，晚上10点多睡觉，没有社团活动，没有社会实践或打工，整日只埋头在考研题海当中，尤如备战二次高考。她今年打算报考北京建筑工程学院，考研决心用她自己的话讲就是“必须要考上，没有想过考不上的情形”。
　　徐聪是琴岛学院最后一届能够拿到冠有“青岛理工大学琴岛学院”毕业证的学生。但她并不满足于此，她和周围大多数同学一样，决定在大学毕业时，通过考研摆脱“独立学院毕业生”的命运。
　　“现在建筑行业整体缺人，我们专业就业并不成问题，但还是有半数同学决定考研。像我们班上有60多个学生，其中有30人左右要考研，至少有10个人是要报考名牌大学研究生。”徐聪直言，大部分独立学院学生之所以走上考研的艰辛道路，都或多或少地抱有“洗底”心理，也就是通过考研在提升学历的。同时，还能够淡化所谓“三本生”带来的负面效应。
　　徐聪曾经去参加过工作实习，她告诉记者，特殊的学历给很多独立学院学生就业都带来过困惑，来自用人单位的“歧视”目光，让他们感到无所适从。“我相信未来肯定会有越来越多的独立学院学生去考研，今年大学刚入学的师弟师妹，还在军训中就到处打听考研信息，甚至有人要从大一开始准备考研，我觉得这些都是被逼出来的，毕竟未来独立学院文凭含金量有太多不确定性。”徐聪坦言，如果高考分够高，不会有人愿意就读独立学院，可是既然上了，自然要为今后寻找出路，在考研这个选择上，徐聪获得了父母、亲戚、朋友的一致支持，“全家人都认为先就业不如先拿个好文凭管用”。
　　最怕提及“本科出身”
　　已经在上海某名牌高校就读研究生的学生小孙，曾经是山东省内一所独立学院的学生，他现在最不愿被提及的，就是“三本出身”以及过去曾经读过的本科学校。
　　当实在无法回避本科学历时，小孙也会下意识地只说出母校的名头 ，而忽略了后面的某某学院。“独立学院毕竟给人一种花钱买学历的感觉，我担心被人低看一眼。”小孙说，他在读了研究生以后，的确感受到名牌高校与独立学院在本科教育上的巨大差距，硬件、师资 、文化氛围等方面都没法比，心理落差之大曾让他一时难以接受。
　　“硕士生不如本科生，博士生不如硕士生”已经成为校园内流行的调侃说法。“现在很多名企招人不但要看最高学历，还要追查‘本科出身’，普通院校本科出身的名校硕士或者博士毕业生，在许多用人单位眼里连人带文凭都会大打折扣，更不用提还不如普通本科的独立学院了。”小孙说，不少用人单位岗位招聘条件都规定本科 、研究生都必须在“211工程”重点院校就读。
　　“我那次还专门问了一个用人单位，为什么非要求本科是名校，人家说现在‘高分低能’研究生太多，本科就是名校的研究生实力更强，说得我无言以对。”小孙语气中满是无奈，他当年一上独立学院就下定决心考研，为了考研，整个大三没有回一次家，谈的女朋友也散了，原本以为能够通过考上名校研究生彻底甩掉“三本生”的包袱 ，从而实现“镀金”，可现实并不是这般简单，名校研究生文凭并没有给他十足的底气，“拿不出手”的本科文凭让即将毕业找工作的小孙感到烦恼。
　　业内爆料：学费的二到四成都给了挂靠学校，哪有能力搞特色教育
　　还原独立学院：为“专业技能”而生
　　独立学院有偏高的考研成功率，还有本科起点的明显优势，再加上顶着母校名头“大树底下好乘凉”，一直都比民办学校活得滋润。不过，今年的政策调整让独立学院的命运迎来了转折。按照设计“初衷”，独立学院的诞生是为了培养社会和人力资源市场急需的短线专业。但在与“挂靠学校”的合作中，为了节约办学成本，很多独立学院逐渐失去办学特色，并最终沦陷为“考研基地”、“第二个高中”。
　　摘下名校帽，录取率骤降
　　今年山东高考填报志愿“大变脸”，首次将本科二批与本科三批合并进行招生，改革初衷是使公立高校和民办高校在一个平台上竞争，促使学校通过提升自身的教育质量吸引优质生源，从而获得发展。
　　从历年经验看，山东本科二批招生计划在本科批次录取中占的比例最大，在招生前，有部分老本科二批高校将担心部分优秀生源被本科三批高校抢走，可当独立学院和民办高校满怀欣喜地加入到二本招生大军中时，却遭冷遇：中国石油大学胜利学院文科计划招收318人，实际投出67人，缺额251人；理科计划937人，投出425人，缺额512人。青岛理工大学琴岛学院文科计划335人 ，投出154人，缺额181人；理科计划905人，实际投出376人，缺额529人。
　　尤其是原先的中国海洋大学青岛学院，今年从独立学院变身纯民办的青岛工学院之后，招生差额数惊人：文科计划462人，实际投档20人，差额442人；理科计划913人 ，实际投档44人 ，差额869人。
　　这些情况在过去都是不可想象的，“名校情结”屡屡拔高了三本院校分数线和投档率，以2009年为例，当时青岛理工大学琴岛学院、山东师范大学历山学院等全省9所独立学院均顺利完成招生任务，只有曲阜师范大学杏坛学院、青岛农业大学海都学院、聊城大学东昌学院3所独立学院招生未满。
　　是高校“大跃进”的产物
　　独立学院诞生与1999年高考大扩招有着密切关系，在一定程度上，独立学院就是中国高校扩招的产物。1999年，中国高校本科招生人数从1998年的108万人增至159万人，扩招幅度高达48%，当时情况是公办高校的在校生已接近饱和，而民办高校的数量少，发展滞后，于是被国家有关部门界定为“公立院校与社会组织或者个人合作，利用非财政性经费举办高等学校，实施本科学历教育”的独立学院应运而生。
　　1999年7月，中国第一所独立学院——浙江大学城市学院成立。同年，浙江 20所本科院校中有18所高校创办独立学院；江苏省则成立了23所独立学院，之后其他各省纷纷上马独立学院，山东也在那段期间迎来了独立学院热潮，圆了一大批低分学子的本科梦想。
　　独立学院作为新生事物，走过了一段先发展、后规范的道路，1999年到2003年，独立学院的设立始终未经教育部审批，可这阻碍不了独立学院火爆的招生局面，到2003年时，全国独立学院本科在校生已发展到40多万人。“借公办高校之名、行民办高校之实”的独立学院各种问题层出不穷，责难声和质疑声不断，独立学院定位问题已经到了不得不解决的地步。
　　年缴千万元“挂靠费”傍名校
　　独立学院与大学内部学院的重要区别还在于其完全的民办性，办学经费来源不是来自国家拨款，而是由学院的举办方通过各种方式筹集得到。
　　一位省内独立学院领导向记者透露，尽管独立学院学费每人每年都在万元以上，可这些巨额学费并不是由独立学院完全支配，独立学院挂靠母体学校并不是白挂靠的，而是用真金白银买来的，一般需要将学费的二到四成上缴给挂靠学校，仅就他们学校来说，这笔费用每年动辄就要几千万。因而国内很多母体学校都将独立学院当成“摇钱树”，这客观上也阻碍了独立学院的发展和提高教学质量。
　　“从这个角度看，与母体学校脱离虽然少了虚名，可毕竟也能节约下这笔上缴的庞大资金，将这笔钱用于教学设施、师资力量、课题研究、校园建设上，对独立学院而言不失为一次生机。”这位领导说，独立学院一大瓶颈就是科研力量太弱，很难与公立院校竞争拿到科研项目，无法获得国家资金扶持，只能学校自己花大钱搞科研，如果科研上不去，根本无法吸引高素质的教师来校任教。
　　独立学院不仅是在与公办本科院校和其他民办学校竞争，而且相互之间内耗也很严重。按照国家要求，独立学院的专业设置应主要面向地方和区域社会 、经济发展的需要，并特别设置了一批社会和人力资源市场急需的短线专业。可许多独立学院却为了节约办学成本纷纷争办短线专业、热门专业、低成本专业，直接导致了独立学院之间办学方向的严重趋同，这也直接将学生“逼”向了考研。
　　青岛理工大学琴岛学院董事长隋玉桂认为，利用此次“断奶”时机，独立学院恰好迎来调整办学思路和发展特色专业的良机，应当放弃走大而全的综合院校路线。
　　■思考
　　独立学院独立之困实为民办学校之困
　　21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇指出，独立学院“断奶”之困其实是民办学校之困，民办教育在中国的地位过低，没有经费补助 ，社会认可度也较低。只有国家从政策上先行消除歧视 ，给予民办学校师资和办学一系列扶持，才能让独立学院“断奶”后真正完成“成人礼”。
　　“断奶”院校全国仅20多所
　　2011年是山东独立学院改革年，今年5月，省政府下发通知，将中国海洋大学青岛学院改建为青岛工学院，青岛工学院成为第一所改为本科民办高校的独立学院，与海大脱离了关系。青岛工学院有关负责人面对记者采访时强调 ，青岛工学院以后将以发展工科特色为主，不会单纯地只是进行技能培训，要将理论课程与实践课程相结合进行教学。
　　在青岛工学院独立为本科民办高校后，山东省内经教育部批准独立学院就只有11所了，这些独立学院分别为：中国石油大学胜利学院、烟台大学文经学院、青岛理工大学琴岛学院、山东科技大学泰山科技学院、山东经济学院燕山学院、青岛农业大学海都学院、曲阜师范大学杏坛学院、山东财政学院东方学院、山东师范大学历山学院、聊城大学东昌学院、济南大学泉城学院。
　　今年4月，山东师范大学历山学院也因合作方浪潮集团撤资 ，转而与青州市政府签订协议，长期在济南办学的历山学院将远赴青州扎根。可有知情人士透露，目前摆在历山学院的最大困难就是“有学生没老师”，因为历山学院并没有专职教师队伍，一直是由山师老师亲自任教，“三本学生享受着一本教育资源”的好事也将随着学校搬迁变得渺茫起来 ，如何加快建设独立和高质量的教师队伍成为当务之急。
　　今年上半年，国内又有12所独立学院与母校脱钩，成为独立民办院校，至此全国已有20多所独立学院“断奶”自立，可这个数字与300多所大学总量相比太少，大部分学校还是选择观望和等待。
　　不能再搞“学店”模式
　　“独立学院就是‘比上不足比下有余’，与普通本科公办学校相比，我们更强调应用技能培养，而与职业学校对比，我们又多了本科学历，是‘技能加学历’模式。”一位省内某独立学院负责人如此自嘲道。
　　“独立学院想要生存，必须与普通公办本科院校错位发展，走应用型人才培养之路，我们学校并不害怕独立，即使脱离了母体院校，我们还是要活下去。”青岛理工大学琴岛学院董事长隋玉桂认为，独立学院不应当将学术型、研究型学生当成培养重点，而是要突出应用性，她认为独立学院想要生存下来，第一要考虑的并不是生源 ，而是如何保持住学校教育特色。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，独立学院自诞生之日起，就争议不断。争议的核心在于独立学院其实并不独立，由于与母体学校的关系不明，独立学院被指责为“ 校中校”以及贩卖文凭。其他民办学校，由于没有公办本科院校做靠山，没有文凭可买，努力办学却难以竞争过独立学院，严重挤压了民办学校的生存空间。
　　熊丙奇将独立学院称为开“学店”的办学模式，“独立学院‘不独立’，从根本上说，反映出我国高等教育的办学定位存在严重偏差，不是回报给受教育者高质量的教育，而是一纸文凭。这种做法，在‘学历社会’中尚有一定的生存空间，而当学历普遍贬值时，再采取这种做法，就将使学校的办学陷入危机。”熊丙奇说，学店模式是我国国家承认学历体系的变异——在国家承认学历体系中，一些拥有学位授予权的学校，以给国家承认的学历为卖点，并不关注本身的教育质量，这导致教育空心化，保护了劣质教育，他认为南科大一直倡导的“自授学位”改革不失为一条出路。
　　过去一些独立学院还能够在学历保护之下低水平办学，而未来假如独立学院不借独立之际改变现有办学模式，那么肯定会有一大批还想着靠文凭继续生存、发财的独立学院关门倒闭，因而独立学院必须改变过去的“以文凭吸引学生”办学思路到切实提高办学质量，形成自身的教育品牌。
　　期盼政策注入强心针
　　消除政策性歧视，被熊丙奇视作提振独立学院乃至整个民办教育的一针强心剂。熊丙奇认为，民办教育在中国的地位过低，没有经费补助，以前甚至连助学贷款都没有。民办学校的教师也被排除在体制之外。
　　相反，“在发达国家，政府都会对民办教育进行补贴。民办教育提高国民的受教育年限，对国家也有好处。”熊丙奇说。
　　民办教育“低人一等”，在高招批次上表现得尤为明显。我国目前高考录取在本科层次分为三个批次，而独立学院和民办本科学校被分在了第三批次。“这种划分，无疑给民办高校浇了一头冷水。”王富伟坦言。
　　北京大学教育学院副院长阎凤桥则在招生环节上看到了一些尝试，比如，“二本”和“三本”合并为同一个招生批次，“这种改革将使公立和民办高校在一个平台上竞争，促使学校通过提升自身的教育质量吸引优质生源来获得发展。”
　　在政策制订上，阎凤桥希望能多一些弹性，多从帮扶的角度出发，而不只是限制。
　　“各地独立学院的发展情况不一，比如在校园占地面积上，是否可以给一个指导性指标或者按照各省独立学院的实际情况进行调整。”阎凤桥认为，灵活的政策能够更好地令独立学院因地制宜。
　　体制上给独立学院乃至民办高校“松绑”，在阎凤桥看来也是行之有效的手段，“浙江已经将民办高校定位成‘自收自支的事业单位’，如果能强化公平性，那么政策性歧视将会消除得更彻底。”文/图 记者 单俊楠 (来源：半岛网-半岛都市报(微博)) [编辑： 桑燕庭]

