海南师范大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 海南师范大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、招生计划
　　我校招收的研究生以公费生为主。2012年海南师范大学拟招收全日制学术型学位硕士研究生和全日制教育硕士专业学位研究生共约350名，其中学术型硕士研究生300名，专业学位硕士研究生50名(不含农村教育硕士推免生)。具体招生数额以教育部批文为准。
　　二、报考条件 
　　(一)报名参加学术型研究生全国统一招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1、中华人民共和国公民，拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2、年龄一般不超过40周岁，身体健康状况符合规定的体检标准。
　　3、已获硕士或博士学位的人员，但只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　4、学历要求：考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。请注意：
　　①我校不接受大学本科1-3年级学生的报考，1-3年级本科生报考我校一经发现将取消其考试及录取资格(也不接受提前毕业类似证明)；
　　②应届本科毕业生考生入学时未取得国家承认的本科毕业证书者，取消录取资格。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)达到与大学本科毕业生同等学力人员，包括：①获得国家承认的高职高专毕业学历后2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)；②国家承认学历的本科结业生；③国家承认学历的成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生。
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员(但只能报考委托培养硕士生)。
　　(5)自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考(必须在报名时提供本科毕业证书)。
　　5、在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　6、 报考“课程与教学论”专业的考生请注意，该专业下研究方向03英语、04数学、05物理课程与教学论方向仅限本专业方向的本科毕业生报考。
　　7、同等学力身份报考者须注意：
　　① 跨专业报考者须进修过与报考专业相关的四门以上大学本科主干课程，复试时须提交进修学校出具的学习证明和成绩单。
　　②以同等学力者身份报考的考生，复试时须加试2门本专业本科主干课程。
　　③化学专业暂不招收同等学力考生。
　　(二)报名专业学位研究生全国统一招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1、符合学术型研究生全国统一招生考试报考条件中1、2、3、5项的各条要求；
　　2、报名参加教育硕士中的“教育管理” 专业学位研究生招生考试的人员，须是大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员(即应届在校生不得报考该专业方向)；
　　3、报名参加教育硕士中的“学科教学(语文)”、“学科教学(数学)”专业学位的研究生招生考试的人员，须符合学术型研究生的各项报考条件，且分别限于中文和数学专业的学生报考；
　　4、同等学力身份报考者须注意：
　　①以同等学力者身份报考的考生，复试时须加试2门本专业本科主干课程；
　　②跨专业报考者须进修过与报考专业相关的四门以上大学本科主干课程，复试时须提交进修学校出具的学习证明和成绩单。
　　(三)有关考生学历和学籍查询的说明
　　1、复试资格审查时，须携带本人居民身份证、教育部学历证书电子注册备案表、毕业证书和学位证书原件及复印件，应届毕业生提供教育部学籍在线验证报告和学生证原件及复印件。
　　教育部学历证书电子注册备案表：
　　由本人进行学历在线验证：登录中国高等教育学生信息网(简称学信网，www.chsi.com.cn)，进入“学信档案”在线申请学历验证，可获得上述备案表。
　　无法通过在线验证获得备案表的，须提供学历认证报告。
　　教育部学籍在线验证报告：
　　应届本科毕业生由本人进行学籍在线验证，获得教育部学籍在线验证报告。无法通过在线验证的，须咨询所在学校学籍管理部门更正学籍注册信息。
　　2、教育部和学校将会根据考生信息与教育部学籍学历注册库比对结果，来审核考生的报考资格，不符合者将不予录取。
　　3、请考生自行查询并获取教育部学历证书电子注册备案表或教育部学籍在线验证报告。如发现问题，及时联系学校相关部门解决。
　　三、报名
　　报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。报名包括网上报名和现场确认两个阶段。所有考生(含推免生、农村教育硕士生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：
　　1、网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(期间考生可修改本人信息，逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　2、应届本科毕业生网上预报名时间为2011年9月25日至29日(每天9：00-22:00)。应届本科毕业生预报名信息有效，无需重复报名。
　　3、考生登录研招网(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn)，浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。
　　在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息，尤其是身份证号码、学历证书号码等重要信息一定要认真校对，通讯地址务必详尽、准确、有效。如因提交的信息错误而造成的后果，由考生本人承担。
　　网上报名结束后，考生须记住网上报名生成的报名号、用户名和密码。
　　(二)现场确认：
　　1.报考点现场确认时间：11月10日-14日(具体工作时间注意考点公告通知)。
　　2.现场确认程序
　　考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息
　　四、报名注意事项
　　1、考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。
　　2、请考生务必完整填写个人信息，包括学习和工作经历、奖惩信息及家庭成员等。
　　3、请考生在备注信息中，详细准确填写毕业时间、学校、专业等信息(包括本、专科阶段)。并注明全日制、自考及脱产进修等学习类别。
　　4、报名时务必准确填写身份证号、注册毕业证书编号、注册学籍号、学位证书编号，以免与教育部学历注册信息比对时产生错误信息而影响准考和录取。
　　请考生登陆中国高等教育学生信息网(简称学信网www.chsi.com.cn)，自行查询学籍学历注册情况。
　　证书编号一般就是在学校盖章的下方的那个编号。01年以后的毕业证书编号一般都是17－18位的，不是那个NO。的流水号。
　　5、考生提供的报考材料要真实，如发现有作假行为，无论招生进行到哪个阶段，都将取消其考试或录取资格。情节严重的，送有关部门处理。考生资格审查，将贯穿招生考试各个过程，在复试时对考生学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　5、请考生准确填写本人联系电话及详细通讯地址(用于寄送准考证和录取通知)，如有更改请及时通知我办。
　　五、考试
　　(一)准考证下载(包含初试科目名称及考试时间安排等信息)。
　　2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。
　　《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　(二)初试日期：以教育部公布时间为准。
　　(三)考试地点：由考点统一安排。
　　(三)初试日期和时间
　　2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(1月9日，起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30)。
　　不在规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。
　　(四)初试科目
　　1月7日上午      思想政治理论、管理类联考综合能力
　　1月7日下午      外国语
　　1月8日上午      业务课一
　　1月8日下午      业务课二
　　1月9日          考试时间超过3小时的考试科目
　　每科考试时间一般为3小时；建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过6小时。
　　初试方式均为笔试。
　　五、考试科目与有关内容：
　　研究生初试科目详见我校招生专业目录。
　　其中，101思想政治教育、201英语一、311教育学专业基础综合、312心理学专业基础综合、313历史学基础等科目为全国统考或联考科目，命题工作由教育部考试中心统一组织，考试大纲由教育部考试中心或教育部指定的相关机构组织编制，各地书店有售。
　　333教育综合由专业学位教指委提供考试大纲或指导性意见，我校自命题；其他考试科目均由我校自主命题。
　　以上科目的考试大纲详见我校2011年招生专业简介及考试大纲。
　　外语听力考试安排在复试时进行，测试成绩计入复试成绩。
　　考生务必按我校招生专业目录的规定选择相应的考试科目，否则后果由考生本人承担。
　　海南师范大学代码为11658。
　　通讯地址：海南省海口市龙昆南路99号·海南师范大学研究生招生办公室(邮政编码：571158)
　　联系电话：0898- 65893907

