视频：任汝芬第一时间解读政治大纲新变化(上)
　　嘉宾：广大考生朋友们，大家好！我是任汝芬先生，是大家的朋友！
　　主持人：欢迎任老师。众所周知，任老师辅导考研政治有30多年了，有着深刻的理解。考研大纲刚刚发布，所有考生最关心的问题就是新大纲有什么变动，首先想请任老师今年的大纲相对于去年来讲，有什么变化方面？
　　嘉宾：我先回答大家一个问题，大家都嫌2012年的考试大纲出的很晚，今天15号在全国发行，去年也比较晚，是9月3日，为什么今年比去年还晚？我的看法主要是考试中心要贯彻党中央的新精神新思想，党中央的新精神新思想最主要的就是胡锦涛同志7月1日在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话，所以就出的晚，这个完全是在我的预期之中的，所以他的考试大纲主要就是要体现党中央的新精神，新思想，那么新精神新思想，从当前考试大纲来看，主要就是两个。
　　第一，去年2010年10月份召开的十七届五中全会关于国民经济和社会发展的十二五规划的建议，今年人大就是十二五规划的大纲，制订十二五规划的指导思想其中有两个重要指导思想，一个是科学发展，一个是加快转变经济发展方式。这两个思想要贯彻，还有就是胡锦涛在7月1日，庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话，贯彻这两个精神，时间就晚了。
　　主持人：今年的大纲出的比较晚，比往年晚一些，从大纲的知识点上的变动上来讲，有没有特别大的变化？
　　嘉宾：我可以告诉大家，根据我的初步统计，从去年的考试大纲的变化不是很大，变化的并不多，我们统计了一下，我们初步统计了一下，变化跟去年总体不大，变化有三种情况，增加了什么？减少了什么？调整了什么？我归纳了一下，它一共增加了考试点是四个，四个新增考试点，四个新增考试点是什么？我会总体上告诉大家，一个是在马克思主义基本原理里面增加了一个点，叫社会主义在改革中的自我完善和发展，这个是原理课增加的一个点。中国近代纲要里面增加了三个点，三个点就是中国共产党创立的伟大意义，这个明显和胡锦涛讲话有关，你可以说，胡锦涛讲话，庆祝中国共产党90周年大会上讲过，都是讲共产党成立的意义，内容就很多了，这是一个点。还有一个就是大革命的意义，就是25年到27年，这个是纲要里面的大革命的意义。还有一个点就是社会主义道路的初步成果，初步成果这个说法原来没有这个标题，最主要的就是两个住所，两个文件，一个是毛泽东的十大关系的发表，还有一个是关于政策处理人民矛盾的关系，这个新增点也要注意，由于这种考试，这是四个点。减少的点，我的统计，减少的点一共是15个点，调整了45个点，当然了，现在我就不能一个个跟你说了，减少15个点，以后在我们教材里面，我们专门有一个教材，就是原来同学们使用我们的强化班教学，我们在那个地方要跟同学们补一个资料，叫变动详细告诉你，哪一章增加了什么，减少了什么？给同学们讲出来了，这个不多说了，太高了。调整的更多了，调整了45个，其中有一个调整，大家要注意，第五门课程，形式与政策以及当代形势政策里面，把形势内容考试时间有一个变化，以往明年1月份考试，他是考今年以前的前一年的11月份开始到今年的10月份，时间要注意一下，今年要调整为2012年的形势考试，时间变成了2011年的1月，到2011年的12月，考本年度，考前一年，这个倒是很好，也就是说他在之前都要面临考试，其他减少的以后会跟同学说明，不要复习这个部分了。
　　主持人：从任老师的解读中，大纲还是有一定的变化的。
　　嘉宾：有变化，但是不会很大，新增四个点，减少了15个点，调整了15个点，这几个点无所谓，实际上说基本上没有变化，01年和02年，11年，12年，这是完全按照新的教学安排的，和09年以前不一样。
　　主持人：您也说了，跟09年之前是完全不一样的。
　　嘉宾：过程不一样。
　　主持人：现在大纲出来了，大纲的这些变化，您对我们考生朋友有没有什么建议？能让我们学的好，考的好，得高分呢？
　　嘉宾：考试大纲变化，对以前参加过考研班的同学，原来我们没有按照新大纲来，主要关键要注意新增点，这个是要注意的，还有一个问题就是说减去了的就不要准备了，我们以后要专门详细地讲清楚，同学们等几天就可以在网上看到我的详细地解读，详细解读之后会发表一个，在网上可以看到，在新东方在线网站，都会看到我们详细地变动解读。
　　主持人：下一个问题想问您，在您这么多年的考研政治的授课过程中，一直传达给学生这样的思想，我们考研政治的内容，除了说大纲解析，或者是教材上规定的一些基本理论之外，每年党中央的一些新精神，新思想，或者一些社会热点问题也会进入考试，从这个方面能不能被广大的考生预测一下，2012年的考试重点是什么？
　　嘉宾：先回答你前一个问题，思想政治理论课在考研中的地位，它的分数是100分，不是150分，但是同学们由于基础上，这个考试很重要，全国考生有一个经验总结，想要考上研究生政治就要得高分，在什么地方？我今年碰到很多同学，往年都有，就是因为政治得高分，考上研究生，我前面回答你那个问题，从宏观上说，高分就是70分以上，我过去总结了一个叫三学，还有一个叫做三好，总的说，宏观上说，你要学的好，考的好，得高分，主观上说，你要爱学，要勤学，要会学，你首先要喜欢学习，你不喜欢学习效果肯定不好。你要勤学，按照我的布置，按照我的要求，完成我的任务，并不是说你天天都学，你只要按照我们规定的学习内容并完成，我让你做题，你要做，我让你需要记的重点你要记，我要你掌握的方法你要知道什么方法，并不是说天天都要学，有的同学说每天学一个小时？没有那个方法。个人情况都不同。还要会学，会学很重要，我们目前很多同学的毛病就是不会学，尤其是政治课不会学，很多是不爱学，不会学有三革命先的特点，就是靠投机，靠死背，靠压题，这三靠肯定是靠不住的，这个东西要学懂了，但是方法问题目前我们同学是解决不了的，靠谁解决？靠老师帮你解决，这个就要有三好，宏观上每一年我们今年要学的好的话，一定要三个号，第一，要有好老师的指导和帮助，好老师很重要，关键没有好老师指导帮助，搞不好事倍功半，一定要很重视很好的老师。第二，好教材，这是学得好和考得好的基础，什么是好教材，这些问题就来了，首先我们要重视权威教材，教育部门所发的教材，一个是同学们在学校的用处，再一个是用处所编写的考试大纲和考试大纲解析，这肯定是权威的，我们就在这个基础上，根据他考试大纲和同学们的教材，编写了一个我考的序列教程，序列教材，序列教材一步步的先是你的内容，然后就有一步步的模拟试题，以及最后的套题，按照我们多年的经验，这个非常有利于学生。我们编书的一个特点，要考点明确，重点突出，层次好分，我们最后的命中率肯定是90分以上，绝对没有问题。
　　教材要注意，这个同学们自己去了解一下，哪一个了解最适合你学习，这个得由同学们自己了解，这个教材适合你，那就是你。还有一个教材是好方法，一定要有好方法，你才能达到事半功倍的效果，这是一个捷径，好方法是什么意思？就是要按照学习备考的规律来进行复习，这个就叫做方法。我教给大家的方法，最核心的一个就是练考十天，会考十天，一定要会学，掌握重点，要练，我经常讲一个话，你听我的话，我保证你学的好好的，如果你始终按照我的要求来，你肯定得高分。因为我们这几年教了一些学生，就是高端服务的学生，高端服务，服务到家，我们一般只管教，不管学，高端服务管学，一个学一个，  尤其今年考试，这个我们考八十几分，高分不缺是原来高等院校的学生，基础比较差，我一步步的要求，最后考前五天，我讲的内容，他也来，他就考的好。同学们流行一个口号，行不行由你。
　　这是宏观上的问题，你刚才问到了一个特点问题，有些什么规律性的特点，我回答你这个问题，思想政治理论课，它是有规律性特点的，规律性特点它首先命题，你命题一定要以现有的课程为主要依据，你这个依据很重要，命题不能按规矩就不能超过考试大纲的要求，我们这么多年来，今年就是这样，基本还是要靠考试的刚的，题目每一年最多也就是三份，基本上是考试大纲里面找的，但它是主要依据，你就看，你学习的教材，或者是考试中心编写的考试大纲体系行不行？肯定不行，以党中央的新精神新思想为指导，这个太要紧了，你一定要掌握党的新思想新精神。2012年考试，党的新精神是什么？要跟你很明确，总的从08、09年一直到现在，也就是说十七大以后，这些年党的新精神新思想，就是以十七大的精神，总的为指导，后来十七大有三中全会没有问题，四中全会党的建设问题，五中全会，发展问题，今年讨论的是文化问题，还有党中央一系列的讲话，胡锦涛的讲话。08年有一个改革开放30周年的总结，一定要贯彻党的新思想，新观念，这个很重要的，如果不了解，60分都得不到。
　　党中央的新精神新思想怎么说？总的一句话，叫高举中国特色社会主义伟大旗帜，具体来说以邓小平三个代表重要思想为指导，科学发展观，我有时候把话说白了，就是要紧跟胡锦涛，这个问题很明显，我们现在的教材，关于十七大的，里面的重要的新精神都有，现在的教材已经体现，十七大以来中央的新精神，一个新的精神要注意，刚才说了两个，一个是去年五中全会，关于国民经济和社会发展的十二五规划的建议，今年人民代表大会就变成了关于国民经济和社会发展的十二五规划纲要，去年叫做建议，这个精神我刚才说了两个，一个叫做主题科学发展，主线加快经济发展方式，前面有四个内容，下面有五个内容，将来教材里面都有。还有一个就是胡锦涛动书记的七一讲话，庆祝共产党90周年的大会上的讲话，考试大纲没有很明确的提出，但是有一句话我刚才跟你说了，叫做中国共产党成立的伟大意义，可以把这个精神进来了，我就要跟你稍微简单介绍一下，胡锦涛七一讲话里面主要精神是什么？有三个，这三个精神我们有时候就讲，深刻总结了90年来，中国共产党的深刻的总结的经验，中国共产党干了三件大事，有四个选择，还有就是三大成就。
　　三大成就叫的很响，我告诉你这个肯定会进入到明年的考试的，高举中国特色伟大旗帜，下面有三个内容，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会理论体系，还有一个叫做坚持和完善中国特色制度，这叫三大内容。总结经验，四个选择，人民选择了共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义，选择了改革开放，改革开放是新的。在新的形势下，新的历史条件下，加强党的科学化建设的目标任务，有五个，还有第三个就是在新的历史起点上，推动中华民族伟大复兴，还要推动社会主义现代化建设事业的大政方针，这个肯定要贯彻。都要体现这个精神，这个分数很高。按照我们过去的统计，党中央十七大的新精神新思想相关的分数和基本原理加起来70分，既是原理，既是重要新精神，这个很重要。这个是重要的新精神。
　　相关视频：任汝芬预测2012考研政治考试重点(下)

