60余所高校武汉抢“考研”生源(图)
　　长江商报(微博)消息 本报讯(记者 郭婷婷 通讯员 黄耀芬 吕梦盼)2011级研究生刚刚入学，2012年研究生报名又将开始。昨日，由教育部科技发展中心主办，中国教育和科研计算机网、中国教育在线承办的“2012年全国研究生招生现场咨询会”在华中科技大学(微博)举行。来自全国的60多所高校招生负责人摆摊设点，短短半天的时间内吸引了上万名考生、家长前来咨询。不少老师预测，明年的研究生考试仍将持续高温。“报考人数和招生计划可能会增加，创历史新高。”
　　考研成大学生活必需品
　　“保研名单马上公布，考研报名就要开始，留学申请也开始投递。”研招会现场，华中科技大学一名大四女生告诉记者，“去年，我们专业考研的人数占了六成左右。今年，班上准备考研的更多。我们寝室全部准备考研，不考研的反倒成了另类。”
　　上午短短几个小时，半数以上的招生高校所带来的资料都被抢空。有些学校连招生老师手里的最后一本资料都被家长要去。
　　专业硕士还在继续扩招
　　教育部规定，今年的硕士研究生招生规模中，专业硕士的比例要继续增大，学术硕士继续减小。但在咨询会上，绝大多数学生仍倾向于传统的学术型硕士，咨询专业硕士招生的相对较少。更多大学生希望通过考研能找到更好的就业渠道。
　　华中科技大学招办负责人透露，今年该校计划招收硕士研究生6100名，其中专业硕士比例接近四成。
　　“不少考生担心专业硕士含金量不高，害怕成二等研究生，毕业后得不到社会认可。”北京工商大学(微博)招生咨询老师介绍说，“这些担心都是多余的，专业学位研究生只是偏重培养实践应用能力，培养目标与行业的结合更紧密。”该校今年计划招收750名研究生，专业硕士约在260-340人左右，占总数的35%-40%。按去年的经验，专业硕士的报考人数较少，考录比为3:1。
　　今年报名人数或创新高
　　“从研究生报考的整体情况看，这几年无论是报考人数还是招生计划，都在呈上升趋势。”昨日，不少高校的招生咨询老师都称，今年报考的人数估计还会继续增加。专家表示，2011年全国考研人数为151.2万人，比2010年增加了11.2万人，致分数线大涨。他预测，2012年考研人数达历史峰值，比去年增加10%左右。
　　专家分析，考研人数增加的原因有：一是生育高峰2012年将达顶点，毕业生人数上升。而国家公务员明年起不再接受应届毕业生报考，就业出口紧缩；二是考研辅导机构越来越多，鼓动越来越多的人考研。而去年的国家线太高，也使很多去年没能上线的人选择“二战”。而近两年，我国高考生源开始下降，两三年后，研究生报考人数可能会下降。
　　部分学生转战国外读研
　　咨询会上，宁波诺丁汉大学和西交利物浦大学两所中外合作大学特别引人注意。“在国内读书，拿国外名校的研究生文凭”，吸引了不少同学的关注。这两所大学的本科生通过高考录取，但研究生不需要参加国家统考，是大陆高校招收研究生唯一不参加国家统考却有相应学历的学校。
　　现场一些留学中介机构也吸引了不少学生关注，武汉教育国际咨询师告诉记者，前来咨询日本、香港读研的学生不断增加。和考不上大学选择出国留学不同，选择出国读研的学生大多是985、211院校的学生。“他们都有很好的底子，大多都有语言基础。国内考研压力增大，去国外读研是个不错选择。”
　　2012年研究生考试政策变化
　　国家分数线三区合并成二区
　　本报讯(记者 郭婷婷)近日，教育部公布了“2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章”。与往年相比，今年的招生政策变化不大。但原来的国家分数线三区并合并成了二区，2012年经管类硕士初试科目有变化。
　　据了解，2012年，教育部对初试成绩划分区域进行了调整。2012年硕士研究生招生简章显示，在国家复试分数线的要求上，把之前的全国分一、二、三区调整为全国分一、二区，原一、二区合并为现在的一区，原三区变为现在的二区。
　　被取消的二区在分数线上的优惠政策也随之消失。有专家分析，新一区划线考虑的省份更多，分数线很可能会适当下调，介于原一区和原二区分数线之间。另外，2012年研究生考试中，管理类6个专业硕士加上审计硕士共7个专业学位初试取消政治科目。

