研招未笔试先面试 中科大来蓉揽优质生源
　　通常研招是先参加统一笔试，再进行面试，而中科大今年却组织考生提前面试。昨日，中国科技大学50位教授组团来蓉揽才，对即将报名参加2012年硕士研究生考试的成都考生提前进行面试，力争优质生源报考该校。
　　千名学生冒雨赶考
　　昨日早上8点，天空中还飘着??细雨，来自四川大学、电子科技大学和西南交通大学的优秀学生已经冒雨来到了中科大研究生招生面试现场。据悉，由于2012年中科大在研究生招生计划中对成都的考生不设置名额限制，因此昨日共吸引了近千名成都学生冒雨前来赶考。
　　记者在现场看到，这些参加面试的学生都听得格外仔细，而且他们几乎都是有备而来——人手一份申请材料，涵盖了本科成绩单、英语等级证书以及获奖证书等内容。“2012年的硕士研究生考试虽然还没有开始报名，但是招生考试大战已经从这次面试开始‘打响’了！”四川大学材料工程专业的邓群云同学告诉记者，9月25日硕士研究生考试才开始网上预报名，但是有考研打算的同学早已开始留意各方的研招信息。“今天中科大提前组织有意愿报考中科大读的学生进行面试，我们都是在网络上提前通过报名系统获得了面试资格才能来的！”
　　面试通过现场发“通关卡”
　　本次提前组织的面试是由中科大研究生院的教授团队对优秀应届本科毕业生进行当场面试。面试通过者就意味着通过了研究生考试复试中的面试环节，可以当场获得中科大发放的“通关卡”，即《面试合格通知函》。
　　面试时都考什么？古继宝告诉记者，在面试环节主要是通过学生的基础材料了解学生的基本情况。在此基础上，着重考察学生的科研创新能力。“比如我们会问学生在本科时是否参与过科研项目，请他们从专业角度谈谈自己在科研工作中的表现等。”负责中科大化学学院面试的一位教授告诉记者，通过面试的简短交谈就要判断出学生以后是否有潜力适应中科大的科研工作。“面试通过的考生若笔试及格就意味着优先录取，而对于学校推荐的免试生来说，此次面试通过就表示提前录取。”古继宝告诉记者，据他预计，约有近百名的成都考生可能现场获得“通关卡”。四川大学制造科学与工程学院的梁乐参加面试后自信地告诉记者，他对获得“通关卡”可能性很大。“其实今天来参加面试的同学都比较专业，而且也是摸清楚了中科大的‘胃口’。”本报记者 郑莹莹

