有奖征集：转微博写考研誓言 赢考研大纲图书
　　2012年考研各科大纲已公布，考生进入了备考冲刺阶段。新浪教育频道9月19日-9月23日特别推出“转发微博(http://weibo.com)写考研誓言”活动，每天抽取6位幸运考生赠送2012年考研大纲图书。
　　>>9月19日获奖名单
　　>>9月20日获奖名单
　　>>9月21日获奖名单
　　>>9月22日获奖名单
　　>>9月23日获奖名单
　　一、活动时间：9月19日-9月23日
　　二、活动细则：
　　1、登陆http://weibo.com/注册新浪微博，并关注“考研站(微博)”官方微博(http://weibo.com/edukaoyan)及“北京新东方学校(微博)(微博)”官方微博(http://weibo.com/bjxdf)。
　　2、具体步骤：
　　第一步：点击此处转发活动微博。
　　第二步：写下你的考研誓言并转发微博。
　　3、微博格式推荐：
　　我要上北大心理：艰难的时候总会过去，只要我能坚持下去！！！
　　我要上人大新闻：顶住压力，顶住诱惑！！！
　　三、获奖办法和奖品：共30名，每天随机抽取6名幸运考生。考生可获得2012年考研政治大纲及2012年考研英语大纲各一本。
　　(1)、2012年考研政治大纲：
　　《全国硕士研究生入学统一考试思想政治理论考试大纲》(2012年版) 高等教育出版社
　　(2)、2012年考研英语大纲：
　　《全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》(2012年版) 高等教育出版社
　　同时每位幸运考生都将获得考研辅导图书一本
　　《考研英语大纲词汇考点、用法及辨析》
　　本活动所有奖品由新东方友情提供。
　　四、获奖须知：
　　1、每日获奖名单将于第二天下午5:00通过北京新东方学校官方微博公布。北京新东方学校将会通过微博私信与获奖者取得联系，请中奖者密切关注微博私信。
　　3、获奖名单公布后的一周内，中奖者未通过微博私信回复告知姓名、手机号、邮寄地址等信息，将按弃权处理。新浪教育将不再针对空缺进行补发。
　　4、奖品将于活动结束后快递给获奖者。
　　5、本活动最终解释权为新浪教育所有。

