2012考研大纲解析之作文篇：模和版的分离
　　如果在前文当中，我们所谈到的阅读部分体现出考研考试选拔性和水平型考试的特征的话，那么在写作方面就是纯粹的对于考生英语表达能力的考察了。大纲在作文部分实际很简单，就大作文而言就是：考生根据提示信息写出一篇160-200字的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句，写作提纲，规定情景，图，表等。考生在答题卡2上作答。总分20分。这样的大纲其实和高考英语的大纲及其一致。就是考查学生的书面表达能力。
　　考试的写作都是一种control writing 和新概念作文大赛是有很大区别的，韩寒他们玩的是creative writing. 既然是控制型的写作，其实命题人就只希望考生是否具备英语的书面表达能力。因此在内容上希望看到和话题一致的文章，在形式上出题人也做到了尽量明确的限定为三段论。这样一来，决定考生分数高低的决定性因素就是语言了。不过从实际的操作来看，部分考生在内容和形式上也会有一定的困境。下面我就以实战的模和版来和大家一起实现内容，形式和语言的提高。
　　第一步：仔细审题，往正确的方向说。
　　最近的十年间考试的提示信息都是以图画的形式给出的，因此第一步就是审题即找出图画作者想表达的话题。这个过程考生尽量的做到：内容趋同最保险。不要在确定话题的时候企图与众不同，阳光下没有新鲜事，你能想的到的话题实际很多考生都想到了，没有什么新意可言。所以话题最好就写你脑海中浮现的第一个话题就好了。这样可以避免跑题。并且进入2005年之后，每年跑题的时候很少了，因为审题的过程已经由图画下的汉字来完成了。“养老足球赛”，“网络的远与近”，“文化火锅：美味又营养”。有了这些汉字的限定和求同的思想我想同学们在审题方面应该没有太大问题了。
　　第二步：定阐述方向，有话可说(模)
　　考研作文第一段都是要求对图画的描述，开头相对固定化，中间视图画而定。但是考生可以套用完全倒装句型及主系表倒为表系主，这样考生只需要一句话就可以把图画描述完毕：02年为例：找到图中的中心人物美国姑娘主句就可以搭建起来：
　　In the sunshine stands a pretty American girl。
　　接着对girl进行描述，可以用到非限定性定语从句，分词短语，介词短语，如果这个中心事物周围有其他的人和物还可以用独立主格。
　　In the sunshine stands a pretty American girl, who is in the Chinese traditional costume, wearing necklace, earrings and its like, with a broad sweat smile on her face。
　　这样就可以如法炮制2010的图画了：
　　In the picture above stands a hot pot, a traditional Chinese cooker , containing a lot of names of  great figures from both western and eastern cultural backgrounds, such as Shakespeare , Confucius and his like ,with a line going like this : cultural hot pot-delicious and nutritious 。
　　同学们都可以仿造这样的句型写出很漂亮的图画描述句了。
　　二段开头就应该摆出论点：
　　我们面对的话题无非就是好的话题好坏的话题，不好不坏的话题我们也尽量的决定写其中的一面就可以了。这样我们的论点就可以固定了。人们对于好的话题都是重视的，对于不好的话题都是忽视的。
　　我们就只需要积累关于：好，坏，重视，忽视的英语表达就可以了。这样的积累是在我们的课程中反复谈到过的。我也总结出了很经典的表达。接下来就是整个文章最为重要的部分了，该从若干个方面来思考如何展开这个话题了。根据多年的教学，我们已经总结出了12个万能思考的角度他们分别是：物质，时间，效率，交流，安全，方便，环境，健康，情感，性格，经验，成功。所有话题都可以从这些角度中找出三到四种来展开。这样一来我们的任务就是去积累关于这12个话题的优秀表达。
　　第三段基本就是很固定的写作了，好的就去弘扬，坏的就去解决。这就是我们的写作模板中的“模”，这是可以固化的。
　　第三步：多样化表达，语言是关键。(板)
　　比较下面的两种表达：
　　1..As is symbolically conveyed in the vivid drawing above, the flower is so open。
　　2.In the picture above,  the flower is blooming in the green house。
　　这两句话那句话拿分高，考生同学应该很清楚了。第一句就是把板给死板化了，模可以固定，但是板应该多样。所以在准备12个话题的时候我就给同学们准备了这样的表达：比如说浪费时间，同学们通常说的是：waste time 但是我们可以这样说的：Squander hours, lavish days , and even waste years. 这样的表达才是真的能打动老师的，而不是仅仅靠一些陈词滥调(cliché)。健康方面我们可以背一些常见的疾病名字：Heart disease ,high blood pressure, diabetes ,fattiness (obesity)。物质方面可以具体化：Delicious food, fashionable clothes, comfortable dwelling,  fabulous/handsome cars。
　　连接三个以上的名词我们不用a,b,c and d 而用：not only A ,but also B, and such benefits (problems) as C and D. 这样我们就能写出这样的好句子了：体育锻炼能防治心脏病，高血压，糖尿病和肥胖症。
　　Physical exercise can safeguard not only Heart disease ,but also high blood pressure and such problems as  diabetes and fattiness (obesity)。
　　各位考生朋友，这就是模板的真谛，模是模，板是板。这就是为什么我的学生在上了12个小时的写作课后就能写出15分以上的文章的原因所在。因为，我们了解了考研写作的实质就是对于某些表达的积累，我们提前积累了，分数当然能在最短的时间中获得最大的提高。所以同学们一定要在强化和冲刺阶段按照我的作文思路进行积累。我相信同学们一定能在作文部分获得一个非常好的成绩，在我所编写的《考研英语作文高分攻略》一书中对于这种写作思想有非常详细的阐述。最后祝愿各位考生考研成功！

