相关部门为考生答疑 自考生没学位证可以考研
　　自考生如果只拿到本科毕业证书，但还没拿到学位证，能正常参加考研报名吗？报考专业学位研究生，能不能公费，能不能考博？9月25日，2012年硕士研究生入学考试网上报名即将开始，近期市招办以及各驻青高校都接到众多考生的咨询，关于考研，考生们还有很多问题不明白。
　　考研报名该在哪里报？
　　“我是一名往届生，想要报考中国海洋大学的研究生，是在市招办报名，还是在海大报名？”考生小李去年大学毕业，找了几份工作都不太顺心，于是决定考研，但现在连报名地点都弄不清楚，和有小李同样困惑的考生还有很多。根据规定，青岛市招办报名点接受除了中国海洋大学、中国石油大学(华东)、青岛大学、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、青岛农业大学以外的所有招生单位的考生，接受考生的报考类别为全国统考(除MBA、MPA、法硕)考生和法律硕士(法学、非法学)两大类，其他类别的考生，也不能在市招办考点报名。
　　中国海洋大学、中国石油大学(华东)、山东科技大学、青岛科技大学既接受报考该校的考生，又接受报考其他招生单位的本校推免生。青岛理工大学除了接受报考该校的考生以及报考其他招生单位的本校推免生外，还接受报考考试科目代码为5××(考试时间超过3小时)的所有招生单位的考生。青岛农业大学只接受报考该校的考生。
　　自考生没学位证能报名吗？
　　“我是一名自考生，刚刚取得自考本科毕业证书，但是没有学位证，请问，能报考贵校研究生吗？没有学位证，影响复试吗？”在刚刚结束的2012年硕士研究生报考网上答疑中，中国海洋大学的老师就收到这样一条“全面”的自考生的咨询，而在各学校的网上咨询中，自考生的问题都是比较多的。对于这名考生的疑问，海大招生老师表示，自考生报考研究生，有无学位证书并无关系，只要有本科学历证书即可报考，没有其他要求。
　　对于这样的情况，市招办相关负责人也表示，这部分考生可以用同等学力身份参加报名，需要考生高职高专毕业2年或2年以上，不过会受到很多限制，比如，中国海洋大学要求同等学力考生达到与大学本科毕业生同等学力，具体要求是进修过与报考专业相近的4门以上本科主干课程且成绩合格，考生须在复试报到时提交2011年10月31日前开具的成绩单原件等。记者 刘雪莲

