2012考研英语大纲解析 写作不是苦差事
　　写作是一种产出性的技能，最能直接体现考生综合运用语言的能力。作为国内具有代表性的大规模高水平的英语考试，研究生入学考试历来对于写作部分非常重视，要求也越来越高。
　　近年来的大作文非常玄妙，值得细品。首先，很可能大作文正在经历由时事向哲理过渡的重大变革，这在2001年、2002年、2004年、2007年、2009和2010年真题上表现得最为明显。其次，出题人将尽量用图画来表达意图，而不借助或少借助图中或图旁的文字，这样意义表达的会更深刻，对考生的思考力和判断力的要求也就更高。第三，图画的含义深刻，可以接受的解释也较多，但要想取得高分，必须紧扣图画，把握住其中的精髓，最深刻地表达其中最核心的意义，如2001年图画中的“越 … 越…”结构和2002年的 “National and international(核心意思是“民族的才是世界的”)”。最后，有的年度明确提出要举例。如2004年和2007年的大作文。
　　写大作文时切记要扣紧主题，切不可离题太远，导致最后回不来或时间不够写不完。另外，各部分之间的比例应适当，第一段不要太长。与主题相关的关键词语一定要用对。2009年文章是继07年后又一包含“相对” 概念的题目，大家应把“近”与 “远”都谈出来(可以举例 说明)，否则会影响分数。
　　有的同学一看到写“网络”，就立即联想到这方面最火爆的话题“网络成瘾”，将主题确定为此。有的同学干脆将之转变为自己看到过的文章——“网络的利与弊”。这些都是不正确的做法。 写大作文时，首先要减少语言的错误，提高语言的准确性。语言错误有许多种，有的是小错误，甚至可以忽略不计，而有些是大错误，是让老师看到后不得不扣分的错误。另一方面就是增加闪光点，除了结构清晰外，闪光点主要指好的词、词组或句型，一是使用恰当，二是要有变换。上述这两点都不容易，而结合起来就更难了。如果文章分为三段，那么起始段、结尾段和中间段落的开始部分是非常关键的，请大家思索。对于背诵的好词、词组和句型，一定要和具体的行文联系起来，融入到文章中去，不仅要用对，还要用好，避免给人突兀的感觉。
　　近年来，有些考生有投机的心理，结果却很惨烈。有的考生准备了万能模板，直接往上套，这样的效果并不好。有一篇文章共写了三段，只有第一段的第三句话是对图画的直接描述，是作者自己的。文中基本都是套话、空话，如“此问题非常严重——如果不解决就将带来严重的后果——只有政府和公民同心协力，我们才能拥抱美好明天”这样的情况，今年判得尤其严格。这样的文章在前几年还有可能被误判为甚至平均的分数，但这两年这种机率就小得很多了。
　　正如有的较为激进的阅卷老师所说，这些考生是想通过不诚实的手段得到不属于他的东西，这样的人应该得到惩罚。实际上这些考生中有的水平还不错，如果坚持依靠自己，咬紧牙关奋力拼搏的话，结果会是不错的。
　　综上所述，对于作文这一部分来说，大家应该首先了解不同文章的特点和规律，而后用心地学习范文并进行模仿，然后练习全文写作并请老师批改再细细揣摩。相信通过这样的过程，大家的写作一定会有长足的进步，相关资料考生可关注跨考教育命题中心编著的《考研英语写作》。
　　有许多同学认为写作是一件苦差事，我认为最可怕的事情是恐惧本身。实际上，只要你开始走上“读、背、仿、写、改”的道路，你就会有意想不到的进步，取得你理想中的成绩。

