2012年计算机专业统考大纲稳中有变
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  研招计算机专业课统考大纲日前发布。有关辅导老师认为，与2011年的大纲相比，2012年研考计算机专业课统考大纲整体上保持稳定性和延续性，但也有一定变化。
　　万学海文(微博)教学研究中心专业课教研室副主任陈硕认为，计算机统考新大纲对一些基础知识的要求和2011年相比基本没变，但在一些基本概念的掌握、系统整体感知和综合解决问题能力等方面的要求提高。考生复习抓基础的同时要注意系统整体上的掌握。
　　计算机学科专业基础综合考试涵盖数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络等专业基础课程。这四个科目均有部分考查内容略微调整，如：数据结构部分的排序增加了外部排序；组成原理部分计算机性能指标、存储器层次结构部分增加了考查内容，删除了对浮点数的表示范围以及程序访问的局部性原理知识点的要求；操作系统部分除了对考查目标调整外，在考查知识点方面也略作调整，需要考生掌握操作系统的基本概念、基本原理和基本功能，并理解操作系统的整体运行过程，对操作系统进程、内存、文件和I/O管理的策略、算法、机制以及相互关系提出了明确要求，要求考生能更加深入理解操作系统的主要组成部分和相关算法、机制；计算机网络部分几乎没有变化。
　　从这些调整可看出，新大纲进一步突出基本概念的理解和对系统整体把握，弱化了对一些难度较高而本科教学中涉及较少的知识点的要求，同时强调了理论联系实际。考生复习备考时不仅要对基本概念、基本原理理解，同时要从整体上把握和贯通，另外还要能将所学运用到解决实际问题中去。

