“考研热”高温不退 25日开始网上预报名(图)
　　中广网北京9月25日消息(记者刘玉蕾)据中国之声(微博)《新闻纵横》报道，2012年全国硕士研究生招生考试今天(25日)起开始网上预报名，这也意味着明年的考研大战已提前拉开战幕。2010年考研的报名人数是140万，而2011年这个数字已经飙升到151.2万人。今年的数字将达到多少，我们现在还不得而知，但是从校园中随处可见的“考研辅导班”来看，今年考研大军依旧浩浩荡荡。　　但是记者也注意到，眼下的考研学生除了人数特别多之外，还出现了青睐名校、崇尚热门专业、紧盯北上广等大城市以及考研为就业的功利化倾向。那么为什么会出现当前这种情况，考生究竟该如何理性面对“考研”这一关？
　　今年24岁的沈嘉航为了能够圆清华MBA硕士研究生梦已经连续考了两年，在他看来只有通过考名校、考热门专业来“镀金”才能为未来赢得一片空间。
　　沈嘉航：现在只有MBA等一些金融类专业的硕士比较被企业所认可，另外一些专业的硕士在就业的时候，据我所知还是有一定难度的。
　　与他有同样想法的考生并不在少数，就在上周举行的2012年研究生高校招生网上咨询活动中，名校受追捧、热门专业受青睐的现象十分明显，一些科研院所却咨询者寥寥、甚至无人问津。
　　然而即使是热门方向的金融专业，本科生毕业后也不得不面对找工作的尴尬。伴随着就业门槛的提高，考研自然是动力所在；同时还要在名校、名专业之前，加上选择北上广等大城市或发达地区。今年打算考研的侃菁菁就坚定不移地锁定了目标城市北京。
　　侃菁菁：现在在北京读了研可能就业形势比较好一点，专业肯定是跟我们现在学的，还是金融这方面有关吧。
　　当前，考研成为一种现实需求，今年共有150多万学子参加考研，研究生的入学考试升级成为我国第二大考。日渐庞大的“考研族”让这种竞争更加激烈，很多同学提前一两年就开始采取旷课的方式、按着自己的计划准备考研，至于是不是真的学到知识、提升能力，这个不是最重要的，重要的是考研或许能在今后找到好工作。正在紧张备战考研的宫菲萍就是这样想的。
　　宫菲萍：我觉得我还是会偏向找工作，我选的专业也不是我很喜欢的，考研到后来，最终不管考研，哪怕读博，最后还是要考虑到工作的问题。
　　21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇分析认为：到发达城市、考名校、上热门专业已经成为一种趋势，并不稀奇，因为这背后是由高校、由企事业单位、由社会不由自主推波助澜共同作用的结果。
　　熊丙奇：对于有的二本或三本的院校，他们在当初招揽生源以及在具体的办学过程中，是以这种考研来吸引学生，并安排学校的教学过程，而且有的学校实际上是以考研率来评价教育质量。考研被认为是第二次高考，与学历社会还是有关系，再就业过程之中还是存在着非常重的学历情节，一些用人单位对学生提出比较严格的学历要求。
　　熊丙奇提醒考研的学子们要结合个性兴趣、家庭环境、个人未来发展三个方面来考量自己到底需不需要考研，而不要盲目从众跟风，成为上百万考研学子中不名一文的一个分母。
　　熊丙奇：第一个问题在考研究生的时候，要分析自己的个性和兴趣，把考研作为就业避风港的话，实际上就会忽视一个问题，就是考研是否真正符合自己个性的追求。如果说读研不能提高自身能力的话，那么照样会面临就业的困境。
　　第二方面在考研的时候做投入产出分析，因为我们目前有不少考研的同学实际上是有家庭支持来读研，给家庭也带来一定的经济压力，尤其是那些家庭经济情况不太理想的同学，在考研的时候一定要考虑家庭实际承担的能力。
　　第三方面实际上还是要做一个长远的学业规划和职业发展规划。

