云南中医学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 云南中医学院2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、招生规模
　　2012年我院计划招收硕士研究生约180名。实际招生人数根据国家教育部下达的招生计划为准。我院鼓励考生以第一志愿报考我院，凡第一志愿报考我院并被录取的考生全部公费就读。第二志愿报考我院并被录取的考生，择优享受公费生待遇。热忱欢迎全国各地考生报考我院。
　　二、报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　(6)自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　3、年龄一般不超过40周岁(1972年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　4、身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》(详见教育部网站)的体检要求；
　　5、已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6、在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　三、报名
　　报名工作分两步：
　　1、网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　网报时间：2011年10月10日—31日每天9：00—22：00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)
　　应届本科毕业生网上预报名时间为2011年9月25日—29日(每天9：00—22：00)
　　网址：http://yz.chsi.cn或http://yz.chsi.com.cn
　　2、现场报名：
　　时间：2011年11月10日—14日。逾期不再补办。
　　地点：各省、自治区、直辖市招生办公室及其所指定的报名地点。
　　各位考生务必先登录指定网址进行网报，填报报考信息，然后再到指定的地点进行现场报名(采集图像)。
　　重要提示：自2011年起教育部对拟录取考生学历信息进行审核，为不影响录取，考生本人必须对网上报名信息进行认真核对并确认，尤其是身份证号、毕业证书编号、学位证书编号等信息，在考试、复试及录取阶段一律不作修改，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。
　　四、初试
　　1、准考证的打印
　　按教育部要求，2012年考生从网上自行下载打印《准考证》。考生在规定时间内(2011年12月25日——2012年1月9日)凭网报用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”下载打印本人《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　2、初试科目及考试时间：
　　2012年1月7日上午 思想政治理论
　　2012年1月7日下午 外国语
　　2012年1月8日上午 业务课一
　　2012年1月8日下午 业务课二
　　3、初试成绩
　　考生的初试成绩通知单不再寄出，请考生届时登陆http://www.tcmyn.com查看相关信息。
　　五、复试及录取
　　1、复试
　　我院将根据教育部2012年全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求，结合报考我院各专业考生的实际情况，确定复试人员名单。我院复试工作一般安排在4月上旬至5月初进行，复试名单及复试相关信息届时请考生登陆http://www.tcmyn.com查看。
　　2、录取
　　我院根据初试、复试成绩并结合思想政治表现、业务素质、健康状况等确定拟录取名单，报上级主管部门审核后确定录取名单。我院将在2012年6月中旬发放录取通知书。
　　六、入学考试科目
　　1、全国统一命题考试科目：
　　(1)101政治(100分)
　　(2)201外语(英语)(满分100分)
　　(3)综合科目(300分)
　　307中医综合：涵盖中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸学等(请参考教育部2012年[中医综合]指定考试大纲)
　　306西医综合：涵盖生理学、生物化学、病理学、内科学(包括诊断学)、外科学等(请参考教育部2012年[西医综合]指定考试大纲)
　　2、我院命题的考试科目(综合科目300分)：
　　(1)350中药专业基础综合(包含中药学、中药化学、中药药剂学、中药鉴定学四门课程。其中，中药学：50分，中药化学：100分，中药药剂学：75 分，中药鉴定学：75分)
　　(2)701中药学综合1(中药学、中药药理学，各占50%)
　　(3)702中药学综合2 (分析化学，药用植物学，各占50%)
　　(4)703中药学综合3 (分析化学，中药化学，各占50%)
　　(5)704中药学综合4(有机化学、中药药剂学，各占50%)
　　(6)705药学综合1(有机化学、天然药物化学，各占50%)
　　(7)706药学综合2(有机化学、药剂学，各占50%)
　　(8)707药学综合3(天然药物化学、生药学，各占50%)
　　(9)708药学综合4(包含药理学、生理学、生物化学三门课程。其中：药理学占50%，生理学、生物化学各占25%。)
　　以上各科考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。
　　七、体检
　　所有考生均需在复试期间参加学校统一组织的体检，具体见复试通知书要求。体检标准按照教育部高校招生体检标准执行。未达到体检标准者，一律不予录取。
　　八、调剂和录取
　　为使调剂工作规范有序，请按教育部有关规定进行网上申请，我院同意接收后再前来复试。具体要求以教育部当年录取工作为准。
　　九、其他事项
　　1、我院按专业招生，拟录取后进行师生双向互选，报名时考生只需填写学科专业、研究方向。
　　2、硕士研究生招生的报名、考试、成绩、调剂、录取等信息，可通过云南中医学院研究生处网页(http://www.tcmyn.com)招生栏目查看。如公布的信息有变化，以我院研究生处网页公布的信息为准。请各位考生及时登陆查阅最新信息。
　　3、报考咨询：云南中医学院研究生处招生办公室，云南省昆明市呈贡新城雨花路1076号，邮编650500，电话和传真：0871-5919088。
　　关于您所报考专业的具体问题可向各学院进行咨询：
　　基础医学院：0871-5918082
　　临床医学院：0871-6280190
　　针灸推拿康复学院：0871-5919088
　　民族医药学院：0871-5919481
　　中药学院：0871-5918127
　　药学院：0871-5918127

