吉林农业大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 吉林农业大学2012年硕士研究生招生简章公布如下：
　　一、招生规模
　　2012年我校计划招收硕士研究生1200名左右(各学科招生人数仅供参考，实际招生人数以国家下达招生规模及生源情况确定)。
　　二、报考条件
　　(一)统考生
　　1、中华人民共和国公民。
　　2、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)达到与大学本科毕业生同等学力(修完与高职高专专业相同的本科专业主干课程6门以上)，且报考专业必须与高职高专、本科考试相同或相近；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　(5)自考生和网络教育学生必须在报名现场确认截止日前(2011年11月14日前)取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　4、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5、已获硕士或博士学位的人员只可报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6、在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　7、身体健康，符合国家规定的体检要求。
　　(二)推荐免试生
　　欢迎取得推免资格的优秀应届本科毕业生报考我校，有关规定请关注我校研究生学院网站公布的《吉林农业大学2012年接收外校优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生实施办法》。
　　三、报名考试
　　(一)报名时间和地点
　　1、报名分为网上报名和现场确认两部分。
　　报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn 或http://yz.chsi.cn )；
　　2、网报时间：2011年9月25日—29日，每天9：00—22：00(应届生预报名)；
　　10月10日—31日，每天9：00—22：00。
　　3、现场确认时间：11月10日—14日，地点：请关注报考点公布的信息。
　　4、网上自行打印准考证：2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)初试
　　1、初试时间：以教育部公布时间为准；
　　2、各专业初试科目详见招生专业目录，其中“101思想政治理论、201英语一、202俄语、203日语、204英语二、302数学二、303数学三、311教育学专业基础综合、314数学(农)、315化学(农)、408计算机学科专业基础综合、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学”均为全国统考或联考科目，由国家统一命题；其它考试科目均由我校命题，参考书目详见招生专业目录。
　　(三)复试
　　一般为4月中下旬，具体日期和方式请关注我校研究生学院公布的复试通知。
　　四、注意事项
　　1、考生报考前应详细阅读本简章的报考条件，自审合格后再进行网上报名，否则，造成不予复试、不予录取等后果由考生自己承担。
　　2、考生报考时填报的各项内容应真实、准确，考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　3、报考时请注意区分全日制专业学位和学术型硕士。
　　4、为方便我校与考生联系，考生网报时，务必认真填写详细地址、联系方式。
　　5、我校研究生招生的相关动态将即时在网上公布，请考生注意查看。
　　五、联系方式
　　研究生招生办公室：
　　电 话(传真)：0431 — 84533049 联系人：杨老师
　　地 址：吉林省长春市新城大街2888号 邮 编：130118网 址：http://graduate.jlau.edu.cn

