暨大博士生奖学金领取 月最高可达万元
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 见习记者 钟丽玲 通讯员 朱玉尊 苏运生)  全国硕士研究生招生网上预报名今日正式开始。记者获悉，暨大2012年将招收录取硕士生2600人，明年将斥资近2000万元设立硕士和博士奖学金。而广州大学明年面向全国拟招生30名博士研究生，1200名硕士研究生，该校还获批成为全国首批统计学一级学科博士点。
　　暨南大学：明年设2000万奖学金
　　昨日下午，暨南大学举行2012年研究生招生新闻发布会。副校长林如鹏总结了该校2011年研究生招生录取情况：共招收录取各类别各层次学历研究生3055人，其中硕士2791人，博士264人，其中学术型优质生源达六成。
　　林如鹏表示，暨大2012年准备斥资近2000多万元，设立硕士与博士奖学金。博士生一月最高可领取最高达一万元的奖学金。而专业学位硕士生今年也开始参与培养基金改革，目前已有三成专业学位硕士可享受公费，学术型硕士生均可享受公费。
　　记者获悉，该校将试行多学科博士研究生协同创新计划，拟定两种模式，一种是以跨学科项目研究为载体，采用多学科导师“自愿联合”和“招贤”相结合的方式，构建“一生多师”的指导模式，另一种是由不同学科博士生联合，共同选择跨学科的问题作为研究方向，组建多学科导师小组共同对其指导。学校拟定每年投入试点经费50万元，遴选5个左右的项目进行试点，每个项目专项经费10万元。
　　此外，暨大“少数民族高层次骨干人才专项计划”完成首次招生，共招录硕士生20人，明年该计划将招生录取30名学生。作为外招生最多的广东高校，其外招研究生多来自北美、东南亚、西欧等国家，明年该校还将在美国纽约、缅甸仰光开设语言学专业的学习班。
　　广州大学：新增统计学博士点
　　记者还从广州大学招生目录上看到，参与明年硕士研究生招生的近百个二级学科，1200名硕士研究生招生计划中，包含学术型硕士研究生750名，专业学位硕士研究生450名。
　　今年该校招生将继续实行以下三大优惠政策：凡第一志愿报考该校全日制博士研究生被录取者(全脱产)，学校提供一等奖学金(包括免学费和提供生活补贴2000元/月)；凡第一志愿报考该校全日制硕士研究生(含专业学位)被录取者(全脱产)，学校提供一等奖学金；凡该校接收的校外全日制硕士推免生(全脱产，含专业学位)，学校提供一等奖学金(包括免学费和提供生活补贴)及2000元科研经费。
　　据广州大学研究生处负责人介绍，此前，在国务院学位办下达的2010年审核增列的博士和硕士学位授权一级学科名单中，广州大学获得2个一级学科博士点和20个一级学科硕士点。今年4月，国务学院学位委员会启动了学位授权点对应调整申报工作，该校在此次申报中获批统计学一级学科博士点一个。目前该校已拥有一级学科博士点3个，一级学科硕士点27个。
　　报名须知
　　报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。网上报名日期为：2011年10月10日~31日每天9：00~22:00。预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00~22:00)。考生登录“中国研究生招生信息网”浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。
　　考生网上报名填写报考信息时只填报一个招生单位的一个专业，待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。

