集美大学2012年招收攻读硕士学位研究生简章
　　新浪教育讯 集美大学2012年招收攻读硕士学位研究生简章发布
　　一、学校简介
　　集美大学是福建省省属多科性大学，省重点建设高校之一，面向全国招生。         
　　集美大学办学历史悠久。集美大学的办学历史始于著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生1918年创办的集美师范学校，迄今已有93年的办学历史，校训“诚毅”为陈嘉庚先生和其弟陈敬贤先生所立。1994年，在原集美航海学院、厦门水产学院、福建体育学院、集美财经高等专科学校和集美高等师范专科学校等五所高校的基础上合并组建集美大学。
　　集美大学办学实力较强，办学条件完备。现有20个学院，9个一级学科硕士学位授予点(覆盖56个二级学科硕士点)，2个硕士专业学位点(10个领域)，63个本科专业，专业覆盖工学、农学、经济学、管理学、教育学、理学、文学和法学等8个学科门类，全日制在校生25000多人。2009年，学校成为新增博士学位授予单位立项建设高校。现有专任教师1500多人，其中正高职称170多人，副高职称530多人。有4个国家级特色专业建设点，1个国家级教学团队，1个国家级实验教学示范中心，1个国家级研究基地；有11个省级重点学科，10个省级特色专业建设点，34门省级精品课程，6个省级教学团队，5个省部级重点实验室(工程技术研究中心)。学校占地面积1900多亩，校舍面积102万平方米，新校区入选新中国成立60周年“百项经典暨精品工程”，是全国高校唯一入选的项目。学校建有万兆高速校园网，图书馆建有数字信息检索中心，馆藏纸质文献216万册，各类电子图书7531GB，中外文现刊2900多种，维普全文数据库等中外文数据库39个。
　　集美大学办学得到党中央、国务院的亲切关怀。江泽民同志亲自为集美大学题写校名并题词，李鹏、乔石和李岚清等中央领导对办好集美大学也作了专门题词。李岚清同志亲自为学校揭牌，并多次亲临学校视察指导。2004年，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志视察学校并为陈嘉庚先生铜像揭幕。
　　集美大学办学特色鲜明，教学质量优异。“嘉庚精神立校，诚毅品格树人”是学校鲜明的办学特色。学校多年来生源充足、质量高，毕业生就业率在全省高校中名列前茅。2008年，学校以“优秀”成绩通过了教育部本科教学工作水平评估。集美大学在长期办学实践中形成了航海、水产等面向海洋的学科专业特色和优势。集美大学航海教育是我国培养高级航海人才的重要基地，在国内外具有较大的影响；水产学科在国内具有一定的优势和影响。
　　集美大学“十二五”期间的奋斗目标是：立足地方、面向全国、服务行业，以本科教育为主体，积极发展研究生教育，培养应用型创新人才，初步把学校办成一所有特色、高水平、国内知名的多科性地方大学。　    
　　二、报考条件
　　(一)报名参加硕士研究生全国统一入学考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(二)专业学位硕士研究生全国统一考试的报考条件按下列规定执行：
　　符合(一)中的各项要求。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及集美大学的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(2)同等学力的报考人员，应按2012年集美大学硕士研究生招生目录的要求报考，招生专业目录上注明不招收同等学力的专业，谢绝同等学力考生报考。
　　(3)考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　(4)通讯地址及联系电话主要用于通知复试、寄发录取通知书等工作，考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、门牌号或信箱号、邮编、姓名等)及联系电话，此信息必须在2012年7月前有效。考生所填信息必须详尽、准确，如因地址不详或电话无法联系等原因而无法投递或通知不到考生等问题，我校概不负责；
　　(二)所有考生均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　请考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　3.现场确认程序
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　四、考生报考资格审查
　　我校将对考生网上填报的报名信息进行全面审查，并重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试。
　　对考生的学历(学籍)信息有疑问的，我校有权要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，再准予考试。
　　凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。在网上报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　五、初试
　　(一)2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　(三)初试日期和时间
　　2012年1月7日至1月8日
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00。。
　　(四)初试科目
　　1月7日上午       思想政治理论、管理类联考综合能力
　　1月7日下午       外国语
　　1月8日上午       业务课一
　　1月8日下午       业务课二
　　初试方式均为笔试。
　　思想政治理论、外语、二门业务课(除教育学)，其中思想政治理论、英语(一)或英语(二)、数学(一)(或数学(二)或数学(三))、数学(农)、化学(农)、普通动物学与普通生态学、普通生态学与鱼类学由全国统一命题，其他业务课由我校命题。请考生根据报考的专业选定考试科目，各学科对应的专业课考试科目请仔细阅读招生专业目录。
　　(五)地点
　　由考生现场报名时报考点统一安排考场。
　　六、复试
　　(一)复试前，我校将对考生报考资格进行审查，对于不符合报名条件或在报考时采取弄虚作假手段，提供虚假信息的考生，一经发现，不论进入招生工作的哪一阶段，我校均有权取消其复试和录取资格。
　　对考生的学历(学籍)信息仍有疑问的，我校可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明。
　　(二)复试工作预计于2012年4月进行。外国语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩，复试科目见招生目录。复试安排请关注集美大学研究生处网站通知。
　　(三)对以同等学力身份(以报名时为准)报考的考生，复试时，应加试两门本科主干课程，加试方式为笔试。加试科目见招生专业目录。
　　七、体检
　　体检工作在复试阶段组织进行。
　　八、录取
　　考生的初试成绩、复试成绩按一定比例折合成综合成绩，再结合考生平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。
　　招生人数以国家最后下发的计划数为准。
　　九、奖助学金
　　(1)凡第一志愿报考我校的全日制专业学位研究生均享受公费生待遇。
　　报考我校学术型研究生，参照去年政策免学费，其培养费由国家或省财政承担，并且对全日制非定向硕士研究生，每月发放研究生普通奖学金，具体执行情况以当年国家和省财政拨款政策为准。
　　(2)研究生入学一年后，可申请研究生“三助”岗位，根据实际工作情况提供300～600元/人月不等的助学金。
　　(3)在学研究生参加科研活动取得成绩，根据集美大学科技创新奖励条例可以获得200～1200元/人项不等的科研奖励。
　　(4)宋玉器先生研究生奖助学基金、木兰奖学金(面向航海、轮机学生)。
　　(5)经学院审核认定的家庭经济困难，或发生突发性重特大事故、疾病等原因引起经济困难的在校注册有正式学籍的全日制硕士研究生(不含在职、定向委培研究生)，可享受特区困难专项生活补助，补助对象总数为在校研究生总数的5%。补助额度为1000元/人。
　　十、招考咨询
　　集美大学学校代码：10390
　　网址：http://yjs.jmu.edu.cn/web/list.aspx?cid=82
　　研招办电话：0592-6181995

