考生主动放弃假期 “窝”在学校忙考研 
　　2012年全国硕士研究生招生报名工作将于9月25日启动，对于那些早已进入备战状态的考研一族来说，现在能做的就是充分利用一切时间和资源，分秒必争。记者走访我市部分高校考研一族发现，为了考研，很多考生就连暑假都窝在学校里，过着寝室、食堂和图书馆三点一线的生活。而在考研一族中，因为专业的不同，一个班考研人数所占比例少则两成多则六七成。    
　　研考生增多 就业压力大是主因
　　从今年6月开始，兰州大学新闻学院的考生小张就开始了每天早上7点起床，8点到图书馆复习，晚上12点左右回寝室睡觉的生活。“在我身边，每天这样三点一线的同学有不少，像我一样除了中秋节上了一次街外，几乎没有出过校门的同学大有人在。”
　　在我市各大高校里，像小张一样每天三点一线忙于备考的大四学生大有人在。采访中，除了那些只为进一步深造和充电的考研生外，有相当一部分考生坦言，考研是为了将来好就业。
　　兰州大学新闻学院正在备考的小于向记者倾诉了自己考研的无奈和心酸，“像我们这些学新闻的，毕业后要找份工作可不是容易的事，很多新闻单位用人明确要研究生。为了能顺利就业，只好选择去考研。”
　　小康是兰州商学院的大四学生，她告诉记者，她所在的班级共有49名学生，有20多人目前正在备考。据她了解，在其他班级中，学习成绩排名在班级前15名的基本上都在准备考研。为了确保顺利通过考试，不少考生都会选择一些偏僻地区的学校和较偏的专业。
　　“我们班50多人，目前有30多人在备战考研。”甘肃政法学院的考生小高告诉记者。小高表示，包括自己在内的很多考生考研的主要因素是因为就业压力大。“很多单位在招人时，对于专业是否对口的要求倒不是很严格，但在文凭方面的要求就完全不同了，因此很多学生要么毕业后直接干了其他行业，要不就选择考研。”记者在采访中发现，这些现象在其他高校中也是普遍存在。
　　业内人士认为 人数下降可能还需两三年
　　据了解，从2007年到2011年，全国研究生招生人数由36.4万过渡到后来的49.5万，已经连续5年保持增长趋势。有关专家分析认为，受全国生源减少因素的影响，几年后全国研究生招生规模可能会放缓，但是短期内这种改变不会很明显。
　　数据显示，2011年全国研究生报考人数约150万，招生计划大概50万，报考和录取比例3∶1。业内人士分析认为，2012年的报考人数还会继续增加。省内高校有关专家认为，近两年我国高考生源开始大幅下降，研究生报考人数下降可能还有个滞后期，得两三年。

