重庆市2012研究生现场网报信息确认注意事项
　　根据教育部和我市的规定，所有在重庆地区报考全国硕士研究生招生单位硕士生的考生(含推荐免试生、农村教育硕士生、支教团计划)均须到网报时选择的报名考试点进行现场确认网报信息，并缴费和照相。  
　　1.报考点现场确认时间：2011年11月10日至11月14日  
　　2.现场确认地点： 考生到网报时自己所选定的报名考试点办理确认网报信息、缴费和照相。  
　　3.确认程序  
　　(1)考生携带有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)以及学历证书(已毕业的考生持毕业证书和学位证书；同等学历报考持毕业证书或结业证书)或学生证(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生)和网上报名编号(即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号)，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息；需特别注意的是： 根据教育部规定，自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前必须取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考，所以自考生和网络教育学生现场确认时，须携带毕业证书到现场确认。  
　　(2)考生按规定交纳报考费；报考经费：根据渝价[2004]636号文件规定，研究生招生报名考试费170元(含电子摄像费10元)；推荐免试生报名费每生100元(考生办理报考手续交纳报考费后，不退报考费)。研究生复试费每生每项50元，研究生复试项目各招生单位必须严格按教育部和我市有关规定设置。   
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。  

