2012考研教育学备考：从科目和题型两处着手
　　一、各科目备考指导
　　(一)教育学原理
　　教育学原理过去、现在和将来都是教育学统考中的重点部分，因为没有一个学科能够缺少或者看轻原理学科的重要性。因此，万学海文专业课考研辅导老师们建议2012年考研的同学们在备考中首要要掌握好的必然是教育学原理的内容。
　　依据近三年的考试试卷来分析，教育学原理科目的内容可以大致划分为三个重要度层次。第一重要的内容是课程、教学和德育三个章节的内容；第二重要的是教育制度、教育与人的发展、教育与社会的发展和师生关系四个章节的内容；第三重要的是教育学概述、教育及其产生于发展、教育目的与培养目标三个章节的内容。对这个重要度层次有一个大致了解之后，同学们在备考过程中的时间分配和复习策略上就可以做相应的调整。
　　(二)中外教育史
　　中外教育史在300分的试卷中占据了30%以上的分值，同时又是四个科目中需要识记内容最多的。那么在备考过程中，同学们更要合理安排好中外教育史的复习时间，做到既能够充分复习同时又不占用其他科目的时间。在此，万学海文专业课辅导老师给各位2012年的考生几个小小的建议：
　　1、首先确定好中外教育史的复习时间，以便总体的统筹规划。
　　2、分出不同章节和不同知识点的重要度层次。因为中外教育史的章节划分是以时间为依据的，所以难免存在划分的跨度比较大的问题。那么考生可以在每一个大的章节中再对不同的时期或者按照知识点的性质不同进行更加具体的划分来帮助复习。同时，从大的章节层面来说，考生应该将精力更多的放在近现代史上面，因为近现代史考查的概率更高一些。
　　3、考虑到近几年的教育史大题经常用对比题型来考察，因此考生在看书复习的过程中尽量锻炼自己的对比思维能力。如思想家之间的对比，不同国家教育改革的对比，不同教育制度的对比等等。
　　(三)教育心理学
　　从去年教育学统考的最新趋势来看，教育心理学在整张试卷中的分值不变，但其考查重心已经从选择题转移到简答和辨析题上面了。这不得不说是一个很重要的转折。那么这就提示考生，在备考的过程中，要对更多的知识点进行更高级别的重视，以备大题来袭。
　　通过近几年的试卷来看，教育心理学的考查重点比教育学原理还要更加明确一些。大题主要集中在心理发展与教育、学习及其理论解释、学习动机、问题解决能力与创造性的培养等章节，选择题则是各个章节都有一些。在对不同章节的重要度有个大致了解之后，万学海文提醒2012年的考生在备考过程中还要谨记以下几点：
　　1、注意识记并区分概念。教育心理学中涉及一些心理学的实验比较难懂一些，像经典条件反射和操作性条件反射就容易混，而且也不容易区分，其中的强化和消退之类的概念更是不好判别。如果这些搞不清楚就容易在考试中丢分。
　　2、注意理解并识记不同的人物和主要观点。教育心理学中的著名人物和著名理论是很多的。随便说几个，皮亚杰、科尔伯格、奥苏泊尔等就已经有一大堆内容要理解和记忆了。
　　3、多看相关案例。教育心理学中的很多实验都是可以和案例相匹配的，如果不能很好的理解，看看案例应该是不错的选择，既能帮助理解又能巩固知识。
　　(四)教育研究方法
　　从近年来试卷的出题趋势看，不得不说，教育研究方法在教育学统考中扮演者越来越重要的角色。尽管在试卷中的分值比重并没有发生变化，但是考查的方式越来越多样化了。以前只是通过大题进行考查，2010年开始在选择题中进行考查，由此可以看出考试中心的专家们认为考生们对研究方法的掌握程度应该从更多方面得到检验。因此，教育研究方法必须要引起考生们的重视。
　　对于以前没有接触过实验或者研究方法的考生来说，教育研究方法的把握是会有一定难度的，对于以前接触过的考生来说，在以前的基础上进行巩固会相对轻松一些。在此，万学海文给各位考生一些复习建议：
　　1、教育研究方法的各个章节都需要认真掌握，因为教育研究方法进入大纲范围的内容都已经是必须掌握的环节，但鉴于考试的优先性质，考生可以在教育研究的选题与设计、教育观察研究、教育调查研究、教育实验研究、教育行动研究、教育研究资料的整理与分析几个章节上多花一些时间。
　　2、教育研究方法中的基础概念比较难以理解，考生们需要反复看书理解直至彻底掌握。
　　3、多做练习。考虑到教育研究方法的学科性质和历年的考查大题考查方式，同学们在备考过程中要多结合实际案例去准备复习，这一方面巩固知识点，一方面也可以帮助更好的理解知识点。
　　二、各题型备考指导
　　(一)选择题
　　教育学考研试卷中选择题共有45个，总分值为90分，是试卷中出现的第一类题型，答好本类题型对于稳定考生情绪也有重要意义。考生在备考此类题型时有几点需要注意：首先，选择题涵盖了全部的四个科目，而且基本上会涉及到四个科目的每一个章节，考生在备考时首先要全面，不可存有侥幸心理；其次，每个科目的选择题都会有识记性质的题目，这一点要求考生在备考时要多次通读教材，细致、牢固掌握基础知识点；第三，近年来选择题的考查越来越注重采用灵活得形式，要求考生不仅要“记住”知识点，还要很好地“理解”，这就对考生提出了更高的要求注重考生对所学知识的灵活掌握同时不同科目的选择题又具有差异性，如教育心理学可能会用一些案例来考察，而教育研究方法则会需要在识记基本知识的基础上加以分析，比较强调应用，教育学原理和中外教育史的选择题则识记性的内容更多一些。结合以上两点，考生在备考过程中还是要多通读几遍教材，以掌握基础知识点为主来应对选择题。
　　(二)辨析题
　　辨析题是四种题型中第二大难度的题型。与简答题相比，辨析题除去要答出相应的知识点，还需要考生对某个观点进行论证和分析。纵观近三年来的考题，辨析题主要会以两种模式来考察，一是**是**；二是****是怎样的，都是陈述判断式的论断，且难度有加大的趋势。因此，考生们在备考过程中要多注意各个理论和观点的对比分析来锻炼自己的辨析能力。
　　(三)简答题
　　简答题一直是大题中较为简单一些的题型，多以识记内容为主。从近三年的考题来看，难度趋于平稳。在此题的备考过程中，考生们要做的就是记牢各个知识点，尽量全面一些，以不变应万变。
　　(四)分析论述题
　　分析论述题一直是很多考生的心腹大患。题量少，分值大，难度大是分析论述题的特点。那么考生在备考分析论述题的时候应该做些什么呢？在这里，万学海文专业课考研辅导专家们给各位2012年的考生几点小的建议：
　　1、按照知识点的重要度层次去对可能以分析论述题考查的知识点进行深度复习。
　　2、多做练习。做练习的时候从两方面入手：一是把握问题的关键点和入手点。目前分析论述题有综合多章节知识点的综合趋势，这对许多跨专业的考生来说是一大考验；二是在答题时提高答案的理论高度。很多高分答案都是因为他们不仅很好地认识到了问题所在，而且还能从根本上找到问题存在的原因，即能够从理论高度上去分析问题而不是就问题而论问题。

