研究生考试报名开始 山东大学生考研比例大
　　25日，2012年全国硕士研究生招生考试开始网上预报名，在省城高校，一些班级考研的学生超过一半，考研热依旧不减。
　　山东大学新闻系大四学生刘迎春是班上少数不考研的学生。“我们班考研的学生超过一半，找工作的只占了很少的一部分。”刘迎春说，还有考研的同学怕休息不好，选择在外租房子。济南大学对外汉语专业大四学生刘明强告诉记者，班上30多个同学中，考研的占到了一半，由于高校开对外汉语专业的不多，不少同学都是报考了北上广高校的研究生。“班上60多个学生中考研的有一半左右，主要是考本专业。”山东交通学院英语专业大四学生柴蓁说。
　　据统计，2001年全国考研人数为46万，而10年后的2011年，这个数字上升到了151.2万。
　　■报名注意事项
　　2012年全国硕士研究生招生报名采用网上报名与现场确认相结合的方式。网上报名时间分为两个阶段：9月25日至29日为预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段，其中预报名阶段主要安排应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。
　　在两个报名阶段中，考生每天9:00至22:00可登录中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn；教育网网址：http://yz.chsi.cn)的网上报名系统进行报名。所有考生在网上报名之后还必须进行现场确认，时间为2011年11月10日至14日。

