福建师范大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 福建师范大学2012年招收攻读硕士学位研究生简章发布
　　一、招生计划
　　2012年我校拟安排126个学术型硕士专业和33个专业学位硕士专业招收1610名左右攻读硕士学位研究生(含推免生)。专业目录上公布的招生计划为拟招生人数，实际招生计划将在国家下达招生指标后综合各专业生源和学科实际确定。
　　二、报考条件
　　(一)学术型研究生
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。具体要求可上网查阅：http://www.moe.edu.cn/。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)达到与大学本科毕业生同等学力的人员(仅限我校招生专业目录上未注明“不招收同等学力考生”的专业)。
　　同等学力人员包括：①获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)；②国家承认学历的本科结业生；③成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生。
　　以上人员在报名现场确认截止日期(2011年11月14日，下同)前须到我校研究生处出具在公开刊物(有CN号，不含报纸、增刊)上发表的与报考学科相关的学术论文1篇(须是第一作者，不少于4000字，原件)，经审核通过后方可报考。
　　(4)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(二)专业学位研究生
　　1.报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、教育硕士中的教育管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)学术型研究生报考条件第1、2、3、4、5的要求。
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员(须发表学术论文，具体要求参照学术型研究生)；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　2.报名参加除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、教育硕士中的教育管理外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合(一)学术型研究生的各项报考条件。
　　(三)单独考试研究生
　　单独考试研究生的招生有关事项另文发布。
　　(四)推荐免试研究生
　　除工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、教育硕士中的教育管理外，其它各学科(类别)、专业(领域)均可接收推免生。具体要求详见我校接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位有关办法。
　　(五)党校学历及国外或境外学历问题。
　　1.根据原国家教委《关于转发国家教委办公厅<关于重申党校学历不应等同于国民教育学历的复函>的通知》(教学司?1995?101号)规定，党校学历不作为报考研究生的学历依据。
　　2.凡在国外或境外大学或高等教育机构攻读正规课程所获学位证书，均须经过教育部留学服务中心认证，并在复试时出具书面认证材料原件，否则不予复试。中国留学网网址：www.huiguo.cn。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　应届本科毕业生预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.网上报名注意事项：
　　(1)获得我校推荐资格的免试生、参加我校单独考试的考生、报考我校工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士的考生在网上报名时报名点必须选择“3511福建师范大学”。
　　(2)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(3)考生(含推免生)要准确填写个人信息，姓名、身份证号码、学历证书号码等重要信息务必认真校对，通讯地址必须详细、准确，且在2012年7月前有效。对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　(4)网上报名结束后，考生须记住网上报名生成的报名号、用户名和密码。报考具体办法可直接咨询各地市招生办。
　　4.国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，我省属于一区范围。
　　5.已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　(二)现场确认：所有考生(含推免生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　报考我校单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士的考生必须到我校报名点进行确认报名。其他考生到网上报名时填写的报考点进行确认报名。
　　3.现场确认程序
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”，下同)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　四、考生资格审查
　　我校对考生网上填报的报名信息进行全面审查，并重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试。对考生的学历(学籍)信息有疑问的，将要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，再准予考试。如发现考生伪造证件，将扣留该证件，并通报有关部门进行查处。
　　五、初试
　　(一)2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件参加初试。
　　(三)初试日期和时间
　　2012年1月7日至1月8日，北京时间上午8:30-11:30,下午14:00-17:00。不在规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。
　　(四)初试科目
　　1月7日上午      思想政治理论、管理类联考综合能力
　　1月7日下午      外国语
　　1月8日上午      业务课一
　　1月8日下午      业务课二
　　初试方式均为笔试，每科考试时间3小时。
　　(五)考试大纲及命题
　　研究生初试科目详见我校招生专业目录。其中，101思想政治理论、199管理类联考综合能力、201英语一、203日语、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三、311教育学专业基础综合、312心理学专业基础综合、313历史学基础；314数学(农)、315学(农)、408计算机学科专业基础综合等科目为全国统考或联考科目，命题工作由教育部考试中心统一组织，考试大纲由教育部考试中心或教育部指定的相关机构组织编制，各地书店有售。
　　211翻译硕士英语、331社会工作原理、333教育综合、342农业知识综合四、346体育综合、354汉语基础、357英语翻译基础、432统计学、437社会工作实务、445汉语国际教育基础、448汉语写作与百科知识等科目由各专业学位教指委提供考试大纲或指导性意见，我校自命题；其他考试科目均由我校自主命题。以上科目的参考书目可与出版社、我校相关学院联系或网上查购，考试大纲可在我校研招网上查询。外语听力考试安排在复试时进行，听力与口语测试成绩计入复试成绩。考生务必按我校招生专业目录的规定选择相应的考试科目，否则后果由考生本人承担。
　　(六)报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士的考生必须到福建省招生办指定的考场应试。其他考生到报考点所在地省级教育招生考试管理机构指定的考场应试。
　　(七)考生在每科考试开考15分钟后不得入场。初试交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　(八)初试成绩预计于2012年2月下旬在我校研招网上公布，考生可上网打印成绩通知。
　　六、复试
　　(一)复试基本分数要求约在2012年3月中下旬由教育部划定，对符合复试基本分数要求又符合我校相应专业分数要求者，我校及各学院将在网上公布参加复试人员名单。
　　(二)复试日期安排在2012年4月份，复试办法将于复试前在我校研究生处网页上公布，考生根据各学院复试要求参加复试。
　　(三)我校将在复试前对考生的有效身份证件、学历证书、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　(四)复试内容包括政治思想考核、外语听说能力测试、专业素质和能力考核、综合素质和能力考核、体格检查等内容。复试采用笔试与口试相结合的办法，实行差额复试。工商管理硕士、公共管理硕士和旅游管理硕士考生须加试思想政治理论，成绩计入复试总成绩；同等学力考生须加试(笔试)两门本科主干课程。具体要求详见当年复试办法。
　　七、调剂
　　调剂工作在2012年4月份开展，我校将根据教育部录取政策公布具体的调剂要求和程序，考生可通过研招网调剂服务系统填写报考调剂志愿。
　　八、录取
　　(一)录取工作：我校根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。录取工作在2012年5月中下旬结束，经我省招办、教育部审核批准后，于6月中下旬向考生发放录取通知书。
　　(二)录取类别：
　　硕士研究生录取类别分为定向、非定向、委托培养和自筹经费。参加单独考试的考生，只能被录取委托培养硕士生。
　　招收定向培养、委托培养硕士生均实行合同制。招生单位、用人单位、拟录取为定向培养、委托培养的考生之间，必须在考生录取前，分别签订合同。录取类别为自筹经费的工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士须与我校签订自筹培养协议。
　　定向或委托培养的考生不转人事关系，毕业后回原单位工作。国家计划内非定向、自筹经费考生须将人事档案转入我校。
　　(三)保留资格：被拟录取的新生如保留入学资格，需在录取前由本人提出申请，经我校同意，可以参加工作1至2年，再入学学习。
　　(四)考试诚信和违规处理：对在报名及考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对于思想品德考核不合格者不予录取。
　　九、入学
　　2012年9月份，考生按《入学须知》的要求办理有关报到入学手续。
　　十、学制和培养费
　　学术型研究生的学制为3年，专业学位研究生的学制为2至3年，学习成绩优秀者可申请提前毕业。工商管理硕士、公共管理硕士和旅游管理硕士研究生实行在职攻读的弹性培养模式，其他类别硕士研究生实行全日制培养模式。
　　截止2011年9月，我校统考招收的学术型硕士生(单考生除外)均为公费培养。专业学位硕士研究生需缴纳培养费，根据闽价费〔2010〕343号文件规定，工商管理硕士的培养费为42000元/全程·生，公共管理硕士的培养费为39000元/全程·生，旅游管理硕士的培养费为33000元/全程·生，其他类别专业学位研究生的培养费为18000元/全程·生。培养费如有变动，以省物价部门核定为准。
　　十一、在校学习期间待遇
　　符合条件的硕士生可享受研究生普通奖学金，学业成绩优异者可申请优秀研究生奖学金。
　　十二、就业
　　国家计划内定向、委托培养硕士生，毕业后回原单位工作；如因原单位撤消、合并等原因不能接收的，由学生自谋职业。其它类别硕士生按国家和我校有关就业政策办理。
　　十三、其他
　　(一)根据教育部招生有关规定，我校不举办任何形式的业务课考前辅导班。
　　(二)考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题造成考生不能参加复试或被录取，责任由考生自行承担。
　　(三)本简章如与教育部公布的研究生招生信息有出入的以教育部公布的信息为准。录取和调剂方面的政策也以教育部当年有关文件为准。
　　(四)请考生关注我校研究生处和各招生学院网页，以便及时获取有关2012年硕士研究生招生的最新信息。
　　(五)研究生招生办联系方式：
　　单位代码：10394
　　通讯地址：350007福建福州仓山区上三路32号福建师范大学研究生招生办公室
　　联系电话：(0591)83465314，传真：83462639。电子信箱：lcf@fjnu.edu.cn。
　　网址：http://yjsc.fjnu.edu.cn/
　　各学院联系方式详见《硕士研究生招生专业目录》

