名师解读研究生读研期间学费及解决策略
　　对于立志考研的考生来说读研期间的学费问题是一个重要而又难以回避的问题，跨考教育(微博)老师就通过部分院校的学费情况来解读关于研究生读研期间的收费情况。
　　大部分分学术型的研究生在入学之时都能获得一定等级的奖学金，学费全部由奖学金冲抵或者由学生补齐奖学金不足以冲抵的部分。极少部分没有获得奖学金的科学学位的研究生以及专业学位的研究生则需要全额缴纳学费。专业学位研究生的收费一般都要远高于学术型研究不享受奖学金、助研金等。收费情况也呈现一定的地域和院校差别，比如上海和浙江的大部分高校都是全部公费。名校的学术型硕士公费或者说奖学金的比重非常大，基本都能达到80%以上，甚至像浙江大学(微博)和同济大学(微博)可以达到100%，而名校专业硕士的学费往往很高，如中国人民大学的会计硕士学费北京校区30000元/年(暂定)，苏州校区32500元/年(暂定)，其中3000元为学生生活补贴，实收北京校区27000元/年，苏州校区29500元/年。而实力较弱或者研究生培养历史较短的院校研究生待遇非常好，大多都是免交学费。此外，一些特殊院校如军队系统的装甲兵工程学院不但不用交费还有每个月3800的工资及500的补助。
　　下面是一些比较典型的例子，包括了各种类型。
　　1、人民大学在学术型硕士的招生和培养环节设立特等奖学金，专门用于鼓励优秀拔尖创新人才的学术发展，同时设立一等奖学金、二等奖学金等研究生基本奖学金，奖学金的覆盖面高达90%以上。人大，会计硕士被录取的考生须同我校签订协议书，交纳学费，学费为北京校区30000元/年(暂定)，苏州校区32500元/年(暂定)，其中3000元为学生生活补贴，实收北京校区27000元/年，苏州校区29500元/年。
　　2、同济大学近日宣布，将面向2012级全日制硕士研究生推出新的资助政策，无论学术型研究生还是专业学位研究生，都可以获得全额学业奖学金，每人每年1万元，相当于全公费就读，同济大学每年将为此增加投入上千万元。此外，学术型硕士生都可获得助研的资助，每人每月400元；专业学位硕士生都可获得研究生普通奖学金，每人每月300元，用于补助生活费。
　　3、北京大学硕士研究生(专业学位研究生)获得奖学金的平均覆盖面一般不低于90%。
　　4、会计硕士(2011年数据)
　　福州大学(微博) 6000一年 共三年
　　厦门国家会计学院 1万一年 共两年
　　中南财大 1.1万一年 共三年
　　西财 1.5万一年 共两年
　　武大 1.5万一年 共两年
　　华科 1.1万一年 共两年
　　北交大 0.8万一年 共两年
　　财科所 1万一年 共两年
　　人大本部 3万一年 苏州 3.25万一年 共两年
　　湖南大学(微博) 1.5万一年 共两年
　　中大 3.5万一年 共两年
　　暨南大学 2万一年 共两年
　　5、中央财经大学金融硕士35000/年。
　　6、武汉大学(微博)
　　(1)学费
　　3年制学术型研究生的学费标准为：1万元/人·年，2年制学术型研究生的学费标准为：1.1万元/人·年。
　　专业学位研究生的学费标准。
　　序号专业学位名称学制收费标准(元/年)
　　1教育、汉语国际教育、中药学、护理学、公共卫生、工程(共20个领域)2年11000
　　2社会工作、应用统计2年12000
　　3文物与博物馆2年13000
　　4工程管理、项目管理2年13000-15000
　　5翻译、出版、图书情报、金融、税务、国际商务、保险、资产评估、会计、旅游管理、艺术、新闻与传播2年15000
　　6软件工程2年20000
　　7公共管理2年20000-30000
　　8口腔医学2-3年11000/10000
　　9工商管理2-3年40000/29000-33000
　　10建筑学、临床医学3年10000
　　11法律(法学、非法学)3年14000-20000
　　(2)奖助学金
　　基本奖学金
　　学校按照全日制硕士研究生(不含委培生、定向生)总人数的一定比例设立基本奖学金(即：冲抵全额或半额学费)。基本奖学金设置比例及额度见下表：
　　研究生基本奖学金设置比例及额度
　　类型等级获奖面额度
　　学术型硕士生一等40%冲抵全额学费
　　二等40%冲抵半额学费
　　专业学位硕士生一等15%冲抵全额学费
　　二等20%冲抵半额学费
　　普通奖学金
　　所有全日制普通类硕士研究生(含专业学位)可享受普通奖学金300元/月，全年按10个月发放。
　　优秀奖学金
　　我校在校学习的二、三年级硕士研究生可以参加优秀研究生奖学金的评选。优秀研究生奖学金分甲、乙、丙三个等级：
　　硕士研究生甲等奖学金为每年3000元/人，占参评总人数的4%；乙等奖学金为每年2000元/人，占参评总人数的7%；丙等奖学金为每年1000元/人，占参评总人数的9%。
　　设置助教、助研、助管工作岗位
　　学校和培养单位每年根据实际需要设置一定比例的助教、助研、助管简称(“三助”)岗位，其中助管工作劳酬资助标准一般为10元/小时，助教、助研工作劳酬资助标准由聘用单位或聘用者根据聘用研究生实际工作情况确定，但不低于助管工作劳酬的资助标准。
　　7、南开大学
　　自2011级起，攻读学术学位的硕士研究生学业奖学金覆盖面扩大至100%。同时学校提供生活费奖学金，标准为0.34万元/年。
　　8、天津大学学费是10000，奖学金分四等，一等14800，二等11600，三等8000，四等4000。
　　9、南京大学(微博)学术型由国家财政拨款不收学费，每个月的补助500，专业学位学费从每年一万到最高三年八万，不会发补助。
　　10、东南大学学术型硕士研究生均不需缴纳学费(委培生除外)，并按照国家现行政策，每人每月发放普通奖学金200元，每年发放12个月。我校全日制专业学位硕士生(包括推荐免试生)原则上均为自筹经费，除工商管理硕士培养费为6万元/生、软件工程硕士培养费为4万元/生外，其他类别和领域的培养费标准同全日制学术型自筹经费研究生一致，即为1万元/年·生。全日制专业学位硕士生在学期间可按规定申请办理国家助学贷款及申请学校“助研、助教、助管”三助岗位。
　　11、电子科技大学软件工程全过程3.2万元，公共管理全过程2.8万元，其他专业(除工商管理外)全过程2.4万元，分三年缴清，每年9月注册前各缴纳三分之一。工商管理另定。
　　12、华中科技大学(微博)学术型8000元每年，专业硕士20000元每年。
　　13、重庆大学非在职全脱产学习硕士生90%以上可获得学费全额或部分减免。985、研究生院、211院校的毕业生，非常优秀的入学时可享受A等奖助金。新生设置A、B、C三等奖助金。A等50%，减免全额学费；B等40%，减免半额学费；C等10%，学费不减免；A、B、C等均享受生活费2600元(人/年)。二、三年级增设10%AA等奖助金，减免全额学费，享受生活费3600元(人/年)。
　　14、大连理工大学全日制工商管理硕士、公共管理硕士、法律硕士(非法学)不享受奖助金。专业学位：电信学部、管理学院每人每年10000，其他学部、学院(系)每人每年7500;学制2年。
　　学术型：电信学部、管理学院每人每年10000，其他学部、学院(系)每人每年7500;学制3年。
　　不论学术型还是专业学位型，在一志愿上线生源足够的情况下，奖学金比例简要说明如下：
　　1-学术型，推免生毕业学校是985高校的为一等，研究生院及211高校的为二等；统考生中6%的一等，50%的二等，44%的自筹。
　　2-专业学位：推免生政策同上；统考生中3%的一等，7%的二等，其他为自筹。
　　专业学位考生学制2年，学术型学制3年。
　　获得奖学金的考生不用交纳学费。
　　15、东北大学8000每年但是都有奖学金，奖学金在4000-11000之间，
　　16、西安交通大学(微博)(微博)
　　(1)专业学位类别学费(元/年)
　　工程硕士(软件工程除外)、临床医学硕士、口腔医学硕士8000
　　软件工程、公共管理硕士(MPA)、会计硕士(MPAcc)10,000
　　法律硕士12,000。
　　(2)学术型我校约90%学术型硕士研究生生可以获得学校设立的研究生奖学金，且学校免收其学费；
　　②未获得奖学金的研究生需向学校缴纳学费，学费标准如下表所列：
　　学科类别学费(元/年)
　　工、理、医、管8000，
　　哲、文、法、教育、经济7000。
　　17、浙江大学学术型均享受一等基本助学金(免缴培养费)。
　　18、装甲兵工程学院国防生或“211工程”地方院校应届本科毕业生录取后参军，享受中尉副连职军官待遇(入学时月工资约3800元，另外月伙食补助约500元)。
　　19、复旦大学(微博)招收全日制专业学位硕士生的专业即招生专业目录中专业名称前标有“(专业学位)”字样的专业(专业代码第三位为“5”)，此类硕士生学制一般为2年(具体以培养方案为准)，培养类别一般为委托培养(在职人员)或自筹经费培养(非在职人员)，学费标准不低于10000元/年。
　　20、温州大学全公费。
　　自费同学的自立之路
　　每位考生肯定都希望拿到公费或者奖学金，但是每年多数的考生还是需要缴纳学费。中国的大学生绝对懂得自立自尊。心疼父母、积极上进、努力拼搏，“80后”大学生绝对不是“堕落的一代”或者“垮掉的一代”。西方孩子18岁就离开父母自己独立生活，而中国年轻人则是以大学本科毕业作为自己应该不再依赖父母的“心理”界限。所以，很多学生不愿意在读研时还向家里伸手要钱，减轻父母的拳拳孝心绝对真实而且强烈。笔者认为，一个受过高等教育的年轻人应该理性地分析所面临的经济压力。
　　(1)把读研放在整个人生旅程之中来考察
　　读研一般只需要2～3年，也就是说在人生漫漫几十年的旅程中，这段时间只不过是极短的一段。同学们必须明白这一个浅浅的道理，也就是要把人生理解成一个过程，然后从长远的利益出发来规划自己的研究生生涯。现在投入几万元钱，确实可能会给自己以及家庭带来一定的经济压力，但是这只是暂时的，一点点经济困难总能想办法解决。只要研究生阶段没有荒废学业，扎扎实实地在做事情，同学们没有理由在今后没有一个比较理想的发展前景。笔者建议，即使自费读研依然要以学业为主，千万不可忽视学习。
　　(2)适当兼职缓解经济压力
　　研究生在某种程度上已经可以算是一个知识型劳动者，理论上来说绝对可以胜任一些简单的工作。自费研究生可以积极参与导师的科研项目或者申请“三助”岗位，通过学校内部的途径获得一定的经济收益。对于身处大城市的同学来说，社会上为研究生提供的实习或者兼职岗位也不少，自费研究生在学有余力的情况下可以多多参与校外实践，一来可以积累一定的人脉和工作经验，二来也可以挣取一些零花钱。笔者有一个在南开学法学的研究生朋友，他没有获得奖助金，但是他通过在律所兼职，不但挣到了足够的学费和生活费，还存下了不少钱。他就是依靠自己的双手和脑子解决经济压力的典型代表。但是，笔者不建议自费研究生身兼数职，研究生绝对不是混学位，还是得要扎扎实实地学习知识和技能。
　　总之，如果你是一个理性的、能够清晰地判断自己所处境况的有志青年，那么笔者建议你一定把眼光放长远，解决好读研期间的学费问题。

