吉林财经大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 吉林财经大学(微博)2012年硕士研究生招生简章公布如下：
　　吉林财经大学是一所以应用经济学科及管理学科为主，兼有法学、文学、工学、理学等多学科的综合性高等财经院校。2012年我校拟计划招收攻读硕士学位研究生653人(含学术型和专业学位)，实行奖学金制。实际招生人数以国家下达的2012年研究生招生计划为准。欢迎各界人士报考，现将有关事项说明如下：
　　一、报考条件
　　(一)报考我校学术型研究生、专业学位硕士研究生(不含法律硕士、MBA)的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。
　　5.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士。
　　自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(二)报考我校法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士按下列规定执行：
　　1.报考我校法律硕士(非法学)专业学位的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　2.报考我校法律硕士(法学)专业学位的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　3.报考我校工商管理硕士(MBA)的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中第1、2、3、4各项的要求。
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　二、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　本科应届生预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.报名网址：公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网网址：http://yz.chsi.cn
　　报考学术型硕士研究生及专业学位硕士研究生的考生按所在地省级招办要求选择报考点。
　　报考我校工商管理硕士的考生必须选择吉林省招办规定的报考点。
　　(二)所有考生(含推免生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。(具体以报考点规定为准)逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　考生按所选报名点公告要求，到规定地点进行现场确认报名。
　　三、考试时间
　　2012年1月7日至1月8日
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00
　　四、注意事项
　　1.考生填写报名信息必须真实准确。非应届考生复试时审查毕业证、学位证；应届考生入学时审查毕业证、学位证。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。
　　2. 同等学力考生不得跨专业报考(部分专业不招收同等学力考生，请详细阅读招生目录)。
　　3. 同等学力考生、跨学科考生须加试2门所报考专业大学本科主干课程(具体要求，请详细阅读招生目录)。
　　4. 为方便我校与考生联系，考生通过网上报名填写信息时，一定要认真填写详细地址、邮编及长期联系电话(固定电话及手机)。以便发放录取通知书。
　　5. 2012年硕士研究生入学考试准考证统一在研究生招生信息网上下载打印，具体见网站通知。
　　6. 我校研究生招生有关动态将即时在网上公布，请考生随时关注我校网站及研究生招生信息网。
　　7. 研究生招生信息网： http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn
　　吉林财经大学研招网：http://yjs.cctc.edu.cn/web/index.aspx
　　五、联系方式
　　联系部门：吉林财经大学研究生学院
　　联系地址：长春市净月大街3699号
　　邮政编码：130117
　　联系电话：0431-84539140(传真)

