扬州大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 扬州大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　扬州大学是江苏 省重点综合性大学，是全国率先进行合并办学的高等学校，1992年由扬州师范学院、江苏农学院、扬州工学院、扬州医学院、江苏水利工程专科学校、江苏商业 专科学校等6所高校合并组建而成。扬州大学的办学历史最早可以追溯到1902年由近代著名实业家、教育家张謇先生创建的通州师范学校和通海农学堂(后成为 南通学院的一部分)。原江苏农学院和扬州师范学院便是在南通学院农科和通州师范学校文史科的根基上发展起来的。参与合并的其他4所高校也均有50年以上的 独立办学历史。
　　扬州大学是全国首批博士、硕士、学士学位授予单位。全校设有27个学 院，现有在校普通全日制本科生34755多人，各类博、硕士研究生7700多人，成人学历教育学生11000多人。学校有7个博士后流动站、11个一级学 科博士点、43个一级学科硕士点，有博士专业学位授权1种、硕士专业学位授权13大类，可招收职业学校教师在职攻读硕士学位研究生。研究生教育涵盖哲学、 经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、农学、工学、医学、管理学、艺术学等十二大学科门类。学校注重人才培养质量，2002年以来有4篇论文获得全 国百篇优秀博士论文，有5篇论文获得全国百篇优秀博士论文提名。
　　学校师资结构合理，综 合实力较强。全校现有教职工3780多人，其中专任教师2003人，具有副高以上职称的1174人，中国工程院院士2人，享受政府特殊津贴35人，国家 级、省级有突出贡献中青年专家29人，博、硕士生导师1430多人。学校拥有国家级重点学科2个，国家级重点培育学科1个，部、省级重点学科11个，部、 省级重点(建设)实验室14个，部、省工程技术研究中心、公共技术服务中心、省级研究院10个，科学研究机构84个，教学实验中心36个。学校目前承担各 级各类科研项目2020多项，年科技经费2.6亿元。获国家自然科学基金面上项目连续位居全国高校前40名、江苏高校前列。“九五”以来，共有300多项 科研成果获省部级以上奖励，取得了一批高水平的科研成果。其中，由中科院与我校共同完成的“转基因山羊体细胞克隆山羊”成果被评为1999年中国基础研究 十大新闻之首，由我校参与完成的“水稻第四号染色体精确测序”工作被评为2002年中国十大科技进展头条新闻，3项成果荣获国家科技进步二等奖。科技开发 与成果推广成绩同样喜人，学校的“农科教结合”工作已形成了以苏北基地为中心，辐射苏中、苏南的格局，在服务“三农”方面走出了一条成功之路。
　　学校占地面积4300多亩，校舍建筑面积122多万平方米，8个校区位于获“联合国人居奖”的扬州市市区中部，首尾相连。全校固定资产总值18.12亿元，教学科研仪器设备总值6.03亿元，图书馆藏书334万册。
　　学校拥有实验工厂、实验农牧场、动物医院、附属中学等一批教学、科研、实习基地以及设备完善的临床医学院。学校注重开展国际学术交流活动，先后与30多个国家(地区)的高校和研究机构建立了合作交流关系。学校具有招收外国留学 (微博) 生(包括接受政府奖学金外国留学生)和招收港、澳、台学生的资格。
　　已有百年办学历史的 扬州大学，锐意改革，开拓进取，为我国高等教育管理体制改革提供了有益的经验，被中央领导同志誉为“高校改革的一面旗帜”。在新的征程中，扬州大学将以邓 小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十七大精神，  进一步解放思想，深入践行科学发展观，切实加强内涵建设，大力推进由“规模大校”向“内涵强校”、由“改革名校”向“质量名校”的转变，努力构建和谐学 校，阔步迈向更加辉煌的明天！
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　校训：坚苦自立
　　校风：求是、求实、求新、求精
　　校庆日：5月19日
　　校址：江苏省扬州市大学南路 88 号
　　邮编：225009
　　备注：各学科点电子邮箱详见学科目录第三列。
蓝兰
许妍
87994108
87991517
王干
cyan@yzu.edu.cn
　　(食品科学与工程学院)
　　1、 2012年我校学术型研究生招生学科近200个(含跨学科授不同学位学科)，全日制专业学位研究生招生类别13种，设66个学科、领域。招生规模1800 多名，其中学术型研究生900多名，全日制专业学位研究生900多名。目录中各学院公布人数为拟招生数，实际录取人数将根据教育部下达的规模指标和合格生 源数等情况进行调整。
　　2、各学科、领域均面向全国招生。所列各学科、领域均接收委培及自筹经费硕士研究生。欢迎各高校、科研单位及国家重点建设单位推荐本单位优秀在职人员报考我校委托培养硕士研究生，同等条件下优先录取。
　　3、我校除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理外，其他各学科、领域均可接收推荐免试研究生。
　　4、 学科名称前标注“☆”的表示该学科为国家级重点学科，标注“▲”的表示该学科为省部级重点学科，标注“●”的表示该学科为博士学位授予点，标注“★”的表 示该学科为一级学科内自主确定学科。各招生学科、领域所列参考书目中“※”之前为我校自命题初试科目相应参考书目，“※”之后为复试科目相应参考书目。
　　5、对于获得国家承认的高职高专毕业学历，以同等学力(2010年9月1前获得国家承认的高职高专学历)身份报考的考生，原则上要求其取得国家大学英语(论坛)四级证书(或取得及格以上成绩，外语学科要求取得相应的专业外语四级证书)或至少取得自考本科7门课程合格证书，且不得跨门类报考；取得复试资格时，需加试报考学科、领域本科两门主干课程。
　　6、复试录取办法：①根据国家有关录取政策、招生规模和合格生源数等情况确定各学科复试名单；②复试内容包括思想政治品德考核、专业课考试、外语听说能力水平测试和综合情况面试等；③录取名单按考生的综合成绩(初试成绩与复试成绩之和)从高至低确定。
　　7、应届本科毕业生在大学期间，参加由上级主管部门组织的各类学术科技竞赛中获得省级三等奖及以上奖项，且排名在前两名的，一志愿报考我校且达到教育部规定的本区最低复试分数线者，复试合格，一般按计划内录取。
　　8、各学科(含学术型学科及全日制专业学位学科、领域)报考条件需符合《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》的要求。
　　9、 2012年全国硕士研究生报名分为两个阶段，第一阶段为网上报名，网上报名时间一般在2011年10月10日至10月31日；第二阶段为现场确认，现场确 认时间一般在2011年11月10日至14日。具体报名与考试要求请登录官方网站“中国研究生招生信息网”查阅，网址： http://yz.chsi.cn(教育网)或http://yz.chsi.com.cn(公网)。
　　10、各学院联系人及联系电话详见第3页，各学科、领域招生咨询电子邮件信箱详见招生学科、领域目录第三列。欢迎访问我校研究生处网页(网址：http://yjsc.yzu.edu.cn)或来信来电咨询，研招办联系电话为：0514-87979213(兼传真)，E-mail信箱： yjszs@yzu.edu.cn。

