2012考研历史：纵横捭阖 融古通今是王道
　　2012年历史学考研大纲无大变化，着实让部分考生安心不少。但是历史由于涉及领域的深度和广度比较深，不少考生折戟于历史学专业课，所以考生在日常复习中更要注意方法和方式，除了根据大纲涉猎史书较广外，更要在一点带面，融古通今运用灵活的复习方式。为此，跨考教育专业课教研室特别总结了历史复习的四种方法，层层递进，事半功倍。
　　一、大纲：以纲为纲 
　　很多考生买了很多关于历史方面的书籍，埋头苦读，遇到主要历史事件更是冥思苦记，以求全面融通中国史和世界史。这种涉猎的广度是值得肯定的，但是历史出题范围，一般是历史学考研大纲为主的，这就犯了考试大忌。建议考生不要盲目地跟读史书，应该以历史学考研大纲为参考，以大纲为复习范本，最好把考研提纲打印出来，逐条对比教材书籍进行复习，难点重点了然于心，才能事半功倍。
　　二、以点带面  
　　历史是时间与空间的连接点，不是孤立的。因此，考生在复习中采用纵向对比和横向对比的方法进行复习，能够增加整体的把握度，和对具体细节的梳理。
　　(1)时间法 这是跨考教育总结了历史学发展规律，得出的经验，方法是以时间为中心，从上古到现代(1992年)梳理知识点，比如秦朝，成立于前221年，公元前206年灭亡，可以把从公元前221年之后到公元前206年所发生的事件，逐个罗列出来进行复习，有针对性的对这些事件进行分析。
　　(2)制度法 这种主要针对某一政策或者制度持续性演变，进行复习梳理的方法。如选拔人才制度，可以逐步罗列，关注发展演变过程，针对这些演变要有自己独立的思考和见解。
　　三、融古通今 
　　历史由于跨度比较大，这就要求考生的视野也必须开阔，否则难以对整个历史事件有一个自我的把握度，许多时间事件难以维系在一块。跨考教育认为，考生必须具有融古通今的能力，除了对历史进程演变的常识性的了解之外，还要随时对历史事件进行今古对比，融古通今。
　　四、纵横捭阖中外对比  
　　考生的局限性往往只是把中国史当做中国史复习，世界史当成世界史复习，很难连到一块。建议考生在复习的时候，可以把中国史与世界时对比复习，比如同一时间的历史，在中国会有哪些事件发生，在世界范围又会有那些时间发生？世界史拜占庭帝国的灭亡时，中国有那些事件发生？不断的对比，不断的纵深挖掘事件，增强记忆。
　　历史学考研大纲虽已出来，但绝不仅仅是让考生看大纲背书籍那么简单，而且历史学由于深度和跨度的原因，出题类型往往比较灵活多变，这就要求考生在复习时，更要多动脑筋，整体把握，梳理细节，查漏补遗，掌握复习的技巧技能，夯实基本功，一点带面，融古通今进行灵活性复习。

