桂林电子科技大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 桂林电子科技大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、招生规模
　　2012 年度我校将招收全日制学术型硕士研究生 500 名左右(具体指标数以教育部下达的计划为准)，入学形式全部实行国家统考。
　　二、学制
　　2.5 — 3 年( 学习优秀者可申请提前毕业，特殊情况经批准可最长延迟1年)
　　三、报考条件
　　(一)参加全国统一招生考试的条件
　　1 、拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2 、国家承认学历的应届本科毕业生或往届本科毕业生；
　　3 、国家承认研究生学历的人员或已获硕士学位的人员；
　　4 、同等学力人员(获得国家承认的大专毕业学历已满两年及其以上的人员；国家承认学历的的本科结业生；成人高校应届本科毕业生)报考，复试时须加试两门专业基础课。
　　5、自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　6、身体健康，年龄一般不超过40 岁；
　　四、报名
　　所有报考我校的考生均须参加教育部统一组织的网上报名和现场确认。
　　1 、网上报名： 网址为：http://yz.chsi.com.cn ，或http://yz.chsi.cn ；网报时间为2011 年10 月10 日－10 月31 日。
　　2 、现场确认： 各位考生须到各自网上报名时选择的报名点确认网报信息、照相和缴纳报名费。现场确认的具体要求和报名费的收费标准请以各报名点的相关通知为准。现场确认时间为2011 年11 月10 日—11 月14 日。
　　考生报名前应仔细核对本人是否符合报名条件。凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。逾期不再补报，也不得更改报名信息。
　　五、资格审查
　　考生报考资格审查于复试阶段统一进行。具体安排和相关要求请关注我校研招办网页的相关通知。
　　六、体检
　　体检安排在考生复试期间进行，地点为我校附属医院。具体安排届时详见我校研招办网页的通知。
　　七、考试
　　入学考试分为初试和复试两部分。
　　1 、初试：
　　公共课由教育部统一命题；
　　专业课部分：我校全日制学术型研究生招生专业除计算机类专业课由教育部统一命题外，其他学术型专业的专业课题目均由我校命题。相关考试科目请详细阅读我校 2012 年全日制硕士研究生招生专业目录。
　　时间： 2012年1 月7日、8日。
　　地点：由各报名点安排。
　　2 、复试 ：
　　复试内容主要包括外语、业务能力和思想政治素质等方面内容的考核。复试采用笔试、面试和实验技能考核等方式，对考生的学科背景、专业素质、操作技能、外语口语水平、思维能力、创新能力等进行全面考核。
　　我校原则上以120% 左右的比例进行差额复试。复试一般安排在4 月中上旬，具体时间和各专业的复试要求请关注网上通知。
　　我校将在网上公布各专业复试名单及相关复试要求，不再另行寄发书面的复试通知书。届时请各位考生密切关注相关信息。
　　八、录取
　　坚持贯彻公平、公正、公开、择优录取、宁缺勿滥的原则，根据考生初试和复试成绩的总成绩排序，结合素质考核结果，综合评价，择优录取。初试成绩约占总成绩的50% 至70% ，复试成绩约占总成绩的50% 至30%(具体比例以2012年复试政策为准)。复试不及格者不予录取，同等学力考生加试科目不及格者不予录取，政审不合格者不予录取。拟录取结果一般可于6 月中旬上网查询。正式的录取通知书将于6 月底寄出。
　　具体的录取原则请以我校公布的；2012年硕士研究生复试录取工作意见为准。
　　九、学费
　　我校硕士生学费为：7000元/ 年， 以上收费标准若有调整，最终以物价部门核准的收费标准为准。
　　十、相关待遇
　　1、公费制度：凡第一志愿报考我校且被我校录取的考生，全部享受公费待遇，即在校期间的三年学费全免；
　　2、生活补助：凡被我校录取的考生(定向、委托培养考生除外)，入校后均享受我校普通研究生生活补助，2000元/年；
　　3、我校设有大量研究生“三助”(助教、助研、助管)岗位，以提高研究生的实际工作能力，改善学习生活条件。
　　十一、招生考试咨询
　　1 、硕士生招生的报名、考试、成绩、录取等信息可在我校研招办网页查询。我校将及时在网上公布最新招生考试信息。
　　2 、我校研究生招生办公室负责硕士生的报名考务及招生录取工作。
　　研究生招生办公室位于学校东区第二教学楼2406房间。
　　电话：0773 －2291377    传真：0773 －2192062
　　网址：http://gra.guet.edu.cn/yjsgl/web
　　联系人：马老师  廖老师
　　3 、可由研究生学院网址链接查询：
　　(1)各招生专业我校自命题科目的参考书目、考试范围
　　(2)各学院的招生咨询联系电话
　　(3)我校 2012年全日制硕士研究生招生专业目录
　　十二、本简章由桂林电子科技大学研究生招生办公室负责解释。

