新疆2012研究生招生考试网上报名(公告一)
　　新浪教育讯 新疆维吾尔自治区2012年全国硕士研究生招生考试网上报名(公告一)发布如下：        
　　2012年全国硕士研究生招生考试报名工作即将开始，考生可在2011年10月10日上午九点起登录“中国研究生招生信息网”(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)，并按网站的提示和要求报名。应届本科毕业生于2011年9月25日-29日(每天9:00-22:00)在网上进行预报名。 为方便考生报考，现将报名相关事宜公布如下：
　　新疆11个报考点的名称及报考权限
　　6501 伊犁州招生办公室     报考全国研究生招生单位
　　6502 石河子市招生办公室   报考全国研究生招生单位
　　6503 巴州招生办公室       报考全国研究生招生单位
　　6504 喀什地区招生办公室   报考全国研究生招生单位
　　6506 乌鲁木齐市招生办公室 报考全国研究生招生单位(除报考新疆研究生招生单位)
　　6507 塔里木大学研招办处   报考全国研究生招生单位
　　6508 新疆农业大学(微博)研招处   报考新疆农业大学
　　6509 新疆大学研招处       报考新疆大学
　　6510 新疆医科大学研招处   报考新疆医科大学
　　6511 新疆财经大学(微博)研招处    报考新疆财经大学
　　6512 新疆师范大学(微博)研招处    报考新疆师范大学
　　乌鲁木齐市区共设6个报考点，主要负责乌市、昌吉、克拉玛依市、哈密、吐鲁番等地考生的报考工作。其中新疆大学、新疆医科大学、新疆农业大学、新疆师范大学报考点只受理报考本校各类考生的报名、考试工作。新疆大学报考点除负责报考本校其他专业报名考试工作外，还要负责受理全疆报考本校工商管理硕士、公共管理硕士和旅游管理硕士的考生报名及考试工作。新疆财经大学除负责报考本校其他专业报名考试工作外，还要负责受理全疆报考本校工商管理硕士的考生报名及考试工作。新疆农业大学除除负责报考本校其他专业报名考试工作外，还要负责受理全疆报考本校公共管理硕士的考生报名及考试工作。石河子市招生办除负责本地及周边地区考生的报考事宜外，还负责报考石河子大学工商管理硕士(MBA)学位考生的报名和考试工作。乌鲁木齐市招办报考点主要负责报考区外各院校及除新疆大学、新疆医科大学、新疆农业大学、新疆师范大学、新疆财经大学以外区内各高校的研究生报名考试工作。其他报考点负责本地区及周边地区考生的报考事宜。负责少数民族骨干计划报名工作的报考点有伊犁州招生办公室、石河子市招生办公室、巴音郭楞蒙古自治州招生办公室、喀什地区招生办公室、乌鲁木齐市招生办公室及塔里木大学研招。

