中国矿业大学2012年推荐免试硕士研究生说明
　　新浪教育讯 中国矿业大学2012年推荐免试硕士研究生说明发布
　　一、申请条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，在校期间没有受过任何纪律处分；
　　2.获得所在高等学校推荐免试资格的应届本科毕业生；
　　3.申请专业只限与申请人本科所学专业同一学科门类的专业，原则上不接收跨学科门类申请；
　　4.身体健康状况符合国家相关规定的体检标准。
　　二、申请人须提交的材料
　　1.申请免试攻读中国矿业大学2012年硕士学位研究生登记表；(请点击下载)
　　2.中国矿业大学2012年推荐免试硕士研究生接收审批表；(请点击下载)
　　3.本科在校学习成绩单(1～6学期)，并加盖学校教务处公章；
　　4.其他体现申请人自身学术水平的代表性学术论文、出版物或具有学术水平工作成果的复印件或证明；
　　5.其他获奖证书复印件。
　　三、申请办法
　　1.申请人到中国矿业大学研究生院网站下载有关表格，并于2011年10月10日前将填好的全部材料 (统一用A4纸，申请材料1～3项必须提供)寄送中国矿业大学文昌校区研究生招生办公室，一经收到，恕不退还；
　　2.经申请学院对申请人提交的材料评审后，在规定时间内由学院统一通知评审合格的申请人来校参加复试，择优录取；
　　3.材料及复试情况审查合格后，由学校研究生院发给申请人推荐免试生接收函；
　　4.获得我校推荐免试生接收资格的申请人须按有关规定凭推荐单位提供的推荐免试硕士生校验码，于教育部规定的时间内办理网上报名、现场确认手续，未经网上报名及现场确认者不予录取。
　　四、其他
　　1.我校已于2009年起实施研究生培养机制改革，实行研究生学业奖学金制度。接收的校外推免生复试合格后最低可享受二等以上学业奖学金(二等奖学金标准：学费+2000元/学年)，其中生源紧缺专业原则上可享受一等学业奖学金(一等奖学金标准：学费+4000元/学年)，有关学业奖学金等级评定将在复试中确定；
　　2.对获得省市级以上各类奖励者，优先考虑接收；  
　　3.申请人在7-8学期学习成绩(含毕业实习)有不及格科目，受到纪律处分，毕业设计(论文)未取得良好及以上成绩，或政审、体检不合格的，学校不予录取；
　　4.如申请人提供的材料不真实，一经发现即取消申请人免试入学资格。
　　联系人：付老师
　　咨询电话：0516-83885990
　　传真号码：0516-83885057
　　邮政编码：221008
　　通讯地址：江苏省徐州市解放南路中国矿业大学研招办

