延边大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 延边大学全日制硕士研究生招生简章公布如下：
　　延边大学是国家“211工程”重点建设大学、国家西部开发重点建设院校、吉林省人民政府和教育部共同重点支持建设的大学， 目前我校已拥有2个博士后科研流动站，3个博士学位授权点一级学科，3个博士学位授权一级加强建设学科，24个硕士学位授权一级学科，11个专业硕士学位授权点，学科建设涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学等12大学科门类。报考我校硕士研究生可享受与西部高校相同的招生录取优惠政策。
　　一、招生计划
　　根据教育部2012年继续加大研究生教育结构调整优化力度，进一步增加专业学位研究生招生规模，提高研究生培养的社会适应性和竞争力的有关精神，我校2012年硕士研究生招生工作仍分学术型全日制硕士研究生和专业学位全日制硕士研究生两种，拟计划招收学术型全日制硕士研究生700人，专业学位全日制硕士研究生370人。我校2012年招收攻读硕士学位研究生数最终按国家文件下达的招生计划数为准。(所谓专业学位是相对于学术性学位而言的学位类型，专业学位与学术型学位处于同一层次。学术型学位按学科设立，以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才，获得专业学位的人，主要不是从事学术研究，而是从事具有明显的职业背景的工作，如工程师、医师、教师、律师、会计师等。)
　　二、报考条件
　　(一)报名参加研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且报考专业与所学专业相同或相近。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考，且报考专业与所学专业相同或相近。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　●自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　●在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　●持境外学历证书报考的考生，须通过教育部留学服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。
　　(二)专业学位研究生全国统一考试的报考条件按下列规定执行：
　　1.报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　2.报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中的各项要求。
　　(2)在高校学习的专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　3.报名参加我校教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中第1、2、3、4、5各项的要求。
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　4.报名参加我校除法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合(一)中的各项要求。
　　(三)被接收的推免生(包括研究生支教团和农村教育硕士项目的推免生)须在国家规定的报名时间内到报考点办理报名手续，且不得再参加统考。
　　我校教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其它各学科(类别)、专业(领域)均可接收推免生。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.考生自行登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的网上公告要求报名，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)应试的外国语语种按我校各学科专业招生目录中的规定任选一种。
　　(2)同等学力的报考人员，应如实填写学习情况和提供真实材料。
　　4.国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省(市)；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　报考地处二区招生单位且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生，或者工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)，方可按规定享受少数民族照顾政策。
　　5.已被我校接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　(二)所有考生(含推免生、研究生支教团和农村教育硕士生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　我校推荐免试生、报考我校学术型硕士研究生音乐与舞蹈学(130200)专业舞蹈学方向和音乐表演与教育方向、美术学(130400)专业和专业学位硕士研究生音乐(1355101)、美术(135107)专业领域的考生网上报名时须选择吉林省延边州招生办公室报名点(2202)，到延边州招生办报名点进行现场照相。其他考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　3.现场确认程序
　　(1)考生持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。
　　自考本科生和网络教育本科生还须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。(3)按报考点规定采集考生本人图像信息。

