广西工学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 广西工学院2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、招生计划
　　2012年，我院共有机械工程、控制理论与控制工程、土木工程、化学工程与技术、企业管理等 5个专业面向全国招收硕士学位研究生，共计划招生250名(具体招生指标以上级主管部门下达的招生计划为准)，所有专业均招收非定向、定向、委培和自筹经费硕士生。我院在录取时根据国家下达的正式计划和考试情况在计划总数内调整各专业招生人数。凡第一志愿报考我院硕士研究生并在复试中被录取的考生，优先安排公费攻读；自筹经费生，如果经济困难，入学时可向银行申请国家助学贷款。
　　二、报考条件
　　报名参加研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　三、报名和资格审查
　　1. 考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，报考资格审查将在复试阶段进行，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　2. 报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(1)网上报名
　　报考2012年硕士生必须进行网上报名。网上报名时间为：2011年10月10日至31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。应届本科毕业生预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。应届本科毕业生预报名信息有效，无需在网报时间内重复进行报名。
　　考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　(2)现场确认网报信息
　　报考点现场确认时间：2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　考生携带有效身份证件到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点确认报名信息并缴费、照相。
　　(3)下载与打印准考证
　　2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。我校不再向考生寄发准考证。
　　四、初试
　　1.初试日期：初试在2012年1月7日至1月8日进行。
　　2.初试科目：全国统考的初试科目：政治理论、英语一、业务课一(统考数学)，我院自主命题业务课二，各专业详情见我院招生目录。各科的考试时间均为3小时。政治理论、英语一满分为100分，业务课一、业务课二满分为150分。
　　五、复试和调剂
　　1.复试和调剂要求：
　　(1)考生初试成绩需要达到国家教育部统一规定的复试分数线(C类)。
　　(2)申请调剂的专业应是相近、相关专业(统考科目要相同，专业课相近)。
　　(3)申请调剂我院的考生必须经过“中国研究生招生信息网”的调剂系统确认，否则调剂无效。
　　2.我院将采取差额复试，原则上按1：1.2的比例确定复试人数。
　　3.复试形式、时间、地点、科目、方式以及复试成绩所占权重由我院根据情况确定，并在复试前通过网页向考生公布。复试成绩不及格者不予录取。
　　4.外语听力以及口语测试在复试时进行，成绩计入复试成绩。
　　5.对同等学力考生在复试阶段加试两门本学科本科阶段主干课程(闭卷笔试)，每门加试科目考试时间为2.5小时。
　　六、体检
　　考生在复试时参加体检，体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　七、其他
　　1.考生因报考研究生与原所在单位或委培、定向以及服务合同单位产生的纠纷由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，招生单位不承担责任。
　　2.本简章如有与国家新出台的招生政策不符的，以国家政策为准。本简章如与教育部2012年招收攻读硕士学位研究生规定有冲突，将按教育部文件要求执行。
　　考生可通过我院研究生处网站( http：//www.gxut.edu.cn/yjs )查阅我院招生专业目录等相关招生信息。
　　衷心感谢社会各界和广大考生对我院研究生招生工作的支持！热忱欢迎全国各地考生报考广西工学院！
　　八、联系方式
　　单位代码：10594
　　邮    编：545006
　　通讯地址：广西柳州市东环大道268号广西工学院研究生处
　　联 系 人：邓老师  程老师
　　电    话：0772-2685375
　　传    真：0772-2685375
　　电子邮箱：gxutyzb@126.com   网 址：http：//www.gxut.edu.cn/yjs

