考研人应准备得当 “裸报”不“裸考”(图)
　　9月25日，2012年全国硕士研究生招生开始预报名。一些人也是直到这个时候，才下定决心要考研。对“裸报族”来说，复习的时间大约只有3个月，相比很多准备了一年甚至两年的考研族来说，无疑时间紧、任务重。一些“裸报族”由于压力过大或受外界干扰，最后很容易裸考或弃考。但也有一些裸报族，由于准备得当，事半功倍，最终在考研大军中脱颖而出。不少学生和专家表示，“用3个月的时间来准备考研，也是来得及的。” 　华东理工大学工业设计专业的大四学生小雨在考研报名前期，终于下定决心考研。
　　“大学生面临的出路有很多，通过大四实习，我个人更倾向于在国内读研，补充自己喜爱的专业知识。而考研的过程太痛苦，之前我一直寄希望于保研，后来希望破灭，直到现在才下定决心。”小雨说。
　　“纠结”是很多学生在考研报名之前的心态，正是由于面临着多种选择，犹豫不决，才会拖到报名时才开始着手准备考研。
　　其实，大学中像小雨一样的考研裸报族并不算少，甚至一些人只是报个名，“让自己多次机会”。北京邮电大学(微博)大四学生张鹏说，他已决定要报考2012年的研究生，但“会不会认真复习则很难讲”。
　　“考研过程太辛苦，我可能会把大部分精力放在找工作上，同时用一定的时间来复习。但如果能考上研，我会首选读研，毕竟学历在现代社会依旧很重要。我周围有一些同学也打算报考研究生，但有的可能根本不会复习，直接裸考，万一考上呢。”
　　据北京某高校研究生院招生办负责人李先生介绍，近几年他所在的学校每年大概都有20%的考生缺考。“在我个人看来，缺考、裸考、裸报都是自然的现象。现在的大学生毕业后的选择很多，工作、考研、出国，有的侧重于一方面，有的几方面并重。对于考研，只要报名就存在理论上的希望，所以很多学生自然是能报就报，这只是考研报名费的问题。”
　　专家表示，如今，研究生考试已是中国最难的考试之一，“三心二意”的考生自然很难通过考试，而对于一心考研的裸报者，只要准备得当，还是很有希望的。
　　“其实，用3个月的时间来准备考研也是来得及的。10年之前大部分考研学生的准备时间也就几个月，而那时报考的难度和现在相比也差不多。据我了解，复习了几个月的考生中，大概有1/3或1/4都能考上，其中包括裸考者。”北京新东方(微博)学校(微博)考研VIP项目主管李玉技坦言，现在开始只要准备得当，“裸报”不“裸考”，考研也是大有希望的，裸报者也要树立信心。
　　■ 学生声音
　　我是在去年10月底考研正式报名截止之前报名的，之后因为忙于教育实习，一直没有复习，到12月份才开始复习。不过，我的基础比较好，本科学的就是汉语言文学专业；英语也一直没有放下，还考过GRE。我那时也觉得时间不够，越复习到最后越想放弃，不过还是坚持了下来。
　　——杜鹏，北京师范大学汉语文化学院研一学生
　　能否通过短时间的复习就考上研，也要看个人的基础。我有个同学平时学习很好，最后也只是用了几个月的时间复习就考上了研。此外，我觉得裸报者报考本校本专业复习的难度肯定会相对小一些，不过这要看个人意愿。
　　——小张，北京科技大学法学院毕业生，去年跨校跨专业“裸报”，但最终落榜
　　跟3、4月份就开始准备考研的学生相比，我的复习时间确实比较紧张，但我现在做的决定，是出于迫切的愿望，我很有动力。如果考研失败我会抓紧时间申请出国，而最坏的结果就是找工作了。
　　——小雨，华东理工大学工业设计专业大四学生
　　■ 裸报案例
　　报名信息刺激考研决定
　　【学生档案】
　　伊然(化名)，北京语言大学研三学生，2008年初首次考研失败，后毕业工作。2008年10月决定再次考研，2009年考入北京语言大学研究生。
　　为改变命运决定考研
　　2008年10月的一天，我偶尔在网上看到了考研报名的信息，刺激了我改变自身命运的冲动。当时，我的工作非常繁重，经常加班，并且责任很大，收入也一般。另外，我工作的城市比较保守，发展前途有限。所以，我毅然报考了北京语言大学的研究生。
　　不过，此时，我已经脱离学校4个多月，并且一直没有进行任何的考研准备，是一个真正的“裸报”一族。
　　由于我需要偿还大学期间的助学贷款，所以不能完全放弃工作，只有晚上和周末的时间可以备考。家人觉得我目前的工作还算稳定，没有必要再回到学校。一致反对我再次考研。记得2008年临近过年的时候，天气很冷，我独自一人在十几平米的出租屋里复习，心情非常灰暗。孤独、绝望和各种压力一并迸发，我感觉自己已经坚持不下去了。但是，每当想到放弃的时候，我都告诉自己，一定要坚持下去，一定要改变自己的命运。考研成功的首要素质就是不能三心二意，不要给自己找任何借口和退路，只要决定就一定要有坚定的信念和进取心。
　　制定科学的复习计划
　　但是，不是仅仅坚持就能够成功，我当时还为自己制定了科学的复习计划。“裸报”的学生最珍贵的就是时间。在短期复习中，只有制定周密的计划才能提高学习效率。因此，我将备考分为三个阶段：基础阶段、重点突破阶段和冲刺阶段。
　　第一阶段是从报名起到11月中旬。这个阶段的任务是系统记忆英文单词，通过做题等方法初步了解英语考试的题型。同时，框架性地看一遍专业课和政治的内容。
　　第二阶段从11月中旬到12月末。本阶段英语复习的任务是认真做真题，详细掌握各种题型和出题思路。同时，要将政治的重点考点查缺补漏，做到对每个重点都详细了解。专业课也要建立起系统性认识，提纲挈领地掌握重点知识。
　　在冲刺阶段，要找到一个安静的地方，模拟考试现场的环境，认真做一遍真题。政治还要重点关注时事政治的内容，并注意一些教育机构的押题信息。总之，短期备考一定要有计划性。
　　找到一起考研的研友
　　另外，我对“裸报”的学生还有一些忠告。首先必须尽量获取你所要报考学校的资源。要买到学校相关专业的指定书目，如果可能的话要获得历年考试的真题。还要通过各种关系，认识相关专业的学长学姐，经常向他们请教相关的问题。
　　其次，一定要有一起考研的研友。研友之间可以相互了解彼此的复习进度，并且在对方想放弃的时候相互鼓励。
　　再次，就是要及时调整心态。短期考研也并非就要过猪狗不如的生活。要放松心态，不要有太重的压力。在正常生活和休息的前提下，只要抓紧时间，提高效率，按照自己的计划复习，即使是“裸报”也有很大的成功几率。
　　■ 报考信息
　　据了解，2012年全国硕士研究生招生报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式。
　　网上报名时间分为两个阶段：9月25日至29日为预报名阶段，10月10日至31日为正式报名阶段，其中预报名阶段主要安排应届本科毕业生报名，与正式报名同样有效。
　　复习3个月专业排第二
　　【学生档案】
　　王小敏，北京师范大学文学院研二学生，2009年10月辞职考研，初试总分372，专业排名第二。
　　想做教师报考北师大
　　我在中国政法大学汉语言文学专业读的本科，2007年毕业。大四时，在家人的要求下我报考了中国政法大学民商经济法专业的研究生，但初试未能上线。
　　毕业后我进入了培训行业工作，一直喜欢做教师的我发现自己虽然能力还不错，但功底不够，于是在2009年夏天又萌生了考研的想法。但当时我刚被提升为主管，还有房贷的压力，家人对我辞职考研不太赞成，我一直犹豫到10月份，才下决心辞职，报考研究生。
　　先对自己做个分析
　　在备考之前，我首先对自己的情况做了分析，哪些科目是自己的强项，哪些科目是自己的弱项。对于强项，我在经济投资以及时间分配上就会少一些。
　　在临考前的这几个月中，我还做了细致、严格的时间表，早晨复习英语、做真题，上午和下午复习专业课。政治基础较好，所以投入的时间比较少，只看大纲和真题。对于时间表，我会很严格地执行，一旦坚持不住了马上就会提醒自己：我这次考研是破釜沉舟，已没有退路。
　　坚持和信心很重要
　　我认为到现在才开始复习备考，心态的调整很重要，首先要做到的就是坚持。到了最后一个月，很多人都坚持不住，开始放松。考试那几天很多人也是考完一科就走了，这就是放弃了机会。
　　其次，对考研一定要有信心，不要怕准备得晚，我觉得只要认真投入，备考方法得当，在这3个月里没有浪费时间，坚持下来基本就没问题。而且心态一定要乐观，这样才有利于知识的吸收，悲观是没有任何用的。在备考过程中，情绪一定要稳定，题目做得好坏情绪上都不要大起大落。
　　同时，我觉得备考的同学还要避免两种心态：一是高估自己，觉得自己肯定没问题，二是太浮躁，有的同学根本坐不住，看了没多久就要出去玩会儿，这些都是不利于备考的。
　　■ 心理帮助
　　用“捡豆法”抵抗“预期焦虑”
　　陈玉兰，北京舒心心理咨询中心主任，国家二级心理咨询师
　　现在才开始准备考研的学生首先要做到“期待与现实相统一”。如果考生本身的基础就比较差，对这种短时间的备考就不要有太高的期待，可以抱着试一试的态度，考上了最好，考不上可以把这当做一次体验。考生在心理上要了解理想和现实的偏差，做好定位。同时，在备考过程中，考生要及时调整心态，需要自信，切忌自负或者自卑。
　　此外，由于备考时间较短，考生压力很大，出现“预期焦虑”的会比较多：如果复习顺利，做题很好会很高兴；而一旦复习不顺利就会产生焦虑情绪，预感到自己水平不行，总想着如果考不上怎么办。
　　这时我建议考生要改变想法，立足当下，把思考的重点放在“今天做什么”，而不是“怎么办”。在临床方面最主要的就是“捡豆法”——可以这么想：题目如果做对了，就算是捡着豆了，没准考场上就会遇到类似的题目；题目如果做错了，就算是查漏补缺，又多学了一些知识，这也算是捡着豆了。
　　■ 备考指导
　　复习之前先检测自己
　　李玉技，北京新东方学校考研VIP项目主管
　　我认为考生最先要做的是要端正态度，坚定目标，静下心来确定自己是否想读研。一旦目标确定，就要全力以赴。
　　从具体复习来讲，首先，要了解相关信息，确定复习资料。有些刚报名考研的学生可能还不知道考试的流程和题型，这就需要通过不同渠道了解信息，同时买些真题和大纲来复习。例如今年的政治大纲有些变化，买本大纲解析就很有必要。条件允许的话，还可以报一两个考研辅导班，这样3个月的复习里可以少走弯路。
　　其次，很多“裸报”的学生很紧张，心里没底。可以在复习之前找来近3年的真题检测一下自己，看看还有多大差距。如果平均分在40分以上，我觉得经过3个月的复习，通过初试的希望还是很大的。而如果平均分在20、30分，考研的压力就会很大了。
　　最后，要根据自己的实际水平来制定全程的复习方案，要细化到每天干什么，掌握好复习的节奏。现在开始特别细的复习可能已经来不及了，所以复习时要及时更新信息，抓住重点。以英语为例，考纲上的5500个单词从头开始背已来不及，可以重点背那些中高级词汇，都掌握熟练了就有可能拿到50分。或者直接从真题入手，把真题中的所有单词、长短句都掌握熟练，这种方式短、平、快，很容易出效果。
　　最后要提醒的是，虽然复习时间短，但一定不要盲目，要实事求是，压力不要太大，静下心来很重要。
　　■ 专家观点
　　突击不能培养学术素养
　　李奇，北京师范大学高等教育研究所教授
　　我觉得考研过程中的裸报、裸考、弃考是比较复杂的现象，涉及的因素比较多，很难简单地说它们是好还是不好。现在学生们有很多的选择，考研对很多人来说也是一个不错的发展，报名考研无疑就是多了一次机会，即使裸报、裸考也无可厚非。
　　但抛开这些现象，从深层来讲现在的研究生招考存在着不合理的地方，主要是研究生考试大部分是对存量知识的考查，比如概念等等，而比较少地考查学生的基本学术素养，比如批判性思维、创造性思维、逻辑思维等等。存量知识的备考比较容易，通过死记硬背就能考个不错的分数，甚至于几个月的突击也能很有效，而基本的学术素养则很难通过短期备考来培养。
　　近些年来有些地方院校“批量生产”研究生，他们的学生用了很长的时间来备考，以很高的分数考入知名高校，但基本的学术素养却不尽如人意，而很多基本学术素养较好的学生很难在考试上竞争过他们。我认为研究生的选拔应纳入国家人才机制里进行规划，在考试上也要进行基本学术素养的考核。

