黑龙江省中医研究院2012研究生招生简章目录
　　新浪教育讯 黑龙江省中医研究院2012研究生招生简章目录公布如下：
　　一、研究院简介
　　黑龙江省中医研究院的前身是成立于1957年的“黑龙江省祖国医药研究所”(俗称“祖研”)，是全国成立最早的省级中医药科研医疗机构之一。随着规模的发展和功能的不断健全，1985年更名为“黑龙江省中医研究院”。为了充分发挥我院的中医医疗优势，1995年经黑龙江省编委批准加挂了“黑龙江省中医医院”的牌匾，同年被评为三级甲等中医医院；现已发展成为集医疗、科研和研究生教育于一体的综合性中医药科研医疗机构。先后两次荣获卫生部、人事部、国家中医药管理局联合授予的“全国卫生系统先进集体”的荣誉称号。2008年被国家中医药管理局确定为重点中医院建设项目单位。2009年被国家科技部确定为中药研发技术创新服务平台建设单位。
　　我院占地面积20000平方米，建筑面积50000平方米。我院现有人员1078人，其中在编职工541人，聘用人员537人，在岗专业技术人员946人，在编人员中具有正、副高级职称专家222人，其中享受省政府和国务院特殊津贴专家22人，国家级名中医和省级名中医19人。我院现有国家中医重点专科(专病)4个，国家中医重点学科4个、国家中医重点研究室1、国家三级实验室5个，省政府重点学科7个，省级重点实验室2个，省卫生厅重点学科6个。同时我院下设中药、中医临床和针灸经络研究所3个，国家中药剂型改革基地设在我院。
　　我院医疗部分编制床位1000张，设内、外、妇、儿、骨、针灸、推拿、口腔、眼科等一级临床科室17个，设CT、核磁、DR、彩超、钼靶、检验等医技科室13个，其中肾病科、心血管科、针灸科、皮肤科为国家中医重点专科；肾病科、中药制剂学科、针灸科、皮肤科为国家中医重点学科；内分泌科、消化科为省政府重点学科。其中肾病科在全国所有中医重点专科中规模最大，拥有固定床位350张，肾病免疫实验室为国家三级实验室；针灸科设床位200张，并配有功能齐全的现代化康复中心。
　　在研究生教育方面，我院拥有一级学科中医学、中西医结合、中药学的硕士学位授予权，硕士研究生导师55名，博士研究生导师6名，现在院研究生130名。1999年我院被人事部批准为博士后科研工作站，现已有8名博士后出站，有5名博士后在站工作。
　　建院以来，我院共取得科研成果300多项，其中获得部省级以上科技进步奖90多项，目前我院承担部省级以上重大科技攻关课题74项，其中国家级7项，部省级34项，省级行业33项。共研制出中药新产品40多个投放市场，其中包括“刺五加”、“满山红”、“注射用双黄连粉针剂”等具有里程碑意义的名牌产品，据不完全统计，2009年我院转让我省企业的中药产品年创产值达10亿元以上，约占我省中药产值的1/4，其中“双黄连粉针剂”自投产以来已创产值达30亿元以上，为我省医药工业和中药产业化发展提供了强有力的科技支撑。
　　二、招生说明
　　1、2012年我院预计招收硕士研究生55 名，专业有中药学、中医学和中西医结合，均为自筹经费国家统招生。
　　2、考生必须拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法，身体健康，达到大学生体育合格标准。
　　3、考生必须为国家承认学历的医学、药学或相近专业的大学本科毕业生，大学专科毕业生以同等学力报考。
　　4、以同等学力报考的考生，必须符合以下要求：
　　① 获得大专毕业学历后二年或二年以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)。
　　② 业务能力突出，在省级以上杂志以第一作者发表与报考专业相关的学术论文一篇以上或参编学术著作一部以上或获厅局级以上科研成果奖励(须有证书)。
　　③ 报考临床专业必须有二年以上临床工作经验(报名时交验考生所在单位证明)。
　　④ 同等学力考生不得跨专业报考；初试合格后，复试时将严格加试大学本科主干课，考试科目为中医综合、西医综合、中药综合或中药专业基础综合试卷。同等学力考生报名时必须向我校提交以上材料的原件及复印件一份。
　　5、初试考试科目中外语、政治各100分；医学门类中医综合、西医综合、中药综合、中药专业基础综合各300分。其中外语、政治、中医综合、西医综合为国家统一命题，中药综合、中药专业基础综合为我院自主命题。 中医综合考试科目含中医基础理论、中医诊断学、中药学、方剂学、中医内科学、针灸学；西医综合考试科目含生理学、生物化学、病理学、西医内科学、西医外科学；中药综合考试科目含中药学、中药化学、中药药剂学、药理学；中药专业基础综合考试科目含中药学、中药药剂学、中药鉴定学、中药化学(参考书目以中医院校六版教材或西医院校五版教材为主)。
　　6、报名、考试时间、地点：
　　报名时间：2010年10月10日——10月31日(以国家报名时间为准)
　　考试时间：2011年 1月7日——1月8日  (以国家考试时间为准)
　　哈尔滨市区域内的考生报名、现场确认、考试地点：黑龙江中医药大学，哈市以外地区的考生在所在地报名点报名、现场确认。
　　三、招生专业目录
　　★院外兼职硕士研究生导师
　　四、联系方式
　　研招办E-mail:yjsh@mail.hl.cn">yjsh@mail.hl.cn
　　单位代码：87801
　　联系部门：研究生科
　　联 系 人：付凯
　　电    话：(0451)55620621
　　地    址：哈尔滨市南岗区西大直街33号
　　邮政编码：150006

