2012江西省硕士研究生招生考试报名公告
　　新浪教育讯 2012年全国硕士研究生招生考试江西省报名公告公布如下：
　　2012年全国招收攻读硕士学位研究生统一考试初试日期为：2012年1月7日至8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。2011年12月25日至2012年1月1-9日，考生凭网报用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”下载打印《准考证》，招生单位不向考生寄发《准考证》。为全面、准确、高效地采集报名数据，实现信息共享，服务广大考生， 2012年全国硕士研究生招生考试报名工作一律采取网上报名方式。请广大考生及时关注教育部、报名点及招生单位有关招生简章及公告，现将我省有关报名事项公布如下：
　　一、报考条件
　　请考生登录“中国研究生招生信息网”(以下简称“研招网”)，认真查阅教育部公布的《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》。
　　二、报名事项
　　(一)网报时间和地址： 
　　网上报名时间：
　　1. 2011年10月10--31日(9:00-22:00)逾期不接受补报，也不得再修改考生信息。
　　2. 2011年9月25-29日(9:00-22:00)应届本科毕业生预报名(有关高校组织应届本科毕业生登录“研招网”填写报名信息，预报名信息有效，无需10月份重复报名)。
　　网上报名地址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn(中国研究生招生信息网)。
　　(二)填写报名信息：凡选择在江西属地报名的考生，必须在教育部规定的时间内登录到指定网站填写正确的报名信息。进入报名网站需凭免费注册的用户名和密码登录，考生应如实填写本人的报名信息。上述报名期间，考生可凭用户名和密码进行个人报名信息的修改(考试方式、报考学校除外)。 
　　(三)提交报名信息：考生填报的报名信息，在确认无误后提交，同时应准确记录本人报名号和所选择的报考点。
　　(四)现场确认报名信息：所有考生(含推免生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。具体流程见各相关报名点公告。
　　1. 现场确认时间：2011年11月10-14日，逾期不再补办。 
　　2.现场确认程序：
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　(4) 考生核对由报考点打印的报名信息表(考生不得在信息表上进行修改)，确认无误后由考生本人签字认可，签字后的报名信息表上交报考点留存。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(5)对在2011年研究生入学考试中作弊的考生，不允许其参加现场确认。
　　三、报名费用
　　凡参加本次研究生招生报名的考生应按规定缴纳报名考试费100元，邮寄、档案材料费30元，由所在报名确认点代收。 
　　四、全省报名点安排
　　五、其他注意事项 
　　(一)我省各报考点不接受单考生报名，请报单独考试的考生与相关招生学校联系。 
　　(二)请报考外省招生单位工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士联考的考生到招生单位所在省级招生考试管理机构指定的报考点报名。 
　　(三)推荐免试生网上报名时需凭推荐学校提供的效验码登录。 
　　(四)现役军人报考硕士生及军队系统的招生单位招收硕士生，按解放军总政治部规定办理。 
　　(五)报考“少数民族骨干计划”的考生凭教育厅高教处审核盖章的《报考2012年“少数民族高层次骨干人才计划”硕士研究生考生登记表》到我院普招处领取校验码进行网上报名。

