中国科学院光电技术研究所2012研招简章目录
　　新浪教育讯 中国科学院光电技术研究所2012研招简章目录发布
　　中国科学院光电技术研究所(简称光电所)始建于1970年，是中国科学院在西南地区规模最大的研究所。1999年进入科学院知识创新工程试点，2006年进入创新三期，并被评估确定为科学院A类(优秀)研究所。2011年8月成为中科院“创新2020”整体择优支持研究所。光电所具有光、机、电和计算机应用等多学科技术综合优势，集高技术研究、应用与开发为一体。光电所从1981年开始招收研究生，现有光学工程、信号与信息处理、测试计量技术及仪器三个博士学位培养点和光学工程博士后流动站；有光学、机械制造及其自动化、光学工程、精密仪器及机械、测试计量技术及仪器、物理电子学、信号与信息处理、检测技术及自动化装置和计算机应用技术等九个硕士学位培养点，还设有机械工程、光学工程、仪器仪表工程、电子与通信工程、控制工程、计算机技术等六个全日制专业硕士学位培养点。光电所承担有大量国家攻关任务、国家973研究项目、中国科学院重大与重点研究项目、国家部委预研及重大工程项目、自然科学基金及横向技术开发项目，可为研究生的培养提供大量科技前沿课题和充足的经费及良好的学习、实验与生活条件。
　　中国科学院光电技术研究所2012年计划招收硕士研究生80人，实际招收人数以教育部最终下达计划数为准。推免生招收人数约30人，具体视报名考核情况而定。详细招生信息请见以下附件
　　网址：www.ioe.ac.cn　　  E－mail：yjsb@ioe.ac.cn
　　特别提示：我所采用中国科学院研究生院的专业课试题。有关考试大纲、参考书目以及历年样题等信息均以中国科学院研究生院招生网公布为准，请登录以下网址查阅：
　　http://admission.gucas.ac.cn/home/detail/503da573-30ee-4298-9af5-6f682dd1b08e
　　光电所2012年硕士招生专业目录

