2012考研(英语一)完型填空考点破解
　　《2012全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲(一)》与去年相比并无实质性变化，这对考生来说无疑是一个好消息。但同时也意味着，考研英语的难度丝毫没有降低，对考研英语的备考仍是不可放松的关键一环。
　　英语知识应用部分(俗称“完型填空”)因其分值低，出题范围广，得分难的特点往往被很多考生所忽视。但事实上，考研完型如果采取正确的方法复习，一定去取得较高的分数。
　　考研完型从三方面进行考查：词义辨析，固定搭配，和上下文逻辑关系。接下来，万学海文(微博)英语考研辅导专家们将为广大的2012年的考生们一一介绍其具体的破解思路。
　　1. 词义辨析
　　词义辨析要求考生对于英文中的近义词或者近义词组有着较强的辨析能力。比如说，2007年考研完型的第1道题，给出四个选项：A) natives   B) inhabitants   C) peoples   D) individuals 这四个词都含有“人”的概念，区别在于：native强调“土著居民、原住民”；inhabitant意指“一般意义上的居民”；peoples作复数表示“名族”；而individual则强调“个体性”或“独立性”。
　　众所周知，考场上时间紧张，而如何能够在尽可能短的时间内对于单词进行较为准确的辨析也就成了考场上制胜的关键。而这就需要考生们在复习期间能够对于近义词给与高度的关注。广大考生在进行单词识记的过程中，当碰到同义词或近义词时，切不可仅仅满足于只知其中文释义，而需要结合例句在具体的语境下去区分单词和词组的异同。对此，不少考生也许会面露难色，认为这是一个不可能完成的任务。而事实上，这大可不必惊慌失措。因为首先，考研完型基本不会涉及很难很偏的单词和词组；其次，对于近义词之间的辨析也基本局限于常用词范畴之内。所以，只要大家在备考期间能够对于核心词汇有一个深刻的挖掘和理解，那么战胜词义辨析并非遥不可及。
　　2. 固定搭配
　　固定搭配是考研完型中的必考题型，它要求考生对于一些常用的英文惯用表达法进行必要的识记。此类题型灵活度较低，复习起来相对较有针对性。不过，在这里考生要避免进入一个误区，那就是将过多的时间和精力花费在固定表达法的识记上。事实上，如果时间允许，将固定搭配一字不差的背下来固然不失为一种有效的手段。但是若时间有限，上述方法显然不是切实可行的，因为它很有可能会由于占用了过多的时间而打乱你整个的备考方案。
　　这里万学海文英语考研辅导专家们提醒2012年考生需要注意的是，对于考研的完型我们的目标有且只有一个，那就是：得分！换而言之，就是勾对选项。记住：没有人强迫你把惯用表达法记得毫厘不差，这是不需要，也是不必要的。你只要对一些常考的固定搭配有一个较为深刻的印象即可。比如说，in much the ____ way as，后面给出四个选项A) familiar   B) similar   C) same   D) identical。对于此题，你只要平时对in much the same way as这样的固定表达法有一个较深刻的印象，你就会发现C) 选项比其它选项拥有更高的辨识度，说的通俗一些就是它看上去更顺眼。为什么顺眼？因为你平时经常看到它，尽管你也许不能一字不差的默写下来。所以对于这样的题型你无须强行记忆，当然更不必去区分各个选项之间单词的异同。
　　3. 上下文逻辑关系
　　由大纲可知，考生需“从上下文的角度来考虑”以及考生要学会“运用逻辑推理”来解题。这两点实际上是要求考生在解答有关上下文逻辑推理类题目时能做到：大到对文章整体关系的把握，小到对句与句之间关系的把握。
　　对此，我们提出了解此类题目的一个通用法则——“立足本地，放眼全局”。“立足本地”是说考生对于当前空格在句子中所扮演的角色和地位要有一个清晰的认识，诸如：在句子中所担当的成分，语意逻辑以及褒贬色彩等等。而“放眼全局”要求考生能够站在一个整体的意群，甚至是整篇文章的角度上来分析和解答题目。考生切忌“只见树木不见森林”，只站在句子本身的角度去解题。事实上，历年考研完型得分较低的一个重要的原因即是考生往往采取孤立片面的方式去做题，而没有顾及句子与句子之间，段落与段落之间的客观联系。比如说，2002年考研完型的第21题，Yet much had happened __21__. 给了四个选项A) between   B) before   C) since   D) later 对于这道题，若只关注句子本身显然百思不得其解。但是，你若能够站在一个全局的角度去看待和思考问题，此题就迎刃而解了。在21空这句话之前，文章说“人们通常会去比较15、16世纪和20世纪之间的异同”；而在21空之后，却说“19世纪发生了很多变化”。此时，你发现19世纪这样一个特殊的时间点不偏不倚，恰巧就处于15、16世纪和20世纪之间，因而它提示我们选择A) between，带入文中意为“很多事情在15、16世纪和20世纪之间发生了”。当然，这样的例子不胜枚举，这里不再赘述，但唯一希望的是考生能够引起高度的重视。
　　总之，对于此类题型考生们一定要“站得高看得远”，切不可“目无全牛”。

