2012考研教育学考研复习四大“撬”门
　　大家期盼的2012教育学考研大纲已经公布，就2011年相比没有什么变化。无论是题型安排、分值比例、考查范围均无变化。随着2012年考试大纲的出炉，教育学的考研学子能够安心的继续下一轮的复习。由于教育学专业基础综合所考查的内容主要还是四大部分：教育学原理、中外教育史、教育心理学以及教育研究方法，可以简称教育学四大门。其中，前两部分各占100的分值，后两部分共占100的分值；后两部分别占40分和30分，相对比较低。所以教育学原理和中外教育史所占的复习比重是相对较大的，其余部分兼顾进行。借此，跨考教育将为教育学考研的学子们提供复习指导及建议，如何撬开这四座大门，希望对2012年考生有所帮助。
　　一、教育学原理
　　教育学原理是整个考试的核心。在选择题部分各个章节的知识点都有可能涉及到，而且分布广，出题也越来越灵活。所以教育学原理的复习注意两大点：
　　1、重视对基本知识点的掌握，打好扎实的基础。尤其是课程、教学和德育三个部分更是重中之重。
　　2、关注国家、国际发生的教育新闻和教育热点，特别要强调的是，要“学以致用”，学会用所学的理论分析现实生活中发生的教育事件。
　　3、要在自己所重点阅读和学习的教材、大纲解析和之外，多做拓展性阅读其他一些相关了类的教育资料或者其他辅助性的教材等。如联合国教科文组织的《学会生存》、《中国教育报》、《教育文摘周报》以及一些教育门户网站等。
　　总之，此部分复习过程中不要忽视任何知识点，要全面复习，不要轻易押宝，一些原来以为是次重点的内容也可能会考，大家做好充分准备就能保证万无一失。另外，基本知识的掌握和运用需要做练习来实现，不能仅凭背诵记忆，灵活理解、善于思考、多加练习才能获得好的复习效果。
　　二、中外教育史
　　中外教育史也是在几个科目中占分值较重的一部分，由于教育史的识记内容较多，所以主要是通过选择题、简答题和分析论述题来考察。无论是中国教育史还是外国教育史，知识点都非常繁多又细致，但从这几年的真题也可以看出某些命题规律。
　　1、在复习的过程中，可以根据教育制度、教育思想、教育实践三条线来进行。
　　2、重视中外古今教育史的结合比较。
　　3、教育制度和教育思想是重点，尤其是美国、英国、法国、德国几个大国的一些关键性或具有转折意义的法规法案、一些有首创思想或引起重大影响的思想家的教育观点。
　　4、在复习史实的时候，要注意和现实的教育问题相结合，多思考其对现今教育的指导意义，尤其是一些教育大家的教育思想，还有，要注意正反评价。
　　5、此外也可以构建框架知识图表来帮助记忆和复习。
　　三、教育心理学
　　教育心理学的所有知识点都是重点，因此在四种题型中均有体现。在选择题中，考察的重点主要集中在学习及其理论解释、知识的建构、学习策略及其教学三部分。
　　1、重点复习学习理论、学习动机及问题解决能力与创造性的培养。这三个部分经常会
　　出大题，统考对这方面的重视，相信是与目前我国课堂教学中的现实情况是相关的，这一点也可以从情境式材料中看出，统考想要更多地对学生的知识运用能力进行考察。
　　2、全面复习，着重理解。教育心理学的选择题多是考查学生对知识的理解性应用能力，且考点很分散。所以复习时，要多看，重在理解。因此，建议考生在备考时要更加注意对理论知识点的应用。
　　四、教育研究方法
　　教育研究方法的实践性较强，多在大题中考察，但从2010和2011年开始渗透在选择题当中，以后还有可能分布在辨析题当中也说不定，所以要受重视。
　　1、重点复习具体研究方法，尤其是观察研究、调查研究(问卷法、访谈法、调查表)和实验研究。尤其是往年真题中没有考过或者没有足够深入考查的知识点，应为重中之重。
　　2、 复习要全面。因为2011和2010年的真题中都出现了相当分量的选择题。这就意味着复习时，要对大纲要求的知识点有个全面了解和掌握。
　　另外，教育研究方法主要以情境式材料为主，偏重于对学生实践研究能力的考察，考察的重点几乎涵盖了教育研究方法的所有知识点，其中教育观察研究、教育实验研究、教育调查研究、教育研究的选题与设计、分析及教育研究报告的撰写等知识点最易以分析论述题的形式考察，有单独部分的考察也有对这几方面内容的综合考察。
　　鉴于此，建议考生应该对教育研究的各种方法、类型、流程及其注意事项等方方面面做足仔细准备，这也是作为准教育学研究生应该必备的素质。

