山西省2012年全国硕士研究生招生网报公告
　　新浪教育讯 山西省2012年硕士研究生招生网上报名公告公布如下：
　　拟在山西省报名、考试的考生，均须认真阅读《山西省2012年硕士研究生网上报名公告》和《山西省2012年硕士研究生网上报名考生须知》在网上报名前，请登录“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)，认真阅读《2012年全国招收攻读硕士学位研究生简章》和拟报考学校的招生简章、专业目录和有关公告信息，凡不按公告要求选择报考点报名、网报信息错填、误填或填报虚假信息而造成不能报名确认、考试、复试和录取的考生，后果自负。
　　一、报考点
　　1、2012年山西省硕士研究生报名设十三个报考点，分别是山西大学(1401)、太原理工大学(1402)、山西医科大学(1403)、山西农业大学(1404)、中北大学(1405)、山西师范大学(1406)、太原科技大学(1407)、山西财经大学(1408)、山西大同大学(1409)、太原市招生考试管理中心(1410)、运城市招生考试管理中心(1411)、长治市招生考试管理中心(1412)、晋中市招生考试办公室(1413)。
　　二、报考点选择规定
　　山西大学报考点：只接受山西大学(含山西大学工程学院)的应届本科毕业生报考。
　　山西医科大学报考点： 只接受山西医科大学(含山西医科大学晋祠学院、汾阳学院)应届本科毕业生报考。
　　山西财经大学报考点：只接受山西财经大学(含山西财经大学华商学院(微博))应届本科毕业生报考。
　　山西农业大学报考点：只接受山西农业大学(含山西农业大学信息学院)应届本科毕业生报考。
　　山西师范大学报考点：只接受山西师范大学(含山西师范大学现代文理学院)应届本科毕业生报考。
　　太原理工大学、中北大学、太原科技大学报考点：只接受山西省高校(非考点)应届本科毕业生报考，不接受往届生报考；太原市招生考试管理中心报考点只接受往届生报考，不接受应届生报考。
　　大同大学、 运城市招生考试管理中心、长治市招生考试管理中心、接受考生报考(除第三、七项规定外)不受限制。
　　晋中市招生考试办公室报考点接受考生报考不受限制；
　　三、晋中学院、山西大学商务学院的应届本科毕业生以及报考我省高校管理类六个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士的考生(含应届生)必须在晋中市招生考试办公室报考点报名。
　　四、单考生必须在招生单位报考点报名。山西省单独考试招收攻读硕士学位研究生的高校是山西大学、太原理工大学。
　　五、推荐免试生和农村师资计划考生必须到推出单位领取校验码，凭校验码登录网站并选择推出单位为报名点进行报名。山西省具有推荐免试资格的高校是：山西大学、太原理工大学、山西医科大学、中北大学、山西师范大学、山西农业大学、太原科技大学、山西财经大学；具有农村师资计划推免单位的高校是：山西大学、山西师范大学。  
　　六、报考建筑设计、园林设计专业等考试时间超过3小时的考生必须选太原理工大学报考点报名。
　　七、我省高校应届本科毕业生，如所在学校是报考点，考生只能选择本校报考点报名。非我省应届本科毕业生以及工作单位和户口均不在我省的其他考生，山西各考点原则上不接受报考，如确有特殊原因须在我省考点报考的，只能选择晋中市招生考试办公室报考点。

