2012四川省硕士研究生招生网上报名公告
　　新浪教育讯 2012年全国硕士研究生招生四川省网上报名公告公布如下：
　　1、 考生自行通过互联网登录报名网站(公网网址：http://yz.chsi.com.cn;教育网网址：http://yz.chsi.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写、提交本人报名信息，期间考生可修改本人信息。
　　2、网上报名时间为：10月10日至31日(应届本科毕业生在9月25日至29日预报名，与正式报名同样有效)。在报名期间内，考生每天9：00至22：00可登录报名网站进行报名，并可修改本人网报信息(推荐免试生须在10月31日前凭推荐学校发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息)。
　　3、 现场确认时间：2011年11月10日至14日，考生携带本人有效身份证件(限居民身份证、军官证、文职干部证、军校学员证)和网上报名号，应届本科生加持学生证、非应届本科毕业生加持学历证书原件(包括毕业证书和学位证书)，到省教育考试院指定的报名点进行报名信息确认(在《全国研究生入学考试报名情况登记表》上签字确认)，并缴费、照相和签订诚信考试承诺书。参加单独考试、工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士和报考强军计划的考生直接到所报考的招生学校办理报名信息确认手续。逾期不予补办。 
　　4、 报名点只办理网报信息确认，不受理网报信息的修改和补报。 
　　5、 考生在选择报考点时，务必认真阅读并严格按照《四川省2012年硕士生招生报考点办理报考手续范围》，正确选择报考点。对于误选报考点的考生，报考点将不予办理报考手续确认，后果由考生自负。 
　　6、 考生应严格按规定和要求填写网报信息，如因填写信息错误或者填报信息虚假而导致不能考试、复试及录取的后果，概由考生本人承担。
　　相关链接：
　　四川2012硕士招生报考点办理报考手续范围

