西南林业大学2012年研究生招生简章
　　新浪教育讯 西南林业大学2012年研究生招生简章发布
　　一、2012年我校预计招收攻读硕士学位研究生(包含学术型研究生和全日制专业学位研究生)约600人，招生专业目录中所公布各专业的招生人数为我校预计招生数，具体招生人数以当年教育部下达的实际招生计划为准。录取时可视生源情况和各学科发展需要对各专业招生计划作适当调整。
　　二、我校实行师生互选制，目录中所列的研究方向是为了使考生了解专业的研究动态，报名时，考生一般可填写至研究方向，复试及入学后可进行师生互选。
　　三、报考条件
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1972年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和我校规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经过2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；同等学力考生通过初试取得复试资格后，复试时须加试所报考学科专业大学本科两门主干课程。
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　四、报名程序
　　报考流程：网上报名→到网上报名所选的报考点进行现场确认！
　　2012年硕士研究生报名分网上报名和现场确认两个阶段，报考所有类别的考生必须先进行网上报名，再进行现场确认报名。
　　网报时间2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)，现场确认报名时间为2011年11月10日—14日。网报地址为“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)。 现场确认地点为网上报名时所选择的各省(市、自治区)招生考试管理机构指定的报考点。现场确认手续，请各位考生于规定时间携带有效身份证(应届本科毕业生须同时带学生证、非应届本科毕业生须同时带学历证书)和网上报名号，到网报时所选报名点进行确认报名信息并缴费、照像。
　　五、入学考试
　　(一)初试(笔试)
　　1.2011年12月25日-2012年1月9日，考生凭网报用户名和密码登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)下载打印《准考证》，我校不再给考生寄发《准考证》。
　　2.初试科目：具体考试科目见招生专业目录，各科考试时间均为3小时，考试方式均为笔试。
　　3、初试时间：2012年1月7日—8日。
　　4、初试地点：现场确认时报考点指定的考场。
　　(二)复试
　　1、参加初试并获得复试资格的考生，应在复试前登录西南林业大学研究生处网站下载复试通知书，并按规定携带相关证件和证书参加复试(具体见当年复试通知书)。
　　2、学校对报考资格的复审将在复试阶段进行。
　　3、我校将采取笔试、口试或两者相兼的方式进行差额(差额比例120%左右)复试，以进一步考察学生的专业基础、综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力等。以同等学力报考的考生，在复试阶段加试两门主干课程(每门考试时间为3小时)。各专业复试的方式、科目及复试成绩所占权重等细则请在复试前登录我校研究生处网站查询。
　　4、复试不合格者不予录取。复试合格者能否录取，根据招生计划，根据考生的综合成绩排名为依据进行录取。综合成绩包括两部分，即初试成绩和复试成绩。复试成绩占总成绩的权重一般在30%至50%的范围内。
　　5、具体的差额比例和初试、复试成绩所占权重由各院系根据本学科、专业特点及生源情况在复试前确定(请考生届时登录我校研究生处网站查询)。
　　六、体检
　　所有考生均需在复试期间参加学校统一组织的体检，详见当年复试通知书要求。体检标准按照教育部高校招生体检标准执行，未达到体检标准者，一律不予录取。
　　七、调剂和录取
　　学术型硕士研究生：第一志愿上线考生经复试合格在国家招生计划内优先录取为公费生，调剂考生依据招生情况部分录取为公费生；专业学位硕士研究生：根据教育部当年录取政策来确定录取类别。有关调剂和录取的政策以教育部当年录取工作文件规定为准。
　　八、学制
　　全日制学术型研究生学制为3年，全日制专业学位研究生学制为2年；
　　九、有关专业参考书目及专业方面的问题，请考生致电相关学院咨询。
　　十、欢迎全国各地优秀考生报考西南林业大学研究生！

