贵州大学2012年研究生招生简章
　　新浪教育讯 贵州大学2012年研究生招生简章发布
　　贵州大学是国家"211工程"重点建设大学，创建于1902年，历经贵州大学堂、省立贵州大学、国立贵州农工学院、国立贵州大学时期。于1950年10月定名为贵州大学，1951年11月，毛泽东同志亲笔题写了校名。1997年8月原贵州大学、贵州农学院、贵州艺术高等专科学校、贵州省农业管理干部学院合并组建为贵州大学。2004年8月，又与原贵州工业大学合并组建为新的贵州大学。
　　贵州大学从1978年开始招收和培养研究生，是恢复高考后贵州省内最早开展学位与研究生教育的高等学校之一，也是目前省内学科门类最齐全、研究生规模最大的综合性大学。现有1个国家重点学科，8个“211工程”三期重点建设学科，1个国家重点实验室(培育基地)，1个国家-地方联合工程实验室，24个省级重点学科，9个省级特色重点学科，3个博士后科研流动站，3个项目博士后工作站，1个国家级工程中心，5教育部重点实验室(工程中心)。研究生教育学科专业覆盖了哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学和艺术学11个学科门类，有8个一级学科博士学位授权点(含41个二级学科博士学位授权点)，47个一级学科硕士学位授权点(含190个二级学科硕士学位授权点)；另有高级管理人员工商管理硕士(EMBA)、工商管理硕士(MBA)、农业推广硕士(MAE)、社会工作硕士(MSW)、法律硕士(JM)、公共管理硕士(MPA)、工程硕士(ME)、兽医硕士(VMM)、艺术硕士(MFA)、翻译硕士(MTI)等10类专业硕士学位授权点，1个中加合作项目管理硕士(MPM)，并被授权开展高校教师和中职教师攻读硕士学位工作。目前各类在校研究生近8000名，已形成博士、硕士学位、专业学位、在职人员以研究生同等学力人员申请硕士学位等多层次、多类型的学位与研究生教育体系。
　　2012年拟招收博士研究生63名、硕士研究生2300名左右(届时以教育部下达的招生计划数为准)。
　　欢迎登陆我校研究生院网站http://gs.gzu.edu.cn或 http://www.gzu.edu.cn“招生就业”——“研究生招生”栏查询相关信息。
　　一、报名时间及考试时间
　　1、博士研究生报名、考试时间地点另行通知。
　　2、硕士研究生报名考试时间：
　　(1)网上报名时间：2011年10月10日—31日每天9:00-22:00(http://rz.chsi.cn或http://rz.chsi.com.cn)(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　(2)现场确认时间：2011年11月10日—14日(逾期不再补办)。
　　(3)初试日期和时间：2012年1月7日至1月8日。考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30，下午14:00-17:00。
　　二、其它
　　1、考生在报名时一定要认真填写报名信息，以确保报考信息的正确性和完整性。具体报考要求详见教育部关于博士、硕士研究生报考相关规定。
　　2、我校不举办任何考研辅导班，不提供考研参考书。考生可按照招生简章指定参考书目自行准备。
　　3、贵州大学研究生招生办公室电话：0851-8292217
　　地址：贵州省贵阳市花溪区贵州大学研究生院    邮编：550025

