不惧低潮 三招考研“秘笈”助你“逆袭”
　　事情总是有它的两面性，优势或劣势，长处和不足等，人的情绪也是如此，它有消极的也有积极的。积极的情绪总能使人斗志昂扬、生机勃勃，而消极的情绪则会把人折磨得蔫到极点，或颓废、或抑郁。在拥有此种情绪的人的世界里，已经濒临崩溃的边缘。所以说消极的情绪对人是百害而无一益的，尤其是考在职研究生的朋友一定要切忌，最好把它扼杀在萌芽的摇篮里。
　　那么在我们正处在不好的情绪的时候，该采取何种恰当、有效的方式处理、发泄呢？平时你都是怎么做的？靠运动？静坐冥想？或者是听音乐、大哭一场肆意发泄？或许有些方法对你是有效的，但是各位考在职研究生的朋友们也不妨听听专家们所提供的科学、有效的方法，从此彻底将消极情绪遏制。
　　一、了解情绪规律及周期
　　人是一种感情动物，他和其他万事万物一样有自己难以改变的生物钟和生物节奏。针对这点各位正奋战在职研究生复习备考一线上的同胞朋友们在不可调整的情况下一定要遵循并有效的拿来为我所用。比如考在职研究生的朋友有早起型的，也有晚起型的；有早晨学习效率高的，有下午或者晚上效率高的，它们都有一定的节律，若遵循按其规律复习备考的话，效率将会大大的提高，甚至会受到事半功倍的效果。
　　二、巧用语言暗示
　　巧用暗示语也是遏制消极情绪的有效方法。当你受到不良情绪的压抑难以排解的时候，你可以尝试用暗示语来帮助自己调整和放松，进而完全消除消极情绪的烟云。能够利用的暗示语言如：在发愁的时候，你可以对自己说“即使再愁也于事无益了，何不面对现实想办法应对？”；在愤怒时，你也可以提醒自己“不要发火、火大伤身，还会把事搞得更糟”等等，所以这些无声的暗示语言都会对不良情绪有所抑制，有效的避免其爆发出来。
　　三、要时常保持一种积极、乐观的心态
　　考在职研究生本身就不是一种很清闲的事情，所以既然你已经做出选择，那就要以乐观、积极、向上的心态应对，“人生不如意事十有八九”在在职研究生复习备考的路上肯定也有遇到这样或那样的不堪，最终结果怎样，关键要看你应对的心态了。记住前辈给过我们“心态决定成败”的启示，莫让哪些消极的不良“分子”成为你考研途中的拦路虎。
　　可能你为了突破自己工作的瓶颈，最终选择了通过考在职研究生来进行自我提升，但是既然做出选择，那就要风雨兼程。每个人都希望自己能够抵达理性的彼岸像鲤鱼跳跃龙门一样实现人生的华丽转身，那么就请抱着坚定的信念，以乐观的心态清除考研空中的“乌烟瘴气”、铲平考研路上的荆棘陷阱。

