昆明医学院2012年推荐免试硕士研究生简章
　　新浪教育讯 昆明医学院2012年接收外校推荐免试硕士研究生简章发布
　　昆明医学院热忱欢迎全国高校医药学及生物学专业的优秀应届本科毕业生申请我校推荐免试硕士研究生(以下简称“推免生”)，现将我校2012年接收外校推免生简章公布如下：
　　一、基本条件
　　1.  拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，身体健康；
　　2.  获得申请者所在学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，全国重点大学优秀应届本科毕业生优先考虑；
　　3.  全国大学外语六级考试成绩在425分以上。
　　二、须提交的申请材料
　　1.《昆明医学院2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》，1份(此表必须由所在学校教务处加盖公章，并列出申请者在其专业成绩排名情况，否则视为申请无效)；
　　2.《昆明医学院2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生个人陈述》，1份(此表下载后请手工填写)；
　　3. 《昆明医学院2012年接收外校推荐免试攻读硕士学位研究生专家推荐信》，2份(此表下载后请手工填写)；
　　4.本科阶段成绩单1份，须加盖学校教务处公章；
　　5.CET四、六级成绩证明复印件；
　　6.身份证复印件1份；
　　7.有关获奖证书、体现自身学术水平的代表性学术论文、科研成果等材料；
　　8.近期免冠彩色证件照片2张。
　　无论申请是否获准，上述申请材料均不再退还。
　　三、申请与选拔考核办法
　　1. 申请时间及下载网址 
　　有意申请我校推免生者请访问昆明医学院研究生部网页http://www.kmmc.cn/kmmc/DisplayPages/index_314.aspx，查招生专业目录、并在“下载专区”中下载申请表格(统一使用A4纸)。并于2011年9月25日(以邮戳为准)前将全部申请材料寄至：昆明市人民西路191号昆明医学院研究生招生办公室，邮政编码：650031，逾期不再接受申请。
　　2.资格初审  
　　我校研究生招生办公室对申请材料初审后，将于2011年9月下旬、10月初网上通知通过初审的申请者来我校参加复试。
　　3.复试办法  
　　复试内容包括综合素质、外语、专业知识等考核，形式为笔试和口试，主要考核学生的综合素质、科研潜能及创新能力。
　　4.程序     
　　通过复试并同意接收的外校推荐免试硕士生，我校将发《昆明医学院2012年拟接收推荐免试硕士研究生接收函》，此表须经昆明医学院研究生招生办公室盖章确认后，及时送交申请者所在学校有关部门落实推荐免试名额。复试时需进行体检，身体状况应达到国家规定的体检要求。
　　5.报名    
　　申请人必须经过下述报名手续，才能确认推荐免试资格：
　　1)申请人应到所在学校相关部门领取省级高校招生办公室签发(加盖公章)的推荐免试硕士生报名表和网上报名用校验码，于2011年10月30日前凭校验码进行网上报名；
　　2)于2011年11月10日至14日到当地省级招办指定的报名点进行现场确认；
　　3)未进行网上报名和现场确认的申请者不能被录取。
　　6.寄(送)报考登记表  
　　请于11月20日前将推荐免试生专用的报考攻读硕士学位研究生登记表加盖有关公章后寄(送)到昆明医学院研究生招生办公室。
　　7.录取   
　　正式录取通知书将在政审后于2012年6月中下旬寄达本人。
　　8.其它   
　　申请人必须保证提交的申请表和其它全部申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后对拟录取的推荐免试研究生张榜公示，如果申请人提交的信息不真实或不准确，我校将取消申请人免试资格，相关后果由申请人负责。
　　请考生保持本人联系方式畅通，以便及时通知有关事宜。
　　四、凡被我校录取的外校推免生，全部列入国家计划内非定向计划(公费)。
　　五、本简章由昆明医学院研究生招生办公室负责解释。若国家出台新的研究生招生政策，我校将作出相应调整，并及时予以公布。
　　六、联系方式
　　昆明医学院研究生招生办公室
　　地址：云南省昆明市人民西路191号   邮政编码：650031
　　联系电话：0871—5333434，5356320   Email: kyyzb@163.com

