西安邮电学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  西安邮电学院2012年硕士研究生招生简章发布
　　西安邮电学院坐落于历史文化名城西安南郊文化区，长安校区位于终南山北麓，雁塔校区与唐代大雁塔毗邻，是一所以工为主，以信息科学技术为特色，工、管、理、经、文、法、艺多学科协调发展的普通高等院校，是原邮电部在西北地区布点的唯一邮电通信类高等院校、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校、中国人民解放军后备军官选拔培养基地、全国首批试办边防军人子女预科班的高校。学校被中共陕西省委、陕西省人民政府授予陕西省“文明校园”称号，被陕西省教育厅授予“依法治校示范校”称号，校党委被省委教工委授予“陕西高等学校先进基层党委”称号。
　　学校占地近1600亩，校舍面积70余万平方米，仪器设备总值近2亿元，纸质藏书145万余册。现有全日制在校生16000余人，设有通信与信息工程学院、电子工程学院、计算机学院、自动化学院、理学院、经济与管理学院、管理工程学院、人文社科学院、马克思主义教育研究院、国防教育学院、国际教育学院、物联网与两化融合研究院、外语系、数字媒体艺术系、继续教育学院、体育部等教学研究机构。有10个一级硕士点、28个二级硕士点，5个工程硕士授权领域和专业硕士点，41个本科专业，6个省部级重点学科。有1个国家级特色专业建设点，4个省级特色专业建设点，3个省级名牌专业。设有5个原信息产业部重点实验室，4个陕西省重点研究中心，9门省级精品课程，3项省级优秀教材奖，3个省级应用型人才培养模式创新实验区，2个省级实验教学示范中心。学校拥有“计算机核心课程”国家级教学团队，3个省级教学团队。现有专任教师总数965人，其中教授116人，博士203人。教师队伍中有国家科技进步奖获得者、新世纪“百千万人才工程”国家级人选、教育部新世纪优秀人才支持计划人选、教育部高等学校骨干教师资助计划人选、国家有突出贡献中青年专家、全国优秀教师以及省级荣誉称号获得者41人次，双聘院士6人，客座教授78人。
　　近5年来，全校共承担国家“863”计划、国家自然科学基金、国家社会科学基金、国家“242”信息安全计划、国家软科学研究计划、国家重大科技专项等国家级和省部级科研项目210项，获国家级、省部级科技成果奖励25项，其中“40Gb/s SDH(STM-256)光纤通信设备与系统”获2008年国家科学技术进步二等奖，“TD-SCDMA基站系统关键技术研究、设备研制及产业化”获2009年国家科技进步二等奖，“虎符TePA”2010年被国际标准化组织(ISO/IEC)批准为国际标准。2008年，学校申请设立的陕西省通信专用集成电路设计工程技术研究中心获得批准，被列入陕西省 “13115”科技创新工程建设计划，促进其自行设计具有自主产权的核心芯片系列，培养高质量的集成电路卓越工程师。2009年，陕西省工业和信息化厅在学校成立陕西省网络与信息安全技术支持中心，加强学校对陕西省信息化建设发展中涉及的网络与信息安全工作提供技术支持与智力服务。2010年，陕西省信息化与工业化融合创新研究中心在学校挂牌。
　　学校先后与德国、美国、加拿大、日本、法国、俄罗斯等十多个国家及香港、台湾地区的30余所大学、学术机构建立了合作关系；与美、英、德、法等国多所大学签署了“1+2+1”、“2+2”、“4+1+2”等合作培养协议，使在校优秀学生有机会赴发达国家学习并取得中外双方互认的学位。作为我国西北地区唯一一所承担亚太电信组织(APT)和东盟(ASEAN)培训任务的普通高校，学校先后为亚太和东盟国家培养了多批电信领域的中高级技术人员和管理人员。学校还是国际电联中国互联网培训中心之一，与美国思科公司、印度塔塔公司及国内的华为公司、中兴通讯、大唐电信、西北5省(区)通信运营企业等著名企业建立了科研和人才培训方面的战略合作关系。
　　建校60年来，为国家培养了6万多名优秀人才，毕业生大多在电信、移动、联通等通信运营企业及华为公司、大唐电信、中兴通讯、诺基亚等通信制造企业或高校、研究机构工作，成为所在单位的业务骨干，深受用人单位欢迎。学校以“为企业提供最短时间能适应企业工作的优秀人才”为培养目标，按照企业用人要求对大学生进行技术应用能力和职业素质培训，成立IT应用型人才实训中心，通过与企业的合作，探索出“企业对接定制培养”、“3+1创新教育培养”等多种人才培养模式，深受企业和大学生的欢迎，开辟了学生就业的有效途径，提高了毕业生的就业能力。近年来，本科生就业率达91%以上，研究生就业率保持在100%，在省属高校名列前茅。这种实践创新的人才培养模式得到社会各界广泛关注，中央电视台、《光明日报》、《中国教育报》、《中国青年报》、《科技日报》、《陕西日报》、陕西电视台等多家媒体对此作了专题报道。
　　面向新世纪对人才的新要求，面对国家调整振兴电子信息产业新规划，学校以科学发展观为统领，全面贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》和陕西省《实施意见》，坚持质量立校、人才强校、特色兴校战略，全面实施教学质量工程，大力推进素质教育，依托行业平台，突出办学特色，加强内涵建设，不断增强学校的综合实力和核心竞争力，提高学校的科技贡献率和国际化程度，努力建设特色鲜明、国内知名、国际有影响的现代邮电大学。
　　西安邮电学院2012年继续招收学术型硕士研究生，并在工程硕士(含电子与通信工程、计算机技术、项目管理、物流工程4个授权领域)和工商管理硕士(MBA)2个专业学位授权点招收专业型硕士研究生，计划招生名额500名(招生人数以教育部和陕西省实际下达招生计划为准，目录中的招生人数仅供参考)。
　　一、培养目标
　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　二、报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2、考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)同等学力人员：
　　① 获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日)，达到与大学本科毕业生同等学力，且已进修完6门以上与报考专业相关本科主干课程，并持有所进修院校教务部门出具的进修课程成绩单；
　　② 国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生。
　　同等学力考生不得跨专业报考，报名时必须选择我校为报名点，经我校研究生招生办公室审核合格后方可参加全国统一入学考试。
　　(4)自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　(6)在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(7)报名参加工商管理硕士(MBA)和工程硕士中的项目管理专业学位研究生招生考试的人员，还须符合下列条件：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验。
　　3、年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4、身体健康状况符合国家规定的体检要求。
　　三、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段，考生报名前仔细核对是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　1、网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　2011年10月10日至31日每天9:00—22:00，考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)进行网上报名。凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　2、现场确认：所有考生均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　2011年11月10日至14日，考生到本人户口或工作单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。报考我校工商管理硕士(MBA)的考生，必须选择西安邮电学院(代码6107)作为报名点。
　　现场确认期间，考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　四、资格审查
　　研究生招生办公室对考生网上填报的报名信息进行全面审查，重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试；考生的学历(学籍)信息有疑问的，考生必须在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，方能参加考试。
　　审查考生资格时，发现伪造证件情况，学校有权扣留伪造证件。
　　五、考试时间及科目
　　1、考试分初试和复试。
　　2、2011年12月25日至2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　3、初试均为笔试，考试时间为2012年1月7日至1月8日，超过3小时的考试科目在1月9日进行。
　　4、初试科目4门：思想政治理论(科目代码101)、英语(科目代码201、204)、数学(科目代码301、302、303)、管理类联考综合能力(科目代码199)、计算机学科专业基础综合(科目代码408)等统考和联考科目的命题工作由教育部考试中心统一组织；统考科目考试大纲由教育部考试中心统一编制，联考科目考试大纲由教育部考试中心或教育部指定相关机构组织编制。
　　专业基础课由我校命题，考试范围详见参考书目。凡选考科目，考生必须在报名时选定，否则将由我校指定，考生不得变更。
　　5、初试合格考生可参加我校组织的复试。复试时间一般在2012年4月上旬，采取综合面试、英语听力及口试测试和笔试相结合的方式。
　　以同等学力身份(以报名时为准)报考的考生(除工商管理专业学位硕士外)，复试时须加试两门报考学科专业本科主干课程，加试方式为笔试。
　　六、体检
　　体检在复试阶段组织进行，须在我校指定的二级甲等以上医院进行。具体要求届时参见我校复试通知。
　　七、录取
　　根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。
　　招收定向培养、委托培养硕士生均实行合同制。学校、用人单位、拟录取为定向培养、委托培养的考生之间，必须在考生录取前，分别签订合同。
　　被拟录取的新生如保留入学资格，需在录取前由本人提出申请，经学校同意，可以参加工作1至2年，再入学学习。
　　对在报名及考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　八、学习年限和收费标准
　　基本学习年限为3年(含学术型和专业型)。
　　九、奖学金和助学金
　　1、学校设立的研究生奖学金参考标准为：
　　研究生一等奖学金3000元/年，二等奖学金1500元/年，三等奖学金500元/年。
　　2、学校推荐优秀研究生申报西安--应用材料创新基金研究生奖学金，标准为4000元/人。
　　3、各院系根据实际需要设立助研、助教、助管岗位，根据岗位工作核发津贴。
　　十、注意事项：
　　1、考生须牢记网上报名编号和密码，否则可能影响考试和录取。
　　2、现场确认时，考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由工作人员进行核对。
　　3、考生必须在规定时间内报名，逾期不再补办。
　　4、考生因报考研究生与用人单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使学校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法录取，后果由考生本人承担。
　　5、我校不举办任何考研辅导班，不提供考研参考书。需要参考书的考生请按照指定参考书目到书店自行购买，谢绝汇款。
　　西安邮电学院研究生招生办公室将一如既往为广大考生提供优质的服务。考生如需咨询，请直接来函或来电垂询。
　　单位代码：11664
　　通信地址：西安市长安南路563号330信箱
　　邮政编码：710061
　　联系电话：029-88166179
　　传    真：029-88166179
　　电子邮箱：yzb@xupt.edu.cn
　　学校主页：www.xupt.edu.cn
　　研究生部主页：gr.xupt.edu.cn或202.117.133.122

