2012考研英语写作高分秘籍需掌握4点
　　纵观考研英语英语(一)试卷，考研写作可谓是在分值比重方面仅次于传统阅读理解的题型。单从分值角度，我们就可以看出写作的重要性。下面，万学海文英语考研辅导名师立足2012年考研英语(一)考纲针对考研英语(一)写作部分的传承作重点探究，并就写作高分秘诀为广大的2012年的考生们进行具体解读。
　　第一部分 写作A部分
　　2005年研究生入学考试英语考试的变化之一是在写作部分增加了应用文写作，其目的在于考查考生进行一般性应用文写作、运用英语书面语言表达日常交际实际需要的能力。英语应用文指在日常工作和生活中应用的文体，其类型多样，包括信函、备忘录、摘要、报告、通知等。2010年考纲对小作文部分作了微调，把摘要写作单独拿出来自成体系，可见摘要写作考查的抬头趋势。2012年考纲延续以往的套路，没有对小作文部分作出任何改动，这有利于稳定考生备考心态，减少额外经历的耗费。写好应用文，万学海文提醒2012年的考生关键要把握其宏观语篇结构与具体语言形式，既要懂得每一类型应用文的格式与基本框架，又要得体地应用恰当的语言形式(包括具体的词汇和句型)。
　　第二部分 写作B部分
　　《2012年全国硕士研究生入学统一考试英语(一)考试大纲》明确规定：考生根据提示信息写出一篇160~200词的短文(标点符号不计算在内)。提示信息的形式有主题句、写作提纲、规定情景、图、表等。考生在答题卡2上作答。共20分。
　　总之，写作部分就是考查考生应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，以及一般描述性、叙述性、说明性或议论性的文章。
　　具体而言，大纲规定写作时，考生应能：
　　1)做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；
　　2)遵循文章特定的文体格式；
　　3)合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；
　　4)根据写作目的和特定读者，恰当选用语域。
　　基于上述的大纲特点，万学海文名师团队认为，考生在写作时，最佳的状态就是一名带镣铐的舞者(a dancer in chains)。考生一方面要遵循命题的具体要求解题，展现英文写作的基本规范(比如段落结构清晰，思想统一，语言连贯，文章格式，展开逻辑，以及基本句型等)；另一方面考生又要彰显丰富自由的思想内涵。两个方面的充分结合，才能造就出优秀的考研作文。为此，万学海文名师团队为广大2012年的考生提出以下几点备考建议。
　　第一，了解英语段落写作的基本常识，夯实英语段落写作的基础。
　　文章首先要结构条理清晰，思想统一。换句话说，考生必须要以某种自然的逻辑方式展开讨论，切忌写出“形散神更散”的文章。其次，考生应该学会使用基本的词汇手段(如重复关键词，使用关联词语等)，从而达到语言连贯的效果。
　　第二，备考阶段应该注意写作素材的积累。
　　很多考生认为写作难，就是因为输入(input)太少，所以输出(output)难。为了使作文写得有见地、有新意且语言规范准确，考生应该多读一些英文报刊杂志，如China Daily等；或多多阅读经典范文，具体可参考万学海文名师团队倾力打造的《考研写作特训手册》。阅读过程中首先注意把其中关键词语、词组进行摘录。甚至是所涉及到的事件也应该三言两语把它归纳起来。这样，考生就能在考试当中，不仅能举出中肯和新颖的实例，还能够做到语言表达准确。其次，阅读之后可以适当地把素材进行归类。基于往年考题的特点，最好分为问题解决型作文，如气候变化?环境恶化?大学教育质量滑坡?人际关系疏远?酒后驾车?食品安全等，以及抽象型与个人品质型，如诚实?关爱?乐观?友谊等。这样考生在考试实战中如碰到相关话题的讨论，素材就可信手拈来，文章也就水到渠成了。
　　第三，考生要勤练习。
　　每练习完一篇之后，根据写作各部分评分要求，总结该篇作文的优缺点，从而在今后的写作练习中或查漏补缺，或扬长避短。只有通过经常练笔，考生才能做到临场不乱，胸有成竹。
　　最后预祝所有考生在2012年的考研中大获全胜！

