吉林大学2012年学术型研招简章及专业目录
　　新浪教育讯 吉林大学2012年学术型硕士研究生招生简章公布如下：
　　热烈欢迎广大考生报考吉林大学硕士研究生！
　　吉林大学学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、军事学、艺术学等全部13大学科门类；设有本科专业124个，一级学科博士学位授权点39个，硕士学位授权点311个，博士学位授权点240个，博士后科研流动站37个；有一级学科国家重点学科4个(覆盖17个二级学科)，二级学科国家重点学科15个，国家重点(培育)学科4个。  
　　学校师资力量雄厚，现有教师6534人，其中教授1654人 ，博士生指导教师1186人 。 现有中国科学院和中国工程院院士19人( 双聘10人)，哲学社会科学资深教授4人 ，国务院学位委员会委员2人，国务院学位委员会学科评议组成员18人，中央马克思主义理论研究和建设工程项目首席专家5人，国家“973”项目首席科学家3人，国家有突出贡献的中青年专家14人，国家杰出青年基金获得者31人，教育部“长江学者奖励计划”、“长江学者和创新团队发展计划”入选者29人。 
　　学校拥有221个具有现代化研究手段的实验室，其中教育部人文社会科学重点研究基地6个，“985工程”二期建设哲学社会科学创新基地5个，“985工程”二期建设科技创新平台8个，国家工程实验室1个，国家重点实验室6个，教育部重点实验室10个，其他部委重点实验室20个。学校还承担了大量国家级和省部级科研项目，拥有一大批产业化前景好、技术含量高的国家攻关项目、“863”项目、“973”项目等高新技术成果。 
　　吉林大学是首批建立研究生院的22所大学之一，现已建立起学士－硕士－博士完整的高水平人才培养体系。目前在校全日制学生66525人，其中博士生、硕士生23890人，留学生1643人，另有成人教育学生17129人。 
　　一、招生计划：
　　2012年我校学术型硕士研究生计划招生4000人左右(含推荐免试、强军计划、援藏计划、援疆计划、少数民族高层次骨干计划等，以教育部下达的2012年招生计划数为准)。
　　二、推荐免试生：
　　欢迎全国“211工程”院校中获得推荐免试资格的应届本科毕业生来我校攻读硕士学位研究生。考生可于2011年9月中旬浏览我校研究生院网页，查询有关申请手续。推荐免试生必须在规定的时间内进行网上报名和现场确认。
　　三、学制：以学分制为基础，学制2—3年。请详见吉林大学2012年学术型硕士研究生招生专业目录中相关规定。
　　四、报考条件：
　　(一)中华人民共和国公民。
　　(二)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(三)年龄一般不超过40周岁(1972年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　(四)身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　(五)已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　(六)考生的学历必须符合下列条件之一： 
　　1、国家承认学历的应届本科毕业生，且须最迟于开学报到前取得本科毕业证书。 
　　2、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　3、获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。同等学力考生不得跨学科、专业报考。
　　4、国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。同等学力考生不得跨学科、专业报考。
　　5、已获硕士、博士学位的人员 。
　　(七)自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(八)在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(九)在校本科1—3年级学生一律不准报考，一经发现，立即取消考试资格和录取资格。
　　(十)报考少数民族高层次骨干计划的考生，报考条件需符合我校有关规定。报考资格的确认由各省、自治区、直辖市教育厅(教委)民族教育处负责，未设民族教育处的由高教处负责。
　　五、报名：
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1、网上报名日期：
　　2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2、考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)，浏览报考须知并进行网上报名。
　　考生在网报前应认真阅读我校2012年招生简章和专业目录，仔细核对本人是否符合报考条件。凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。
　　3、凡取得“少数民族高层次骨干计划”资格的考生，必须在2011年11月10日之前将各省、自治区和直辖市教育厅(教委)民族教育处确认的《报考2012年少数民族高层次骨干计划硕士研究生登记表》寄送到吉林大学研究生招生办公室(以邮戳为准)。所有信息均以报名时填报的为准，不得更改。
　　4、已被我校接收的推荐免试生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格。
　　5、凡报考我校艺术学院“美术学”和 “设计学”专业的考生请注意：在网上填报信息时“报考点”一项必须选择“长春市招生办公室”，且只能在长春市招生办公室指定的地点进行现场确认并参加考试。若报考点选择错误，则报考资格无效。 
　　(二)所有考生(含推免生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1、报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2、现场确认地点
　　(1)吉林大学2012年应届本科毕业生被推荐为免试生的(含内推、外推)，网上报考点应选择“吉林大学”，并在吉林大学进行现场确认。
　　(2)凡第一志愿报考我校强军计划和单独考试的考生，网上报考点应选择“吉林大学”，并在吉林大学进行现场确认(具体要求请考生及时浏览吉林大学研究生院主页)。
　　(3)其他应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他人员考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　3、现场确认程序
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名及现场确认手续。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。 
　　六、初试 
　　(一)2011年12月25日 - 2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。 《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　(三)初试日期和时间
　　2012年1月7日至1月8日  
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00。   
　　(四)初试科目
　　1月7日上午 思想政治理论
　　1月7日下午 外国语
　　1月8日上午 业务课一
　　1月8日下午 业务课二
　　初试方式均为笔试。
　　1、教育学、历史学、医学三个学科门类的初试科目为三门，即：思想政治理论、外国语和专业基础综合。各科考试时间均为3小时。思想政治理论、外国语满分各为100分，专业基础综合满分为300分。
　　2、上述三个学科门类以外的学科，其初试科目为四门，即：思想政治理论、外国语和两门业务课。各科考试时间均为3小时。思想政治理论、外国语满分各为100分，两门业务课满分均为150分。
　　3、报考我校学术型硕士研究生参加全国统考及联考科目如下： 
　　第一单元：101-思想政治理论；
　　第二单元：201-英语一，202-俄语，203-日语；
　　第三单元：301-数学一，302-数学二，303-数学三， 306-西医综合，307-中医综合，311-教育学专业基础综合，312-心理学专业基础综合，313-历史学基础，314-数学(农)，315-化学(农)； 
　　第四单元：408-计算机学科专业基础综合，414-植物生理学与生物化学，415-动物生理学与生物化学。
　　统考科目考试大纲由教育部考试中心统一编制，联考科目考试大纲由教育部考试中心或教育部指定的相关机构组织编制。
　　七、复试：
　　1、复试一般在3月中下旬进行，具体时间以网上公布为准。
　　2、我校在复试时将对考生进行外语听力、专业外语口语、专业课(笔试)和综合面试的考试。有关专业课复试科目已在招生目录备注栏内注明。
　　3、复试时还将对考生的报考资格进行严格审查，不符合报考条件者，将不能参加复试。
　　4、参加复试考生需缴纳复试报名费，复试费标准按相关规定执行。
　　八、录取：
　　坚持德、智、体全面衡量，择优录取的原则。若因名额所限，符合录取条件的考生不能在其报考专业录取，将尽量调剂到本校相近专业和兄弟院校录取。
　　九、毕业生就业：
　　硕士研究生录取类别分为定向、非定向、委托培养和自筹经费。
　　定向或委托培养硕士生毕业后回定向或委托培养单位就业。招生单位、用人单位、拟录取为定向或委托培养的考生之间，必须在考生录取前，分别签订合同。
　　非定向和自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。自筹经费生与招生单位之间录取前也需签订合同。
　　十、其他注意事项：
　　(一)跨学科、专业及同等学力考生只能选报招生专业目录中所规定的专业、方向。招收跨学科、专业及同等学力的专业、方向已在备注栏内注明，没有注明的为不招收。
　　(二)专业代码后带“★”者为学校自设专业。
　　(三)单独考试招生简章及招生专业目录另发。
　　(四)凡在报考时采用不正当手段、弄虚作假者，无论在招生工作中的哪一个阶段被发现，一律取消其报名、考试或录取资格。
　　(五)我校不举办任何形式的考前辅导班。研究生招生办公室不提供往年考研试题，不出售或办理邮购书籍业务，敬请谅解。
　　(六)考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使考生不能参加考试或无法被录取，招生单位不承担责任。
　　(七)请各位考生及时登陆吉林大学研究生院主页，以获取我校硕士研究生招生相关最新信息。 
　　研究生院网址：http://yjsy.jlu.edu.cn  
　　通 讯 地 址：长春市前进大街2699号  吉林大学研究生招生办公室 
　　邮 政 编 码：130012
　　联 系 电 话：0431-85166371    
　　传 真 号 码：0431-85166371
　　研究生招生办公室办公地点：吉林大学中心校区行政办公楼420室
　　相关链接：2012年学术型硕士研究生招生专业目录

