研究生考试报名出现功利化倾向 考生紧盯北上广
　　据中国之声(微博)《央广新闻》报道，2012年全国硕士研究生招生(微博)考试今天(25日)起开始网上预报名，这也意味着明年的考研大战已提前拉开战幕。然而记者注意到，眼下的考研学生除了人数特别多之外，还出现了青睐名校、崇尚热门专业、紧盯北上广等大城市以及考研为就业的功利化倾向。那么为什么会出现当前这种情况，考生究竟该如何理性面对“考研”这一关？相关情况我们连线中央台记者刘玉蕾：
　　主持人：又到了一年一度报名考研的时候，据了解参加今年研究生考试的考生达到了150多万，这可是一个非常庞大的数字。为什么如今大家又开始扎堆考研了呢？
　　记者：这当然不是一个简单的原因就能解释清楚的。不过，21世纪教育研究院(微博)副院长熊丙奇分析说：这当中高校、企事业用人单位、社会等各种力量结合到一起，在一种不由自主的动力之下共同推波助澜就形成了考研热。
　　大家都知道，现在每年高考录取率在逐年增加，今年更是达到了72.3%，上大学已经成为大众化的一种选择，这也说明大学生已经不稀罕了，找不到工作的群体中大学生的比例也不低，因此用更高的学历来证明自己的实力成为不少考生的选择。
　　而这种趋势的扩大化，又进一步抬升了考研的价值。但这也意味着未来大家都是研究生毕业了，这时候又生发出更高的目标，到发达城市、考名校、上热门专业，似乎这样才能在比较中显示出优势。
　　主持人：如今考研也很疯狂，很多高价考研班应运而生，还有很多的考生从大二就开始作准备。这些考生们到底该不该这样来面对考研？
　　记者：至于说到选不选择考研这是每个人的事，我们不能妄加指导。不过总有一些经验可以共同分享。举例说，有一些实践性很强的专业，是不是上研究生就值得审慎思考。就说现在坐在话筒前的主持人吧，这就专业性很强，要想得到业务能力的提升，只有走上实践岗位。考研究生能提高你的知识架构、思辨能力，但未必能带给你更多的实践机会，因此我们可以在工作后继续学习，而不一定非要在校园里完成。
　　还有的考生就是要结合自己的家庭情况。近年来，考研经济成了中国第二大“考试经济”。考研学子们为了能在千军万马中胜出，不得不“一掷千金”，上辅导班、买辅导材料，租房，投入上万成本的都不在少数。考不考得上另说，自己的家庭能不能承受，考生应该做出判断。
　　还有就是为自己定位，不要盲从，更不要看到别人报名校、名专业，自己就跟风。虽然社会上唯学历论的风气仍很盛行，但找工作还是要凭真本事。实际上，不少人认为名校的硕士，找工作等于加上了双保险，但事实是：即使是清华、北大的毕业生，也有找不到工作的，而一些普通的大专院校学生却凭着自己的真才实干找到了令人羡慕的好工作。

