考研政治《思想道德修养与法律基础》备考建议
　　“思想道德修养与法律基础”是一门以马克思主义思想政治教育学科为依托，融思想性、政治性、知识性、综合性和实践性于一体的崭新课程，主要是对大学生进行社会主义思想政治教育、道德教育和法制教育，帮助学生提高思想道德素质，增强社会主义法制观念，解决成长过程中遇到的实际问题。鉴于其特点，万学海文政治考研辅导专家们建议2012年的考生可以从以下几个方面进行备考：
　　第一， 学习科学理论  打下扎实理论基础
　　科学理论，指的是马克思主义科学理论。大家要学好马克思主义基本原理，运用马克思主义的立场、观点和方法，比较和分析社会现象或实际问题，树立正确的世界观、价值观和人生观。
　　第二，从宏观上把握课程的知识体系 
　　本课程分八章，涵盖三部分内容：社会主义思想政治教育、社会主义道德教育和社会主义法制教育。其中，第一部分包括第一章到第三章的内容，主要讲述当今大学生必须具备的思想政治素质，包括理想信念教育、爱国主义教育和正确的人生观、价值观教育。第二部分包括第四章的全部内容及第五、第六章的部分内容，主要讲述当今大学生必须具备的道德素质。第四章讲述道德的起源、作用、中华民族优良的道德传统及社会主义和共产主义道德教育，第五、第六章讲述公共生活领域、职业领域和婚姻家庭三大领域的道德素质。第三部分包括第五、第六章的部分内容、第七和第八章的全部内容，主要讲述当今大学生必须具备的法律素质。
　　第三，注重理论联系实际 
　　本课程内容广泛，现实性和针对性较强，因此命题时也常常从现实问题入手，考生在复习时要把抽象的理论知识与鲜活的现实事例有机结合起来。如低碳生活、环境问题与人与自然关系、社会公德等内容联系，典型先进人物事迹与人生观、价值观等内容相联系，大学生就业难现象与择业观创业观内容相联系，部分大学生诚信缺失与诚信道德建设相联系，网络问题与大学生网络道德相联系等。
　　第四，增加人文知识
　　名人名言、经典故事和成语典故等反映了中华民族的优良传统，是我们建设中国特色社会主义的不竭动力，也是我们建设社会主义道德体系过程中，需要继承的精华。因此，命题者常常以名人名言、经典故事和成语等作为题干，对此，考生要不断增加自己的人文知识，读懂题干，然后准确定位题干考查的知识点，才能选出正确选项。如2010年考研真题单选第12题：中华民族精神源远流长，包含着丰富的内容，其中，夸父追日、大禹治水、愚公移山、精卫填海等动人的传说，其中体现的是中华民族精神的(  )
　　A。勤劳勇敢
　　B。团结统一
　　C。自强不息
　　D。爱好和平
　　第五，注意区分易混淆概念
　　易混淆概念，如 “法制与法治”，“自我价值与社会价值”，刑法中的“刑罚”与刑事诉讼法中的“刑事强制措施”(拘役与拘传、拘留)等，各位考生要注意区分。命题者对此非常“青睐”，各位考生要足够重视。
　　总之，对于“思想道德修养与法律基础”这门课程的复习，万学海文提醒2012考生要结合本学科的特点，了解命题规律，注意总结答题技巧与答题方法，以提升答题能力。

