中央音乐学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 中央音乐学院2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、培养目标 
　　中央音乐学院招收攻读硕士学位研究生，是为了培养拥护中国共产党领导，拥护社会主义制度，爱国守法，为社会主义音乐文化建设服务，在本学科内掌握坚实基础理论、系统知识和专业技巧，具有独立从事专业活动、科学研究和高等音乐院校教学能力和创新精神的高级专门人才。
　　二、招生名额 预计招收约110人(以教育部下达名额为准)。
　　名额分配预定方案：作曲系、指挥系共16名；音乐学系20名；音乐教育系10名；声歌系7名；钢琴系12名；管弦系18名(统招器乐伴奏艺术方向限招2名)；民乐系18名；音乐科技部9名。
　　三、报考条件 
　　(一)符合下列条件的，可以报名参加国家组织的全国统一招生考试。
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义音乐文化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的大专毕业学历两年或两年以上(从大专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力人员，以及国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(不含自考学生和网络教育学生)，均按本科毕业同等学力身份报考；
　　(4)已在非音乐专业获硕士学位或博士学位人员，可报考委托培养或自筹经费的硕士生。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1972年8月30日以后出生)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家规定的体检标准和专业学习要求。
　　(二)符合下列条件的，可以报名参加我院组织的单独考试(录取人数不超过一名)。
　　1.符合第(一)条中的1，3，4各项要求。
　　2.高等学校本科毕业后在本专业或相近专业连续工作4年或4年以上(获得硕士学位者工作2年以上)，业务优秀，已发表过研究论文或已成为业务骨干，经本单位和两名具有高级专业技术职务的专家推荐，为本单位定向培养或委托培养的在职人员。
　　(三)本科毕业可以兼报 “艺术硕士(MFA)专业学位研究生”。具体要求请见《中央音乐学院2012年艺术硕士(MFA)专业学位研究生招生简章》。
　　四、报名、考试
　　考试报名：专业考试网上报名和统考网上报名。
　　报考专业方向和导师详见附件一。
　　考试科目：初试：专业主科；复试：专业基础科目、外语听力、政治、外国语(英语1、日语、俄语、德语)。专业科目考试要求详见附件二；参考书目及考试大纲参见附件三、附件四。
　　注：我院不开设日语和俄语课程。
　　报名、考试的具体事宜见下表
　　2.网址：yjs.ccom.edu.cn
　　3.网报时按要求上传一寸免冠近期彩色数码证件照(JPG格式)。
网址：yjs.ccom.edu.cn
　　2.外地考生可以特快专递邮寄所有报名材料(其中证件寄复印件，领准考证时验原件；邮寄截止日期为9月3日，以当地邮戳为准；若在规定时间内没交齐报名材料，按初审不合格处理)。
　　1.《中央音乐学院研究生专业考试报名表》(务必打印带照片的报名表并在签字处签字，否则无效)。
　　2.所报方向应提交的各项材料(详见附件二)。
　　3.应届普通高校毕业生(含应届成人高校毕业生)提交本人身份证和学生证复印件(均验原件)及教务处开具的“应届本科学生”证明(持海外教育机构的证明，应到中国留学服务中心认证)。
　　4.其他人员提交本人身份证和本科毕业证书复印件，持海外教育机构学历的，应到中国留学服务中心认证(均验原件)。
　　5.每报考方向交费100元。
　　2.过时不确认者按弃考处理。
　　2.网上公布考试日程(以当天考试日程为准)。
　　3.报考声乐方向的考生到声歌系报送考试曲目并抽签。
　　4.报考中提琴方向的考生到管弦系抽取指定乐章。
　　2.网址：yjs.ccom.edu.cn(公告栏)
　　3.声歌系联系电话：66425722
　　4.管弦系联系电话：66425718
　　2.加试合格考生到研究生部办手续。
　　报名点代码选择：1145
　　报考单位代码选择：10045
　　网址：yz.chsi.com.cn
　　五、录取
　　1.德、智、体全面衡量、择优录取、确保质量、宁缺毋滥。
　　2.考试科目合格标准(100分制)：①主科：表演方向主科85分以上；其他方向主科80分以上。②政治、外语及总分要求达到国家下达分数线。③其他科目60分以上。
　　3.一个导师招收新生原则上不超过2名。
　　4.参加单独考试的考生，只能被录取为定向或计划外委托培养硕士生。定向、委托培养的硕士生，须在录取前签订有关合同。
　　5.报考音乐文献翻译、作曲技术理论英语文献翻译研究方向考生，外语须参加全国统考，考试成绩必须达到60分。
　　六、报考和录取类别
　　1.非定向：毕业后在国家的就业政策指导下“双向选择”就业；
　　2.定向：毕业后回定向单位工作。
　　七、学习与学位授予
　　1.学制为3年。
　　2.报考木卡姆研究方向硕士生，第一学年在中央音乐学院修读学位课程，学院同时指派相关方向的导师对其进行指导。后两年在新疆艺术学院由相关导师指导其学位论文的写作，论文答辩在中央音乐学院进行。
　　3.凡完成课程学习并获得规定学分、专业考核(音乐作品、音乐会)成绩合格、论文答辩通过者，经院学位评定委员会审核批准后，授予文学硕士学位，颁发国务院学位委员会办公室印制的学位证书和毕业证书。
　　八、报考费用 
　　考生报考的报考费、体检费、往返路费和食宿费等均自理。
　　九、学费及住宿费 
　　1.学费标准按北京市相关部门批准的当年标准执行。2010年经批准的学费标准仅供参考：a、音乐学专业：音乐学及音乐教育学方向硕士研究生15000元/生·学年；b、音乐学专业：音乐各表演方向(除音乐学及音乐教育学方向外的其他各方向)硕士研究生20000元/生·学年。每年报到时一次交清全年学费。
　　2.住宿费：校内宿舍每生每学年750元。北京生源的学生一律走读。
　　十、学习期间的待遇 
　　按国家教育部有关规定执行。

