暨大回应为患病准研究生保留入学资格一年
　　南方日报(微博)讯 (记者/雷雨 通讯员/暨新)昨日，有媒体报道：24岁的河南籍考生崔会营考取了暨南大学(微博)2011级中西医结合专业研究生，在9月7日参加入学体检时，被发现患有重型再生障碍性贫血，巨额医疗费让家庭陷入困境。记者昨日从暨大获悉，学校保留崔会营入学资格一年。
　　暨大有关负责人表示，根据《普通高等学校学生管理规定》，新生入学后，学校在三个月内参照国家招生规定对其进行复查，合格者予以注册，取得学籍，不合格者，由学校予以处理。
　　而根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，患有严重的血液、内分泌及代谢系统疾病，学校可以不予录取。
　　暨大有关负责人称，学校为每位已录取前来报到的学生办理了商业补充医疗保险。崔会营被检查出重大疾病后，学校医保办立刻与保险公司取得联系，为其争取理赔，目前得到保险公司回复，崔会营或得到最高5万元的赔付。学校、学院及老师已为崔会营捐款1万余元，暨南大学2011级中西医结合专业的研究生们也正在自发为她捐款。崔会营表示，准备尽快回到户籍所在地办理“新型农村合作医疗”保险手续。
　　该负责人还表示，学校根据崔会营的情况，特意为其保留入学资格一年，期内经治疗康复，可以向学校申请入学，由学校指定医院诊断，符合体检要求，复查合格后，重新办理入学手续。保留入学资格者不具有学籍。
　　据悉，昨日下午，受学校领导委托，暨南大学研究生工作部部长古伟芳、研究生院副院长史学浩、医学院党委书记陈立国、医学院副院长王华东等前往暨南大学附属第一医院看望了崔会营，嘱咐她安心养病，保持积极向上的心态与病魔抗争。崔会营对学校表示感谢，决心战胜病魔，早日入学。

