中国计量学院2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  中国计量学院2012年攻读硕士学位研究生招生简章发布
　　一、学校简介
　　中国计量学院位于历史文化名城、旅游休闲胜地——杭州，是我国质量监督检验检疫行业唯一的本科院校，是一所具有鲜明的计量标准质量检验检疫特色的浙江省重点建设大学，有硕士学位授予权、工程硕士学位授予权、外国留学生和港澳台学生招生资格。中国工程院院士庄松林教授任名誉校长，浙江省特级专家林建忠教授任校长。
　　学校占地面积1580亩，综合办学条件优越，拥有现代化的教学科研设施和完善的自动化办公网络，公共服务设施齐全，教学科研仪器设备总值2.4亿元，纸质图书156万册。
　　学校学科门类齐全、特色鲜明，以工为主，工学、理学、管理学、法学、文学、经济学、医(药)学、哲学等多学科协调发展，已形成本科教育、研究生教育、成人教育等多层次的人才培养体系。现设有18个学院(部)和1个独立学院，45个本科专业，有全日制在校本科生、研究生2万余人，另有各类在册成教学生4000余人。有1个浙江省重中之重学科、1个浙江省人文社科重点基地、6个浙江省重点学科，7个一级学科硕士点和24个二级学科硕士点、3个工程硕士授权领域。
　　学校现有专任教师千余人。教师队伍中教授、副教授的比例占50.1%，具有博士和硕士学位的教师占90.1%；有共享院士2名，国家杰出青年基金获得者、国家百千万人才、国家有突出贡献中青年专家、教育部新世纪优秀人才、国务院政府特殊津贴获得者及浙江省特级专家、特聘教授、教学名师、省“151人才工程”重点资助培养人员等高层次学科学术带头人80余人。另聘请了180余名国内外知名专家、教授为兼职、客座和名誉教授。
　　学校坚持“立足浙江，面向全国，依托行业，服务地方”，积极开展科学研究。建有1个教育部工程研究中心、1个国家质检中心、4个浙江省重点实验室(试验基地)、1个浙江省工程实验室和2个省级科技创新平台。近五年，学校主持和承担了国家973、863、国家科技重大专项、国家自然科学基金等国家级、省部级项目440余项；获得浙江省科学技术奖一等奖等省部级科技成果奖励30余项。依托办学特色，创新合作方式，深入推进与地方政府、质检行业和企业的产学研合作，已成为解决质量监督检验检疫及重大科技问题的研究基地。
　　学校秉承“精思国计、细量民生”的校训，坚持“计量立校、标准立人、质量立业”的办学理念，以培养适应国家质量振兴事业需要的高素质人才为目标，不断深化教育教学改革，提高教育教学质量。坚持教育创新，注重个性发展，举办试点班，实行学分绩点制、弹性学制、主辅修制和双专业、双学位制。2007年获教育部本科教学工作水平评估优秀，获得首届唯一的“ISO标准化高等教育奖”，近两届有12项成果获得国家、省政府教学成果奖；获得国家级教学团队、国家级实验教学示范中心、国家级人才培养模式创新实验区、国家精品课程、双语示范课程等11个国家级“质量工程”项目；建有5个省级教学团队、8个省级实验教学示范中心、12个浙江省重点建设专业、23门省级精品课程。
　　学校注重培养学生的创新精神和实践能力，学生在教育部、教育厅各类科技创新活动和学科竞赛中，获得省一等奖以上奖励百余项，获第十届“挑战杯”全国科技竞赛一等奖、第七届“挑战杯”全国创业计划竞赛一等奖、全国数学建模竞赛一等奖等国家奖31项；2010年学生授权发明专利、实用新型专利和外观设计专利405项。学校面向全国30个省(市)招生，毕业生就业率一直保持在省属高校前列，获“浙江省高校学生工作创新单位”、“浙江省普通高校毕业生就业工作优秀单位”等称号。
　　学校坚持开放办学，与美国、德国、法国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰等10多个国家、地区的30余所高校、科研院所建立了稳固的合作关系。与奥克兰理工大学合作举办“计算机科学与技术”专业本科教育项目。积极选派教师和优秀学生出国研修、交流学习和参加国际会议，邀请国外专家学者来校讲学和科研合作；承担了10多个国际科技合作项目，与美国ZILOG、Fluke公司等国外企业共建实验室。承办了标准化国际研讨会，计量、标准、质量国际高峰论坛，WSEAS仪器、测量、电路与系统国际会议等20余次高水平学术会议。
　　总结过去，豪情满怀；展望未来，任重道远。当前，全校师生正同心同德，奋力拼搏，开拓进取，为创建特色鲜明、国内知名的教学研究型大学，实现新的历史性跨越而努力奋斗。
　　二、培养目标：
　　培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　三、报考条件：
　　报名参加学术型研究生全国统一招生考试的人员符合下列条件的，可以报考我校：
　　1. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2. 考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生(一般应有学士学位)；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(一般应有学士学位)；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到录取为硕士生当年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生(只能以同等学力资格报考)；
　　3. 以同等学力资格报考我校的考生，必须满足如下条件：①报考专业与所学专业及目前从事专业相同或相近，并提供证明材料；②入学前已在国家核心期刊上发表一篇以上与所报考专业相关的学术论文(署名前2位)；③修完本专业大学本科主干课程8门以上，考试成绩合格，并提交进修学校提供的学习证明及成绩单；④已通过国家大学英语四级考试(有效期5年)，改革后的四级考试通过分数线为425分；
　　4. 年龄一般不超过 40 周岁，报考委托培养的考生年龄不限；
　　5. 身体健康状况符合规定的体检要求。
　　6. 我校所有硕士点均接收具有推免资格高校优秀应届本科毕业生为免试硕士研究生。接收推荐免试生工作每年九月开始，十月上旬结束。推荐免试生须在国家规定的报名期限按照规定的程序到报名点办理报名手续。
　　7. 除委托培养考生外，其余考生应确保能够全日制在校完成学业。国家公务员及事业单位正式在编人员如不能保证全日制在校完成学业，只能报考我校委托培养类型研究生，在复试前必须提交本单位委托培养协议。
　　全日制专业学位研究生全国统一招生考试的报考条件同于上述学术型研究生报考条件。
　　四、报名
　　1.报名分为网上报名(简称网报)和现场报名(简称面报)两步。缺一不可且必须为本人参加。网报的时间、地点按国家教育部的统一要求和浙江省教育考试院的统一安排执行。
　　网报结束时请考生牢记自己的用户名、密码和报名号。
　　面报内容包括确认网报信息、拍照和交费。面报时考生必须携带本人身份证(应届毕业生加学生证)和网上报名号。
　　2.报名注意事项
　　(1)按教育部要求，复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行审查，不符合规定者，不予复试。对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍；
　　(2)通讯地址及联系电话主要用于通知复试、寄发录取通知书等工作，考生务必认真填写通讯地址(省、市、县、地址、门牌号或信箱号、邮编、姓名等)及联系电话，此信息必须在2012年7月前有效。考生所填信息必须详尽、准确，如因地址不详或电话无法联系等原因而无法投递或通知不到考生等问题责任自负。
　　五、考试
　　1.入学考试分初试和复试。
　　2.初试时间以教育部公布时间为准。
　　3.初试科目：政治理论、英语、二门业务课。其中政治理论、英语(一)或英语(二)、数学(一)或数学(二)和计算机科学与技术学科的第三单元考试科目由全国统一命题，其他业务课由我校命题，详见《中国计量学院2012年硕士研究生招生专业目录》。政治及英语满分均为100分，业务课满分为150分。各科考试均为笔试，考试地点见准考证。
　　4、复试：
　　1)复试科目见《中国计量学院2012年硕士研究生招生专业目录》；
　　2)复试内容
　　按教育部要求，复试内容包括专业课笔试(时间90分钟，满分100分)和综合面试两部分。
　　3)复试时间、地点届时可查询我校研究生部网站通知。
　　六、录取
　　考生的初试成绩、复试成绩按一定比例折合成综合成绩，再结合考生政审和体检情况，择优录取。具体办法将于复试前在研究生部网站公布。
　　七、几点说明：
　　1.全日制研究生学制为两年半。在职学习研究生(全脱产除外)，学习年限要延长半年至一年；
　　2.同等学力考生不得跨专业报考，复试时需加试两门大学本科主干课程，加试科目在取得复试资格后通知
　　★ 以上内容如有变动，以教育部发布的研究生招生政策为准，请考生随时关注我校研究生部网站(http://yjsb.cjlu.edu.cn/)上最新信息。
　　热忱欢迎广大考生报考中国计量学院2012年硕士研究生！
　　研招办联系方式：
　　电话： 0571-86836092   传真：0571-86836065    
　　中国计量学院网址  ： http://www.cjlu.edu.cn
　　研究生部网址：http://yjsb.cjlu.edu.cn
　　研招办Email : yjsb@cjlu.edu.cn
　　通讯地址 ：浙江省杭州市下沙高教园区学源街中国计量学院研究生部
　　邮政编码  ：310018

