国防科学技术大学2012年研招简章目录书目 
　　新浪教育讯  国防科学技术大学2012年研招简章目录书目发布
　　一、招生对象
　　我校硕士研究生招生对象包括军队在职干部、军队院校应届本科毕业生、国防生、普通高校应届本科毕业生。我校接收设有研究生院的地方高等院校推荐免试生。
　　二、报考条件
　　1、思想政治素质好，品德优良，遵纪守法，有为国防和军队现代化建设服务的思想基础，毕业时服从分配。
　　2、身体符合《中国人民解放军军队院校招收学员体格检查标准》要求，主要有：
　　(1)身高：男不低于1.62米，女不低于1.60米；
　　(2)两眼无色盲、色弱，矫正视力每一眼在0.8以上；
　　(3)乙肝表面抗原阴性，肝功能正常。
　　3、不同类别的报考对象要分别满足以下条件：
　　(1)军队在职干部：已获得大学本科学历或具有大学本科同等学力，年龄一般不超过40周岁(1972年9月1日以后出生)，任职岗位、年限及报考专业符合总部规定，经所在部队军级单位政治部审批，持师级单位干部部门介绍信报名。
　　(2)军队院校应届本科毕业生和国防生：培养目标应为非指挥干部，报考专业符合总部规定，经所在院校政治机关或选培办批准，并出具可不参加毕业分配直接读研的书面证明，明确录取类别。
　　(3)普通高校应届本科毕业生：本科就读院校应为“211工程”院校，毕业时能取得本科学历和学士学位，年龄不超过24周岁(1988年9月1日以后出生)，只能报考我校理工科专业，报考专业必须与本科所学专业相同或相近。
　　4、符合国家和军队的其它招生政策及规定。
　　推荐免试生有关条件及推免程序另文通知，请关注学校研究生招生网站。
　　三、报名
　　网上报名和现场确认的时间为2011年10月-11月，以教育部规定的时间为准。考生在网上报名时间内登录教育部公布的网报网站按照要求填写报名信息，在现场确认时间内到自己网报时所选定的研究生招生考试报名点办理信息确认、缴费和照相等事宜。考生必须提供真实、准确的信息，我们将严格审查考生的报名资格，审查通过后才发给准考证，凡因提供虚假信息或报考条件不符影响考试、录取的，责任由考生自负。
　　推荐免试生网上报名及现场确认要求与统考生相同。
　　四、初试
　　全国招收硕士生入学考试的初试日期由教育部公布，考试地点在现场确认时由报名点通知。初试科目一般为4门，即思想政治理论、外国语和两门业务课；教育学、心理学、历史学门类的初试科目为3门，即政治理论、外国语及专业基础。
　　初试科目中，思想政治理论(101)、英语一(201)、数学一(301)、数学二(302)、数学三(303)、教育学专业基础综合(311)、心理学专业基础综合(312)、历史学基础(313)、计算机学科专业基础综合(408)均采用全国统考试卷，其他科目由我校自行组织命题。
　　五、复试
　　根据国家和军队政策、招生计划及初试成绩总体情况确定我校复试分数线。达到分数线的考生，于2012年4月底参加复试，具体时间以通知为准。复试将从思想政治、专业知识、身心素质等方面对考生进行综合考核。
　　六、录取
　　按照德智军体全面衡量，择优录取，保证质量，宁缺毋滥的原则，根据考生成绩及所报考学科专业的生源和计划情况，拟定录取人员名单，报军队总部批准后发给录取通知书。录取工作一般于每年6月份完成。
　　七、其他
　　1、地方院校应届生录取后参军，毕业时面向全军统一分配。参军计划由军队总部直接下达，其中女生录取名额有限，请慎重报考。
　　2、同等学力者(仅限军队在职干部)报考我校研究生还须同时具备下列条件：
　　(1)获得国家承认的大专毕业学历后两年或两年以上。
　　(2)以全国自学考试或在高校进修形式，完成8科以上与报考专业相同或相近专业的本科主干课程学习。
　　(3)非英语专业达到大学四级水平；英语专业达到专业四级水平。
　　同等学力考生必须经资格审查合格后方可报考，且只能在我校报名点报名考试。初试合格的同等学力考生在复试时须加试2门与报考专业相同或相近的本科专业主干课程。
　　3、简章中“计划招生人数”包括推荐免试生和统考生，作为报名时参考。实际招生人数以军队总部下达的计划为准。
　　4、国防科技大学研究生院招生处联系方式：
　　地址：湖南省长沙市开福区德雅路109号 邮编：410073 电话：0731-84572515
　　网址：http://yjszs.nudt.edu.cn   E-mail：gfkdyzc@163.com

