考研大战正式打响 一班48个人有45人报名
　　25日，全国硕士研究生招生考试开始报名，这也意味着2012年的考研大战正式打响。近年来，随着高校毕业生就业压力的增大，参与考研的队伍越来越庞大。近日，记者了解到部分驻烟高校有八成以上的大四学生计划报考研究生考试。
　　29日，记者在烟台大学校园中随机采访。不少大四学生告诉记者，他们正在准备考研。大四学生王明芳告诉记者，现在的就业压力比较大，考研究生能给自己提供一个更好的平台。学习的知识需要沉淀，即使考不上，对于以后进公司单位都有利。在烟台大学药学院081-4班，共有46名同学，其中39位在准备考研。
　　烟台大学的一位老师介绍，大学生现在虽然工作不愁找，但同学们对未来的要求比较高。除却一些个别专业(美术、音乐、体育等)的研究生报考率比较低，近年来一般学院学生的报考率都在70%到80%之间。 
　　29日下午，记者从鲁东大学了解到，该校近年来报研的人数一直有增无减，其中生命科学学院多年来研究生报考率都在90%左右，排在学校第一名。在08级生工学班，共有48名同学，其中45人预报名了研究生考试。采访中不少学生说，公务员、研究生、公司等任何一条出路，只要想进就要进行考试，可谓“逢进必考”。报考研究生会给自己多一条更高层次机会。 
　　鲁东大学教育科学学院的郑淑杰教授认为，大学生如此热衷于报考研究生的原因来自于激烈的社会竞争。有些岗位虽然不必要高学历，如果同时有多种学历可供选择，用人单位都是择优录取。每个同学都想上好的单位，所谓“僧多粥少”，只有把自己打造的更强大才不会被用人单位淘汰。 
　　对于狂热的考研高校大军来说，大部分考研学生对于本科学历的就业前景感到没有安全感，本科学历只能够从事一般的职业，并不能满足他们对生活的要求，他们认为考上研究生更保险些。 刘清源

