南方医科大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  南方医科大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、研究生教育平台简介
　　我校学科涵盖医学、工学、理学、法学、管理学、文学、教育学、经济学八大领域，下设基础医学、临床医学、生物医学工程、中医药学、公共卫生等16个二级学院和6所附属医院。2011年我校新增生物学、药学、护理学、特种医学4个博士学位授权一级学科，目前共拥有10个博士学位授权一级学科，67个博士学位授权学科，90个硕士学位授权学科。具有博士、硕士、学士三级学位授予权。
　　学校拥有一大批国家级重点学科、国家中医药管理局重点学科、国家级临床药理基地、国家级中医药理基地，形成了以医科为主、理工医结合、中西医结合、热带医学、生物高技术等为代表的优势学科群。现有来自全国25个省、自治区、直辖市的全日制在校学生15000余人，留学生500余人，其中全日制博士、硕士研究生近4000人，在职博士、硕士研究生1000余人，港澳台研究生100余人。
　　学校师资力量雄厚，拥有一大批在国际国内有影响的著名学者、专家，现有中国科学院和中国工程院院士3名，国家“973”项目3项、首席科学家4名，博士生导师334名、硕士生导师854名，正副教授等高级职称人员1100多名，享受政府特殊津贴人员200余名，国家学位评议组成员2名，国家级有突出贡献的中青年专家4名，军队重大贡献奖、长江学者特聘教授和全国骨干教师9名，有54人次先后获全国优秀科技工作者、全国优秀教师等荣誉称号。
　　学校基础设施配套完善，资产总值逾40亿元人民币，有着良好的信息化教学环境，生活设施配套先进，研究生公寓全部安装了空调、热水系统、直饮水系统，实现电话、网络、电视三通。
　　学校现有南方医院、珠江医院等6所附属医院，其中南方医院惠侨楼是全国开办最早、规模最大、收治海外病人最多的涉外医疗机构，并获中央军委授予的“模范医疗惠侨科”荣誉称号。广东省人民医院、广东省口腔医院以及解放军广州、武汉、南京等军队总医院均为我校非直属临床医学院；另有近百所规模较大、教学质量好的非直属附属医院和教学基地，临床教学实践和就业资源十分充足。
　　学校对外交往广泛频繁，先后聘请了100余名国内外知名的专家和学者为我校名誉教授，与美国、英国、日本、法国、澳大利亚及香港等30多个国家和地区的大学或科研机构建立了稳固的学术交流、科研合作等联系，留学生数量居广东院校第二位。与国外大学的师资互访、学生互派的跨国教学活动正稳步展开，为广大学生的进一步深造提供了十分便利的条件。
　　学校面向全国招生，欢迎广大有志于投身医学事业的考生报考我校。
　　二、招生计划
　　2012年我校面向全国招生，招生计划预计为900名(其中专业学位招生指标不少于300名)，包括非定向、定向、委托培养和自筹经费四种类型。非定向、定向(国家计划内)比例约80%。
　　三、招生原则及指标分配
　　1.学术型导师可招收学术型和专业学位研究生，专业型导师只可招收专业学位研究生。(导师信息详见《2012年研究生指导教师信息汇总表》)
　　2.报考学术型和专业学位研究生之间的相互调剂政策，待初试结束后，视我校第一志愿生源上线情况而定。调剂工作的具体要求和程序按教育部录取政策确定并公布。
　　3.根据我校现有导师数及招生指标比例，原则上每位导师只可招收1名硕士研究生，对于报考热门及报考人数严重不足的专业之间可视情况调配招生指标。
　　4.为了我校研究生招生工作的“公平、公开、公正”，扩大考生复试选择空间，进而避免按培养单位报考导致考生分布不均、录取优汰劣取的现象，我校今年硕士研究生按学科分委员会范畴报考，考生所报考学科分委员会同一专业的考生均统一进行复试，与所有该分委员会所辖培养单位的该专业的导师在复试阶段进行双向选择。(招生专业详见《2012年硕士研究生招生专业目录》)
　　四、报考条件
　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业同等学力身份报考；自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(4)已获硕士学位或博士学位的人员，只能报考委托培养或自筹经费的硕士生；
　　3.年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　4.身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的体检要求。
　　五、报考专业原则
　　1考生须按照与本科毕业专业相关或相近专业进行报考；
　　2.鼓励考生报考基础医学、生物学专业。我校此类专业科研实力雄厚，导师人数多，录取比例高，录取类别均为国家计划内(免收学费)，且入学后硕博连读比重给予倾斜。
　　3.建议临床医学专业本科五年制考生报考临床医学专业。临床技能类专业，如影像医学、临床检验专业本科考生建议报考相应临床技能类专业(影像医学与核医学，临床检验诊断学)。
　　4.限制护理学、中医类专业考生报考临床医学专业，中医类可报考中西医结合专业。
　　六、报名手续
　　按教育部规定程序报名。
　　网报时间：2011年10月10-31日(每天9：:00-22:00)
　　预报名时间：2011年9月25-29日(每天9：:00-22:00)
　　报名网址：“中国研究生招生信息网”(公网入口 教育网入口)
　　现场确认时间：2011年11月10-14日(具体时间地点另行通知)
　　七、考生资格审查
　　按教育部统一要求，我校将对考生网上填报信息进行全面审查，并重点核查考生学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试。
　　对于考生学历(学籍)有疑问的，我校将要求考生在规定时间内提供教育部认证中心的认证证明后，再准予考试。
　　对弄虚作假者(含推荐免试生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍，并通报上级有关部门。
　　八、入学考试科目
　　入学考试科目详见2012年招生专业目录。专业课考试在复试中进行。政治、英语、西医综合、中医综合、数学(一)、心理学专业基础综合为全国统考科目，其它科目由本校命题。
　　九、费用标准
　　学费：非定向、定向免收学费；自筹经费每年每人9000元，委托培养每年每人12000元，按年度交清；
　　住宿费：每年每人1500元，按年度交清；
　　教材费：自理。
　　计划内非定向研究生课程学习阶段，生活补助金发放标准为：临床专业硕士生每人200元/月，非临床专业硕士生250元/月。
　　计划内非定向研究生课题研究阶段，生活补助金发放标准为：硕士生每人250元/月。
　　此标准不含学生进入研究生课题研究阶段的“四助”岗位补贴，所有类别学生(含非定向、定向、自筹经费、委托培养)课题阶段参加“四助”岗位均有相应补贴，平均每人每月可达到600元以上。
　　十、说明
　　(一)所有考生(含推免生)均须在规定时间内进行网上报名、考点现场确认，并缴费和照相。逾期不再受理，并视为放弃。
　　(二)考生本人对网上报名信息须要进行认真核对并确认，经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(三)专业学位侧重于实践能力培养，招收专业学位类别有：临床医学硕士、公共卫生硕士、口腔医学硕士、护理硕士、生物医学工程硕士等。
　　(四)考生填写通讯地址时一定要详细准确(包括城市、街道、单位名称等)，以便及时发放准考证和录取通知书等。
　　(五)我校临床医学、口腔医学、护理学国家计划内(非定向、定向)录取类别按照一定比例由初试成绩划定，其它所有专业全部按照国家计划内类别录取。
　　(六)考生初试成绩、复试通知、复试成绩、拟录取方案以及相关信息均在我校研究生学院主页发布，不再邮寄书面通知。
　　(七)联系方式。
　　联系人：满强老师、凌志海老师
　　电话：(020)61648036 61648482
　　传真：(020)61648365
　　Email：yz2012@fimmu.com(2012招生咨询专属邮箱，请各位考生有疑问以邮件方式咨询，我们会在24小时内给予答复，请勿电话咨询)
　　主页：http://yjs.fimmu.com/
　　通讯地址：广州市沙太南路1023号南方医科大学研究生学院招生科
　　邮政编码：510515
　　附件：2012年硕士研究生入学考试自命题科目命题范围

