首都体育学院2012年研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 首都体育学院2012年研究生招生简章目录书目发布
　　一、学院简介
　　首都体育学院(原北京体育师范学院)创建于1956年，坐落于海淀大学园区，西邻中关村科技园区，东临北京著名的蓟门烟树景区，地理位置十分优越。为适应首都体育、教育事业的进一步发展，经国家教育部批准，2000年5月更名为首都体育学院。我院经50多年的快速发展，已具有良好的教学设施和先进的科研仪器、设备。我院从1985年起开始培养硕士学位研究生，20多年来，专业结构日趋完善，培养规模不断扩大，现拥有体育学学科全部4个二级学科的硕士学位授予权(体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学)及应用心理学硕士学位授予权，与福建师范大学联合培养体育学博士研究生。特别是为主动适应北京举办2008年奥运会对大量高级体育赛事管理人才的需要，为国家和北京体育事业积极服务，从2004年起开设“体育赛事管理”研究方向，专门培养能从事国内外大型体育赛事管理的硕士研究生。2009年成为首批招收全日制专业学位硕士研究生招生单位。2011年获得“体育学”与“心理学”一级学科硕士学位授权点。我院研究生培养质量高，历届毕业的研究生大多工作在国家机关、全国高校和各级科研机构，并已成为各单位的骨干或业务中坚。欢迎全国体育院(系)、医学院应届本科毕业生、大中小学体育教师等在职人员报考；我院接收符合国家有关规定条件的推荐免试生入学。我院接受医学院校考生及教育、心理、经济与管理专业的考生调剂。
　　我院2012年招收硕士生的导师90多名，其中90%以上具有硕士和博士学位。导师队伍具有较强的科研实力和较高的学术水平，并具有多年指导研究生的经验。指导教师不接受咨询！
　　二、报考条件
　　(一)报名参加学术型硕士研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民；
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　3.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　国家承认学历的应届本科毕业生；
　　具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力；
　　国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力报考；已获硕士或博士学位的人员也可报考，但只能报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考需在报名前征得所在培养单位同意。
　　4.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限；
　　5.身体健康状况符合规定的体检标准；
　　(二)报名参加专业学位硕士研究生(以下简称“体育硕士”)全国统一考试的人员按下列规定执行。
　　1.报考体育硕士中的体育教学、运动训练和社会体育指导专业领域的考生必须符合报名条件(一)中的各项要求。
　　2.报考体育硕士中竞赛组织专业领域的考生须符合报名条件(一)中1、2、4、5的要求外，还需符合大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验；
　　(三)考生所在单位应对考生的政治态度、思想觉悟、道德品质做出全面鉴定。对有突出成绩或犯过错误的考生，应提供翔实的材料。
　　(四)我院不接受大学三年级学生(非应届本科在校生)报考。
　　(五)经国家教育部批准，我院可以接收优秀应届本科毕业生免试为硕士研究生。推荐免试生须在国家规定的时间内办理报名手续。研究生部根据当年招生计划，对符合条件的推荐生，向教研室推荐，由教研室组织复试后确定是否接收。具体参见《首都体育学院接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生办法》。复试未通过者，不予录取。
　　三、报名办法
　　(一)报名方式
　　1.2012年度全国报名工作仍实行网上报名、现场照相确认方式。网上报名时间：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)；预报名(应届本科毕业生预报名)时间为2011年9月25日-29日9：00-22:00，应届本科毕业生预报名信息有效，无需重复报名。在网报期间，考生通过登录中国研究生招生信息网(公网网址： http://yz.chsi.com.cn；教育网网址：http://yz.chsi.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息，网报期间考生可自行修改网报信息。对未按时报名者，我院无权办理补报名手续。凡准备在北京参加考试的考生均应选择我院为考点，请这部分考生于2011年9月25日后经常关注首都体育学院研究生部网站的招生信息，网址：http://www.cipe.edu.cn/cenweb/website/yanjiusheng/index.html；
　　2.现场确认时间为：2011年11月10日至11月14日。现场照相确认地点由考生在各省(区、市)高校招生办公室确定，北京地区考生直接到我院确认。现场确认时出示身份证件和学历证件(全日制应届本科毕业生和成人高校应届本科毕业生持本人学生证；在职及其他人员持毕业证书原件)，凭网上报名编号到网报时选择的报名点交费照相，确认网上报名有效。只进行网上报名而未现场确认者报名无效；
　　3.网上填报信息时应当根据首都体育学院二?一二年攻读硕士学位研究生招生简章填写；
　　4.应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择户口或工作所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。考生在报考期间因事外出，可持所在单位证明就地报名和考试。
　　(二)报考资格
　　我院将在复试时对考生学历证书(以报名现场确认截止日期前所获得的文凭为准)、学生证、准考证等报名材料原件及考生资格进行审查。请考生务必在报名前详细阅读我院的报考条件，自审合格后再进行网上报名，否则，造成不予复试、不予录取等后果完全由考生自己承担。
　　四、考试方法
　　(一)初试日期：2012年1月7-8日，具体考试时间和科目以准考证为准。
　　(二)全国统考的初试科目为两门：思想政治理论、英语一(学术型硕士研究生)英语二(体育硕士)，每门科目的考试时间为3小时。思想政治理论、英语一、英语二由国家教育部统一命题，每科满分为100分。
　　(三)体育学专业基础综合与体育综合由我院组织命题(应用心理学专业除外)，满分为300分。
　　(四)初试方式均为笔试。
　　(五)初试地点：各省(区、市)高校招生办公室指定的考场。
　　五、复试
　　(一)复试时间、地点、科目及方式待初试成绩公布后通知考生。(可在网上获取信息)。
　　(二)对以同等学力资格报考的考生，待初试成绩合格后加试两门本科专业主干课程。
　　六、体格检查
　　复试时统一进行体格检查。
　　七、录取
　　我院根据考生入学考试的成绩(初试和复试的总成绩)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。
　　八、学习年限
　　学术型硕士研究生学习年限一般为三年，体育硕士学习年限一般为两年。
　　九、其他
　　(一)考生请在网上准确、详细填报本人的通讯地址和联系方式。否则将影响录取通知书及时顺利递达。请保存好准考证，复试及入学报到时备查。
　　(二)2012年考生继续从网上自行下载打印《准考证》，我院将不再给考生寄发《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。请考生在规定时间内(2011年12月25日-2012年1月9日)凭网报用户名和密码登录研招网下载打印本人《准考证》提示：建议考生将《准考证》下载保存在本地电脑，可多次打印，研招系统关闭后将无法在网上打印准考证)。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(三)我院研究生招生信息及成绩查询、复试名单、录取查询等均通过我院研究生部网站(http://www.cipe.edu.cn/cenweb/website/yanjiusheng/index.html)进行。录取通知书通过挂号信发出；考试成绩、复试通知等均通过网站发布，不再另寄纸质通知单，请考生及时上网查看，无需电话查询。
　　(三)我院研究生部不提供往年试题和参考书、不举办任何课程补习班，双休日及节假日休息，不接待电话咨询。
　　(四)有关事宜可向我院研究生部招生办咨询。并请随时注意网上公布的最新招生信息。
　　九、联系方式
　　招生单位代码：10029  招生单位：首都体育学院 
　　地址：北京市海淀区北三环西路11号
　　联系部门：研究生部   邮编：100191   联系电话：010-82099034  传真：010-82099034
　　联 系 人： 项江，李春治 E-mail:yjsb@cipe.edu.cn
　　一、学术型硕士研究生招生专业目录
　　② 201英语一
　　③ 621体育学专业基础综合(《运动生理学》、《运动训练学》、《教育学》任选两门)
　　② 英语听力
　　③ 专业方向面试
　　《体育保健学》(100分)
　　② 英语听力
　　③专业方向面试(含体育加试)
　　② 201英语一
　　③ 312心理学专业基础综合
　　② 英语听力
　　③ 专业方向面试
　　二、专业学位硕士研究生招生专业领域目录
　　② 204英语二
　　③ 346体育综合(总分300分，《运动生理学》、《运动训练学》、
　　《学校体育学》)
　　② 英语听力
　　③专业方向面试(含体育加试)
　　
　　备注：1.考试科目中101、201、204、312采用全国统考试题，考试大纲和考试内容参考教育部规定。621、346为我院自命题。如教育部更改考试内容及考试大纲以教育部最新文件规定为准。
　　2.个别专业方向拟招人数将根据教育部下达的2012年硕士生招生规模数和参加复试考生情况做适当调整。
　　3.2012年我院拟接收3-4名推免生，推免生本科所学专业应与推免专业(领域)相一致，学术型硕士研究生与体育硕士均接受推免生。
　　《运动训练学》
　　《教育学》
　　人民体育出版社  2000年8月第2版
　　人民教育出版社  2009年5月第6版
　　田麦久主编
　　王道俊、郭文安主编
　　《运动训练学》
　　《学校体育学》
　　人民体育出版社  2000年8月第2版
　　人民体育出版社  2004年11月第1版
　　田麦久主编
　　周登嵩主编
　　《运动心理学》
　　人民体育出版社  2005年6月第2版
　　体育学院通用教材编写组
　　《体育保健学》
　　《教育学》
　　高等教育出版社  2006年7月第4版
　　人民教育出版社  2009年5月第6版
　　姚鸿恩主编
　　王道俊、郭文安主编

