第二军医大学2012年硕士学位研究生招生简章
　　新浪教育讯 第二军医大学2012年硕士学位研究生招生简章发布
　　我校2012年面向军队和地方招收医学、理学、法学、教育学、文学、工学、管理学等七个学科门类的硕士研究生，并接收地方高校优秀应届本科生推荐免试攻读硕士学位研究生(详见我校2012年推免生招生简章)。我校招收的硕士研究生分科学学位和专业学位两种，科学学位硕士研究生，以培养从事基础理论或应用基础理论研究人员为目标，侧重于学术理论水平和实验研究能力的培养，学生毕业时授予相应学科门类的学术型学位；专业学位硕士研究生，以培养高级应用型 人才为目标，侧重于从事实践工作能力的培养，学生毕业时授予专业学位，包括临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士、药学硕士等五个专业学位类别。
　　现就有关情况通告如下，热忱欢迎广大考生报考：
　　一、培养目标：
　　为军队和地方培养热爱祖国 ，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，为社会主义建设服务，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和独立从事科学研究、教学、管理或独立担负专门技术工作能力的高级专门人才。
　　二、招生计划及对象：
　　军队计划：由总政治部下达，共计228名，其中地方入伍硕士研究生34名(含女生8名)，其中推免生20名；国防生10名。军队招生计划及专业以总部下达的通知为准，请广大考生关注我校研究生招生网信息。招生对象包括军队在职干部、军校应届本科生、国防生和优秀地方高校应届本科生入伍等四类考生。
　　地方计划：由教育部下达，预计230名。招收对象为地方高校应届本科毕业生和地方高校往届本科毕业生。分科学学位和专业学位招生计划，待教育部招生计划下达后，我校会即刻公布，敬请留意。
　　三、报考条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，坚持四项基本原则，品德良好，遵纪守法，勤奋好学，身体健康，立志为国防现代化建设服务。
　　3.年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.报考地方入伍硕士研究生者，须符合军队院校学员入学的体检要求(详见http://yjszs.smmu.edu.cn/)；报考地方计划硕士生招生者，须符合教育部关于普通高等学校招生体检标准。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只可报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科学历的人员；
　　(3)获得国家承认的大专毕业学历后，经两年或两年以上学习或工作的人员，国家承认学历的成人高校应届本科毕业生，以及大学本科结业人员，可以同等学力身份报考。
　　以同等学力身份报考的考生，必须具备以下要求：①修完本专业大学本科八门主干课程，并提交进修院校教务部门开具的成绩单；②报考专业与所学专业相同或相近。复试时须加试两门业务课。现场报名后须将大专毕业证书、成绩单等复印件寄送我校研究生院，审核合格后寄发准考证。
　　7.其他需要注意的报考事项和条件
　　1)报考地方入伍硕士生者，除须符合以上六点报考条件外，仅限于报考医学和理学两个学科门类的应届本科生，且必须为普通高等学校统招二批本科以上录取的应届毕业生(不含独立学院、专升本、专接本以及规定学制内未完成学业人员)，入学时须获得本科学历和学士学位，年龄不超过24岁(截至到2012年9月1日)，其中学制超过4年的年龄顺延，报考专业与本科所学专业相同或相近；报考理学门类地方入伍硕士生者必须为“211”工程院校的应届本科毕业生。
　　2)军队在职干部、国防生和军校应届本科生报考。除满足以上六点报考条件外，国防生和军校应届本科生报考，入学前必须获得学士学位。根据总部要求，军队在职干部报考者，年龄不超过40岁，须在部队相关工作岗位上工作满3年，报考临床各专业者，无执业医师资格证书者只能录取为科研型研究生。
　　3)自考生和网络教育学生，须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　4)我校不接收任何形式的军队院校委培本科毕业生报考。
　　四、报名时间及地点
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段：
　　(一)网上报名：
　　网报时间为2011年10月10-31日每天9：00—22：00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。预报名时间为2011年9月25—29日每天9：00—22：00。
　　考生登录“中国研究生招生信息网”(公网地址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn)，凡未按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人负责。
　　(二)现场确认：
　　1、报考点现场确认时间一般为11月10日至11月14日(以教育部正式通知为准)，逾期不再补办；
　　2、上海考生现场确认地点为同济大学，沪外地区考生现场确认地点为各省、自治区、直辖市高校招生办公室指定的报考点。逾期不再受理，报考资格无效。(拟录取我校的推免生者，免初试科目考试，由考生推荐学校负责发放报考效验码，在推荐学校所在的省市招办指定报名点进行网报、缴费和采集数码照片等)。
　　在网上报名时请考生就近选择报名考试点，我校不是报名考试点。网上报名需填报的各项内容，请考生认真如实填报(联系电话请将座机和手机均留下，联系地址、邮编请务必如实详细填写，不要轻易改变，以便寄发准考证、复试通知书、录取通知书等材料)。
　　网上报名结束后，请考生牢记报名号，并凭报名号在规定的时间内到各省(市、自治区)高校招生办公室指定的报名点现场确认报名信息并办理交费和照相等手续。
　　五、资格审查
　　现场确认信息时，考生须提供有效身份证件(身份证、军官证、文职干部证)、学员证(应届生)或毕业证书原件(往届生)。
　　现役军人(含武警部队)报考须经本人所在师以上单位政治机关同意，且必须在2011年11月20日前(以邮戳为准)将师以上单位政治机关“同意报考硕士研究生证明”(原件)寄至第二军医大学研究生院招生处；否则按无效考生处理。
　　第二军医大学的在职干部及应届本科生报考者，须经第二军医大学校政治部干部处批准；否则按无效考生处理。
　　其他考生资格审查放在复试进行。
　　六、入学考试
　　(一)2011年12月25日—2012年1月9日，考生凭网报用户名和密码登陆中国研招网下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。《准考证》正反面在使用期间不得涂改。
　　(二)入学考试分初试(笔试)和复试。考生凭下载打印的《准考证》和本人有效身份证件参加初试。
　　1.初试科目：①法学、文学、理学、工学、管理学类为政治理论、英语、基础课和专业基础课，共计四门。②教育学类、医学类为政治理论、英语和专业基础综合，共计三门。
　　2.初试时间：2012年1月7—8日。具体时间以国家教育部公布为准。
　　3.考试地点：考生在网上报名和现场确认时所选择的报名考试点即为考试地点。考试的具体要求、考场安排以报名考试点通知为准。
　　4.复试：时间安排在2012年4月，具体时间另行通知。考核内容包括专业知识和英语口语、听力等，可为笔试、面试和技能操作等。同等学力考生，须加试两门本科主干课程。具体复试内容请查询第二军医大学研究生招生网参照《第二军医大学研究生复试管理办法》
　　七、几点说明
　　1.地方应届考生一经录取为军队计划学员(即入学同时入伍)，入学后经复查复审合格后，办理参军入伍手续，享受军队干部待遇，考生家庭享受军属待遇，毕业后全军统一分配。
　　2.地方计划招收的硕士研究生，入学不入伍，在学期间享受学校地方研究生助学津贴(700元/月，每年发放10个月)和各培养单位的奖助学待遇(详见我校研究生招生网招生政策栏目)。毕业后颁发教育部承认的学历和学位证书，自主择业，学校根据上海市高校毕业生就业指导中心有关规定派遣就业。
　　3.政治理论、英语(一)、英语(二)、数学(一)、西医综合、中医综合、教育学基础综合、心理学基础综合、计算机学科专业基础综合为国家统考科目。
　　4.非统考综合科目考试内容：
　　308护理综合：参照国家教育部“护理综合”考试大纲，含护理学基础、内科护理学、外科护理学。
　　349药学综合：药物化学、药剂学、药物分析学、药理学、药事法规。
　　352口腔综合：生理学、生物化学、口腔组织病理学、口腔解剖生理学；
　　353卫生综合：环境卫生、劳动卫生、流行病学、卫生统计学、营养与食品卫生学；
　　611药学综合(科学学位)：有机化学、无机化学、分析化学、物理化学；
　　614卫生事业管理综合：卫生管理统计学、卫生事业管理学、医院管理学、社会医学、卫生经济学；
　　617生物综合(二)：分子生物学、细胞生物学、生物化学、遗传学、微生物学；
　　703生物综合(一)：生理学、生物化学、细胞生物学；
　　5.根据教育部要求，考试参考书目以现行统编教材为标准，我校不再另行指定参考教材和其它参考资料。
　　6.我校不接受在读研究生报考。
　　7.招生专业方向和导师请登陆我校研究生招生网http://yjszs.smmu.edu.cn下载区和中国研究生招生信息网http://yz.chsi.com.cn“硕士专业目录”查询。学校招生计划以教育部和总部下达的2012年研究生招生计划为准。我校将保留根据教育部和总部下达的计划以及各专业上线生源情况对各专业招生人数进行调整的权力。
　　8.奖助学金：详见我校研究生奖助学金情况
　　9.待军队分专业招生计划和教育部下达的地方计划明确后，我校分专业招生计划会即可公布，敬请考生关注。
　　八、其他
　　未尽事宜请考生关注第二军医大学研究生招生网：http://yjszs.smmu.edu.cn查询。
　　通信地址：上海市翔殷路800号第二军医大学研究生院招生处；
　　邮     编：200433          联系电话：021-81870842(3,4)
　　二等奖10000元
　　三等奖5000元
　二等奖5000元
　普通奖学金3000元
　　12000元/博士
　　备注：导师对在校期间表现优异的研究生给予数额不等学费或生活补助。

