重访“奇迹女孩”：冲刺考研再拿第一
　　报道内容：在国内念完小学，到美国念初中；回国后自学3个月，中考考了561分；此后自学10个月，高考考了523分，这个成绩，让她获得了浙江传媒大学的录取通知书。而她，那时只有16岁。她叫荆藤。
　　2006年被众多媒体集中报道后，这个被称为“奇迹女孩”的小留学生却忽然没了消息，直到今年5月份，她的名字出现在中国艺术研究院2011年拟录取硕士研究生公示名单中。
　　以笔试面试均为第一的成绩，她成为中国艺术研究院古代音乐史方向的研究生。名单背后，是她第一次考研失败后的沉寂，第二次考研冲刺4个月后的爆发。
　　荆藤的妈妈郭女士说，毕竟荆藤当初属于突击自学速成考的大学，基础要薄弱很多。“她又回到了高考前的状态，几乎封闭的学习，每天就是图书馆、寝室。整整两年时间，在杭州的她，居然一次没有去过西湖。 ”
　　大二学年结束后，荆藤决定要学习考古，去北大听课。“他们大学决定为荆藤办理休学。她到北大的学习成绩可以拿回去算学分。 ”郭女士表示。
　　而到了北大，又出现了问题，“之前一年因为旁听生太多，北大的教育资源有限，当年北大决定不再招收旁听生。我们又找北大沟通，最后北大方面也给荆藤破了例。 ”
　　在北大的荆藤，一边学习本专业的汉语言课程，一边到考古专业旁听。考古专业的老师也非常喜欢这个性格开朗、学习努力的小姑娘。
　　没想到第一次考研，荆藤失败了。“当时只要她能考过300分，学校就可以破格录取她。不过因为家里出现了些问题，直接影响到了她的备考。 ”当年考研，荆藤只得了253分。
　　“她几乎要崩溃了。骨子里她是一个很骄傲的孩子。她当时很迷惘，不知道自己下一步要怎么办。我和她商量，或者出国，或者工作。 ”
　　准备出国期间，荆藤在几家广告公司兼职文案。“她的策划特别漂亮，那几个月没少挣钱。我感觉她的信心又慢慢回来了。 ”
　　让荆藤重拾信心，还是去年的广州亚运会。“她一直很喜欢刘翔，这次亚运会，刘翔复出，她就一直关注，结果刘翔跑了第一。她感觉刘翔可以跌倒了爬起来，那么自己也可以。 ”
　　经过一个月的调整，荆藤放弃了出国，开始全力准备第二次考研的冲刺。
　　这次成绩出来，她考了411分。“她是第一名。 ”
　　如今的荆藤，又开始了研究生的校园生活，“感谢刘翔。”电话中，身在北京的荆藤笑着说。 记者 隋冠卓(北国网-辽沈晚报(微博))

