押题注水学费虚高 考研辅导班猫腻多
　　鲁中晨报全媒体记者 康嵩 报道
　　晨报3585000热线9月30日讯 眼瞅又到了2012年考研冲刺阶段，记者走访淄博一高校时发现，其宣传栏除了贴着租房、招聘、供求信息外，大幅的考研海报占去大片的墙面，各个辅导班都自称自己录取率全国第一或年年保过。部分学生称，这些海报早在半个月前就贴出来了，各类考研辅导班存在夸大成分，让他们决定先试听课程，再打算报名。如果效果好，价位也不高，再做选择。
　　在该校附近的某考研(微博)押题辅导班报名处，一名工作人员称，现在校内面授的辅导班只有3家，学习地点在本校，由专家当面授课，其他辅导班多为网上视频授课。事实上，面授和网授，不是辅导班的根本差异，主要是师资力量是否“雄厚”。然而，记者采访发现，部分辅导班所吹嘘的授课专家并非“专家”，只是一些名牌大学的读研学生。
　　在某辅导班培训机构主页上，记者发现，名为“一档院校一对一钻石卡班”学费在11800元，“一对一钻石卡300分班”学费在8800元。
　　“辅导班所谓的押题，其实就是所列出的热点或大方向沾边就算‘押中’，实际上是在夸大。”部分曾参加过辅导班的考生称，比如考政治，辅导班会在教材上列出今年发生的几乎所有重大时事热点，只要考题涉及热点内容就算押中题。
　　专家建议，目前考研辅导班存在押题“注水”，承诺和报价虚高的情况，考生不要盲目听信夸大宣传，同时，要保留付款凭证，以备日后维权。

