2012考研数学：做题过程中加深数学理论理解
　　2012年考研数学大纲于9月15号新鲜出炉，大纲内容和2011年完全一样，对于考生来说，不会有任何复习范围的调整之忧，这也体现了研究生考试试题的稳定性，和命题的连贯性。考试大纲是考生复习的指南针，考生一定要利用好考试大纲进行复习，因此，万学海文(微博)数学考研辅导专家们建议2012年的考生在备考中一定要注意以下几点： 
　　1、 全面复习。
　　认真按考纲规定的内容与要求进行复习，做到复习时内容不遗漏，也不要超纲复习。考试以考试大纲为基础，而不是以教学大纲为基础，所以有些课本上面没有的，而考试大纲上面有的内容，考生一定得补上。考试大纲对不同的知识点要求不一样，有的是掌握，理解，有的是了解，会用，对要求是掌握和理解的内容要重点复习，对相应的定理法则，不仅要会用，还要弄清楚证明过程，08,09年直接考查到了课本重要定理的证明。对要求是了解、会的内容，只要会用即可。
　　2、 重视基础知识的复习。
　　考研数学试题最大的特点是重视“三基”的考查，会占到整个试卷的80%，所以万学海文数学考研辅导专家们提醒2012年的考生对基础知识的复习，要贯穿到整个考研过程中。 
　　3、 要认真进行客观题和主观题的训练，在做题的过程中加深对数学理论的理解。做完题后的归纳总结甚至比做题花的时间更多才有收获，不要盲目搞题海战术。
　　对选择题，主要考查基本概念和基本方法，利用基本概念和基本方法进行推理、判断和计算，一般有两种方法，直接法和排除法，特别是排除法，使用得当，可以节省很多做题时间。 
　　4、 重视历年真题。
　　考研真题题型的重复率达到90%，要认真做历年真题，2003年以后的真题参考价值更高，做真题可以分两步，第一步一套套地做，这样一是可以检验复习水平，发现不足的地方。另外为合理安排考场上答题时间积累经验。第二步，按照章节进行做，在第一步基础上，有些题目有可能会做错，接下来，在各个章节中在专题性的做，把该类型的题目，最近十年考试题好好研究，弄清楚常考的是哪些情况，有可能怎么变化，还有可能怎么考。这个过程应在十二月初完成。
　　5、 最后的一个月的时间是冲刺阶段。
　　万学海文提醒大家这个时间段内考生要重温一遍教材，查遗补漏，将知识条理化、系统化。这个阶段还可以做八套左右的难度适中的模拟题，千万不能做太难太偏的模拟题，不然会做无用功甚至对参考失去信心的，也起不到锻炼的价值。 
　　如果考生能够按照以上要求来做，一定会取得很好的考试成绩。

