南京体育学院2012年研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 南京体育学院2012年研究生招生简章目录书目发布
　　南京体育学院是一所既为社会培养各类应用型体育专业人才，又为国家造就民族竞技体育精英，具有独特办学模式的省属体育院校。学院地处十朝都会，沐依扬子紫金，坐落于南京东郊中山陵旅游风景区内的民国中央体育场旧址，承继了中国近代体育的文脉。校园绿树掩映，建筑错落有致，优美的自然景观与厚重的人文环境交相辉映，是培养高层次体育人才的摇篮、省级优秀运动队的训练基地、体育科研和体育科技服务的中心。建院50多年来，学院为国家培养了数以万计的体育专门人才，造就了75位世界冠军或世界纪录创造者，其中奥运会冠军12人。2008年，学院以优异成绩通过了教育部本科教学工作水平评估，“学训研相结合促进协调发展，育人才夺金牌彰显综合效益”的办学特色为社会公认，目前正朝着“国内一流、国际知名”的目标继续开拓奋进。
　　南京体育学院研究生教育设有“运动人体科学”、“体育教育训练学”、“体育人文社会学”和“民族传统体育”四个硕士点，其中体育人文社会学与运动人体科学为省级重点学科，拥有一支科研能力强、年龄结构合理、教学经验丰富的学科梯队。学院拥有教学、训练、科研、图书等场、馆、楼20多座和室外运动场10余片；拥有运动解剖学、运动生理学、运动医学、运动心理学、运动生物化学、运动生物力学、体育保健康复、体能训练、非线性编辑和电视演播等10多个专业实验室，其中运动人体科学实验室为省级重点建设实验室；建有现代化的计算机教育中心、多媒体语音教学中心和千兆校园网，可满足培养高素质研究生的需要，是有志于投身体育事业的考生选择报考的理想学府。我院研究生历年就业率均为100%。
　　2012年拟招收硕士研究生75名(以正式批准计划数为准)，欢迎体育专业和热爱体育事业的医学、理工以及应用文科等专业的毕业生报考。
　　一、报考条件
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　2、国家承认学历的应届本科毕业生或具有大学本科毕业学历的人员；
　　3、以同等学力资格报考的学生(指国家承认学历的大专毕业生，毕业两年或两年以上，即从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)，须在省级以上刊物公开发表论文一篇以上。同等学力者在复试时还需加试两门本科主干课程笔试；
　　4、本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按同等学力资格报考；
　　5、年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费者可适当放宽；
　　6、身体健康，符合规定的体检标准。
　　二、报名：
　　报名采用网上报名与现场报名相结合的方式，具体报名时间及网址等相关要求以教育部当年通知为准。
　　三、考试时间
　　以教育部当年通知为准，具体见准考证上规定日程。
　　四、录取
　　以教育部当年录取工作文件要求为准。
　　五、注意事项
　　1、考生在网上填写信息时必须认真、准确。
　　2、为方便我院与考生联系，考生通过网上报名填写信息时，一定要认真填写详细通讯地址、邮编及长期联系电话(固定电话及手机)，以便准确发放准考证、复试通知、录取通知等材料。
　　01体育行政管理
　　02体育产业发展与管理
　　03体育公共事业管理
　　04体育文化传播
　　05体育史
　　06体育心理
　　⑤复试科目：
　　01、03方向：511管理学-原理与方法
　　02方向：512 体育产业
　　04方向：513体育新闻学
　　05方向：514 体育史
　　06方向：515体育心理学
　　有体育运动实践经验和管理学知识背景的考生在同等条件下优先录取。
　　01运动营养与机能评定
　　02运动健身评价与指导
　　03运动生物力学
　　04训练监控及运动性疲劳与恢复
　　05运动医学
　　③612人体运动学综合
　　⑤复试科目：
　　01、02方向：521生物化学(含运动生物化学)
　　03方向：522运动生物力学或524运动康复生物力学
　　04、05方向：任选521、523运动医学或524运动康复生物力学之一
　　有生物、医学教育背景的考生在同等条件下优先录取。
　　01体育教学理论与方法
　　02运动训练理论与方法
　　03体育表演
　　③613体育学综合二
　　⑤复试科目
　　01、02方向：531学校体育学
　　03方向：532体育艺术概论
　　报考01、02和03方向的考生需具有一定的运动基础，复试时需考核专项技术。
　　01 武术理论与实践
　　02传统体育养生理论与方法
　　③613体育学综合二
　　⑤复试科目
　　01、02方向：541武术基础理论
　　045202 运动训练
　　045203 竞赛组织
　　045204社会体育指导
　　③346体育综合
　　⑤复试科目
　　531 学校体育学
　　全日制专业学位
　　体育院校通用教材
　　体育院校通用教材
　　体育学院通用教材
　　体育学院通用教材
　　2006年
　　(含运动生物化学)
　　《运动生物化学》(第1版)
　　高等教育出版社，2006年
　　张蕴琨主编
　　陆爱云主编
　　体育院校通用教材
　　单位代码：10330         
　　地址：南京市灵谷寺路8号              
　　邮    编： 210014
　　联系部门：研究生部     
　　电话：025-84755772                    
　　传    真：84755772

