南京中医药大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  南京中医药大学2012年攻读硕士学位研究生招生简章发布
　　我校招收攻读硕士学位研究生，旨在培养拥护四项基本原则，热爱中医药事业，掌握坚实的中西医、药、管理基础理论和系统的本学科专业知识，能运用中西医、药、管理基础理论知识及其他相关专业知识，从事本学科专业的科学研究、教学、医疗、管理的德才兼备的高级专门人才。
　　一、报考条件：
　　(一)符合下列条件的，可报名参加硕士学位研究生全国统一招生考试：
　　1、拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，热爱医药事业。
　　2、具备教育部认可的本科学历。
　　3、同等学力考生：(部分允许专业，请详见第五条)
　　(1)获得教育部认可的大学专科学历后，从事相关专业工作两年以上(含两年)；
　　(2)国家承认学历的成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生；
　　(3)国家承认学历的本科结业生；
　　4、年龄不超过40周岁。报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5、身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　6、自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　(二)符合下述条件可申请参加本校的单独命题考试：
　　1、符合第(一)条中的1、2、4、5项。
　　2、本科毕业后在本专业或相近专业连续工作四年以上(含四年)，业务优秀，已发表过研究论文或已成为业务骨干的在职人员。
　　3、必须经所在单位的推荐与两位高级专业职称的专家推荐(推荐书在复试时提供)。
　　4、报考考生所在单位确认为委托培养的考生。
　　二、报名日期：
　　网上报名时间：以教育部正式公布时间为准。
　　现场交费、照相、验证、确认网报信息时间：以教育部正式公布时间为准。
　　现场验证时请务必携带报考点指定携带的相关证件。
　　三、报名方法及报名地点：
　　1、所有考生(含推免生和单考考生)务必根据教育部的要求进行网上报名，报名网址：http://yz.chsi.com.cn ，就近选择有关省、自治区、直辖市高校招生办公室指定的报考点，并到确定的报名点办理后续手续。
　　2、单考考生报考点必须选择南京工业大学(代码3205)。
　　3、考生在网报时，请务必详细阅读招生简章中部分专业对考生来源的限制。凡由于考生本人未认真阅读招生简章、不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，所产生的一切后果均由考生自行承担。
　　四、关于学术型研究生和专业学位研究生的说明：
　　根据教育部的相关规定，我校部分专业将分为学术型和专业学位型(专业代码105开头)两类招生，招生人数将分列。学术型研究生与专业学位研究生属同一层次的不同类型，培养规格各有侧重，在培养目标上有明显差异。
　　学术型研究生以学术研究为导向，偏重理论和研究。毕业时授予科学学位证书。
　　专业学位研究生是培养具有扎实医学或中药学理论基础，重视实践和应用，培养受到正规的、高水平训练的高层次人才。毕业时授予专业学位证书。
　　五、关于部分专业报考限制的说明：
　　1、基础医学院(代码002)<100601中西医结合基础专业除外>、药学院(代码004)和中医药文献研究所(代码011)不招收同等学力考生(详见“报考条件”中“同等学力考生”所指)。
　　2、第一临床医学院(代码003)和第二临床医学院(代码005)各专业不招收同等学力考生(详见“报考条件”中“同等学力考生”所指)。且报考考生必须具备统招五年一贯全日制(不包括专升本和专接本)医学教育背景或已取得执业医师资格证书人员。原本科专业为康复治疗学(统招四年制)的考生不受此限制。
　　3、经贸管理学院(代码001)、护理学院(代码006)、外国语学院(代码007)、信息技术学院(代码008)、人文社会科学部(代码009)、心理学院(代码010)等六所学院下各专业及基础医学院(代码002)中西医结合基础专业继续招收同等学力考生。
　　4、在职攻读硕士学位研究生的考生和已取得住院医师以上(含住院医师)职称的考生，报名时必须选择学术型研究生，学位类型一律为科学学位。
　　5、第一临床医学院(代码003)中西医结合临床专业(100602)下06、07、08方向只招收在职考生。
　　六、关于第一临床医学院105126中西医结合临床专业01方向西学中精诚计划的招生说明：
　　为推进中医药事业的继承和创新，解决高层次中西医结合临床人才缺乏等问题，我校自2011年起启动“西学中精诚计划”。“西学中精诚计划”旨在对具有西医学教育背景的人员实施中医基本理论、基础知识、基本技能的系统教育和培训，培养一支既有扎实的现代医学知识功底，又有较系统的中医理论和实践知识、熟练掌握本专业疾病辨证施治规律，能积极开展中西医结合工作，并在学术上有所创新、发展和提高，推进中西医结合事业发展的高级西学中人才队伍。
　　2012年“西学中精诚计划”拟招收15人，均为公费生计划。报考考生需具备综合性大学医学院和西医院校临床医学或相近专业本科教育背景，其他要求同第一临床医学院各专业，本方向不接受中医院校毕业生报考。初试科目为政治理论、英语一和西医综合。“西医综合”初试成绩需达到国家复试基本分数线的160%。经复试考核合格，录取后进入我校硕士研究生阶段学习，我校将在第二学年第一学期结束时进行系统考核，合格者免试进入我校博士阶段学习，学分修满且通过博士论文答辩，授予博士学位；不合格者则继续按硕士生培养要求，学分修满且通过硕士论文答辩，授予硕士学位。
　　七、关于我校在全日制硕士研究生新生中选拔优秀学生采取硕博连读培养模式的说明：
　　为提高我校高层次人才培养质量，改革研究生的培养机制，探索创新拔尖人才培养模式，我校将试行在全日制硕士研究生新生中选拔优秀学生采用硕博连读方式培养，以达到博士研究生毕业要求。具体选拔办法详见我校研究生院网页招生管理栏中关于《南京中医药大学硕博连读研究生选拔办法(试行)》的通知。
　　八、其他事项
　　1、所有考生在报考点完成相应手续后，不需要向我校寄送任何材料。
　　2、考试日期：按照国家教育部统一规定。
　　3、复试及录取方案可参考我校2011年有关规定，2012年复试及录取方案将在初试国家分数线公布后发布。
　　4、招生目录中基础医学院(代码002)和中医药文献研究所(代码011)所列招生规模(推免生和单考招生计划另列)均为公费指标，欢迎报考。中医药文献研究所根据考生情况另设奖、助学金。其余各学院所列招生规模(含推免生计划，不含单独招生计划)为参考计划，均含有公费指标和自费指标，具体分配待国家招生规模下达后另行公布。
　　5、我校研究生院网址为http://gra.njutcm.edu.cn，研招办的新浪微博为：“南中医研招办”。欢迎广大考生访问查询详细信息。

