国际关系学院2012年研究生招生简章目录
　　新浪教育讯 国际关系学院2012年研究生招生简章目录发布
　　国际关系学院(University of International Relations)是教育部直属的全国重点大学，地处北京皇家园林风景区，西望颐和园，东邻圆明园，远眺香山，毗临北京大学、清华大学、中央党校等著名学府。古老的传统文化遗产与现代化建设的步伐相得益彰，优越的地理位置和良好的教学科研环境为学校的建设和发展创造了有利条件。
　　国际关系学院是国务院颁布的我国首批硕士学位授权点单位之一，其研究生教育始于1979年，30余年来，培养了大批优秀的研究生，如今他们都活跃在祖国社会主义建设的各个领域。学校目前拥有1个博士点(与中国现代国际关系研究院联合培养国际关系专业博士生)、10个硕士点(国际关系、国际政治、世界经济、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学、通信与信息系统、应用化学、翻译硕士、电子与通信工程硕士)，涵盖了法学、经济学、文学、工学等4个学科门类，在校全日制研究生350多人。
　　多年来，国际关系学院研究生教育形成了以下3大特色：
　　特色一：规模适度，少而精，精细化培养。多年来，学校一直认为适度的招生规模是保证研究生培养质量的重要前提，即使在前些年我国研究生招生规模不断膨胀的大背景下，学校各个专业的研究生招生人数每年仍基本控制在30人左右，有些专业甚至控制在10人以内。这样的招生规模，保证了我校研究生能享有比其他高校更优越的生均教学资源，能得到导师更充分的指导和栽培。同时，学校还始终坚持精细化、精英教学的传统，充分发挥研究生导师在教书育人方面的能动作用。
　　特色二：国际关系学科专业领先优势明显。学校的国际关系硕士点是我国同类专业中培养历史最长、毕业生人数最多的学科点之一。从1981年起，学校就和中国现代国际关系研究所(中国现代国际关系研究院的前身)联合培养国际关系硕士研究生，30年来培养了一大批优秀毕业生，如今他们大多活跃在我国外交外事、国际问题研究与教学领域。我们拥有国内国际关系研究领域分工最细、覆盖面最广、数量最大的导师队伍。
　　特色三：与一流科研机构强强联手，联合培养高素质人才。长年以来，学校和中国现代国际关系研究院、中国通用技术研究院，中国社科院台湾研究所、中国信息安全产品测试认证中心、北京电子技术应用研究所、北京微量化学研究所等国家级科研单位保持了非常紧密的合作关系，学研结合，为我校研究生把握学科前沿动向，增强发现问题和解决问题的能力奠定了坚实基础。
　　研究生部是学校负责研究生教学培养管理的职能部门。当前，我校正以“规模适度、结构合理、管理精密、资源充足、团队合作”为理念，大胆探索一条适合国关学科专业发展实际和未来人才需求的研究生教育之路，努力打造“国关精品硕士”品牌，为国家输送更多、更优秀的人才。
　　我们热忱欢迎广大有识之士报考国际关系学院研究生！
　　一、招生专业和名额
　　我校2012年计划招收世界经济、国际政治、国际关系、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学、通信与信息系统、应用化学等专业学术型硕士生及英语笔译、日语笔译、日语口译、电子与通信工程等专业学位硕士生共计190名，其中，国家计划内硕士生(含定向培养)约占65%，国家计划外硕士生(含自筹经费和委托培养)约占35%。
　　二、报考条件和要求
　　报名参加研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　(一)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(二)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1、国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3、已获硕士学位或博士学位的人员(只能报考委培或自筹硕士生)，在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意；
　　4、获得国家承认的高职高专毕业学历两年(含两年)以上(从大专毕业到录取为硕士生当年的9月1日)的人员；
　　5、国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生；
　　6、取得国家承认的大学本科毕业证书的自考生或网络教育学生。
　　(三)上述第4、5类人员属于同等学力考生，此类考生报名时须提交一篇公开发表的与报考专业相关的论文(不少于5000字)；通过初试后，须加试两门本科专业基础课，部分专业还将加试口语等科目(复试时另行通知)。
　　(四)年龄不超过40周岁，但报考委培和自筹的考生年龄可适当放宽。
　　(五)身体健康状况符合教育部、卫生部的有关要求和我校招生体检标准。
　　三、报名时间和手续
　　根据教育部安排2011年9月25日——29日(每天9:00—22:00)为应届本科毕业生预报名时间，2011年10月10日——31日(每天9：00—22:00)为正式报名时间，具体手续和要求请考生于9月中旬浏览中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)及国际关系学院网站(http://www.uir.cn)的有关公告。
　　外埠考生可就近在各省、自治区、直辖市教委规定的报名点报名。
　　报考单独考试的考生请依照我校研究生招生信息网上的“单考生报考须知”上的要求报名。
　　四、报考方式
　　(一)报考我校硕士生的方式有三种：推荐免试、全国统考、单独考试。
　　(二)我校欢迎获得推荐免试资格的优秀应届本科毕业生报考我校硕士研究生。推荐免试生必须是经考生所在毕业学校(学校必须有教育部批准的推荐免试资格)确认资格，在统考报名前通过我校复试并被接收的优秀应届本科毕业生。详细内容请查看随后公布的《国际关系学院招收2012年推荐免试硕士研究生工作实施办法》。
　　(三)单独考试
　　1、经教育部批准，我校国际关系、英语语言文学专业有单独考试权。
　　2、参加单独考试的考生，除必须符合上述报考条件外，还须具备以下条件：(1)大学本科毕业后在本专业或相近专业连续工作四年或四年以上(从毕业到录取为硕士生当年的9月1日，下同)；(2)研究生毕业后工作两年或两年以上；(3)业务优秀、已发表过研究论文或已成为业务骨干，并由所在单位推荐。
　　3、参加单独考试的考生只能以定向培养或委托培养的方式报考。
　　4、参加单独考试的考生，初试时间与全国统考的时间一致，且必须在我校参加考试。
　　5、因名额有限，参加单独考试的考生仅限于本系统工作人员。
　　五、有关注意事项
　　1、我校各专业委培生或自筹生需交纳培养费，培养费标准为每学年壹万伍仟元(通信与信息系统、应用化学等学术型专业为每学年壹万元)。 
　　2、我校计划内非定向研究生实行“自主择业”、“双向选择”的就业政策，学校负责向用人单位推荐；计划内定向或计划外委托培养的研究生毕业后只能回原定向或委托培养单位工作。
　　3、近年来我校硕士生报考与录取比例约为3：1。
　　4、近年我校研究生毕业去向趋于多元化，有政府机关、企事业单位、科研机构等，总体就业率良好。
　　5、考生在报考与录取期间，请不要直接与导师联系。有关报考问题，可通过电子邮件方式与我校研招办联系(uiryzb@uir.cn)。我们将通过校园网发布相关信息，欢迎考生经常浏览国际关系学院网站(http://www.uir.cn)。
　　通讯地址：北京市海淀区坡上村12号国际关系学院研招办  邮编：100091    联系电话：010-62861184    传真：010-62861184
　　1、世界经济专业(学术型硕士、专业代码：020105)
　　本专业培养坚持四项基本原则，热爱祖国，德才兼备的专门人才。要求学生具有较强的世界经济理论功底，精通外语，能够跟踪世界经济发展态势，在国际贸易、国际金融、跨国公司、政府采购、经济全球化、美国经济、国家经济安全、当代重大国际经济问题研究等前沿领域独立开展分析研究工作。
　　本专业设有国际经济、政府采购两个研究方向。毕业后能在政府机构、科研单位、大专院校、三资企业及金融部门从事科研、教学、管理等实际业务工作。
　　学制二年，授予经济学硕士学位。
　　2、国际政治专业(学术型硕士、专业代码：030206)
　　本专业培养坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针和政策，德才兼备的专门人才。要求学生具备较强的政治素质和政治敏锐性。专业上，系统掌握国际政治基础理论和国际政治历史、现状，以及相关专门知识。具有较强的分析问题，解决问题的能力，具有良好的中文素养和较强的外语实际运用能力。
　　本专业设有国际政治理论与实践、国际事务管理两个研究方向。毕业后，能够胜任国家政府机关、教学科研单位、以及其他企事业单位的研究、教学或实际工作。
　　学制二年，授予法学硕士学位。
　　3、国际关系专业(学术型硕士、专业代码：030207)
　　本专业培养坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针和政策，德才兼备的专门人才。要求学生具备较强的政治素质和政治敏锐性，系统掌握国际关系基础理论、国际关系历史与现状，具有扎实的专业知识，较强的分析问题、解决问题的能力，以及良好的中文素养和外语实际运用能力。
　　本专业设有综合政治、国际文化与传播、国际法三个研究方向。毕业生可在国家政府机关、涉外企事业单位，以及科研教学机构等从事相关的研究、教学或实际工作。
　　学制二年，授予法学硕士学位。
　　4、英语语言文学专业(学术型硕士、专业代码：050201)
　　本专业培养坚持四项基本原则、热爱祖国、有高尚道德情操、素质全面、德才兼备的英语专门人才。要求学生具有比较扎实的英语语言文学功底和翻译理论功底，较高的语言文化素养，较强的英语应用能力和翻译实践能力。毕业后能以英语为主要工具从事教学、科研、翻译、文化和外事领域中较高层次的工作。
　　学制二年，授予文学硕士学位。
　　5、法语语言文学专业(学术型硕士、专业代码：050203)
　　本专业培养坚持四项基本原则、热爱祖国、具有高尚道德情操、素质全面、德才兼备的法语专门人才。要求学生基本掌握法国语言，对法国文化和文学具有广泛的了解，并熟悉法国的社会、政治、经济等知识，毕业后能以法语为主要工具从事教学、科研、翻译、文化或外事领域中较高层次的工作。
　　学制二年，授予文学硕士学位。
　　6、日语语言文学专业(学术型硕士、专业代码：050205)
　　本专业培养坚持四项基本原则、热爱祖国、具有高尚道德情操、素质全面、德才兼备的日语专门人才。要求学生对日本文化和文学具有广泛的了解，并熟悉日本的社会、政治、经济等方面知识，毕业后能以日语为主要工具从事教学、科研、翻译、文化或外事领域中较高层次的工作。
　　学制二年，授予文学硕士学位。
　　7、通信与信息系统专业(学术型硕士、专业代码：081001)
　　本专业研究生培养主要围绕信息安全技术主题，设置现代通信技术、信息安全、多媒体信息处理、信息应用和信息管理四个研究方向。
　　本专业的研究生，通过课程学习和科研项目的实践，应具有较高政治素质，掌握坚实的计算机、电子工程与信息技术的基础理论知识或计算机网络及信息安全系统工程技术和理论，具有系统分析、设计与开发创新的能力；在自己的研究方向上，能深入、系统地掌握理论、方法，并了解当前国内外最新发展动态；能够胜任国家机关、企事业单位信息安全、信息管理、通信、信息系统规划、建设和管理的专门人才，并可继续攻读本专业或相关技术学科、交叉学科的博士学位。
　　学制三年，授予工学硕士学位。
　　8、应用化学专业(学术型硕士、专业代码：081704)
　　本专业培养坚持四项基本原则，拥护党的路线、方针和政策，德智体美全面发展，具有较雄厚化学基础的高素质综合型人才。要求学生掌握扎实的学科基础理论、相关的专业知识及基本实验技能，具有较强的计算机应用能力，掌握一门外语，可在本专业领域跟踪新理论、新知识、新技术的能力。毕业后能从事该领域的科学研究、技术开发、教学及管理等工作。
　　学制三年，授予工学硕士学位。
　　9、英语笔译(专业学位硕士、专业代码：055101)
　　本专业培养德、智、体全面发展，符合提升国际竞争力需要及满足国家经济、文化、社会建设需要的高层次、应用型、专业英语笔译人才。
　　本专业招收具有国民教育序列大学本科学历(或本科同等学力)人员，采用全日制学习方式，学习年限为2年。完成课程学习及实习实践环节，取得规定学分，并通过学位论文答辩者，授予翻译硕士专业学位，同时获得硕士研究生毕业证书。
　　10、日语笔译(专业学位硕士、专业代码：055105)
　　本专业培养德、智、体全面发展，符合提升国际竞争力需要及满足国家经济、文化、社会建设需要的高层次、应用型、专业日语笔译人才。
　　本专业招收具有国民教育序列大学本科学历(或本科同等学力)人员，采用全日制学习方式，学习年限为2年。完成课程学习及实习实践环节，取得规定学分，并通过学位论文答辩者，授予翻译硕士专业学位，同时获得硕士研究生毕业证书。
　　11、日语口译(专业学位硕士、专业代码：055106)
　　本专业培养德、智、体全面发展，符合提升国际竞争力需要及满足国家经济、文化、社会建设需要的高层次、应用型、专业日语口译人才。
　　本专业招收具有国民教育序列大学本科学历(或本科同等学力)人员，采用全日制学习方式，学习年限为2年。完成课程学习及实习实践环节，取得规定学分，并通过学位论文答辩者，授予翻译硕士专业学位，同时获得硕士研究生毕业证书。
　　12、电子与通信工程(专业学位硕士、专业代码：085208)
　　本专业是与工程领域任职资格相联系的专业硕士学位，培养应用型、复合式高层次工程技术和工程管理人才。本专业毕业生必须拥护党的基本路线和方针政策，热爱祖国，遵纪守法，具有良好的职业道德和敬业精神，具有科学严谨和求真务实的学习态度和工作作风，身心健康。掌握所从事领域的基础理论、先进技术方法和手段，在领域的某一方向具有独立从事工程设计、工程实施，工程研究、工程开发、工程管理等能力。
　　本专业招收具有国民教育序列大学本科学历的在职工作人员，采用委托培养方式，学习年限为2年。完成课程学习及实习实践环节，取得规定学分，并通过学位论文答辩者，授予工程硕士专业学位，同时获得硕士研究生毕业证书。

