第三军医大学2012年硕士研究生招生简章目录
　　新浪教育讯 第三军医大学2012年硕士研究生招生简章目录发布
　　我校2012年在医学、理学、工学、管理学、教育学、军事学六个学科门类招收硕士研究生，接收地方“211工程”建设院校和省级重点医药类大学［包括医科大学、药科大学、中医药大学］应届本科毕业生、国防生免试推荐攻读硕士学位。我校招收硕士研究生分为科学学位和专业学位两类，其中专业学位以培养应用型人才为目标，侧重于临床实际工作能力的培养，报考专业代码以105开头，其它学科均只招收科学学位。
　　一、  招生计划
　　我校2012年硕士研究生招生计划分为军队计划与教育部计划，其中军队预告计划为213名，教育部全日制专业学位计划数稍后下达，拟招收300名左右。
　　二、报考条件
　　(一)坚持党的基本路线，志愿献身国防卫生事业，品德良好，遵纪守法。
　　(二)年龄在40周岁以下。报考医学门类的地方应届本科毕业生(高考统招二批本科以上录取，不含独立学院)，报考理学门类的考生必须为“211工程”院校地方应届本科生，年龄均不超过24 周岁(学制超过四年的年龄顺延，在校大学生服完兵役返校后报考的年龄不超过26 周岁)的可计划内录取，入学后办理入伍手续(仅限于理学、医学门类)。
　　(三)报考专业与本科所学专业相同或相近。
　　(四)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1、在报名前已通过国家英语四级考试的应届本科毕业生；
　　2、国家或军队承认学历的应届本科毕业生；
　　3、具有本专业或相近专业同等学力的人员，必须通过国家大学英语四级考试或地方省、市成人在职申请学士学位英语考试，且在本专业或相近专业工作时间满3年(复试时加试生理学、病理学两门业务课)；
　　(五)根据总部有关文件精神，军队院校应届本科毕业生(不含地方生)只允许报考军事、基础学科专业。
　　(六)报考社会医学与卫生事业管理专业硕士研究生的考生必须要有2年或2年以上相应管理工作实践。
　　(七)身体健康状况符合(军队及地方)体检要求。
　　(八)本校在职干部报考硕士研究生，另须符合学校《干部送学管理工作暂行规定》中的有关条件。
　　三、报名方法
　　(一)网上报名：根据国家教育部的通知要求，考生在2011年10月10－31日的每天9:00－22:00期间，通过互联网登录“中国研究生招生信息网”(网址http://yz.chsi.com.cn)，按照网站提示要求，进行网上报名。
　　(二)现场确认：2011年11月10－14日。逾期不再补办。
　　1、报名考试点审核考生有效身份证件(军官证、文职干部证、学生证、军校学员证、公民身份证)及证明材料(外语四级证书或成绩单、本科学历证)；
　　2、缴纳报考费；
　　3、考生现场照相；
　　4、打印报考信息清单；
　　5、考生对报考信息清单签字确认。
　　应届本科毕业国防生须持所在院校教务部门介绍信和选培办同意报考证明；部队在职干部经大军区级干部部审核同意后，须持师以上单位政治机关干部部门介绍信；同等学历报考人员须持我校要求提交的相关材料。
　　学校将在复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行再次审核，对弄虚作假、不符合教育部规定者，将取消复试资格。
　　四、考试
　　1、入学考试包括初试和复试。
　　2、初试时间：2012年1月7日至1月8日。考试时间以北京时间为准，上午8:30—11:30，下午14:00—17:00。
　　3、初试科目：教育学、医学门类中大部分学科专业初试的专业综合采用全国统考试题，初试科目为3门，即思想政治理论、英语一、专业综合，思想政治理论、英语一满分100分，专业综合满分为300分。医学门类中的口腔医学、公共卫生与预防医学、药学等学科专业，其专业综合可选用全国统考试题，也可选考学校自命题。医学门类中的护理学专业基础综合，由学校自命题。其他学科门类考试科目为4门，即思想政治理论、英语、两门业务课，业务课满分均为150分。初试科目总分共500分。其中工学门类(含自主设置的二级学科专业)的综合课按照教育部统一要求，采用统考试题数学一。
　　4、复试及录取：根据国家和军队政策，招生计划及考生初试成绩确定复试分数线和复试名单，实行120%左右差额复试。经复试合格后，严格按照成绩排名择优录取。复试内容英语听力考试、专业课笔试、面试(同等学力加试两门本科主干课程)。体检及政审等在复试阶段进行。
　　五、部分初试科目说明
　　我校西医综合、中医综合、心理学专业基础综合由国家教育部统一组织命题，其他综合科目考试范围如下：
　　1、生物综合：生理学、生物化学、细胞生物学、微生物学、遗传学。
　　2、卫生综合：环境卫生学、劳动卫生学、营养卫生学、流行病学、医学统计学。
　　3、药学综合：有机化学、无机化学、分析化学、物理化学。
　　4、口腔综合：口腔内科学、口腔外科学、口腔组织病理学、口腔修复学、口腔解剖学。
　　5、卫生管理综合：社会医学、卫生统计学、流行病学基础、卫生勤务学。
　　6、护理综合：护理学基础、内科护理学、外科护理学。
　　六、几点说明
　　1、目录中招生计划和各专业招生人数仅供参考，最终以教育部和总部下达的2012年研究生招生计划为准。我校将根据总部和教育部下达的计划以及各专业上线生源情况进行调整。     
　　2、在网上报名时请考生就近选择报名考试点，我校不是报名考试点。网上报名需填报的各项内容，请考生认真如实填报(联系电话请将座机和手机均留下，联系地址、邮编请务必如实详细填写，不要轻易改变，以便寄发准考证、复试通知书、录取通知书等材料)。
　　3、我校面向全国部分地方高校招收推荐免试生，一经录取，入学后即参军入伍，享受军队干部待遇，欢迎符合条件的有志青年踊跃报名申请。具体要求请参见《第三军医大学招收推荐免试硕士研究生招生简章》。
　　4、教育部计划均为自筹经费录取，推荐免试生可免学费。
　　5、 详细招生信息，请登陆第三军医大学主页(http://www.tmmu.com.cn )“招生信息”栏目“研究生招生网”查询。
　　热诚欢迎全国各地考生报考我校！
　　附件：第三军医大学2012年招收攻读硕士学位研究生专业目录.xls

