2012考研英语完形：重在句子分析及词汇的积累
　　2012年全国硕士研究生入学统一考试与去年相比没有任何变化。总的来说，考试的主要考查内容依然是语言知识和语言技能两大部分。前者是对语法知识和词汇的考查，后者则是将重点放在阅读和写作上。
　　下面，就英语知识运用(完型)这一部分进行具体说明。在进行大纲说明之前，希望大家先对完型这个题型的特点有一个全面了解。可以说，完型的文章，麻雀虽小，五脏俱全。跟后面的大阅读相比，总分总的布局格式更加明显。历年完型文章除了01年的题目第一句话出了题目，其余都不设题目。命题人之所以这样安排，就是因为第一句话一般都点明完型文章的主题主旨。把握好文章主旨，将直接关系到全篇文章的解题。
　　大纲明确规定，英语知识运用这一部分主要考查两方面的能力，即阅读理解能力以及在阅读理解基础上的英语知识运用能力。知识运用能力包含词汇和语法两方面。完型有20个题目，每个题目0.5分。文章长度为240-280个单词，文体多涉及科技，经济，文化，教育，社会生活等领域。20道题目中，12-15道题目考查词汇，包含词义辨析，词语搭配，固定搭配；5-8道题目考查语法。概括起来其实就是两点：逻辑关系和词义辨析。换句话说，就是考查我们的长难句分析能力(语法课)和词汇能力(词汇课)。逻辑关系主要考查的是连词以及部分介词和副词等。常考的逻辑关系有对立(转折、对比、让步)、并列、总分、因果等，大家只要把引导词搞清楚，句子读懂，解题就问题不大。需要注意的是，近年来完形文章中的长难句的比重越来越大，虽然2012年大纲仍然没有专门列出对语法知识的具体要求，但是大纲已经明确指出，希望考生用听、说、读、写的实践代替单纯的语法学习。因此，这种情况需要我们提高长难句的分析能力，把五个基本句型搞透，透过细枝末节，把握好句子的主干。此外，题目中也会考查到基础语法知识，有些甚至是初高中语法知识。因此全面、扎实的语法知识在考研英语中仍然是除词汇之外的第二大基石，上下文的内容和逻辑关系有赖于这两大基石。因此在平时的复习备考中，还应就常考的语法点，包括时态、语态、虚拟语气、三大主要从句、特殊句型、结构及用法、非谓语等知识进行重点学习，增强阅读理解能力。
　　英语知识运用在大纲中既然明确要求考生在对整篇文章理解的基础上考查具体的语法和词汇知识，那么它的重点一定是放在整篇文章的逻辑和结构的理解上，尤其是结合近十年的真题，不难发现，单纯地考查词义辨析和语法的题目越来越少，更多地考查考生对于全局文章的脉络把握以及上下文逻辑分析的能力，即根据上下文已知信息来确定答案。尤其是根据2011年题目，我们可以看到20个题目的选项中，真正意义上的近义词辨析很有限，很多题目四个选项的意义相差都比较悬殊。这些题目不是在考词义辨析，也不是在考语法知识，而是考查大家对于全篇以及上下文逻辑关系的理解能力。
　　完形填空有规律，也有技巧，但拿高分的前提是，提高长难句分析能力(语法课)并加强词汇的积累(词汇课)，这样才能游刃有余，把技巧运用到极致。

