广东工业大学2012年硕士研究生招生简章目录
　　新浪教育讯  广东工业大学2012年硕士研究生招生简章目录发布
　　2012年广东工业大学在机械工程等64个专业面向全国招收攻读学术型硕士研究生和专业学位硕士研究生，招生计划由教育部统一下达。
　　一、报考条件
　　(一)报名参加研究生招生全国统一考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只可报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且已取得报考专业大学本科6门以上主干课程的合格成绩(由教务部门出具成绩证明或出具本科自学考试成绩通知单)的人员。
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(5)已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　(二)专业学位研究生全国统一考试的报考条件按下列规定执行：
　　1.报名参加工商管理硕士、工程管理硕士、工程硕士中的项目管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合(一)中第1、2、3、4、5各项的要求；
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员；
　　2.报名参加除工商管理硕士、工程管理硕士、工程硕士中的项目管理外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合(一)中的各项要求。
　　(三)接收推荐免试生的条件：
　　1.推荐免试生必须是由其所在本科就读学校根据教育部有关规定有权推荐的优秀应届本科毕业生。
　　2.我校接收的推荐免试生英语成绩要求：全国英语水平考试四级425分以上或六级成绩425分以上(非英语专业)。
　　3.工商管理硕士(MBA)、工程管理硕士及工程硕士中的项目管理不接收推免生。
　　欢迎具有推荐免试资格的优秀应届本科毕业生于2011年9月访问我校研究生教育网页，查阅相关说明。
　　二、报考办法
　　1.网上报名：10月(具体时间见教育部通知)，参加全国统考的考生(含：推荐免试生、工商管理硕士(MBA)、工程管理硕士及工程硕士的考生)在中国研究生招生信息网 http://yz.chsi.com.cn上认真、详尽、准确地填写考生基本信息，并记住网上报名号及密码。
　　2.现场确认：11月(具体时间见教育部通知)，考生携带以下材料：(1)有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)；(2)学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)；(3)网上报名编号，到报名点现场确认，缴纳报名费、现场照相、确认信息。
　　3.准考证发放：我校研招办审查考生网上报考信息后，符合报考条件的考生于2011年12月25日-2012年1月7日凭网报用户名和密码登陆研招网查询考试信息，下载打印《准考证》。
　　三、初试
　　初试由教育部组织在全国实行统一考试。
　　(一)全国统考(含：工程硕士)初试科目：共七门，思想政治理论、英语一、英语二、日语、数学一、数学二、数学三；全国联考初试科目：共两门，计算机学科专业基础综合、管理类联考综合能力。专业课试题由我校命题。初试考试科目请参阅《广东工业大学2012年硕士研究生招生专业目录》。
　　(二)工商管理硕士(MBA)、工程管理硕士初试科目：英语二、管理类联考综合能力共两门。政治由我校命题，在复试时进行。
　　(三)考试时间：2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(1月9日，8:30-14:30)。
　　(四)考试地点：全国统考(含：工程硕士)考生：由当地报名点安排考场，具体事宜咨询所选报考点；报考我校工商管理硕士(MBA)、工程管理硕士的考生：由广东省招生办指定考场。
　　四、复试
　　复试形式、时间、地点、科目、方式等由我校各招生学院负责组织和具体实施，并在复试前通过我校网页向考生公布。
　　1.我校将根据教育部公布的“全国硕士研究生入学考试初试合格资格线”并参考专业招生计划，确定我校各专业进入复试的初试成绩分数线。
　　2.所有拟录取的考生均须参加我校组织的复试。
　　3.复试时，我校各招生学院对考生的报考资格再次进行审查(往届毕业生必须交验毕业证书原件及复印件，应届本科毕业生的毕业证书原件在入学报到时交验)，对弄虚作假、不符合教育部规定者，不予复试。
　　4.复试包括专业知识、外语、综合素质考核三个部分。
　　5.对以同等学力身份(以报名时为准)报考的考生(除工商管理硕士、工程管理硕士)，复试时，应加试至少两门本科主干课程。加试方式为笔试。
　　6.所有参加复试的考生在复试期间必须在我校指定的医院进行体检。
　　7.有关复试时间、地点、程序及其他具体要求可参阅我校于复试前公布的《广东工业大学2012年硕士研究生招生复试录取规定》。
　　五、录取原则
　　根据考生初试、复试成绩，政审情况及体检结果，按照“择优录取”的原则进行录取。定向培养、委托培养及自筹经费硕士生，与国家计划内非定向硕士生录取标准相同。(具体规定可参阅我校于复试前公布的《广东工业大学2012年硕士研究生招生复试录取规定》。)
　　1.复试不及格者不予录取。
　　2.同等学力考生复试加试科目不及格者不予录取。
　　3.对所有拟录取的考生进行思想政治素质和品德审查，内容包括考生的政治态度、思想表现、工作学习态度、道德品质、遵纪守法、诚实守信等方面，审查结果不合格者不予录取。
　　4.不参加体检或体检不合格者不予录取。
　　六、招生类别与在校待遇
　　1.凡被我校录取的2012年学术型硕士研究生(定向生、委培生、自筹经费生除外)，全部免交学费。第一志愿报考我校并被录取者，入学第一年按10个月发放每月500元的一等普通奖学金(定向生、委培生不享受普通奖学金)，其他人按学校规定享受二、三等普通奖学金；二、三年级按学习科研等方面考核情况等评定普通奖学金等级。
　　选拔成为研究生拔尖创新人才培育对象者另行每年增加1万元创新人才培育奖学金，具体规定参见《广东工业大学拔尖创新人才培育计划》。
　　选拔为广州市“菁英计划”留学项目资助者可以到境外攻读博士或联合培养，最高将获得包括学费、生活费、国际旅费等资助达到143万元。
　　2.凡被广东工业大学录取的2012年专业学位硕士研究生，采用全日制学习方式的，工商管理硕士(MBA)须缴纳19500元/年的学费(奖学金按另外办法执行)，工业设计工程缴纳10000元/年的学费、其他专业缴纳6000元/年的学费，入学第一年按10个月发放每月350元的二等普通奖学金(定向生、委培生不享受普通奖学金)，二、三年级按学习科研等方面考核情况等评定普通奖学金等级。采用非全日制学习方式的，工程硕士和工程管理硕士须缴纳10000元/年的学费，工商管理硕士(MBA)须缴纳19500元/年的学费(奖学金按另外办法执行)，不享受普通奖学金。
　　3.非全日制学习方式专业学位硕士研究生，利用周六、周日集中授课，其他时间在研究生创新基地参与研发工作，所在企业根据工作情况每月发放一定金额的生活补助。
　　我校目前招收非全日制专业学位硕士研究生的基地主要有：中国电器科学研究院、广东建筑科学研究院、广州机床厂有限公司、广州市交通委员会、广东科学中心等。
　　七、就业
　　1.非定向硕士生和自筹经费硕士生毕业时，按国家有关规定，采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向。招生单位及所在地省级毕业生就业主管部门负责办理相关手续。
　　2.定向培养和委托培养的硕士生毕业后，按协议书规定回原单位工作。
　　八、其他说明
　　1.我校硕士研究生学制一般为3年。
　　2.考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件。报考资格审查将在复试阶段进行。
　　凡不符合报考条件的考生将不予录取，相关后果由考生本人承担。
　　3.考生必须如实、准确地提交报名信息，不得弄虚作假。一旦发现考生提交的报名信息不实，或以假证明、假学历以及其他不真实材料报考者，将按教育部《国家教育考试违规处理办法》进行严肃处理。
　　4.凡报考我校的考生如果因名额所限不能在所报专业内录取，我校尽量在校内相近研究方向或相近专业进行调剂录取，或推荐至其他院校。
　　5.根据教育部有关文件规定，我校不举办任何科目的考前辅导班。我校免费提供《2012年攻读硕士学位研究生招生简章》和《2011年攻读硕士学位研究生招生考试专业课试题》，若需索取，请书面告知我校研究生招生办公室详细通信地址和索取的考试科目。
　　6.我校将在“广东工业大学研究生教育网页(http://yjs.gdut.edu.cn)”、“广东工业大学研究生招生信息网(http://yzw.gdut.edu.cn)”上及时公布有关招生事宜，请考生经常上网了解我校研究生招生相关信息；也可浏览我校有关学院网页，查询专业课考试大纲，了解学科专业、导师等情况。
　　以上规定如有变动以教育部的发文为准。
　　热忱欢迎全国广大考生报考广东工业大学硕士研究生！
　　附件：广东工业大学2012年攻读硕士学位研究生招生专业目录

