广州大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  广州大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　一、学校简介
　　广州大学于2000年由广州师范学院、华南建设学院(西院)、原广州大学、广州教育学院和广州高等师范专科学校等高校合并组建而成。学校座落在中国历史文化名城、国家中心城市、改革开放前沿—广州市，位于国内一流大学园区—广州大学城的西南端。学校濒临珠江，三面环水，绿草如茵，环境优美，是陶冶情操、读书治学的好地方。
　　学校于1983年获硕士学位授予权，2006年获博士学位授予权。学校研究生教育学科门类比较齐全，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学十大学科门类。近年来，广州大学研究生教育秉持“教学立校，科研兴校，人才强校，服务荣校”的办学理念，在各方的大力支持下，以“跳起来摘桃子”的精神，实现了快速发展，取得了令人瞩目的成绩，呈现了良好的发展势头。学校现有3个一级学科博士授权点，27个一级学科硕士授权点及教育硕士、工程硕士、体育硕士、艺术硕士、汉语国际教育5个专业学位点共27个领域(方向)。
　　学校拥有一支强大的研究生导师队伍。研究生导师队伍拥有一大批国内外著名学者：中国科学院院士2人，中国工程院院士1人，国家有突出贡献中青年专家3人，国家杰出青年基金获得者2人，国家首届高校教学名师奖获得者、国家“百千万人才工程”第一、二层次人选各1人，全国高等学校教学指导委员会委员13人，享受国务院政府特殊津贴专家26人，省级教学名师3人，省、市优秀专家28人，珠江学者2人，省“千百十工程”国家级人选1人、省级人选13人，省、市“宣传思想战线优秀人才”43人。
　　在新的发展征程中，广州大学研究生教育将坚持以科学发展观为统领，加快推进研究生教育改革和发展，着力构建特色鲜明、结构合理，有利于高层次、应用型、复合型人才培养的研究生教育体系，为广州国家中心城市建设提供人才支撑和智力支持。
　　二、招生人数和优惠政策
　　今年我校面向全国拟招生1200名硕士研究生，其中学术型硕士研究生750名，专业学位硕士研究生450名。(拟招人数最终以教育部下达指标为准)
　　今年招生继续实行以下优惠政策：
　　凡第一志愿报考广州大学全日制硕士研究生(含专业学位)被录取者(全脱产)，学校提供一等奖学金(包括免学费和提供生活补贴)。
　　凡第一志愿报考广州大学全日制博士研究生被录取者(全脱产)，学校提供一等奖学金(包括免学费和提供生活补贴2000元/月)。
　　凡广州大学接收的校外全日制硕士推免生(全脱产，含专业学位)，学校提供一等奖学金(包括免学费和提供生活补贴)及2000元科研经费。
　　三、报名和考试时间表
　　四、报考条件
　　(一)报名参加国家组织的学术型研究生全国统一招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；
　　(5)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　4.年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　5.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　(二)专业学位研究生全国统一招生考试的报考条件按下列规定执行：
　　1.报名参加工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　(1)符合上述(一)中第1、2、4、5各项的要求。
　　(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　2. 报名参加除工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合上述(一)中的各项要求。
　　除工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其它各学科(类别)、专业(领域)均可接收推免生。
　　五、报名
　　报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1.网上报名日期：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　预报名时间为2011年9月25日至9月29日(每天9：00-22:00)。
　　2.考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn ，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3.网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)考生只填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布进入复试基本分数要求后，考生可通过研招网调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息并根据自己的成绩再填报调剂志愿。
　　(2)同等学力的报考人员，应按招生单位要求如实填写学习情况和提供真实材料。
　　(3)考生(含推免生)要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，招生单位按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　(二)所有考生(含推免生、研究生支教团和农村教育硕士生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。其他考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　3.现场确认程序
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　六、考生报考资格审查及准考证下载
　　我校对考生网上填报的报名信息进行全面审查，并重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试。
　　对考生的学历(学籍)信息有疑问的，我校将要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，再准予考试。在审查考生资格时，发现伪造证件情况时，将扣留伪造证件。
　　2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　七、复试环节有关要求
　　考生复试时需交验身份证、毕业证、学位证原件(应届生需交验身份证、学生证原件并提供学校教务部门开具的应届毕业生证明)，以供资格审查。骗取考试资格者，一经发现，立即取消复试资格，并通知有关单位进行处理。
　　同等学力加试的科目，是在考生初试合格后复试时进行。
　　八、参考书目
　　我校研招办不提供邮购参考书业务，参考书由考生自己准备。需要往年试题请与相关学院联系(招生目录中点击学院名称)。
　　九、咨询和联系方式
　　联系电话：13662322588
　　联系人：马老师、张老师
　　联系地址：广州大学城外环西路230号广州大学研究生处
　　邮编：510006
　　传真电话：020-39366238
　　网址：http://yjsc.gzhu.edu.cn

