上海师范大学2012年研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 上海师范大学2012年研究生招生简章目录书目发布
　　一.2012年我校在哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等10个学科门类招收硕士研究生，各学科专业所列拟招生人数仅供参考。具体招生计划数国家教育部尚未下达。所列招生数包括计划内(定向、非定向)和计划外(委培、自筹)各类别拟招生总数。其中也包括本校推免生人数，但推免总数不会很多，一般不会影响统考录取。最后录取人数可能会根据国家招生计划、考后生源情况和学校条件等有所调整，恕不另行通知。
　　二。我校将根据教育部和上海市教委的有关规定，通过国家和学校的有关考试后，在考察考生整体素质的基础上，择优录取。具体报名手续请关注有关方面通知和我处网站。
　　三。报考条件：
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁(至报名当年8月31日)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　4.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　5.考生的学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)已获硕士学位或博士学位的人员，可以再次报考硕士生，但只能报考委托培养或自筹经费的硕士生。
　　(4)除满足上述(1)、(2)或(3)者外，同等学力人员报考条件：a。获得国家承认的高职高专毕业学历后，经两年或两年以上(从高职高专毕业到录取为硕士生当年9月1日)，须有毕业证书原件；b。进修过本科相应专业至少8门主干课程(即专业课)，须有省市自考办或高校教务部门出具的课程成绩合格证明原件；c。外语通过大学英语四级(或其他语种相应等级)，须有相应证书或证明原件；d。不能跨专业报考(即所学大专、本科专业与报考专业均需相关)。以上a、b、c、d等条件需同时满足。进入复试时，还须加试2门本科主干课程且须合格。
　　对国家承认学历的：本科结业生、成人高校应届本科生(不含自考生和网络学院应届本科生)，按同等学力人员的要求(即上述第(4)项中的b、c、d，以及复试时须加试2门)。
　　上述各类以同等学力报考者必须直接到我校进行现场确认(将按上述要求审核资格)，报名点须选上海师大，考试地点也在我校。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考(即符合上述第(2)项)。
　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　5.报考音乐与舞蹈学、美术学专业的考生须到上海师大报考点报名、考试，网报时也须正确选择报名点必须为“上海师范大学”。
　　四。报名方法：报名包括网上报名(10月10日-31日)和现场确认(11月10日-14日)两个阶段。详见“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn   ，教育网址：http://yz.chsi.cn)的报考须知或教育部有关文件。
　　四。我校有单独考试权，报名、考试的时间、手续均与全国统一考试相同。参加单独考试者需本科毕业(至录取入学时)满四年，且单位同意委托培养。单独考试者现场确认、考试地点均在我校，报名点须选上海师大，具体简章另待通知。
　　五。复习资料和部分参考书购买等问题可参见招生信息栏的“复习迎考相关信息”。具体专业方面问题请询相关学院，各学院联系方式已在专业目录中列出，也可浏览各学院网站。我校招生简章和专业目录均在网上公布，无印刷版，请勿来人来函索取。
　　六。我处联系地址：上海市桂林路100号，上海师范大学研招办；邮 编：200234；联系电话：64322314。学校代码：10270。研究生处网址：yjsc.shnu.edu.cn。
　　注：招生简章、专业目录内容若有调整，以新的为准(请关注我处网站)。
　　上海师范大学2012年硕士学位研究生招生专业目录书目：点击进入查询页面

