云南大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯 云南大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　我校2012年预计招收全日制硕士研究生2450人，包括学术型硕士生和全日制专业学位硕士生两种类型(含统考生、推荐免试生、单考考生)，招生专业目录所公布各专业的招生人数为我校预计招生数，具体招生人数以当年教育部下达的实际招生计划为准，录取时我校将视生源状况和各学科发展需要适当调整各专业招生名额。
　　我校学术型专业均可接收推免生，专业学位中除工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理外，其他专业学位都可接收推免生。学术型专业每个专业接收推荐免试研究生一般为1~2人，专业学位型专业每专业接收不超过5人。
　　招生专业目录中带“☆”者表示该专业是有博士学位授予权的专业，带“★”者表示该专业为我校一级学科硕士学位授权下自主增设的二级学科专业。
　　我校硕士研究生各专业不按导师招生，入学后再分专业方向。
　　一、报考条件
　　A. 报考学术型专业的考生，须符合下列条件：
　　(一)中华人民共和国公民。
　　(二)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　(三)年龄一般不超过40周岁(1971年8月31日以后出生者)，报考委托培养和自筹经费的考生年龄不限。
　　(四)身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。
　　(五)已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　(六)考生的学历必须符合下列条件之一：
　　1.国家承认学历的应届本科毕业生；
　　2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；
　　3.获得国家承认的高职高专毕业学历后，经2年或2年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据本单位的培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；
　　4. 国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考。
　　(学历符合3、4条的考生可报考我校部分专业，具体请参看专业目录中各专业备注栏中的要求)
　　5.已获硕士、博士学位的人员。
　　自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。
　　B. 专业学位研究生全国统一考试的报考条件按下列规定执行。
　　(一)报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1.符合A中的各项要求。
　　2.在高校学习的专业为非法学专业的(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生不得报考)。
　　(二)报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1.符合A中的各项要求。
　　2.在高校学习的专业为法学专业的(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]毕业生方可报考)。
　　(三)报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：
　　1.符合A中第(一)、(二)、(三)、(四)、(五)各项的要求。
　　2. 大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。
　　(四)报名参加除法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士、旅游管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理外的其他专业学位研究生招生考试的人员，须符合A中的各项要求。
　　注：我校不接受提前毕业的考生报考。
　　学历相关说明：
　　(1)即将拿到本科毕业证的自考生和网络教育学生不属于国家规定的应届生，不能报考。只有在报名现场确认结束前(即2011年11月14日前)拿到本科毕业证书者才能报考；
　　(2)成人应届本科毕业生指纳入国家成人高校招生计划、参加全国成人高考并将于2012年9月1日前取得成人高校本科毕业证书的学生；
　　(3)经所在省教育厅或考试院(招生主管部门)批准的专升本应届毕业生，复试时若能提交省教育厅或考试院(招生主管部门)文件(即专升本招生名册，如为复印件，则需加盖档案公章或主管部门公章)，以及学校教务部门发放的学生证，可以按普通高校应届本科毕业生身份报考。
　　同等学历的相关说明：
　　1、同等学力是指具有高职高专毕业证书(必须是国民教育系列，且在2010年9月1日前颁发的)，截止2012年9月1日已经工作2年或2年以上的具有相当于本科毕业同等学力水平的考生；含成教、自考、夜大、网络教育等形式的专科毕业生。报考MBA、MPA的同等学力考生，其高职高专毕业证书应在2007年9月1日前颁发。
　　2、国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科生(不含自考生和网络教育学生)，按同等学力考生对待；
　　3、凡在2011年11月14日前已获得本科毕业证书(包括成教、自考、夜大、网络教育等形式的本科毕业生)都不是同等学力，属于往届本科毕业生，不需加试；
　　4、专升本应届生复试时请持省教育厅文件(即专升本录取名册复印件，加盖档案章或单位章)及学校教务部门发放的学生证参加，按普通高校应届生同等对待，不需加试；
　　5、是同等学力考生而在报名时未报同等学力，进入复试者我们有权取消其复试资格。
　　二、报名
　　硕士研究生报名分网上报名和现场确认2个部分，所有类别的考生都必须先进行网上报名，再进行现场确认。
　　(一)网上报名：报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。
　　1、网报时间：2011年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)
　　2、报名网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn  (考生必须按照各省招办的要求选择报名点)
　　考生登录“中国研究生招生信息网”浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　3、网上报名填写报考信息时注意事项：
　　(1)报考我校单独考试及工商管理、公共管理、工程管理、旅游管理专业学位和美术(艺术硕士)的考生请注意，网上报名时只能选择云南大学(报名点代码5306)为考点，现场确认以及参加考试均在云南大学进行。
　　(2)考生(含推免生)要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，招生单位按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。
　　4、报考我校且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生，或者工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)，方可按规定享受少数民族照顾政策。
　　5、已被我校接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。
　　6、现役军人报考我校，按解放军总政治部相关规定办理。
　　(二)所有考生(含推免生)均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和照相。
　　1.报考点现场确认时间
　　2011年11月10日至11月14日。逾期不再补办。
　　2.现场确认地点
　　报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生必须到云南省招办指定的报考点进行确认报名。其他考生到本人户口或工作所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点进行确认报名。
　　3.现场确认程序
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。
　　考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(报名费以各省省级教育招生考试管理机构规定为准，考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　三、考生报考资格审查
　　请各考生在报名前仔细阅读报考条件(包含专业目录中的备注信息对学历等方面的要求)，现场报名后，我校将对所有考生网上填报的报名信息进行全面核实审查，并重点核查考生填报的学历(学籍)信息，符合报考条件的考生准予考试，对不符合报考条件的考生一律不准考！
　　对考生的学历(学籍)信息有疑问的，我校将通知考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，再准予考试。
　　在审查考生资格时，若发现伪造证件情况时，一律扣留伪造证件。
　　四、初试
　　(一)2011年12月25日-2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)参加初试。
　　(三)初试日期和时间
　　2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。
　　考试时间以北京时间为准，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(1月9日，考试时间为8:30-14:30)。
　　(四)初试科目
　　除科目501色彩创作外，每科考试时间为3小时；初试方式均为笔试。
　　1月7日上午     思想政治理论、管理类联考综合能力
　　1月7日下午     外国语
　　1月8日上午     业务课一
　　1月8日下午     业务课二
　　1月9日         艺术硕士，美学专业，科目501色彩创作，考试时间6个小时
　　学术性专业中，除教育学、历史学门类设置三个单元初试科目：思想政治理论(100分)、外国语(100分)、业务课(300分)外，其他各学科门类考试科目均设置四个单元：思想政治理论(100分)、外国语(100分)、业务课一(150分)、业务课二(150分)。
　　专业学位中，文物与博物馆硕士设置三个单元初试科目：思想政治理论(100分)、外国语(100分)、业务课(300分)；工商管理、公共管理、会计、旅游管理、图书情报、工程管理、审计初试科目设置两个单元：管理类联考综合能力(200分)、外国语(100分)；其他各专业初试科目设置四个单元：思想政治理论(100分)、外国语(100分)、业务课一(150分)和业务课二(150分)。
　　具体考试科目请查阅我校2012年招生专业目录。
　　(五)初试地点：由各报名点组织安排。
　　五、复试、调剂
　　我校招收攻读硕士学位研究生的复试工作一般在4月中旬进行。
　　1、国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，我校属于二区，复试分数线参照国家线二区线。
　　2、调剂信息将于国家线确定后公布于我校研究生部网站或者中国研招网上，届时，考生可通过研招网调剂服务系统填写报考调剂志愿。
　　3、享受少数民族分数线的考生有以下2类：
　　A)应届少数民族考生，毕业后必须到国家规定的少数民族地区工作。该类考生必须在复试时提交定向就业协议书。
　　B)在国家规定的少数民族地区工作的往届少数民族考生，毕业后必须回原单位工作。该类考生必须在复试时提交委托培养合同书。
　　享受国家少数民族分数线的考生一律只能录取为委培或者定向的方式，毕业后必须回原单位工作。
　　4、4月初，请考生务必自行登录我校研究生部网站查询复试名单，以免错过参加复试的机会。
　　5、获得复试资格的考生，应在复试前登录云南大学研究生部网站下载复试通知书，并按规定携带有效身份证件、学历证书、学生证等报名材料原件参加复试(具体见考生复试通知书)。学校对报考资格的复审将在复试阶段进行，对不符合教育部规定者，不予复试。
　　6、我校将采取笔试、口试或两者相兼的方式进行差额(差额比例120%左右)复试，以进一步考察学生的专业基础、综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力等。以同等学历报考的考生，在复试阶段加试两门主干课(每门考试时间为3小时)。各专业复试的方式、科目及复试成绩所占权重等细则请登录我校研究生部网站查询。
　　7、工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报、审计专业学位硕士思想政治理论考试由招生单位在复试中进行。
　　8、复试不合格者不予录取。复试合格者能否录取，根据招生计划，以考生的综合成绩名次为准。综合成绩包括两部分，即初试成绩和复试成绩。复试成绩占总成绩的权重一般在30%至50%的范围内。
　　9、具体的复试差额比例和初试、复试成绩所占权重由各院系根据本学科、专业特点及生源状况在复试前确定(请考生届时登录云南大学研究生部网站查询)。
　　六、体检
　　所有考生均需在复试期间参加学校统一组织的体检，具体见复试通知书要求。体检医院为云南大学校医院，体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)要求，按照《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)规定执行，未达到体检标准者，不予录取。
　　七、录取
　　我校根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。
　　硕士研究生录取类别分为定向、非定向、委托培养和自筹经费。参加单独考试的考生，只能被录取为回原单位的定向培养硕士生或委托培养硕士生。招收定向培养、委托培养硕士生均实行合同制。招生单位、用人单位、拟录取为定向培养、委托培养的考生之间，必须在考生录取前，分别签订合同。
　　被拟录取的新生如保留入学资格，需在拟录取名单公布后的一周之内向我校研招办提出申请，过期一律不再办理，经招生单位同意，可以参加工作1至2年(一般为1年)，再入学学习。(注：若次年学费及学制等发生相应变化，保留入学资格考生一律以入学时学费学制的相关规定为准)
　　对在报名及考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定给予处理。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　考试诚信状况将作为考生思想品德考核的重要内容和录取的重要依据，对于思想品德考核不合格者招生单位不予录取。
　　对作弊考生的有关情况，有关单位将按规定通报其所在学校或单位，并记入考生的诚信档案和人事档案，作为其今后升学和就业的重要参考依据。对在当年作弊的考生，下一年度不允许报考；对严重作弊的在校生，按有关规定予以处分，直至开除学籍；对作弊的在职考生，有关部门将情况通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分；对于违法者，移交司法机关依法追究法律责任。
　　有关录取的政策以教育部当年录取工作文件为准。
　　八、学费及学制
　　我校实行弹性学制，学习年限一般为2～4年。
　　报考学术型专业的考生：公费(非定向)生比例预计占录取考生的70%左右。录取为自费(委培、自筹)的考生，学费按3年收取，每年8000元；
　　报考专业型学位的考生，各专业学费具体见下表，具体授课方式请向相关学院咨询：
　　九、毕业生就业
　　定向或委托培养硕士生毕业后回定向或委托单位就业。
　　非定向和自筹经费硕士生毕业时采取毕业研究生与用人单位“双向选择”的方式，落实就业去向，或按照培养合同就业。招生单位及所在地省级毕业生就业主管部门负责办理相关手续。
　　十、其他
　　1.考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。
　　2.已获得硕士(博士)学位的人员，被录取为硕士生后，培养经费及在学期间的待遇按委托培养或自筹经费培养办理。
　　3.我校招收单独考试硕士研究生、港澳台和外籍研究生招生简章另行制定，请登录我校研究生部网站查询。
　　4.考试大纲等信息请点击此处查询，有关专业参考材料及专业相关的问题，请考生致电相关院系咨询。
　　5.我校接收国内各高校获得推荐免试资格的应届本科毕业生，详见《云南大学关于2012年接收推荐免试研究生工作实施办法》。
　　6.若2012招生年度，国家出台新的研究生招生政策，我校将做相应调整，并及时在我校研究生网站予以公布。
　　十一、联系方式
　　云南大学代码：10673                       联系部门：研究生招生办公室
　　地址：云南省昆明市翠湖北路2号             邮政编码：650091
    电话：0871-5033837                        网    址：http://www.grs.ynu.edu.cn
　　欢迎报考我校并预祝各位考生取得优异成绩！

