西北农林科技大学2012年研究生招生简章目录
　　新浪教育讯 西北农林科技大学2012年研究生招生简章目录发布
　　2012年我校各学科、专业预计共招收攻读硕士学位研究生1400名(含推荐免试生、统考生、少数民族骨干人才、援藏计划)，热忱欢迎全国高校本科毕业生报考我校。
　　一、报考条件
　　(一)中华人民共和国公民。
　　(二)拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法，无违纪违规不良记录。
　　(三)年龄不超过40周岁，报考委托培养的考生年龄不限。
　　(四)身体健康状况符合教育部规定的体检标准和我校特殊专业的基本要求。
　　(五)当年现场确认(即2011年10月31日)前，报考人文社科类各专业的考生须通过CET-6考试且成绩≥426分，或获得小语种四级或英语专业四级合格证书(报考英语专业的考生须取得英语专业四级合格证书)；报考非人文社科类各专业的考生须通过CET-4考试且成绩≥426分，或获得小语种四级合格证书。
　　(六)对不同类型考生的基本要求：
　　1.推荐免试生：接受获得就读学校推荐免试资格的优秀应届本科毕业生，具体办法请查询我校研究生院网页(http://yjshy.nwsuaf.edu.cn) 中有关接收推荐免试生的信息。
　　2.统考生：必须符合下列条件之一：
　　(1)具有国家承认学历的大学本科(含自考生和网络教育)毕业生，本科毕业证应于当年现场确认前(即2011年10月31日前)获得；
　　(2)具有国家承认学历的大学应届本科毕业生，入学前应获得学士学位，否则不予报到注册；
　　(3)同等学力考生应为国家承认学历的本科结业生，或成人高校应届本科毕业生，或高职高专毕业生。对于国家承认学历的大学专科毕业生，还应同时具备在报考专业或相近专业工作2年以上(至2012年9月1日)的经历；
　　同等学力考生不能跨专业报考，且须同时满足下列条件：
　　①由高校教务部门开具的补修报考专业本科八门主干课程成绩单(国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生可免)；
　　②在所报考专业领域以第一作者公开发表有学术研究论文。
　　同等学力考生达到初试分数线基本要求后，须加试两门大学本科专业基础课。
　　3.单考生：仅青海大学教职工可报考我校自行命题单独考试，考生须具备以下条件：
　　(1)大学本科毕业获学士学位后，在本专业或相近专业连续工作四年以上，且各方面表现优秀并以第一作者公开发表学术研究论文或已成为本单位业务骨干，并经所在单位同意和两名高级职称人员推荐。
　　(2)单考生按委托培养类型招生，报名、考试方式及时间与统考生相同。
　　(3)属下列情况之一的人员不能参加我校的单独考试：
　　①人事档案在人才交流中心或街道办事处；
　　②工作单位与人事档案所在单位不一致。
　　二、报名
　　(一)报名方式
　　先进行网上报名，再进行现场确认。
　　(二)报名时间
　　网报时间为2011年10月10日至10月31日每天9：00-22：00；现场确认时间为2011年11月10日至11月14日每天8：00-17：00。
　　(三)报名地点
　　网报网址为中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)；网报选择西北农林科技大学报名点的考生，现场确认地点为西北农林科技大学研究生院(南校区3号教学楼2层)。
　　(四)报名注意事项
　　1.凡报考我校并在陕西省参加考试的考生、所有报考我校同等学力的考生、报考我校的校内单考生及在我校获得推荐免试生资格的考生，网上报名点必须选择西北农林科技大学，否则报名无效。
　　2.所有考生(含推荐免试生)必须到报考点现场对网报信息进行确认，并缴费、照相。
　　3.我校招生导师情况请查阅相关学院(系、部、所)网站。
　　4.现场确认时考生须提供的证件、材料：
　　(1)应届本科毕业生须持身份证、学生证；
　　(2)往届生须持身份证；
　　(3)军人须持军官证及师级以上政治部介绍信。
　　5.我校不再进行考前报名资格审核，请考生务必在网上报名前详细阅读考生报考条件与要求，自审合格后进行网上报名，否则，由此造成的不能参加复试、未被录取等后果完全由考生本人负责。
　　6.通讯地址发生变更的考生，请及时向报考学院提交通讯地址和收信人书写清楚的信封2个，以便分别用于发放准考证及录取通知书。
　　7.报名信息应真实、准确，凡弄虚作假者，一经查出，取消考试资格或入学资格，由此造成的后果由考生本人负责。
　　三、考试时间
　　入学考试分初试和复试两个阶段。初试时间：2012年1月7日-8日，上午8:30-11:30,下午14:00-17:00(具体考试日程以教育部统一规定时间为准)；复试时间：一般在3月底至4月初，具体时间请留意我校硕士研究生复试通知。
　　四、考生在复试前应提交的资格审查材料
　　进入复试的考生，复试前必须进行资格审查。资格审查时，考生须提交：有效身份证或军官证原件及一份复印件，准考证、大学本科成绩单原件(加盖学校教务处公章)或档案中成绩单复印件(加盖档案单位公章)，政治表现(原单位出据)，外语证书或成绩单，个人简历(包括业务和科研能力、毕业论文、外语水平)；同时还须提交以下材料：
　　1.应届本科毕业生应提交学生证；
　　2.非应届本科毕业生应提交毕业证；
　　3.同等学力考生应提交毕业证、课程成绩单(大学或补修课)、公开发表的学术研究论文原件。
　　应届本科毕业生由各招生学院进行资格审查，非应届生由研究生院进行资格审查。提交的材料必须真实有效，如发现弄虚作假，一律取消其复试、录取资格。
　　五、相关费用
　　(一)体检费
　　按校医院规定收取体检费187元/人。
　　(二)住宿费
　　学校对安排住宿的学生，每人每学年收取650～1000元住宿费。
　　(三)学费
　　我校实行研究生培养机制改革后，在职硕士生学费共计1.8万元，分三年缴纳，每年0.6万元；非在职硕士生学费共计1.0万元，分三年缴纳，第一年0.4万元，第二、三学年均为0.3万元。
　　学校设立硕士研究生一等和二等基本奖学金，用于资助非在职硕士生的生活费和学费，最长资助三年，具体设置标准及管理办法详见《西北农林科技大学研究生培养机制改革方案》(校研发〔2008〕101号)规定。
　　六、其它
　　1.复试及录取以我校当年硕士研究生复试录取办法为准；
　　2.考试后请考生保存好准考证，用于复试时资格审查；
　　3.应届本科毕业生入学报到时，须出示本科毕业证书和学士学位证书原件，否则取消入学资格；
　　4.考生咨询报名、考试、录取过程中的相关信息，请与招生学院(系、部、所)联系；
　　5.我校将在研究生院网站及时发布与报考相关的信息，如：初试成绩、进入复试基本分数要求等；
　　6.研究生院不提供往年考试试题和参考书，不举办考前辅导班；
　　7.我校所有学科专业，凡选考小语种者均须征得报考导师同意；
　　8.所有考生须诚实守信，受学校纪律处分和有违规违纪记录的考生，一经查出，取消考试资格或录取资格或入学资格。
　　附件：2012年学术型硕士研究生招生专业目录.xls 
　　学校名称：西北农林科技大学    学校代码：10712
　　联系地址：陕西·杨凌·西北农林科技大学研究生院    
　　邮政编码：712100
　　联系人：李文华  布都会
　　网  址： http://yjshy.nwsuaf.edu.cn     
　　E - mail: zhsh@nwsuaf.edu.cn
　　电  话： 029－87080152     
　　传  真： 029－87080151

