中国航天科技第九研究院十三研究所研招简章
　　新浪教育讯 中国航天科技集团公司第九研究院第十三研究所(硕士)招生简章公布如下：
　　一、单位简介
　　中国航天科技集团公司第九研究院第十三研究所(简称十三所)始建于1960年1月，是我国最早组建的惯性技术科研单位，拥有我国首批建立的惯导测试中心和国内唯一的特种材料综合研究、精密加工中心。
　　十三所主要从事惯性平台系统、惯性捷联系统、惯性仪表及其机电一体化专用测试设备的研制、开发工作。建所50多年来，十三所取得了具有自主知识产权的七大里程碑式的科技成果，研制、生产的惯性平台系统、惯性捷联系统及其配套的专用测试设备已成功用于我国多种现代武器装备、长征系列运载火箭、人造卫星及“神舟”载人飞船，为我国国防现代化建设和航天事业的发展壮大做出了突出贡献。此外，十三所还积极拓展航天技术应用领域，目前已成功进入通信系统集成、光电载荷平台和航空器材维修等多个技术领域。
　　十三所下设十多个专业技术研究室、一个研发中心、两个生产车间和两个全资子公司，专业门类齐全，现有职工930余人，其中，中高级专业技术人员500余人，中高级技能人员100余人。拥有新世纪百千万人才工程国家级人选、省部级专家10余人，享受政府特殊津贴专家7人，全国五一劳动奖章获得者、全国劳动模范4人。
　　十三所是国务院首批批准的学位授予单位，具有“导航、制导与控制”专业博士学位授予权和“控制科学与工程”、“仪器科学与技术”两个硕士学位授予权一级学科点，并设有“控制科学与工程”学科博士后流动站，研究生导师30余人，先后培养出博士后、博士、硕士近两百人。十三所不仅为研究生提供良好的学习环境，还有充足的科研经费作保障。
　　【主导与优势技术】
　　惯性平台系统、惯性捷联系统、惯性仪表、特种电磁元件、转台及控制技术。
　　【拓展与应用技术】
　　通信系统集成、光电载荷平台、航空器材维修。
　　二、报考须知
　　1、十三所招收的硕士研究生属国家计划内定向生，学习年限2.5年，毕业后原则上留在培养单位工作，成绩优秀的硕士研究生可提前申请攻读博士学位。硕士研究生每月享受不低于800元的助学金。
　　2、十三所同时接收重点院校相近专业的优秀推荐免试生。
　　3、若某些专业或研究方向合格考生过于集中，在征得考生本人同意后，可在相近的专业或研究方向上调剂录取。
　　三、联系方式：
　　单位代码：83201   单位名称：中国航天科技集团公司第九研究院第十三研究所   
　　联系人：宋  宇              通信地址：北京142信箱403分箱人事处        
　　邮编：100854        联系电话：010-68388949      E-mail:songyusy20@163.com

