2012考研英语大纲词汇与语法备考指南
　　2011年9月15日，《2012全国硕士研究生入学统一考试英语(二)考试大纲》公布，与去年英语(二)大纲相比，2012考研英语(二)考试大纲没有任何实质性的变化。为了帮助广大英语(二)的考生更深刻地了解大纲要求，从而在剩下的宝贵时间里有针对、高效地备考2012年考研英语(二)，万学海文(微博)英语考研辅导专家们在这将从词汇和语法角度对新大纲进行准确、详尽地解析。
　　英语(二)大纲要求“考生应能较熟练地掌握5500个左右的常用词汇以及相关常用词组”。大纲的附录1详尽列出了词汇表，而附录2中提供了常用的前缀和后缀，部分国家(或地区)、语言、国民及国籍表，洲名以及常见的缩写词。这些都是考生备考词汇时最有价值的词汇。与英语(一)对词汇的考查相比，英语(二)考试更注重“常用”词汇和词组的考查，而英语(一)偏重对词汇的词义的深度引申和对词汇运用的深度挖掘。但是“考生应能根据具体语境、句子结构或上下文理解一些非常用词的词义”。鉴于此，一方面英语(二)的考生要有信心，不要对考试充满畏惧，另一方面，大家也不能对词汇掉以轻心，轻信一些说法“英语(二)比英语(一)”简单。简单是相对的，必须有一个基准，英语(二)是针对专业硕士设置的，其难度本身就与专业硕士对英语的要求相符，所以对英语(二)的考生来说，这种选拔考试不可能是轻而易举的。
　　经过基础阶段的词汇积累，按计划目前的考生应该具备足够的词汇储备。但是有较大一部分考生备考起步比较晚，所以对这部分的考生，万学海文英语考研辅导专家们建议2012年的考生们在9月和10月剩下的不到两个月的强化时间内仍要抓住词汇和各种题型训练并进。对所有的考生来说，考研词汇学习应该始终贯穿整个备考过程，要注重词汇学习的科学性，不要相信词汇学习可以一蹴而就。在词汇的学习上要注意学习的策略，词汇分级，明确重点。
　　词汇和语法在英语语言中的地位正如一栋大楼的地基，同样，对于研究生入学英语考试来说，词汇和语法就是其基石。如果一个考生没有词汇和语法做基础，想做到在考研的激烈竞争中抢得一席之地，可谓天方夜谭。那么对于考研英语(二)的考生来说，大家该如何尽快地、有针对地掌握考研英语语法呢？对于语法基础特别薄弱的考生们来说，是不是要找本语法书从头学呢？当然不是，大家应该有针对地学习考研英语的语法，要投命题者所好。英语(二)大纲中列出了考生需要熟练运用的八个基本语法知识点(具体参考《2012全国硕士研究生入学统一考试英语(二)考试大纲》)。与英语(一)不同，英语(二)大纲中明确了语法考查方向和备考范围。大纲中列出的八项基本的语法知识包括：
　　1. 名词、代词的数和格的构成及其用法；
　　2. 动词时态、语态的构成及其用法；
　　3. 形容词与副词的比较级和最高级的构成及其用法；
　　4. 常用连接词的词义及其用法；
　　5. 非谓语动词(不定式、动名词、分词)的构成及其用法；
　　6. 虚拟语气的构成及其用法；
　　7. 各类从句(定语从句、主语从句、表语从句等)及强调句型的结构及其用法；
　　8. 倒装句、插入语的结构及其用法。
　　虽然，考研英语不单独设置语法考试题，而是将语法融入各种题型中，考生必须把大纲中规定的八种基本的语法知识掌握并会运用。万学海文考研辅导专家认为，语法的基础作用一是帮助考生理解阅读材料，包括完型、阅读和新题型，二是帮助考生完成两篇有质量的作文。所以，万学海文辅导老师们希望2012年的考生一定要对语法给予重视，没有语法你不知道英文表达的是什么，没有语法，你更不会自己用英语表达。
　　最后，送给2012年考生一句话：科学备考，时间安排合理，持之以恒，成功非你莫属！

