台一博士家族一天至少送出4吨“博士水”(图)
　　中新网10月8日电 据台湾《联合报》报道，台湾嘉义县东石乡只有小学毕业的老盐工谢西商，家族出了9个博士，到他家索取“博士水”、拥抱宅前“博士树”的考生，一传十十传百，乡公所最近将他家取名“博士爸的家”，标示在观光导览图上，成为东石乡观光景点。
　　谢西商昨天说，每到考季，考生络绎不绝，“家里都快成了文昌庙了！”
　　“博士爸的家”是一栋重新翻修过的三合院，位于东石乡掌潭村，因为谢西商5个儿子中有4个是博士，加上儿媳妇、女婿、孙女，家族共有9个博士，在地方上造成了轰动。
　　谢西商表示，数年前，曾有风水师来看过，发现宅前两棵木麻黄树很像文昌笔，所以家里才会出这么多博士。因此“谢家迷”们把这两棵树取名为“博士笔”。
　　每年考季前，大批考生与家长会跑到谢家取“博士水”喝、抱“博士笔”求考运。谢西商回忆，有一次取水人潮从早上9点排到晚上7点，人手一瓶“博士水”，一天就取走了7200瓶，每瓶若以600毫升换算，就取用了谢家至少4吨的自来水。
　　还好自来水费不贵，谢西商乐于分享“博士水”，但游客除了取水、抱树，对他家内部也很好奇，谢西商原不想开放参观，因不忍远道游客失望，还是开门纳客，甚至有游客带风水师来，希望复制风水。

