2012年考研报名点烟台有两处
　　本报9月30日讯(记者 李楠楠) 近日，山东省招考院公布了今年研究生(微博)网上报名安排及注意事项，今年烟台有烟台市招办和烟台大学两处报名点。 
　　据悉，烟台市招办可接受全国统考、推荐免试、法律硕士联考，考生范围是除了烟台大学以外的所有招生单位的考生；考试方式为推荐免试的，只接受海军航空工程学院的考生。烟大报名点可接受全国统考、法律硕士联考且只接受报考该校的考生。   
　　另外，考生要注意，报考设计类专业(考试科目为5XX，考试时间超过3小时)的考生只能就近选择山东建筑大学或青岛理工大学为报名点，其他非报考该两所高校的考生不得选择两校作为报名点；报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生只能选择报考单位为报名点；应届本科毕业生报考本校研究生，且该校为报名点的，只能选择该学校为报名点；往届毕业生如果报考本地招生院校，且该校为报名点的，须选择该校为报名点；其他报考各类统考科目(包括法硕)的考生均要选择市招办为报名点进行报名。报考管理类联考方式中新增的会计硕士、图书情报硕士和审计硕士的考生可以就近选择所报招生单位或者市招办报名点进行报名。 
　　报名点是考生交费、照相、网报信息现场确认及参加考试的地点，请考生慎重选择；一旦发现填报有误，一定要在10月31日网报结束之前予以更正，错过时间后果自负。网报信息确认时间11月10日至14日。
　　考生若有其他疑问可以到联系烟台市教育招生考试中心高校招生科，联系人夏磊，电话：0535-2101806 0535-2101805，地址：烟台市莱山区新星北街5-1号。

