2012考研英语：词汇量助你掌控阅读理解
　　词汇是英语的基础，需要用适当比例的时间保质保量的掌握考纲所要求的5500左右的词汇及相关词组。今年的考纲对词汇的掌握提出了更加具体的要求，就是要考生避免单词的死记硬背，要活学活用。总之，各位考生完全可以继续按照既定的复习思路备考，但是要特别注意英语作为一门语言，运用是我们学习考察英语的最终目的，所以在备考的过程中，请务必注意这一点。
　　语法同词汇一样是英语学习的基础，万学海文(微博)英语考研辅导专家们建议2012年的考生们在平时复习的过程中应当不断完备语法知识，及时弥补语法漏洞。后期对于语法的复习，应与考研真题相统一，即在复习真题的过程中，复习句法。对于真题中出现的长难句，专门拿出来分析，以提高自己的句子结构分析与句子理解能力。
　　考研词汇大纲规定单词是5500字，学生需要深入掌握的是词汇的基本意思以及词汇在不同语境中所表达的含义。最好的单词记忆法是通过阅读区记忆单词，通过大量阅读多方面的文章以增加对于同一词汇在不同语境和搭配中含义的理解。
　　语法方面，重在长难句，近年来真题来看，不管是哪种题型，长难句占有很大比重，而且有逐步增加上升之趋势。至于语法的核心点在哪里，我们认为，三大从句，即名词性从句，定语从句，名词性从句，还有我们所谓的特殊结构，包括比较结构，并列结构，被动结构等。
　　下面以各个题型来说明，针对大纲要求，各题型的考点。也就是说，单开各个题型，又有所差异。既然是考研，我们有必要来具体情况具体对待。
　　词汇和语法在完形这一题型中，同样起着最基础的作用。英语知识运用部分，我们将其分为三大要求，即阅读能力，运用英语语言要求的能力，以及词义辨析。阅读能力方面，涉及到的是对文章整体的把握，框架，句子逻辑关系的把握；运用英语语言要求的能力又包含了固定搭配、习语运用以及结构识别；词义辨析方面呢，涉及的是实词语虚词，其中实词辨析占70%。这三大能力，也正说明了完形这一考题的重点所在。
　　阅读，纵观历年考题，考研传统阅读部分的主要考点在于，掌握基本词汇与句法的基础上，把握文章框架，理解文章主旨，以及如何将题目定位。必要的时候，还需要同学在复习中，分析干扰项的特点。
　　新题型，从形式来看，有三种备选题型，那么从本质上来看，其考点在于文章的一致性，连贯性以及文章结构的把握，这就要求考生了解篇章结构类型，比如提出问题型，现象解释型，议论型等。万学海文建议2012年的考生须在复习过程中，不断强化自己的逻辑判断能力。
　　词汇在做考研翻译题中，是最基本的点。翻译一个句子，必须要了解组成句子的各个词的意思甚至用法。对于词汇的认知在考研翻译中有一定的重要作用，但是考生最基本的应做到能够认识单词即可。句法方面，翻译，核心考点是定语从句，名词性从句，状语从句，比较结构，强调句，倒装句，省略，形式主语，宾语后置，并列结构，as的判定，while的判定等。针对各个考点，应各个突破，这样就能在考试中从容应对。考研翻译，更多的需要学生对句子进行结构分析，对于句子结构的划分，需要循规蹈矩，因为每个英语句子都有一定严谨的句法结构。
　　写作，是考研题型中又一种主观题，既然是主观题，那就需要同学以个性特点发挥，在词汇和句子表达方式会有千差万别。掌握一定的词汇量，具备句法能力，这也是写作的最基本要求。具体来看，写作的核心要点在于文章结构严谨，内容充实得当，用词准确，句子表达符合正确语法。

