考研进入冲刺阶段 考生借网络平台备战忙
　　随着9月15日考研大纲的公布，以及10月10日考研网上正式报名的开始，这让考生们都蹦紧了神经，考研复习也进入到了最后的冲刺阶段。不过与以往不同的是，如今考生在备考的时候不再单一依靠传统的复习班，在手握大量考试书目的同时，也将复习的方式延伸到了互联网平台。
　　近日，记者走访了我市多家高等院校了解发现，有打算或者已经利用网络平台获取考研资料的学生不在少数，占到了被访问者的82.3%。同时，来自全球最大的中文社会化阅读平台豆丁网(www.docin.com)数据显示，近期网站研究生考试栏目的用户关注度呈现出明显的上升趋势，与同期相比增长了68.9%。而且自9月份以来有关考研的各种资料的下载量已经超过了10万人次，环比增长46.2%，其中与英语方面相关的文档需求量最大，平均每天下载用户就有近3000人。同时，近一个月该平台考研资料新增上传量也超过了2万份。
　　不难看出互联网已经成为了考研备战不可或缺的复习途径。北京师范大学的学生宋博朝告诉记者，一般他会上网收集一些考试常出的题型，以及解题的技巧方法，这相对去买文本资料要方便快捷的多，利于自己对知识进行及时的归纳总结。
　　另外，也有一部分考生则是出于对经济成本的考虑，北京邮电大学(微博)的学生刘洋向记者谈到，对于考研的学生来讲，复习阶段承受了一笔不小的开支，包括补习班、买书、租房、生活费、交通费等，预计花销接近万元，尤其是考试资料这块，她已经花费了上千元，也是出于节约成本的考虑，便开始通过网络来获取复习的资料。她告诉记者，即便是网上需要付费下载的资料，与买书相比还是便宜的多。
　　随后，记者也上网进行了解，并在豆丁网上看到，由北航出版社上传的《2012考研英语必记词组》一书，考生可免费下载阅读，另外市场价25元的《考研英语词汇快速突破》参考书，在豆丁网上阅读只需5豆元。同时据记者了解，目前豆丁网还推出了用户任务系统，给考生提供了免费获得考试资料的机会，这很大程度上降低了复习成本。而且在豆丁网上还汇聚了众多教育机构，例如：盛世清北、乐恩教育、跨考教育(微博)等上传的大量免费考研资料，可供考生查阅。
　　对此，有业界人士认为互联网所提供给考生的方便快捷、经济实惠只是引发网络备考热的直接原因。如今笔记本电脑、ipad、iPhone等电子产品在学生群体中的广泛应用，以及知识分享平台文档质量的提升，才是催热这一现象的根本。同时他也建议考生，在网上选择复习资料时，尽量选择大型、美誉度高的网站进行下载，避免低质的文档影响到复习的效果。

