大学生考研热考“公”冷 很多考生两手抓(图)
　　10月15日～24日，国家公务员考试报名工作正在紧张地进行，近日记者走访日照大学城发现，目前考研还是“考公”出现一边倒的现象，因公务员录取率极低，八成本科毕业生选择考研，其中两成大四学生在为考研和考公务员做双重准备，希望都能有所收获。对此，专家提醒毕业生，应根据自身情况做适当选择，以免竹篮打水一场空。
　　■现状
　　考研热情高考“公”遇冷
　　2010年的研究生和公务员考试都已开始报名。17日～18日，记者走访日照大学城多所本科院校看到，高校的自习室又现一座难求的盛景。走进曲阜师范大学日照校区的图书馆自习室，记者看到书桌上堆满了书，有的放着考研习题，有的放着公务员考试参考书，学生们都在紧张备战。
　　采访中记者获悉，日照大学城八成以上的大四学生都铆足了劲为考研做准备。其中两成大四学生研究生和公务员都报了名，做着双重准备，希望有所收获 。但是因为国家公务员考试竞争激烈，许多职位都需要有基层工作经验，准备国考的同学大都不抱希望，有些报考者仅把国考当练兵，为省、市公务员考试积累经验。
　　“考上研究生和成为公务员都很好，我实在不知道如何抉择，就都报了名，我们班得有20% 的同学和我一样，想两个都考，全都试一下。”曲阜师范大学日照校区大四学生邵阳说，由于考研和考公务员的录取概率不同，大部分同学都把报考此次国家公务员戏称为“试水”，简单看看考公务员的资料，主要学习重心还是放在考研上。
　　■考生
　　工作至上考研是镀金
　　采访中，记者发现虽然80% 的同学竭尽全力奋斗在考研的一线上 ，但是大部分同学表示，面对严酷的就业压力，他们考研也是就业压力下暂时缓冲的就业策略，用研究生三年给自己充电镀金，希望能找到更好的工作，如果有幸考研和考公务员全都中，肯定会采取好工作至上原则，放弃研究生学习，选择公务员工作。
　　“其实我们很多同学都报了国家公务员考试，然后全力以赴考研，临考国考时，大体翻翻书，走个过场，心里有数，给省考做准备。”曲师大日照校区大四学生杜瑞田说。采访中大部分同学表示考研是面对就业压力被动的选择，2012年1月份结束后，准毕业生们立即会转移战场，全力以赴拼省、市公务员考试。一旦考上公务员，就顺利就业放弃读研。
　　■专家
　　未来规划要“量体裁衣”
　　“大四学生选择考研还是就业一定要有针对性。”山东师范大学教育学专业杨教授说，多年教学工作中，他遇到过很多既考研又“考公”双重准备的学生，因为公务员考试和研究生考试的内容和考试范围以及复习思路都不相同，而人的精力是有限的，不少学生难以兼顾，最后竹篮打水一场空，什么都没有考上 ，杨教授建议毕业生应该学会合理取舍。
　　杨教授说，大四学生对于未来的毕业规划要“量体裁衣”，多通过朋友、毕业的师哥师姐了解就业信息，根据自己的性格特长，选择适合自己的发展方向，并不是人人都适合公务员工作，每个行业都需要适合的人才，大四学生面对即将到来的社会，切忌恐惧和慌乱，更不要盲目攀比，脚踏实地地给自己选择个合适的位置，继续努力。
　　文/图  记者 王莉 本报见习记者 曾子益 (来源：半岛网-半岛都市报(微博))

