考研网报正在进行考生留意五类问题
　　北京考试报讯(实习记者  周立奇)  2012年硕士研究生入学考试网上报名正在进行。有关人士提醒，考生要注意报名志愿与调剂的关系、报考点与招生单位关系等5类问题，顺利完成网报。
　　研考网报只能报考一所院校的一个专业。调剂与报名志愿没直接关系。考生初试成绩符合复试调剂基本分数要求，但在原报考单位没有复试资格，就可以申请调剂。调剂复试的具体要求，要以初试结束后教育部发出的当年硕士研究生录取工作通知的规定为准。原则上考生所选择调剂单位招生考试科目与原报考单位招生考试科目要相同或相近。分数线公布后，考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂服务系统了解招生单位的生源缺额信息，并根据自己的成绩填报调剂志愿。
　　报考点与招生单位也是考生网报时要注意区分的，考生不要混淆。招生单位是考生将来想去读书的地方，报考点只是现场确认和参加初试的地方。
　　考生无须在报考点和户籍上纠结。研考不依据户籍来区分报考地点，考生身份证明真实有效即可自由选择报考点。报考规则规定应届本科毕业生原则上要选择就读学校所在省(自治区、直辖市)的报考点。考生如果因实习等原因无法在初试时回校，可以选择外地报名考试。考生可采用就近原则，哪里考试最方便最利于发挥就选哪里报考(初试需要考查实操以及做明确说明的除外)。
　　有的考生完成网报后还想修改部分信息，甘源(微博)提醒考生，报名表中的“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等关键信息不能修改。考生如果要修改，只能重新注册填报并生成新的报名号，确认时以新的报名号为准。如果考生网报时生成若干报名号，但最终能确认的只有一个。所以，完成网报后，考生要记下对应最终确定的报考信息的报名号。
　　完成网报后，考生还要进行现场确认。考生要注意，个别学校没有现场确认的环节，例如北京大学，缴纳报名费、提交电子照片等全在网上完成。考生报考这类学校要格外注意。

