2012考研数学依据考试大纲 掌握三点复习方法
　　考试数学大纲要求考生比较系统的理解数学的基本概念和基本理论，掌握数学的基本方法，具备抽象思维能力、逻辑推理能力、空间想象能力、运算能力和综合运用所学的知识分析问题和解决问题的能力。
　　通过分析这几年数学的考卷可以看出，基本知识点也是考察重点，往往也是大家容易忽略的地方。因为数学考的内容比较多，涉及很多概念、性质、理论，所以理解就显得非常重要。要重视做题，更要重视概念、理论在题目中的应用和理解，如此反复巩固，才能融会贯通。做题时注意总结，总结方法，总结经验，所以考生在复习时必须要扎扎实实的打好基础。在打好的基础上，万学海文(微博)数学考研辅导专家建议2012年的考生要特别注意以下的三个方面： 
　　第一，按照大纲对数学基本概念、基本方法、基本定理准确把握。数学是一门演绎的科学，靠侥幸押题是行不通的。只有对基本概念有深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。
　　第二，要加强解综合性试题和应用题能力的训练，力求在解题思路上有所突破。在解综合题时，迅速地找到解题的切入点是关键一步，为此需要熟悉规范的解题思路，考生应能够看出面前的题目与他曾经见到过的题目的内在联系。为此万学海文数学考研辅导专家们提醒广大的2012年的考生们必须在复习备考时对所学知识进行重组，搞清有关知识的纵向与横向联系，转化为自己真正掌握的东西。
　　第三，重视历年试题的强化训练。统计表明，每年的研究生入学考试的内容较之前几年都有较大的重复率，解题的思路和所用到的知识点很相像。所以万学海文提醒广大的2012年的考生自己要通过对考研的试题类型、特点、思路进行系统的归纳总结，并做一定数量习题，有意识地重点解决解题思路问题对提高考生解题的速度和准确性是有很大帮助的。对于那些具有很强的典型性、灵活性、启发性和综合性的题，要特别注重解题思路的培养，尽管试题千变万化，其知识结构基本相同，题型相对固定。
　　最后，万学海文希望广大2012年考生能有效的利用剩下几个月的时间，考出自己的好成绩！

