考研进行曲：亲你为什么考研？
　　微言天下 　栏目主持/周睿鸣
　　围观指数：4434642
　　【事件】
　　2012全国硕士研究生招生从10月10日至31日进行网上统一报名，11月10日至14日现场确认。
　　根据新浪考试频道(微博)汇总的数据，2011年全国硕士研究生报名人数为151.1万。这个数字与2010年相比，增长率为7.9%。
　　另外一组数据是：十年前全国硕士研究生报名人数为46万。当年的报录比例为4.2:1，而2011年，报名人数不仅扩张到原来的约3.5倍，报录比例也缩小为3:1。
　　【声音】
　　@刘毅Jean ：我觉得现在考研已经不再是单纯的学习那么简单了，这也许是减缓就业的一个法子……
　　@Miss丑妞 ：人生不是跟随别人的脚步。以前我做了考研的小跟屁虫，就好不开心。现在终于放弃了，心里好轻松，愉快了好多。
　　【观点】
　　@雷蒙德德在莞城：
　　为啥要考研呢？先不回答这个问题，因为我想起了中学时的一篇课文——《为中华之崛起而读书》。不知现在坐在中学教室里的学生们还会否与这篇文章见面，但作为后人的我回顾往昔，仍觉得少而未壮之时便立下宏图之志，拥有这样的人才真是国家之幸。
　　暂不论上述人等考研动机是否纯正：哪些一边准备考研，一边找工作，动机又如何？如此重大的人生抉择，十中有三的当事人却没了主意，鱼和熊掌明明不可兼得却揽到面前统统独守，难怪求贤者若渴也要擦亮眼睛谨慎选择——真怕挑中一打酱油的。
　　凡大学者，多希望自己扬名立万。不过，还有一种大学，它拥有另类独门秘籍：一流的考研录取率。据说这所校中奇葩坐落在孔子故乡，学生入校时就被锁定了终极目标：我要考研。什么求真务实、捧得饭碗，都是浮云。教师以传授解题方法和技巧为荣，学生以轻松应对考题为乐，只要考研高中万事大吉。
　　时光若倒退几年，我会劝那位考研落榜的同学到这所学校回个炉。不过，只怕她锤炼一番后，只记得多年前的应试功夫，彻底沦为考试机器，那真是我们母校的悲哀。但是，这对那十中有三的酱油族们可能比较合适。
　　早前有首网络歌曲，说的是有些人考学士、考硕士，然后是博士，暗讽的就是漫无目的的求学者。这歌里唱到，博士后还没完，读到最后还能修炼成烈士，直至圣斗士。我严重推荐孔子故里的那所学校开设圣斗士备考课程，送给那十中有三的酱油党们，他们一定很高兴，并趋之若鹜、乐此不疲。

