山西试水免费就读 中北大学读研不花钱
　　10月21日，中北大学研究生院招生电话响个不停，时值2012年全国硕士研究生招生网上报名时间，不少考生都来咨询该校新政策：从2012年起，中北大学在全省试水实行硕士研究生免费培养。
　　2012年硕士研究生招生中，中北大学82个学科专业、16个专业学位领域拟招收攻读硕士学位研究生1200名左右。为提高研究生生源质量，吸引优秀学子报考，该校决定从2012年开始，对报考硕士研究生(包括学术型和专业型)的非在职考生，录取后将免除全部学费，同时还将享受相应的生活补贴。
　　近年来，中北大学积极推进了研究生培养体制改革，先后获得推荐优秀应届本科生免试攻读硕士生资格、招收港澳籍学生攻读硕士学位资格以及推荐优秀硕士生攻读博士学位资格；建成了一大批优质教学资源，获得省级研究生精品课程5门，省级研究生优秀导师6人，国家和省级研究生教育改革研究立项课题20余项，获奖数位居全省高校前列；大幅度提高非在职博士研究生待遇，每年每人发放8000元生活津贴。同时加大研究生评奖评优力度，仅2010年，就表彰省、校各级各类优秀个人2000余人次，发放奖学金400余万元；积极实施研究生创新教育工程，开展产学研联合培养高水平研究生，先后在校外建设研究生实习实训基地20个左右。
　　这些强有力的措施有效促进了该校研究生的培养，近年来研究生综合素质和科研创新能力不断提高：获得省、市各级各类科研资助经费近300万元，在全省高校位列第一，研究生就业率一直保持在90%以上，位居省内高校前列。(记者李林霞 通讯员张小明)

