考研辅导班开价动辄上万 “保过”只是噱头
　　2012年硕士研究生招生入学考试报名昨天开始。离明年1月初的考试时间尚不足三个月了，在复习的紧要关头，高校周边及网上出现了各色考研(论坛)辅导班的广告，标有“保过”字样的为数不少，有的“保过班”甚至开出了六七万元的天价。
　　实际收费高于标价
　　考研“保过班”的招生网页煞是吸引眼球，班名也异曲同工“魔鬼训练营”“无敌训练营”“腾飞计划”“超级保录”“钻石计划”等，无不令考生怦然心动。这些“保过班”一般为住宿式的集训，课时大多在三四周以上，最长的约有两个月左右，再加上食宿费、管理费，因此，其价格较普通的考研辅导班要高出不少。然而，当记者以考生的口吻致电询问“保过班和普通班间的巨额差价是不是完全来自住宿费”时，某考研辅导机构咨询人员不仅予以否认，还主动提供了一则价目：“标价的24800元并不包含住宿费，住宿是25元一天，80天一共是2000元，应届生报名可优惠1000元。”也就是说，报这个所谓的“全科保过班”，实际共需支付25800元，比标价还要贵。
　　半数考生花费万元
　　越是接近考试，学生的备考时间越短，辅导班的开价也就成倍增长。从目前的市场行情来看，全科培训班的价格基本上是1000元至5000元不等，“保过班”的价码至少在1万元以上，6万元、7万元的高价班也不鲜见。
　　几天前，中国研究生招生信息网贴出一则消息。据一份对今年10余所高校硕士研究生报考者所花考研费用的问卷调查，五成学生超过了1万元，三成超过2万元，仅两成人的花费在1万元以下。2011年全国考研人数达151万人，即便是以平均每人仅花费5000元计算，那么，考研的个人支出总和也已高达75亿元以上。
　　“保过班”实有门槛
　　那么，“保过班”到底能保到什么程度呢？据本市一家辅导机构的工作人员解释说，他们往年的考研录取率约为93%，初试通过率为98%。而耐人寻味的是，这样的高比率录取率，几乎成了众多“保过班”最刺眼的广告词。但是，真要想进入“保过班”，也不是件容易的事。多数“保过班”通常都有入学考试，基础太糟糕的学生会被拒收，或是被推荐报读其他的普通辅导班。比如，“单科保过”“普通集训班”或“精品班”，这些班级的价格虽较“全科保过班”便宜很多，但一般也过万元。这让人不禁怀疑，开价离谱的“保过班”是否顺便担当了其他种类辅导班的“托儿”，会不会是辅导机构利用考生心理玩出的促销新花招呢？(新民晚报 记者 王蔚 实习生 陈蓓儿)

