部分专业2012考研率略有下降 “酱油党”变少
　　“身边考研的同学都是真刀真枪上阵的。”大四男生邓晗告诉记者，今年的考研“酱油党”比以前少了。明天，2012年全国硕士研究生招生考试报名将正式启动。记者调查了解到，部分专业的考研率在30%左右，与往年相比略有下降。(实习生 张可 本报记者 蔡蕴琦 张琳)
　　就业形势好 选择考研的人变少了
　　2012年10月10日，全国硕士研究生招生考试开始报名，不过9月25日应届生预报名已经启动。记者在调查中发现，不少专业的考研的比例在30%左右，较往年相比，略有下降。“其中重要的原因是今年就业形势比较好。”南京工业大学(微博)电子与信息工程学院学生工作办公室邹老师说。
　　南工大电子与信息工程学院共有大四学生550人。据院方统计，今年约有34%的大四学生选择考研，而在2010年时，考研的同学要占到50%以上。“2009年时遭遇了金融危机，很多本该来校招聘的企业都打了退堂鼓，所以大量学生不得不选择考研。”邹老师告诉记者，从去年开始，就业形势就渐渐好转。“由于上一届毕业生就业情况不错，所以今年大四学生对就业的信心增强了，选择考研的人反而变少了。”
　　南京理工大学(微博)经管学院有大四学生350人。据统计，除了保研成功的50多名学生外，共有80名学生选择考研，占应届毕业生总数的22.9%。河海大学外国语学院大四学生共有79人，其中选择考研的学生约有26人，占32.9%。记者在采访中也发现，新闻、法律等文科类专业考研比例依然居高不下，比如南京某高校新闻专业大四36名同学中有20人选择考研。“工作难找，只能继续读书了。”一名同学无奈地说。
　　要考研的人 都是真枪真刀在复习
　　邓晗，南京师范大学(微博)物科院通信工程专业的一名大四男生。开学以后，他每天坚持7点多起床看书复习，一直到晚上11点。“从大二开始我就决定考研了，今年暑假开始着手准备。”为了备战考研，邓晗坚持每天看书八、九个小时，每周还要逃十几节课。“我觉得这个专业只读本科还不够，所以想继续深造。”他的目标是南京航空航天大学(微博)的信号系统专业的研究生。
　　班上与邓晗一起奋战在考研第一线的还有17名同学，他们的目标大多是南航或南京邮电大学的研究生专业。据介绍，班上一共45名学生，选择考研的有18人，另有3人成功保研。“今年每个人都有明确的目标，都在真刀真枪的复习。”邓晗告诉记者，往年同专业考研的同学中会有不少“酱油党”。虽然也报了名，但这些“打酱油”的同学把考研当做备用的“B计划”，而把主要精力放在找工作与申请出国上，看书复习时也是走马观花。“‘酱油党’多了就会影响真正考研的同学，大家很难专心致志。”邓晗觉得，今年复习的氛围很好，18个同学抱成团，大家一鼓作气，做最后冲刺。
　　报名5步走
　　1 报考2012年硕士研究生，考生只能填报一个招生单位的一个专业。
　　2 今年仍实行网上报名，时间：10月10日－31日，9：00－22：00，报名网址：中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)  
　　3 网报成功后，考生须持本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”、“军校学员证”)、学历证书(普通高校和成人高校应届本科毕业生持学生证，自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考)和网上报名编号，在11月10日－14日到报考点缴纳报考费(江苏省各报考点报考费为120元)、照像和确认报考信息，并签订《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》逾期(时)将不再办理，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试和录取。
　　4 考生选择报考点时，可根据工作学习所在地点等因素就近选择当地省级招生考试机构指定的报考点(如招生单位对报考点有特殊要求，以招生单位网报公告为准)，在规定时间内上网报名，逾期不能补报。考生提交报考信息后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点。
　　5 今年教育部继续在全国试行考生自行下载打印准考证，请考生及时关注中国研招网有关公告，于12月25日-2012年1月9日凭用户名和密码登陆研招网下载打印准考证。

