2012部分硕士研究生专业考研率比以往略有下降
　　据中国之声(微博)《央广新闻》报道，2012年硕士研究生报名今天(10日)启动，部分专业考研率为30%，与以往相比略有下降。
　　今年部分专业的考研率为什么会有所下降呢？据了解，很多选择考研的同学现在都是目标明确，真正决定考研的学生才去报考研究生，而不是像往年一样，很多人抱着“打酱油”的心态。以前很多大四的学生一边找工作，一边碰运气报名考研，然后如果考研不成，还有一条工作退路。
　　现在，很多大四学生在感觉找工作困难的时候，不再通过考研来回避就业了，这是一个很新的现象。其实以前很多通过考研来回避就业的学生只是选择了一条迫不得已的路径，将来还是要面对找工作的问题，尤其是对家里状况不是特别好的学生来说，通过考研回避就业只会进一步加重经济的负担。很多用人单位现在不再是简单地用学历看人，看待大学生、研究生是一样的。
　　所以，如果单纯为了回避就业而去考研的话，还不如早早的走向社会。于是，今年的研究生报考率就有所下降。另外，从明年起国家公务员将从具有两年以上基层工作经验的人员中考取，这一措施也在一定程度上影响到社会在职人员脱产考研的热情，因为很多社会在职人员不再只是期望考研改变生活，他们可以选择考公务员。

