做内心的忠实信徒 跨专业在职考研自测
　　在职考研，是人生的一处拐角，左转还是右转，只要我们下定决心要去转，那么都能找到属于自己远方的那道风景线，或许我们转错了方向，但是，那会为我们的人生阅历绘上浓重的一笔，太多的汗水与艰辛，太多的承受与考验，太多的充实与欢喜，会让我们领会到平凡中的一种突破。
　　在职研究生报名中，不少考生选择了跨专业考研，然而，有不少考生中途放弃，终止了学业。中国在职研究生网提醒大家，在选择跨专业考在职研究生时，多听听自己内心的声音，不妨进行这样的自我测试：
　　学习新专业有充分的心理准备吗？
　　新专业意味着一切从头学起，如果想要在竞争中脱颖而出，必须付出较他人更多的辛苦，自己是否想好了以后从什么方面去发展，新专业的选择是否与自己的职业生涯规划有相关性，新专业是否与自己所从事的工作有相关性，做好充分的心理准备，这是准备跨专业在职考研的第一步，也是很关键的一步。
　　跨专业在职考研是为了拿证书吗？
　　当下，虽然谈不上“唯证书论”，但是的确不少在职人士只是为了一纸证书而选择在职读研，而在跨专业考研的人中，有许多考生根本没有认真地学过相关课程，甚至没考虑过自己是否适合该专业，只是为了获得一个证书而随便选择一个专业跨考。这并不能从根本上解决问题，即使想跨专业也需要结合自身的发展去准备。
　　自己是否具备跨专业考研的优势？
　　不论是哪种考试竞争都很激烈，跨专业对自身更为不利，因此考生在跨专业报考前要分析自己的优势。有些考生本科时学习过高等数学，在跨专业报考理工或经济学门类时就有优势；有些考生本科学的是文科类专业，在跨专业报考法学、文学或历史学门类时有优势。
　　自己能承受跨专业备考的艰苦吗？
　　跨专业考研意味着要进行全新的复习，势必要花费更多的时间在专业课上，这样可能会导致忽视公共课的复习，很多跨专业的考生都觉得复习时间太紧张，有些考生因为不熟悉初试专业课的出题思路，会莫名其妙丢分，而有些考生尽管进了复试，也因为学术综合能力较差被淘汰。
　　总之，是否要进行跨专业在职考研需要认真思考，要根据自己的实际情况而定，用信心迎接挑战固然重要，但也。避免盲目。

