上海财经大学2012硕士研究生报名点报名公告
　　新浪教育讯 上海财经大学2012硕士研究生报名点报名公告公布如下：　
　　一、接受报名考生范围
　　1.选择报考上海财经大学并在上海参加考试的所有统考、法律硕士联考考生；
　　2.选择报考上海财经大学公共管理硕士和工商管理硕士的所有考生；
　　3.上海财经大学接收的本校及上海市其他高校推荐免试生。
　　二、报名流程
　　报名工作包括网上报名和现场确认两个阶段，未完成网上报名和现场确认两个阶段的报名均为无效报名。
　　(一)网上报名
　　网上报名日期：2011年9月25日-29日9：00-22：00(预报名阶段，报名数据同样有效，正式报名阶段无须再次报名)和2011年10月10日-31日9：00-22：00(逾期将不再补报，也不得再修改报名信息)。
　　考生登陆中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn)浏览报考须知，按教育部、上海市教育考试院以及我校的网上公告要求报名，填写个人信息，生成网上报名编号。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。
　　(二)现场确认
　　1.现场确认时间：2011年11月10日-14日8:30-16:00，逾期不再补办。
　　2.现场确认地点：上海市国定路777号上海财经大学育衡楼一楼北侧大厅。
　　3.现场确认程序：
　　(1)考生提交本人有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证”)、学历证书(普通高校、成人高校应届本科毕业生持完整注册信息的学生证)原件和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　(2)考生按规定缴纳报考费(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还)。
　　(3)报考点按规定采集考生本人图像信息。
　　(4)考生本人对网上报名信息进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。
　　(5)考生阅读国家教育考试违规处理办法、考场规则等有关规定。
　　4.现场确认中须缴纳费用：
　　(1)除工商管理硕士和公共管理硕士外的考生报考费：128元/人；
　　(2)工商管理硕士、公共管理硕士考生报考费：160元/人；
　　(3)拍照费：20元/人(推荐免试生也须拍照)。
　　三、注意事项
　　1.现场确认环节中，推荐免试生还须携带填写并经盖章的《全国推荐免攻读硕士学位研究生登记表》和在校历年学习成绩表；同等学力考生还需携带我校同意报考的函件；
　　2.现场确认环节中未拍照者，其网上报名信息按无效信息处理；
　　3.凡选报外省市报考点的考生，请关注当地高招办或所在高校有关硕士生招生报名事项的通知，并按照选定报考点的安排进行现场确认。我校在各省市的报考点安排可在中国研究生招生信息网“网报公告”中查询省市招办和报名点的网上报名公告(http://wb.chsi.com.cn/apply/pages/view_gonggao.jsp)
　　4.现场确认结束后，考生无需将考生登记表、毕业证书、本科阶段成绩单复印件等报考材料交寄至我办。对于通过初试，进入复试的考生，我校将在复试时对考生报考资格进行审查，对不符合教育部规定者，不予复试。对弄虚作假者(含推免生)，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。
　　5.根据教育部的统一部署，2012年硕士研究生招生考试初试时间为2012年1月7日至8日。准考证采取网上下载打印的形式，2011年12月25日至2012年1月6日期间，考生凭网报用户名和密码登陆研招网查询考试信息，下载打印《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》及有效身份证件(限“居民身份证”、“军官证”、“文职干部证)参加初试。

