云南两所独立学院计划2012年申报硕士点
　　明年招收研究生的高校中，将首次出现民办高校的身影。
　　经教育部审批，北京城市学院等5所民办高校首次获得研究生教育资格，将从2012年起招收硕士研究生。自此，一直由公办高校和科研院所招收研究生的垄断局面将被打破。这意味着，今后将有更多民办高校加入到招研中。不过，晚报记者采访发现，尽管本科生的考研选择增多，但不少人对民办高校并不“来电”。
　　新规 民办高校将开始招研究生
　　据国务院学位办公布的消息，首批获得研究生招生资格的民办高校分布在北京、河北、陕西等省市，其中，北京城市学院是北京地区唯一入选的民办高校。民办高校研究生招生工作将于11月启动，首批研究生将于明年9月入学。
　　今年初，教育部启动了“服务国家特殊需求人才培养项目”试点，要求各院校开设一批国家发展急需的人才培养项目。首批入围研招的民办高校无一所出自云南。不过，据晚报记者了解，目前已有云南师范大学(微博)文理学院、云南大学(微博)旅游文化学院计划于明年申报硕士学位授权点。其中，云师大文理学院计划申报8个专业授权点，包括工商管理、思想政治教育、城市规划、汉语言文学、艺术设计、韩国语、计算机科学与技术、风景园林学。
　　进度 云南省两高校明年申报硕士点
　　“我们打算申报8个专业，不过第一批不可能批那么多，但我们好几个专业都很有实力，在2015年以前应该都能拿到硕士学位授予权。”云师大文理学院党委书记、学院学术委员会主任李申文教授表示，未来将主要从专业硕士这个范围来考虑，同时也会兼顾学术型硕士的教育。记者了解到，如果成功申报，该校的韩国语专业将成为云南省乃至西南地区首个硕士点。
　　李申文介绍，该校将于今年和云大旅游文化学院一起迎来教育部评估，待获得学士学位授予权之后，将于明年申报硕士学位授予权。
　　对此，云大滇池学院党委书记钟云跃认为，民办高校首次获得研究生招生资格，这是教育部对民办高校的肯定，民办高校从此与公办高校可以公平竞争，有了更广阔的空间，但同时也提出了更高要求，如何赢得社会认可？“我们必须提升办学质量和品位。”钟云跃说，对于民办高校来说，质量就是关键。
　　反应 本科生多不愿报考
　　到民办高校读研究生，你愿意吗？晚报记者昨天对此走访了部分在昆高校，结果发现，大部分本科生对民办高校不“来电”，表示坚决不会报考。
　　民办高校的花费成为不少人放弃它的主要原因。“民办学校没有国家的补助，没有社会提供的优惠条件，收费肯定是高的。同样是考研究生，要花同样的精力，我为什么要去收费高、口碑又不是很好的民办高校呢？”有同学表示，首批获得研招资格的5所高校，除了对北京城市学院有点意向外，其余的几所都不会考虑。
　　不过，也有同学对民办高校充满期待。“民办高校不是更注重办学特色，尊重学生的兴趣爱好吗？我正在公办大学读本科，这种教学方式有些古板，现在不是要求创新吗？到民办高校去读研究生，或许可以将我的创造力激发出来，可以更好地适应社会发展。”
　　还有同学表示，如果民办高校有一定的优惠条件，自己还是会去的。比如说公费生就提供生活补助；自费生就减免学费；硕士毕业后，对有继续深造意向的同学提供保送读博的机会，为想工作的同学推荐合适的工作岗位等。(完)(刘超 刘丽华)

