浙江中医药大学2012年研究生招生简章目录书目
　　新浪教育讯 浙江中医药大学2012年研究生招生简章目录书目发布
　　一、2012年我校拟计划招收国家计划内硕士研究生480名，计划外20名。各专业的招生人数(包括推荐免试、统考)仅供参考，具体招生人数以教育部下达的2012年计划数为准。其中内科学、外科学、妇产科学、儿科学、影像医学与核医学、康复医学与理疗学、老年医学、神经病学、精神病与精神卫生学、皮肤病与性病学、临床检验诊断学、眼科学、肿瘤学、麻醉学、急诊医学、中医内科学、中医外科学、中医骨伤科学、中医妇科学、中医儿科学、中医五官科学、针灸推拿学、中西医结合临床、中药学24个专业含临床医学专业学位研究生。港澳台生名额不限。
　　二、2012年我校接收推荐免试生的方法和程序见《浙江中医药大学关于2012年接收推荐免试研究生的通知》，共接收推荐免试生50名。
　　三、中药综合包括：《有机化学》、《中药学》、《中药炮制学》、《分析化学》 4门；药学综合包括：《有机化学》、《分析化学》、《药剂学》、《药理学》4门；中药专业基础综合包括：《中药学》、《中药炮制学》、《中药鉴定学》、《中药药剂学》；生物综合包括：《生物化学》、《微生物学》、《分子生物学》。
　　四、我校不招收同等学力及成人应届考生。
　　五、体检标准见《浙江中医药大学研究生招生体检标准》。
　　六、报名
　　2011年10月10日至31日(应届本科生预报名时间为：2011年9月25日至9月29日每天9：00-22：00)，考生(含推免生)登陆“中国研究生招生信息网”(http://yz.chsi.com.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息，期间考生可修改本人信息。
　　2011年11月10日至11月14日，考生到本人所在地省级招办指定的报考点进行现场确认本人网报信息(通信地址用于寄录取通知书，请认真填写)、缴费、照相。所有符合报考条件的人员现场确认时均需持本人身份证、学历证明和网上报名编号。应届本科毕业生须持学生证、身份证报名；在职人员须持毕业证书、身份证报名。
　　2011年12月25日至2012年1月9日，考生可凭网报用户名和密码登陆研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　七、考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，我校不承担责任。
　　浙江中医药大学研招办
　　咨询电话：0571—86613539
　　联系部门：研招办
　　联系人：孙老师
　　学校地址：浙江省杭州市滨江区滨文路
　　邮政编码：310053
　　附件：浙江中医药大学2012年硕士研究生招生专业目录及参考书目

