台湾辅仁大学大陆招揽研究生 15日举办说明会
　　新浪教育讯 台湾辅仁大学刚刚结束2011年的本科生招生，形势大好，超出了预计招生名额，辅仁大学成为2011年台湾在大陆招生大学的最大赢家，随即台湾辅仁大学又启动了2012年研究生招生工作，可见台湾辅仁大学非常重视在大陆的招生工作。
　　本次研招会台湾辅仁大学阵势强大，由台湾辅仁大学校长黎建球带领台湾辅仁大学教务长刘兆明共同宣讲辅仁大学的2012年研究生招生情况，黎建球校长将发表“台湾高等教育的质量特色与对全球的贡献”主题演讲，刘兆明教授将公布：“2012年台湾招收大陆研究生的最新政策与申请策略”，本次活动将于10月15日下午2点在中国人民大学公共教学楼2102教室举行，活动吸引了关注辅仁大学研究生招生的本科生的高度关注。
　　据台湾辅仁大学刘兆明教授透露：2012年台湾辅仁大学研究生招生将不公布招生院系名额，由报名人数决定招生名额，由报名人数及学生素质决定录取名额，同时取消了去年一校一志愿的规定，而采取与本科生招生一致的做法，学生可以至多报五个志愿，而且可以集中报一个学校，这是台湾辅仁大学的最新政策，对学生来讲是一个最大的吸引。
　　据了解，台湾辅仁大学2012年在大陆招收的研究生一共24个系所，并且没有名额限制，校方将根据报名人数和学生素质而定录取名额，像民生学院、传播学院、心理学等受到学生极大的关注。

