2012历史考研：各题型备考指导
　　一、各科目备考指导
　　1、中国古代史
　　中国古代史是重点考查的内容，在2012年历史学考试大纲中，中国古代史部分包括8个大的知识点，一、中国历史的开端；二、夏商西周；三、春秋战国；四、秦汉、魏晋南北朝；六、隋唐五代；七、宋、辽、西夏、金、元；八、明清(鸦片战争前)。历史学考研命题中存在“偏古薄今”的现象，近几年中国古代史的分数基本上稳定。按照历史学考试大纲的规定和《2007-2011历年真题考点分布及试题结构统计表》，中国古代史部分约占90-100分，约占总分值的1/3，重要程度可见一斑。
　　从考试的内容来看：中国古代史考查的是从史前时代到明清(鸦片战争前)的历史。考试中，客观题注重考查考生对这一阶段基础知识的了解与掌握。名词解释注重考查考生对中国古代史中发生的相对重要的历史史实的再现能力和归纳总结能力。在选择题和名词解释部分还有史学理论与史学史甚至是一些历史地理学、博物馆学的知识也会涉及。所以，万学海文(微博)专业课考研辅导老师们提醒广的2012年的考生们大家在备考的过程中多加涉猎，学会总结与积累。史料分析题侧重于考查制度史的内容，通过对历史研究的基本史料的解读，辨析史料的价值、偏颇或局限，获取有效的信息。简答题每年都会有一道大题被考到，这部分主要考查考生对重要知识点的综合分析能力。
　　中国古代史的考查范围从盘古开天地一直到鸦片战争前古代社会的终结。内容涉及到举凡人类社会的起源，夏、商、周国家的建立，春秋、战国的动荡，秦汉、三国、魏晋南北朝、隋唐、宋元明清历代的更替，各朝各代的政治、文化、经济、社会状况等。
　　前三章(史前时代、夏商西周、春秋战国)主要放在对基本史实、基本线索的理解和记忆上，这一部分不是中国古代史考查的重点，多在选择题中出现，基本不会在大题中被考到。
　　后五章(秦汉、魏晋南北朝、隋唐五代、宋、辽、西夏、金、元、明清(鸦片战争前))主要是把握重要史实，包括政治史、经济史、军事战争史、文化史等方面具有重大阶段性特征的概念，并对相关史实做横向和纵向的综合分析。具体来讲，横向联系是通过空间拓展的方式将某一地区某一历史现象与同一时间其他地区出现的类似或相反的现象进行类比分析，或者是将某一历史现象与同一时期的其他相关历史现象进行有机的联系和综合。纵向联系则是从时间推移的角度来考查历史事件的过程及因果关系，从而探索历史发展趋势，也就是相关知识点的发展脉络。历年考研真题中的史料分析题、简答题都会涉及到这部分的内容，所以在中国古代史的学习中，掌握基本史实之后，要进一步提高考生自身的综合分析能力。
　　2、中国近现代史
　　相对于中国古代史，中国近现代史在历史学基础统考中占的比例较小，大纲要求占全部权重的20%，但总体难度和要求考生对整体大局的掌握程度并未因此降低。相反，中国近现代史的内容在各个章节要求掌握的内容却是很多的。按照历史学考试大纲的规定和《2007－2011历年真题考点分布及试题结构统计表》显示，中国近现代史部分约占65分，约占总分值的1/5，但总体难度和要求考生对整体大局的掌握程度并未因此降低。相反，中国近现代史的内容在各个章节要求掌握的内容却是很多的。主要的出题点集中在1840年到1949年之间。
　　从考试的内容来看：中国近代史考查的是鸦片战争后直至改革开放以来的历史。其中选择题注重考查考生中国近现代史方面的基础知识的掌握情况，近代史范围大、内容多，任何小的知识点都有可能拿来作为考查的内容。名词解释考查的还是这一阶段较为重要的历史史实的再现能力和阶段特征的总结能力，此部分2010年考到了历史文献学的内容，因此需要加强这方面知识的积累。史料分析题只有一年考查过，考到的概率不大，因为新大纲囊括的知识面非常广，考试不可能面面俱到，从新大纲规定的考试范围来看，考查的都是一些重大、重要、有着深远影响的历史事件，即使出也会将中国古代史联系起来一起考查。简答题每年都会考到，一般考查经济史、军事史、思想史的内容，所以涉及这些方面历史发展的主要过程、基本线索和横纵向联系都有可能被考查到。
　　中国近代史的内容侧重点非常明显，从1840年起100多年的历史中，如晚清民国时期的几十年内容中，内容多且重要，从历年的考题也可以看出，大题的内容一般都从这部分中加以考查，应该好好把握，安排足够的时间来复习。复习的重点应该放在中国近代史上一些重要的史实，对于晚清民国的几次重要运动，像义和团运动、洋务运动、戊戌维新、辛亥革命、新文化运动等要好好掌握。而中华人民共和国建立以后的历史则在考试中占的比重很小，文化大革命以后的历史近四年内的考题中基本上都没有考查过，但2011年大纲中增加了共和国时期的民族关系与区域发展、共和国时期的文化、教育与科技两章的内容，在2011年的考题中也考到了，所以这章的知识点也要做充分的复习。
　　3、世界古代中世纪史
　　世界古代中世纪史在考试中所占比例为20%，按照历史学考试大纲的规定和《2007-2011历年真题考点分布及试题结构统计表》显示，世界古代史部分约占60分，约占总分值的1/5。世界古代史包含世界上古史和世界中古史两部分内容，从教学内容的安排来看，这两部分内容均要较世界近现代史少。这从世界史最权威的教材——吴于廑、齐世荣主编的六卷本教材也可以看出。世界上古史和世界中古史各一卷，而世界近代史两卷，世界现代史两卷。可以看出，在硕士研究生入学考试中世界古代史能占到20%的比例显然已经相当高了。
　　从考试的内容来看：古代中世纪主要集中在对重大历史事件或者制度的考查，且对大部分内容的考查能够做到难易适中。2007-2008年分别考查了亚历山大东征和罗马的扩张过程。这两个题目考查思路比较相同，都是考查古代世界帝国建立过程，这个题目是平时复习的重点，所以还是比较容易回答的。在2009年则转向考查罗马帝国时期的基督教政策及其转变。基督教是古代世界晚期和中世纪复习时的重要知识点。基督教在这两个时期的发展，是塑造这两个时期社会文化形态的重要力量。在这道史料分析题中，命题者要求考生从材料中寻找答案，体现了材料解析题的本质要求，值得关注。2010年出题思路再次出现大的变化，要求比较公元前8世纪时代中国、印度和希腊的特征。这道题目要求比较高，既要求考生了解这一时代的宏观特征，又需要对三个国家具体情况有所了解，而且临时总结出社会特点来，的确是比较难的。不过这也是“全球史观”引进中国后，世界古代史学术界关注和思考的主题，这其实算是学术热点，而对学术热点了解和把握本来也是一个优秀研究生的基本功。2011年考到了雅典民主政体和罗马共和政体的比较，也是一道综合性比较强的题目。
　　世界古代史命题的重心在“古代希腊罗马”以及“中世纪的欧洲”这两部分，大题的出现也基本在这两个重要部分之内。其中又以政治、军事和文化为主要出题点，而中世纪史则偏重于宗教和文化。所以考生在平常复习过程中应该关注古代和中世纪的重大历史事件，人物和制度，理清古代和中世纪的发展线索。无论是时代变化特征，还是各个主要国家发展阶段和过程都要掌握。适当进行比较，比较同一时期中西方的异同，比如王权的发展和比较。万学海文建议大家同时还需要关注一点史学史的内容，包括重要的史学名著。
　　4、世界近现代史
　　世界近现代史包含世界近代史和世界现代史两部分内容，在考纲中共划分为11个子目，75个知识点。世界近现代史能占到30%的比重是由它在整个世界通史体系和世界通史教学中的地位所决定的。按照历史学考试大纲的规定和《2007-2011历年真题考点分布及试题结构统计表》显示，世界近现代史部分约占100分，约占总分值的1/3。
　　从考试的内容来看：从历年的真题考查内容来看，世界近现代史中的各章节基本上都被涉及到了，其中考题偏重于经济、政治和国际关系。客观题全面开花，重点考查考生对世界近现代史的了解和基本史实的掌握情况，主观题大多局限在重点范围之内，最重要的问题是近代资本主义的兴起和主要资本主义国家的历史(英、法、德、美、日、俄)。
　　世界近现代部分，考查的重点在欧洲史，包括古代希腊罗马、西欧封建国家、西欧资本主义的兴起、资产阶级革命、殖民掠夺、现代欧洲国际关系和两次世界大战、冷战格局等。2007年欧洲史130分，非欧史占20分；2008年欧洲史出题126分，非欧史24分，2009、2010年基本没有涉及非欧史，2011年非欧史占36分，而且世界近现代史的内容在简答和史料分析题中都被作为重点，2007、2008、2010年简答和材料分析都出了一道题，每题30分，2009年出了两道简答题， 2011年世界近现代史出了一道史料分析题。以往的史料分析分别涉及了社会经济、政治制度和国际关系的内容，2012年在这几个重要的部分之外，还要特别注意战争史的内容。这就需要我们对整个世界近现代史有个全面的认识和理解。
　　五年来对资本主义、国际关系、殖民地与半殖民地的民族主义运动涉及的很少，万学海文提醒今年同学们要特别对工人运动与社会主义运动的复习。
　　二、各题型备考指导
　　选择题基本上是知识点的简单再现，考查的是考生具体历史知识点的覆盖面。书读得越细，准备得越细致，掌握的知识点越多，做选择题成功的几率也就越大。但从几年的试题来看，选择题的难度略有加大。因为在各种选拔性考试中，选择题都是提高区分度的一道理想题型。 
　　在考查知识点的再现方面，名词解释题进一步承担起区分不同知识面、不同水平考生的作用。从 2007年第一次统考开始，名词解释这一部分的题目就出现了一些比较偏的名词，甚至出现了一些看书不很细致的考生闻所未闻的名词。
　　对于这方面的考查，万学海文专业课考研辅导专家们提醒广大的2012年的考生需注意两点：
　　第一，不要单纯地认为世界古代史出冷僻名词的几率更大。一些考生之所以形成这样的误区，原因就在于世界古代史这一部分目前在我国历史学各学科中属于偏薄弱部分，一些高校在开设相关课程时就不尽详细。实际上，生僻的名词在历史学的四部分中都可能出现，即便是我们最熟悉的中华人民共和国史中也照样可以找出比较生疏的部分，2008年统考真题中的部分题目就是一个很好的例证。
　　第二，不可盲目追求“冷”、“偏”、“难”。名词解释的命题思路是，在保证区分度的情况下促进考生尽可能更多地熟悉历史知识。因此，考生的着眼点应该以重大历史事件、重要人物与重要现象、重要结论为主。如果想取得更为理想的分数， 还应该在复习中多注意一些次重点，阅读相关专著及学术论文，并通过相关的课外阅读扩大知识面。 
　　在材料解析题方面，无论给出的历史材料多么生僻、晦涩，但问题与解答的最终落脚点依然是我们熟悉的历史背景。同时，材料解析题中所涉及的历史事件通常并不偏狭，只需要考生将背景与具体材料相结合即可。 
　　在论述题方面，横向题与纵式题是两种基本题型。其中，横向题多为平行的两个历史事件的对比与分析。纵式题则是考查对同一现象的立体把握，可以说，2011年第四大题把“简答题”改为“论述题”之后，更加注重考查考生历史的分析能力，单纯知识点的堆砌已经很难胜任相关的论述，通过对历史学学科特点的掌握并合理地建立学科知识体系是取得高分的关键。
　　三、总体备考指导
　　首先，万学海文希望大家是在已经熟读教材，并且对教材有很强的把握能力之上，来进行进一步的学习，因为历史学十分强调基础的重要性，而且只有在夯实基础的前提下，才能够有新的提高，考生要对既有知识进行有效迅速的归纳总结，提取知识要点，做出较为全面的评价、判断和分析。
　　其次，在全面的基础知识复习基础上，万学海文建议2012年的考生应该构建属于自己的系统的知识体系，将古今线索划为一线，特别是在近现代历史的复习上，要充分认识到近代以来与日加深的全球化进程，世界各地之间的历史不再是各自孤立，因而更进一步要求考生在复习时候能够把握整个世界的脉络，在复习世界近代史时候，要充分认识到中国近现代史也是其中摘要的组成部分，而中国近现代历史更要放到世界背景之下加以解读，同时，也要有“全球一体化”的宏观视野，这样的思路是新颖的，有助于考生获得较高的分数。 
　　最后，万学海文建议广大的2012年的考生们要时常对自己不会或者模糊的知识，进行阶段性的复习整理，反复记忆，考生可以看着教材和参考书的目录，或者自己整理的知识体系，当发现某些知识遗忘了或者模糊时，打开书熟悉巩固一下，进行强化，及时整合。

