考研政治近现代史变化：细节决定成败
　　2012考研政治新大纲早已经全面公布，针对今年大纲的变化以及知识点设置，跨考教育(微博)政治考研室集中最优势资源对于难度较大的近现代史部分进行了系统综合分析，来给同学们在接下来的复习过程中提供最精确的备考细节注意项。
　　第一章 第二节考点“反抗外来侵略的斗争”增加了“早期”两个字，变为“早期反抗外来侵略的斗争”
　　第二章 第一节 “农民斗争的意义和局限”增加“太平天国”四个字，变为“太平天国农民斗争的意义和局限”。 第二节“戊戌维新运动”增加“的兴起”变为“戊戌维新运动的兴起”。
　　第三章 第二节 “辛亥革命的成功失败与建立民国”删掉“的成功与失败”。
　　第四章 第一节 “十月革命对中国的影响”增加“俄国”。
　　第二节“马克思主义进一步传播与中国共产党诞生”“进一步”变为“广泛”。“中国共产党的创建及其历史特点”增加“和伟大意义”。“大革命的失败及其经验教训”变为“大革命的意义、失败原因和教训”。
　　第五章第二节“长征的胜利”增加“红军”。删掉“抗日民族统一战线的策略”转到第六章的第二节。
　　第六章第二节“抗日民族统一战线的形成”增加“及其基本策略”。第三节“战略防御与战略相持的正面战场”变为两个考点。第四节删掉“中国共产党的自身建设”，增加“延安整风运动与中共七大”。
　　第七章第三节“删掉“中华人民共和国成立的伟大意义”转到第八章第一节。第八章 第一节“恢复发展国民经济”和“完成民主革命的遗留任务”合并。“开始采取向社会主义过渡的实际步骤”删掉“实际”。
　　第九章 第一节删掉“马克思主义和中国实际的第二次结合”，《论十大关系》的发表和《关于正确处理人民内部矛盾问题》两考点合并。第二节删掉“庐山会议”和纠“左”进程的中断。
　　第十章 第一节“中国十一届三中全会”增加的“的召开”“提出坚持四项基本原则”改为“四项基本原则的提出”。第二节“中共十三大提出社会主义初级阶段理论和党在社会主义初级阶段的基本路线”去掉“在社会主义初级阶段”。第三节“进一步推动解决‘三农’问题和推进国有企业的改革”删掉“进一步”，删掉“三个三个代表重要思想的提出”。
　　这些都是跨考教育名师对整个大纲进行详细研究，为广大的考研学子们精心准备的关于政治考试的细节变化的注意项，跨考教育在此预祝们能在来年的考试里取得佳绩。

