民办高校首获招研资格 错位培养是优势
　　从2012年起，民办高校也能招研究生了！昨天，有媒体报道了这则消息，在网上引发了热烈议论。对于研究生招生队伍的壮大，不少人拍手叫好，认为有利于打破公办学校的垄断。但是也有一些考研族担心：这下研究生会不会更加贬值了？
　　5所民办高校首获招研资格
　　据了解，参与2012年研究生招生的院校中将首次出现民办高校。包括北京城市学院在内的5所民办高校已通过教育部审批，正式获得研究生招生资格。这是新中国成立以来，我国民办高校首次获得研究生教育资格。
　　首批获得研究生招生资格的民办高校分布在北京、河北、陕西等省市。北京城市学院院长刘林介绍，今年初，教育部启动了“服务国家特殊需求人才培养项目”试点，要求各院校开设一批国家发展急需的人才培养项目。他们申报了社会工作专业硕士项目，经过教育部组织的专家评审，最终获得2012年招研资格。首批“社会工作专业硕士”计划招生30人，主要面向已在社会工作部门，特别是社区工作的人员。由于该项目侧重社会工作和实践管理能力培养，要求考生须工作1年以上，如应届本科生则需具有600小时的社会工作经历， 并有相关单位出具的证明才有资格报考。
　　考研族：担心研究生贬值更快
　　记者了解到，目前，全国近800个研究生培养单位全部为公办高校和科研院所。对于民办高校首获招研资格，不少网友持欢迎态度。
　　“现在的研究生教育过于重学术、轻应用，这不是好现象。”有网友认为，虽然现在各校也开始扩招专业学位研究生，但培养模式上依然具有很浓重的学术色彩。而长期从事应用型人才培养的民办高校的加入，将为研究生教育注入更多的实用色彩。
　　不过，也有不少考研族对民办高校的加入持怀疑态度。“获得资格是一回事，能不能招到是另一回事，民办学校招研究生，能招到人吗？”南师大大四学生小黄表示，身边不少同学考研，大家都是冲着名校的牌子去的，一般的公办学校大家都不太愿去，便何况是民办高校。她还担心：“就像高考时民办高校到处拉生源一样，如果招研究生也出现这种情况，这对研究生队伍的整体声誉会带来较大冲击。”采访中，不少考研族还担心，现在研究生招得太多，已经觉得不值钱了，如果民办高校也来招研，研究生岂不是贬值得更快吗？
　　民办高校招研，错位培养是优势
　　民办高校首获招研资格，也引发了公办高校的关注。“民办高校发展是好事，这有利于民办高等教育水平的提升。不过，对于民办高校来说，最重要的是办出自己的特色，才可能立足。”南京某高校研招办负责人表示，和公办高校相比，民办高校的体制更灵活，培养目标与市场需求更加贴近。民办高校应该利用这一优势，与公办高校的研究生实行错位培养，可先行试点一些在公办高校难以进行的研究生教育、培养模式改革项目。
　　这位负责人还强调，虽然民办高校招研总体上是好事，但是一定要注意避免教育产业化倾向、拿招研来赚钱。另外，民办高校招研在质量上要严格把关，在招生数量上也应严格限制，不能多多益善、来者不拒，这样才能保证自身的良性发展。 记者 王晶卉

