2012年考研英语阅读五大题型解析
　　“得阅读者，得天下”相信这句话对考研的童鞋并不陌生，考研英语在考研中处于重要地位，阅读在考研英语中又有着举足轻重的作用。想要战胜考研英语，首先要跨过阅读这个难题。其实英语阅读总结起来，也就那么几个重点题型，如果能够掌握牢固，相信要战胜英语阅读并不是什么难事。
　　★细节性题型。
　　阅读考题中，有一种细节性题目，重点集中在细节上。而细节题也有难有易，较容易的可以根据题干或选项的线索回原文定位，然后由相关句得到正确答案；较难的也可以在正确定位的基础上经过一定的推断得出正确的答案。其实这类题的技巧性不大，最主要的是耐心和细心。
　　★主题性题型。
　　主题性题型主要考查我们对文章或者段落中心思想的掌握，要做好这一类题的一个重点就是要抓住中心句。中心句通常以判断句的形式出现，全文的中心句常出现在文章第一段句首、第一段句末和全文末等地方，段落的中心句则通常是该段的首句和末句。所以，做这类题目的时候要重点分析这些句子。
　　★词汇性题型。
　　词汇性题也是考研英语中常见题目之一。这种问题主要是根据上下文判断大纲词汇表以外某些词汇和短语的意义，主要考查两种情况：一种是熟词僻义或特定语言环境下的具体词义，在这种情况下，常规含义一般都不是正确答案；另一种是超出词汇表的生词含义的推断。无论是哪一种，海天考研(微博)认为都只能根据上下文来判断该词的真正含义。
　　★态度性题型。
　　这类题目平时考察还是比较多的，态度性问题主要考查我们是否了解作者或者文中某人对某事所持的观点或态度。做这一类型题的题目，最好在读文章和题干时，便把其中描述态度的词标记出来，然后在文中找到有典型褒贬含义的词汇，最后再将两部分词进行对比得出答案。
　　★推断性题型。
　　这类题主要考查我们根据已知内容推断引申含义的能力。它要求我们根据文章中的关键词、短语、结构等进行推断，或要求我们通过阅读某段或几段内容，推断出一个结论，类似于主题性问题。做这类题时，一定要避免不依据关键词而凭空进行推断。
　　以上是海天考研辅导老师针对考研英语阅读中容易出现的几种题型解题方法的介绍，希望2012的考研童鞋通过这些的学习，对自己英语成绩的提高有所帮助。

