安徽征兵政策：拿二等功退役免试入读研究生
　　天下兴亡，匹夫有责。一年一度的征兵工作已经展开，本报也陆续接到了不少读者打来的咨询电话，询问征兵中遇到的种种疑难问题。本报记者特邀请省征兵办公室的相关负责同志，为大家详细解读今年我省的征兵政策。
　　疑问一：应征对象中，全日制普通高等学校的应届毕业生的范围包括哪些？
　　解答：应届毕业生是指，根据国家规定批准设立、实施学历教育的普通本科、高职(专科)等全日制公办或民办学校当年毕业的学生。身高方面，男青年不低于162厘米，女青年不低于160厘米；体重方面，男青年不超过标准体重的25%，不低于标准体重的15%；女青年不超过标准体重的15%，不低于标准体重的15%。
　　疑问二：在校大学生入伍有何优惠政策？
　　解答：对入伍时已经修完所学课程考试或已修满规定学分，符合毕业条件的，学校可准予毕业，发给其毕业证书，并予电子注册。对未达到修业年限或尚不具备毕业条件的，可保留学籍至退出现役后一年内，也可根据学生本人实际，按现行学籍管理规定，作肄业、结业等处理。对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下优先录取。在部队受到三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，受到二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。并可减免学费。
　　疑问三：退伍后在就学就业方面有何优惠政策？
　　解答：全日制普通高校应届毕业生退伍后三年内参加硕士研究生考试初试总分加10分，受到二等功及以上奖励的，退役后免试推荐入读研究生，具有高职(专科)学历的，退役后免试入读成人本科或经过一定考核，入读普通本科；退役大学生士兵服现役期间视为基层工作经历，并计工龄。在公务员考录时，同等条件下优先录用；在政法干警培养体制改革试点招考时，年龄放宽到27周岁，教育考试笔试成绩总分加10分。
　　疑问四：全日制普通高校毕业生和在校生征集有何年龄限制？
　　解答：男兵标准：高职(专科)应届毕业生放宽到23岁，本科及以上应届毕业生放宽到24岁。在校生要求年满18岁，不超过22岁。女兵标准：在校女大学生不超过20岁，普通高等学校应届毕业生不超过22岁。
　　疑问五：大学生士兵直接提干需要符合哪些条件？
　　解答：中国共产党党员或者入党积极分子；大学本科毕业的，主要是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省(自治区、直辖市，下同)招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生。截至当年6月30日，入伍1年半以上，且在推荐的旅(团)级单位工作半年以上；表现好，被评为优秀士兵或者旅团级以上单位先进个人；三本毕业的还应当担任班长或副班长，或者荣立三等功以上奖励，或者被旅团级以上单位评为军事训练标兵。

