考研报考人数或超160万人 几年后规模或放缓
　　目前，2012年全国硕士研究生招生考试报名正在进行中。有研究机构预计2012年研究生报考人数将超160万，考研热将继续升温。不过，受多重研究生就业消极信息的影响，今年报研学生中，“酱油党”减少了。
　　研究生就业消极信息频传
　　今年以来，研究生就业方面持续有消极信息传来。
　　先是就业与学历倒挂。研究生不如本科，本科不如专科。学历越高，就业越难，“倒挂”现象正在趋向严重。山东省人力资源和社会保障厅数据显示，2010年山东省高校应届毕业生(非师范类)的总体就业率为79.26%，其中专科生就业率78.04%，本科就业率82.68%，而研究生就业率是62.01%。
　　最近，又有高学历考公受“歧视”的消息。国家公务员局发布了《报考指南》，首次规定“招录职位表中所要求的学历为报考人员所获得的最高学历”。这意味着，拥有硕士、博士学位的考生不得报考要求“本科”学历的岗位。这使那些原本以为考研后，择业面会宽一些的学生，感到了巨大失落：高学历的优势不但没有显现，反而在某些职位成了限制。
　　“打酱油”的考生减少了
　　不过，研究生就业的消极信息并没有影响到学生们的考研热情。
　　济南大学化学化工学院统计显示，2012年应届毕业生中，报研比例达到70%-75%。“与去年相比，有所增加。”学院党委副书记刘效军说。
　　山东大学(微博)能源与动力工程学院因为就业形势不错，今年考研人数与往年仍然相当，最终读研升学率估计保持近40%。
　　济南大学研究生处介绍，截至目前，报考本校的学生和去年同期基本持平，预计报名后期人会较集中。
　　尽管报考热度不变，但是“打酱油”的考生不断减少。
　　“考上研又怎样？可能还不如本科生好就业。”准备了一段时间后，文科生王选还是放弃了报名。
　　从今年春节前至今，济南大学文学院已对大四生考研情况进行了3次摸底。目前考研人数能占到60%左右，而春节前夕则达到65%，缩减了5个百分点。院党委副书记黄先涛说，放弃的学生中，有的是因为准备考研过程中觉得难度太大，有的则受研究生就业情况的影响，担心读研后也不好找工作。显然，研究生就业的消极信息正在挤出报研队伍的水分。“今年的学生准备考研的热情特别高，备考的学生大都有明确目标，打酱油的不多。”黄先涛说。很多学生都是5点多起床，一直学到晚上十一二点。在往年，考研队伍中总少不了“酱油党”，他们把考研当做备用计划，而把主要精力放在找工作与申请出国上，看书复习时也是走马观花。
　　报考人数下降还需两三年
　　据教育部统计，2011年全国参加考研的考生总数为151万人，这一数字比2010年增加了11万人。这已经是考研人数连续第6年达到百万以上。
　　从2007年到2011年，全国研究生招生人数由36.4万过渡到后来的49.5万，已经连续5年增长。有关专家分析称，受生源减少影响，几年后全国研究生招生规模可能会放缓，但是短期内这种改变不会很明显。
　　数据显示，2011年全国研究生报考人数约150万，招生计划大概50万，报考和录取比例3∶1。业内人士分析认为，2012年的报考人数还会继续增加。省内高校有关专家认为，近两年高考生源开始大幅下降，研究生报考人数下降可能还有个滞后期，得两三年。

