考研保过叫价十万 谁让天价考研班这么“牛”
　　进入10月，新一轮考研大幕火热开启。然而，最先兴奋起来的却不是备战的考生。
　　“当铺天盖地都是考研广告时，研究生报名就开始了。”一位考生这样总结。
　　果真如此，而尤其让人惊讶的是，不知从什么时候开始，“保过”成了每个培训班的噱头。“签保过协议”、“先考上再交钱”、“考不上不收费”的字眼赫然出现在每一张广告、每一个网帖上。北京同生高培训机构业务员小杜就斩钉截铁地向记者保证：“交十万，保你过！”
　　“这怎么可能？!”带着震惊和疑问，记者开始了暗访。
　　十万元保过的考研班
　　和散落在中关村附近的考研培训机构不同，同生高培训机构隐藏在北京市房山区一座刚刚落成的大厦里，既不起眼又显得不那么“专业”。记者以考研学生的身份前往这家公司咨询时，大厦里空空荡荡，挂有“北京同生高科技有限公司”招牌的大门禁闭，物业工作人员刘小姐显然对这家公司并不了解，她告诉记者：“大厦的房间大多被出租用来开网店了。”
　　一个小时后，业务员小杜和记者接上了头，他风尘仆仆，略有些抱歉地说：“我刚从城里开会回来”。接着，他掏出“保过协议”摆在了记者面前，显得胸有成竹。“这是我们公司的强项和优势，我想，别的培训学校开不出这个条件。”小杜说。
　　在这份保过协议中，记者看到“甲方保证乙方录取为公费研究生”、“乙方考试成绩过研究生录取线，过线后10天不付清费用的，甲方可不负责录取”等字样，条款清晰、言之凿凿，似乎考取研究生是易如反掌的事情。
　　“如果平时成绩不理想，上你们的培训班也能通过吗？”记者问道。
　　“没问题。考试前，你们要到武汉来封闭培训三天，期间不能跟任何人接触，手机等通讯工具都要上缴。我们的老师会把专业课卷子发给大家，保证在考试时命中95%。”小杜很有点得意。
　　“可是每个学校的专业课试卷是不一样的呀？”记者追问。
　　“所以你们只能报考北京理工大学、武汉大学(微博)、中南财经政法大学(微博)等我们指定的学校。”小杜解释道。
　　“那英语和政治等公共课呢？”
　　“这个我也说不清楚，”说着，小杜拨通一个电话号码，“这是我们具体操作的老师，他给你解释。”
　　电话里，一个湖北口音的男子略有些不耐烦：“你们交这么高的手续费是干什么的？现在告诉你，有一半是用来买设备的！你会26个字母吧？那你英语没问题。你会写汉字吧，你政治也能考过！你们只能在湖北报考，考试的时候会有人用设备给你们读答案的。不要问我信号屏蔽的问题，我们的设备不怕那个，等报了名我们现场实验。”
　　记者满心疑惑，要求看同生高公司的营业执照，却发现这家公司的经营范围只包括“教育咨询”，没有“培训”。
　　随后的几天里，记者考察了不少“天价考研班”，内容各不相同，但大多以“能划定专业课范围”、“政治、英语命中率高”、“签保过协议”为噱头。海天、启航等考研机构接待员都暗示：“我们有门路”。
　　在采访中，记者发现，准备考研的同学尽管对“天价考研班”将信将疑，但不少人还是准备报考研班。
　　一位同学告诉记者：“某些学校还是需要‘上班’的，听同学说一些培训班把题划的挺准，不上培训班很难考上。”
　　“压题”、“命中率100%”的考研辅导书满天飞
　　除了“考研培训班”外，考研还需要做哪些准备？
　　当然是辅导书，各种押题辅导书。
　　在书店，记者看到了琳琅满目的这类图书，大多价格不菲，学生选购者络绎不绝。店员介绍，《某某密卷》、《考研英语高分冲刺》等书籍销量最好。据了解，任汝芬、朱泰祺、陈文灯等多年研究考研试题的专家更是成为“考研明星”，不但著书畅销，还在全国的考研培训班中频频亮相，有时一天赶好几场培训。记者随手拿起一本某专家写的《考研政治360题》，只见扉页上几行字十分醒目：“如果你没有时间复习，只看这些题就足够了”。
　　“押题”、“包过”、“命中率”、“内部关系”……看来，正是这些唯恐不够直接、给力的“许诺”让火热的考研经济越烧越旺。
　　“这个市场好像挺混乱的，但是大家都在这么复习，我也没办法，我只能尽量选正规一点的培训班、正规一点的辅导书。”考生小张在论坛留言。
　　漫天要价的培训班、不计其数的考研书……如果正常考取研究生，需要花费几何？
　　华中师范大学(微博)近日发布的《2011年湖北高校研究生调查报告》显示，五成考生花费过万，两成考生花费在两万元左右。而2011年全国共有151万名学生报名研究生考试，照此推算，这笔经费将何其惊人！
　　考研市场谁来监管
　　“专业课能划范围，公共课能押题，是不是有钱就能上研究生？”大四学生李琳不明白。
　　“同生高”的小杜说：“你可以不考呀，可以不在我们这里报名，没人强迫你。”言下之意是考生多，考研的好处多，考研市场能不火吗？
　　为了考证“同生高”开出的筹码有几分可信，记者以考生的身份拨通了“同生高”的“目标学校”武汉大学研究生招办的电话，刚一提到考研班许诺的押题、保过，接线的老师断然否认：“这种情况是不可能出现的！没有人考前能接触到试卷。而且专业课考试都是从题库随机抽取，根本不可能漏题。同学们应该凭刻苦努力换来胜利果实。”
　　事实上，与小杜混熟后，他也曾向记者交了点实底儿：“我们去年运作了十几个考生，也有两个没过关”。而“新东方(微博)”号称自己押中2011年政治真题97分，马上也有同学逐条质疑他们夸大其词，纯属忽悠。
　　但，一个不争的事实是，天价考研班依旧红火。而更严肃的问题是，为什么真的有凭借天价考研班顺利过关的同学？尽管有些言过其实，为什么考研班还是能押中一些真题？
　　“关系”、“门路”在这里真的行得通吗？其中的奥秘记者已然无力探究。
　　而我们要问的是，这个市场需不需要监管？谁来监管？
　　记者发现，很多培训班如“同生高”公司一样都在打“擦边球”：注册为“教育咨询”而非“教育培训”，两字之差便可以随时撇清自己与培训机构之间千丝万缕的关系。北京市海淀区教委一位工作人员也告诉记者：“只有在培训机构涉及中小学生培训的时候才需要在教委备案，需要教委审批。如果是面向社会的培训，则在工商部门注册就可以。”
　　据了解，培训机构的主管部门有教育、工商等部门，按审批权划分管理权。而大多数培训机构“跨行业办辅导”，如在劳动部门取得培训资质后，开办技能辅导班之余又办起考研辅导班，而在办考研辅导班时出现的违规，教育部门无权管理。正是教育部门不管、地方政府不管、工商部门不管的“三不管”状态，使考研培训班如入无人之境，恣意妄为。
　　据记者了解，教育部曾在2008年发布过《关于进一步加强考研辅导活动管理的通知》，其中明确规定：“对发布虚假招生简章(广告)骗取钱财或管理混乱，社会影响恶劣的，当地教育行政部门或者其他有关部门要依据《民办教育促进法》责令其限期改正，并予以警告。”并对培训机构进入校园张贴广告、考试大纲编写人员参与相关培训等行为明令禁止。但显然，考研培训机构对此规定“置若罔闻”。
　　业内人士为此呼吁，考研培训行业首先应该做到行业内的自律。培训机构应该是教育机构，但现在却完全做成了商业机构。其次，学生在擦亮眼睛、慎重选择考研辅导班的同时，有关部门必须加大力度取缔涉嫌虚假宣传的“黑”培训班。(光明日报 本报记者 姚晓丹 雷 柯)

