考研 国考和高校自主招生 10月三大考试要报名 
　　浙江在线·教育10月13日讯 记者从浙江教育考试院获悉，今年10月10日，2012年硕士研究生入学考试开始报名，同时，2012年国家公务员考试、高校自主招生考试也将开始报名。
　　2012年研考
　　七个专业初试不考政治
　　2012年硕士研究生入学考试已于10月10日起开始网上预报名，初试时间为明年1月7日、8日。
　　与往年相比，2012年有如下变化：
　　报考管理类中的6个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士的考生，将只在初试中进行外语和综合能力科目的考试，其他科目移到复试中测试。也就是说，这7个专业学位的初试将取消政治科目，思想政治理论考试由招生单位在复试中进行，初试分值也将随之调整。经济类专业硕士不再考数学3，而考经济类综合能力联考，包括数学、逻辑和写作三部分。
　　审计类专业硕士是今年首次开考，专业学位研究生考试科目和评价方式的改革试点正在继续扩大，专业硕士将更加重视对考生专业实践能力的考查和培养。
　　初试成绩划分区域有所调整。往年，全国统考考生进入复试的初试基本分数线分三个区域进行划分，2012年的研考则把原一、二区合并为现在的一区，原三区变为现在的二区。现在的一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江等21个省(市)，二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10个省(区)。
　　我国自2009年起招收全日制专业学位硕士，并于2010年起，各招生单位从学术型硕士招生计划中划出5%~10%用于专业硕士招生，以达到2015年全日制专业硕士占全部硕士招生总数50%左右的目标。从各校的招生计划来看，明年，各高校专业硕士招生规模都进一步扩大，一般招收比例为30%，部分高校甚至达到40%。
　　据了解，目前，我国研考录取比例约为1/3。其中学术型硕士的录取比例约为1/4，而专业硕士的录取比例约为1/2。
　　2012年国考
　　10月中旬启动
　　据悉，2012年中央机关及其直属机构考试录用公务员工作将于今年10月中旬正式启动。
　　目前，2011年度中央机关国家公务员招考工作已经结束。当年国家公务员招考报名人数达到217.6万人，通过资格审查人数141.5万人，参加公共科目笔试人数90.2万人。最终，中央机关及其直属机构实际录用公务员和机关工作人员15290人。
　　2012年度中央机关国家公务员招考将经过发布招考公告、报名与资格审查、笔试、面试、体检和考察、公示、备案等程序，10月中旬将首先发布招考公告，随后进行报名与资格审查。
　　据了解，2012年的国家公务员考试对外招录的部门有130个，共招录18000人，县区级基层职位招录13000人(其中2/3的职位要求为应届毕业生)，约占所有招录职位的73%。
　　其中，已知职位情况是：商务部招85人；海关招1755人，其中招录441名缉私警察，海关普通职位招1300多人；警察招400多人；银监会招926人；税务系统招6000多人，比去年多1000左右；财政部招39人；国税系统职位主要在地方，总局只招20人左右，北京局有近200个职位对外招录。银监会不受国家两年工作经验限制，除特殊明确要求岗位外，均面向应届生；财政部部属事业单位面向应届毕业生，预计在明年1月在财政部网站人事专区披露。绝大多数职位面向应届生，只有200多需要两年经验，3000多明确要求是当年应届毕业生。
　　2012年高校自主招生
　　备考大战已经打响
　　2012高校自主招生备考大战已经打响，一面备战高考，一面准备有“小高考”之称的高校自主招生的高三学生，将在本月底下月初报名。
　　据了解，这几年全国高校自主招生人数一直在增加，这一方面得益于国内获自主招生资格学校的增加，另一方面是有更多的考生参加到自主招生考试中，尝试“两条腿走路”。目前，正是这部分考生和家长积极收集资料、密切关注高校自主招生信息的时候，但事实上，参加高校自主招生考试，并不能临时抱佛脚，而需要长期准备。
　　去年，高校之间的生源大战可谓“风生水起”，其标志就是以清华为代表的7所高校和以北大为代表的13所高校自主招生联考的竞争，各高校纷纷抛出优惠政策，使越来越多的学生选择自主招生考试。不过，有专家指出，高校自主招生考试无论发展到什么程度，为高校提前圈定优质生源这一本质属性是不会变的，所以考生一定要有准备、有策略地选择高校，量体裁衣。同时，自主招生考试尚无规律可循，考生在考试时要放得开，尽量展现出自己各方面的才能与实力。而且，自主招生考试并不是高考的“保险措施”，要发挥它的作用还要取决于最后的高考成绩，考生切不可因小失大。
　　虽然有自主招生资格的80所高校多数还没有公布招生简章，但9月26日上海复旦大学(微博)已启动第八届“博雅杯人文知识大奖赛”，标志着该校2012年自主招生拉开序幕。校方表示，期待能通过该比赛自主选拔一批在人文方面具有较高素养和发展潜力的优秀学生。

