考研报名咨询频率最高的6大问题
　　倍受广大考生关注的2012考研报名工作正在进行，教育部考试中心已公布的正式报名时间为2011年10月10日至10月31日，( 2011年9月25日至9月29日的预报名已结束)报考2012年硕士生一律采取网上报名方式。希望广大考生不要错过报名时间。
　　同时，每年报名时考生们总会有各种各样疑问。新东方(微博)在线网络课堂考研项目总监甘源(微博)老师根据多年对考研考生的了解，将每年报考时考生们经常问到的问题总结如下，希望对广大考生的报名有所帮助。
　　一、关于户口的问题
　　考研不须依据户籍来区分报考地点，身份证明真实有效即可自由选择报考点。报考规则里提到：应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点。其实也只原则上，如果因实习等原因无法在初试时回校，同样可以选择外地报名考试。建议采用就近原则，哪里考试最方便最利于发挥，就选哪里报(初试需要考查实操并做明确说明的除外，如艺术手绘)。即使某同学毕业多年，户籍档案未从学校迁出，或已被发回原籍，也完全不用担心。
　　考研基本不问你从哪里来，只看你到哪里去！
　　二、关于报考点
　　请同学们不要混淆报考点和招生单位，招生单位是将来想去读书的地方，报考点只是你现场确认和参加初试的地方。如果填错了，结果可能很惨，大冬天的，你的同学都在自己的学校考，你却背起行囊，远赴他乡，提前去瞻仰令你心驰神往、寝食不安的地方。
　　三、关于志愿
　　考研其实只有一个目标，一所院校一个专业，不像高考，可以填一堆。你的考试信息、从出题单位发来的试卷与你的目标是一一对应关系。所以，报考志愿只有一个。
　　不成功便成仁！至于调剂，那是另一码事，跟报名没关系。
　　四、关于信息修改，要记下自己的报名号
　　报名表中，“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等关键信息是不能修改的，如果要改，只能重新注册填报并生成新的报名号，确认时以新的报名号为准。所以，报名后用笔记下自己的报名号很重要。
　　如果你目前并未拿定主意，可以报一堆学校，生成若干报名号，但请记住，最终能确认的只有一个。有同学甚至妄想用一个姓名报几个名，目的是到考试时“再根据心情”选择进某个考场。没有这种可能性！因为资格审查时，系统会自动识别你的身份信息。
　　五、关于现场确认，并非所有学校都有现场确认环节
　　很简单，现场确认就是交钱照相签字确认。但注意，个别学校没有现场确认的环节，例如北京大学，缴纳报名费、提交电子照片等全在网上完成。换句话说，这种学校，报名的截止时间即网报的截止时间。
　　所以，还请各位同时关注目标院校的招生简章和报名须知，看清所报学校是否有现场确认环节，以免错过报名时间。
　　六、关于报名时间
　　正式的网上报名日期是在2011年10月10日——10月31日每天9：00~22:00，但建议考生们不要拖到最后，以免到时出现不可预料的问题而耽误报名。在这个时间之前，报名表中非关键信息(即除“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等规定不能修改以外的其它信息)可以多次修改。如果已经选择在9月25至29日进行了预报名并成功的，没有必要再次报名或修改信息。
　　最后，甘源老提醒大家，不要因为太勤奋，忘了报名。
　　考研报名并不复杂，新东方在线网络课堂考研辅导团队希望广大考生不要因它过度影响复习进程，祝大家考研成功！加油！

