2012考研英语完型：学会寻找线索灵活答题
　　《2012全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲(一)》与2011年相比并无实质性变化，这对考生来说无疑是一个好消息。但同时也意味着，考研英语的难度丝毫没有降低，对考研英语的备考仍是不可放松的关键一环。
　　英语知识运用(俗称“完型填空)因其分值不高，题目“散、广、难”，历来被广大考生归为“弱项”，所以，完型填空往往成了考生在实战中的“放弃题型”。事实上，任何一个标准化考试的题目类型都有其独特的命题思路，所以万学海文(微博)英语考研辅导名师们提醒2012年的考生在备战考试之时必须要善于总结，提炼科学的做题方法和技巧，才能“事倍功半”。
　　一、考查本质
　　根据新大纲，部分不仅考查考生对不同语境中规范的语言要素(包括词汇、表达方式和结构)的掌握程度，而且还考查考生对语段特征(如连贯性和一致性等)的辨识能力。由此可知，英语知识运用部分主要考查考生的逻辑思维、推理判断和对各种语言现象的综合运用能力。考生在解答该部分试题时，应掌握相当的词汇量，具备一定的阅读能力，并能够正确、恰当地运用语法和词汇知识。它在形式上是对每个空格所给出的四个选项做出正确选择，实际上是测试考生对整篇短文的理解和对语言知识的综合运用能力。它非常强调语境，即上下文的联系，因此，选择正确与否往往取决于对上下文的理解是否准确以及对语言知识的运用是否恰当。
　　二、解题策略
　　根据测试学的原理及解题经验，万学海文为2012年的广大考生们提出了“三部曲”的解题策略：
　　(1)对上下文的理解是解题的关键。英语知识运用部分要求考生从一篇短文中删去一些信息，留出空格，由考生补全。尽管其中有一些词或短语被抽去，但通过语段提供的冗余信息，人们仍然能够推知被抽去的信息，从而达到对文章的理解。反之，要补全空格，万学海文建议考生必须通过上下文语义的理解来解决问题。
　　(2) 瞻前顾后，灵活答题。 考生可充分利用语法结构，词语搭配，习惯用法，词义辨析等各方面寻找线索，最终确定答案。
　　(3)利用逻辑关系进行解题。 考生可以在理解文意的基础上，充分利用短文中句内、句际以及句群间的逻辑关系进行解题。
　　综观历届考生的答题情况，按照“三部曲”做题的学生，都能取得较高的分数。最后，万学海文祝2012考研人掌握正确方法，认真复习，取得优异成绩！

