深度解读考研法律硕士(非法学)冲刺三重奏
　　相对于2011年，2012年法律硕士(非法学)考试大纲考查内容有较大的变动，一定程度，给考生复习带来了一定的困难，且法律硕士(非法学)考试侧重于对基础知识的考察和应用。对报考法律硕士(非法学)的广大考生而言，除了政治、英语、两门公共课之外，对专业课中基础课和综合课的考查就显得异常重要了，值此考研冲刺阶段，跨考教育(微博)为法律硕士(非法学)考生奉上冲刺阶段的轻重缓节奏，以期为考生提供意见性的帮助。
　　一重奏：昨夜西风凋碧树，独上高楼， 望尽天涯路。
　　前路漫漫，吾将上下而求索。既遇路尽头，对于埋首半年的考生来说，或许未必是件好事。不足百天，这一年的奋斗终于到头了，考生很容易形成心理上的放松和松懈，所以更应保持一种高度勤奋中的状态。心态必须要放松，像平时那样正常复习，正常投入到学习中，来迎接最终的大战。须知好的成绩，也是不断积累的成果。最后阶段，由于是对自己所学知识的巩固，因此更显得重要。考生除了整体上要查漏补缺，大体复习上更应该一点带面，触类旁通，结合所学对热点事件，进行知识点的解析，促进对复习阶段知识的消化和吸收。
　　二重奏：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　法律硕士(非法学)由于与其他专业不同，进入冲刺阶段更应夯实基础。所以考生还需要更加努力，需扎扎实实打好基础，加大复习量，进行大量的习题演练，扎实、细致、稳步的推进全面复习，应当树立将书“读薄”的思想，迅速掌握和熟悉的知识点，一定要将大纲熟记、吃透，对基础知识有了较强的驾驭能力，考试才能在作答其它考题时有较大的发挥空间。基础知识的学习，应贯穿考生复习的始终，法律硕士(非法学)由于对基础知识有极强的要求，考生在后考研时代复习，更应“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　三重奏：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　这是诗歌的意境，也是考生在复习中的现状。只要苦苦的追寻努力，终究有一天你会发你要的那个成就——它，就是灯火阑珊处，就在你的面前。当然，这必须有前面寻他千百度做铺垫，而后才有灯火阑珊处的。法律硕士(非法学)专业最后阶段更是如此，巩固强化复习，适当地放缓一下复习速度，提高对应的效率，越要想有十足的把握，就必须在大考之前没有放松的时刻。

