名师辅导：2012考研英语试题分析及预测
　　一、 试题构成
　　自从2010年，英语(二)阅读理解部分增加了新的题型，即阅读理解B节，本部分有三种备选题型。每次考试从这3种题型中选择其中的一种形式，或者在这3种形式中某几种形式的组合进行考查。本节文章设5题，每小题2分，共10分。
　　1) 多项对应
　　本部分为一篇长度为450—550词的文章，试题内容分为左右两栏，左侧一栏为5道题目，右侧一栏为7个选项。要求考生在阅读后根据文章内容和左侧一栏中提供给的信息从右侧一栏中的7个选项中选出对应的5项相关信息。
　　2) 小标题对应
　　在一篇长度为450—550词的文章前有7个概括句或小标题。这些文字或标题分别是对文章中某一部分的概括或阐述。要求考生根据文章内容和篇章结构从这7个选项中选出最恰当的5个概括句或小标题填入文章空白处。
　　3) 正误判断
　　在一篇长度为450—550词文章后有与文章内容相关的5项陈述。要求考生阅读后根据文章内容，判断各项陈述的内容是正确还是错误。
　　二、试题分析及预测
　　2010年新题型部分考查的是正误判断题，2011年考查的是多项对应题，如果按照这种出题规律，每年出的题型不一样，那么2012年很有可能考查小标题题型，万学海文(微博)英语考研辅导专家们在这里提醒广大的2012年的考生们要引起注意。
　　新题型的特点一般是结构性强，逻辑性强，句子之间的联系紧密，整篇文章围绕一个中心铺展开来，句式多样化，所以考生在备考这类题型是一定要从整体上把握文章，包括逻辑构造、写作思路等，并且理解句子与句子，段落与段落之间的关系。具体的操作是：首先考生应该花费3-5分钟对文章进行快速地阅读，抓住关键词，快速地对有用信息进行定位，从整体上对文章进行把握；其次，利用10-13分钟，一边读文章，一边做题，主要考查选项与前后内容的逻辑关系，之后，对关键的词，短语，线索进行圈定，顺藤摸瓜，进行答案的选择；最后，利用2-4分钟重读文章的有关句子，然后对答案进行核实。
　　英语二阅读理解部分新题型相对而言是个新鲜的事物，在这三种备选题目中，正误判断题的难度是相对比较低的，考生可以通过定位法对每一题目在文章中寻找定位信息，然后进行匹配，分析，和判断；对于多项对应，万学海文建议2012年的考生可以根据左边题干中的定位信息在文章中查找到含有相关信息的句子，再把相关句子和右边的选项进行比照，意思吻合的即是答案。新题型的小标题对应题型只是选择文章中某个段落的标题，小标题的内容应该是一个段落的主旨，一个段落的主旨通常出现在段落的首尾，这样的考题设置为考生解决类似的题目提供了一些方便。
　　总之，万学海文英语考研辅导老师认为2012年的考生在复习新题型的时候，平时要多加练习，加强阅读和逻辑推理能力，提高做题的正确率！

