2012考研英语：英语二阅读能力要求相对较低
　　考研英语在整体上并没有大的改变，跨考教育(微博)英语教研室温馨提示同学们把要掌握的知识点和技巧把握好，力求在冲刺阶段成绩有个质的提高。下面针对英语一和英语二在阅读理解能力进行对比：
　　1) 英语二阅读能力要求相对较低
　　英语一大纲要求“考生应能读懂选自各类书籍和报刊的不同类型的文字材料(生词量不超过所读材料总词汇量的3%)，还应能读懂与本人学习或工作有关的文献、技术说明和产品介绍等”。而英语二大纲要求“考生应能读懂不同题材和体裁的文字材料，题材包括经济、管理、社会、文化、科普等，体裁包括说明文、议论文和记叙文等”。英语二不公开告诉了考生文章选材的题材和体裁，而且只字未提超纲词，这就是考生备考能够有的放矢，知道从哪些题材的文章去多做积累和准备，同时也不必过于担心超纲词的问题。此外，英语一对考生的八大阅读能力要求，在英语二大纲里变成了六条，少了“理解文中的概念性含义”和“区分论点和论据”这两条，这两天都对阅读能力有很高的要求。英语二对阅读能力的考查也大大地降低。
　　2)新题型对比
　　英语一和英语二的新题型都是10分。英语一的新题型部分，不管是七选五、小标题还是排序题，难度都是公认的。而英语二备选题型包括：多项对应(根据所给文章的内容，从右侧的7个选项中选出5个与左栏的5道题对应的5个选项，即常说的连线题)，小标题对应(唯一一个与英语一有交集的备选，且是英语一新题型中最简单的一种)，正误判断(根据文章内容判断正误)，尤其是正误判断这一题型，本身难度就低，中国会计硕士网特别提示，如果有考生没时间顾这道题，全写“True”或者“False”也能至少的四分，投机性较大。这三咱题也决定了英语二的新题型的难度大大低于英语一。
　　总之，考生在复习过程中多多注意文章的主旨/文中具体信息/理解作者的意图、观点和态度等方面，根据自己的个性与思维习惯以及具体的题目情况灵活处理。提高阅读水平的提高要靠考生在实际阅读中的积累。因此希望考生在积极备考中务必将历年真题做熟、做精，深刻体会并总结归纳，从而产生质的飞跃。

