考研报名进行中 北京考生网上缴费注意事项
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  2012年全国招收攻读硕士学位研究生统一入学考试应届生网上预报名已经结束，正式报名已从10月10日开始，于10月31日结束。在此期间，北京地区考生要网上支付报名费。
　　北京教育考试院研招办负责人说，考生要登录中国研究生招生信息网网上报名系统进行报名。考生还要进行现场确认，11月10日至14日，考生要持有效身份证件等规定的材料和网上报名的报名号，到网报公告中指定的报考点确认报名信息，完成报名流程。
　　在进行网上缴费前，考生要注意：所持的银行卡必须开通网上支付业务功能，为网上支付做好准备；“易宝支付”平台(https://www.yeepay.com/)所显示的国内银行卡种均可进行网上支付，考生要根据所提供的银行卡使用范围和地域，选择相关银行办理银行卡，存入报考费，存入金额要大于报考费(最好多出10元)；考生在支付报名费前，要先阅读相关银行卡的使用说明及注意事项，在缴费过程中，要随时注意支付平台和银行给出的提示信息，必要时可边对照说明边操作。
　　进行网上支付时，考生要使用IE浏览器，不要使用其他浏览器，以免因系统不兼容导致无法正常支付。IE浏览器需为6.0版本，有些银行系统不兼容IE7.0浏览器。操作系统使用Windows XP或低于此版本，不能使用高版本如Vista和Windows7。考生使用的电脑可能还需下载加密程序(IE128位高加密包)、JAVA虚拟机或安全控件(工行、招行、民生银行都需要)，才能满足网上缴费要求，建议考生缴费前到“下载专区”下载相关程序或银行端安全控件。
　　考生务必要关闭百度搜霸、google工具条、MSN工具条，以及“诺顿网络安全特警”弹出窗口拦截功能等弹出窗口拦截工具，以免在缴费成功后屏蔽掉弹出的缴费成功页面。考生如使用Windows XP操作系统，要关闭操作系统自带的弹出窗口拦截工具。
　　如果系统没有提示缴费失败或成功，考生可通过网上银行、电话、ATM、柜台等方式查询账户内余额。如果报名费已经支出，缴费状态未成功显示，可能出现以下两种情况：一是由于网络延时，数据传输滞后，考生可以稍后重新登录网站刷新查看缴费状态。二是缴费后未记住缴费订单号。考生要联系相应银行查询银行订单号，并将该订单号提供给“易宝支付”客服人工查询缴费状态。如果发现没有缴费成功，考生要重新缴费。
　　查询网上支付结果，考生可拨打易宝考生支付热线或登录“易宝支付”平台选择“在线客服”，或发送邮件咨询。

