拒绝事倍功半 考研要学会抓住要害
　　抓住对方的要害来做事，事情往往会顺顺利利地成功。同样，如果想顺利赢得2012考研，考生同样要抓住考研的要害。考研的要害究竟有哪般？考生究竟应该如何击中其要害？这些问题都将在下面信息中介绍到，希望这些信息可以帮助2012的广大考研学生。
　　要击中考研要害，考生首先要做的就是研究真题，剖析历年真题命题理论。考研作为一个选拔性的考试，虽然与高考、义务教育考试相比，结构和形式比较灵活，但它毕竟是选拔性考试，竞争必然激烈。教育部每年都会定期公布各科的考研大纲，这说明考研命题有一定的规律，考生如果潜心研究真题、深入剖析命题理论，不仅可以从真题中获得意想不到的信息，还可以为复习提供目标，为答题技巧提供基础。考研每年的命题虽然有规律可循，但也不是每个人都可以参透、破解命题的出发点的，这就需要考生运用一定的技巧了。最便捷的方法就是报个辅导班，最好是有一些深谙考研命题理论的资深专家的辅导班，在这方面，大家可以考虑下海天考研(微博)。
　　参透、破解历年真题后，考生要做的事情就是预测当年考研出题的方向。在研究考研出题方向时，考生不仅要了解考研各科的命题趋势，还要了解考研历年的招考政策、目标院校、专业历年的招录比例，以及当年考研的大趋势。这样考生可以更好地定位自己，而且在院校专业选择上也有很大的作用。这些信息考生都可以通过了解、剖析、研究得到，但是如果有专门的培训机构可以直接提供这些最新资讯，那将为大家省出更多的时间和精力，也可以让考生安心地、有针对性地进行复习。
　　通过以上两个过程，考生接下来就应该针对掌握的信息，拟定全程复习规划了。这个规划需要考生在考研复习前就认真拟定好，之后的复习中，可以根据出现的情况和自身特点，逐渐完善。这个规划可以详细到：复习资料的选择、辅导班的选择、学习具体计划的制定、备考关键时期最新相关信息的收集、备考关键时期情绪心理方面的调节等等。这个复习规划的制定，考生可以借鉴师兄师姐的，也可以在老师的帮助、指导下制定，但最终这个计划是考生自己去实行，所以考生一定要考虑自己的需要和自身特点，真正制定出一个适合自己的计划。
　　最后，要求考生有超强的自信、打不败的精神和坚持不放弃的毅力。考研复习是一个长期工程，过程中肯定会各种各样的困难、问题出现，这个时候就要求考生用毅力、用自信、用打不败的精神去战胜它。

