考研保过班开价6万 称可与命题老师“对接”
　　2012年硕士研究生考试网上报名今天正式启动，考生可登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)报名。记者昨天采访发现，南京部分高校的布告栏早被各大培训机构打出的“冲刺班”、“保过班”、“高分集训营”占领。升级版的“保过班”的培训费用少则近2万，有的甚至标价高达6万。这些高价“保过班”究竟有多神奇，记者去探了个究竟。
　　记者探访：天价保过班能联系命题老师？
　　在南京大学(微博)门口，大幅的考研辅导招生广告十分抢眼。记者根据广告单上的地址来到一个写字楼，发现二楼一条走道里就有5、6家考研培训机构。
　　记者走进一家培训机构以一名考研学生的身份向店主咨询“保过班”的情况。一位刘姓老师神秘地告诉记者，他们可以帮忙联系对应学校专业的老师，一对一地辅导。见记者还在犹豫，他继续推荐：“这个金牌保过班最后还会安排模考，试卷都是从外地收集来的。”当记者询问这些试卷的来源渠道时，该刘老师以内部机密为由不愿透露。
　　在刘老师提供的价目单上，记者算了一下，三门公共课金牌保过班一共19400元，如果参加一对一专业课培训的6900元，想要报考自主划线院校的保过班就要花费26200元的培训费。“如果今年考不过就退50%的学费，如果第二年继续参加培训就不退学费。”当记者追问如果第二年仍然没有考取研究生怎么办，刘老师很为难地说：“那就没有办法了。”
　　记者随后又来到南京另一家老牌培训机构的报名点。一名何姓工作人员简单向记者介绍了“定向录取班”。记者注意到在价目表中，“定向录取班”是最贵的课程，价格为58800元起。这名工作人员告诉记者，这个班只招10名学生，而且58800只是个基础价，如果要考名校，价格还要上浮。
　　“知道这个价格贵的有什么不同吗？可以帮你联系到命题的老师。”这位工作人员悄悄对记者说。
　　学生诉苦：“高端”的小课其实就是老师读讲义
　　记者采访发现，还真有学生报了“保过班”，而且以理工科的学生为主。“神马保过班都是浮云。”今年报考河海大学研究生的小于告诫道。他还向记者透露，当时他们班一大半同学都报了某机构宣传的“钻石卡高端VIP课程”。但是经过一段时间的培训，小于和同学们都大呼上当，直呼上课内容十分“狗血”，所谓的独家“预测题”其实就是从网上下载的。小于说，他报的“保过班”主要是上小课，但是一些基础课还是要去挤1000多人的大课，小于对这个“高端”的小课显得不太满意：“小课老师会带讲义来，上课就是照本宣科。”
　　准备报考南大新闻专业的王同学对“保过班”也是一脸的不信任。她觉得报考文科类研究生不需要报班：“很多内容还是要自己背，就算掌握了方法如果自己不背还是没用。”
　　高校提醒：天价“保过班”多半在忽悠
　　“能找到命题老师？这简直是天方夜谭。”南京某高校的相关负责人告诉记者，研究生入学考试中，每门专业课的考题都来自学校的大题库，题库中存有成百上千道题，是由数名老师共同完成的。考试前，计算机随机从茫茫题海中抽题，分别形成A、B、C等几套卷子，究竟考哪一套试卷送到考场的那刻才会揭晓谜底。“可以说所有老师都是命题老师，也可以说都不是。”这位负责人说。有专家表示，这种天价培训班的存在，说明在考研的激烈竞争中，一些考生不自信，通过花钱买心理安慰。然而考研不是买东西，花钱多少和最后的效果并不成正比关系，提醒考生别“病急乱投医”，花冤枉钱。
　　链接
　　江苏11所高校
　　研究生招生计划出炉
　　南京大学：
　　学术型研究生招生专业160个，专业学位研究生招生类别19个，招生规模暂定3400名，其中学术型研究生2100名左右，专业学位研究生1300名。
　　中国矿业大学：
　　130个学科(类别)、专业(领域)拟招收攻读硕士学位研究生约2000人，其中：学术型研究生约1200名(含推免生，约占50%)、全日制专业学位研究生约800名(含推免生，约占40%)
　　苏州大学：
　　拟定招生3020人，其中学术型硕士研究生拟招1850名左右，专业学位硕士研究生拟招1170名左右。
　　南京农业大学：
　　招生规模暂定2000人，其中学术型硕士研究生1200名，全日制专业学位硕士研究生800名。
　　南京师范大学(微博)：
　　学术型研究生招生专业143个，全日制专业学位研究生招生专业领域42个。招生规模暂定2800人左右，其中计划招收学术型硕士研究生2000名左右、全日制专业学位硕士研究生800名左右。
　　扬州大学：
　　招生规模1800 多名，其中学术型研究生900多名，全日制专业学位研究生900多名。
　　南京林业大学：
　　硕士招生规模约为1000人，包括学术型研究生650名和专业学位研究生350名。其中国家计划内(公费)数约为900名。
　　南京医科大学：
　　硕士学位研究生规模数约为760名(其中专业学位招生约180名)
　　常州大学：
　　全日制硕士研究生700名左右(含计划内及计划外委托培养和自筹经费研究生)。
　　南京理工大学(微博)：
　　招收硕士生2400名左右。
　　南京航空航天大学(微博)：
　　招收学术型硕士研究生1640名左右，含推荐免试生(拟招收20%左右)、单考生、强军计划，招收全日制专业学位研究生520名。(实习生 许丹 张可 记者 蔡蕴琦 张琳)

