2012考研有变化 7个专业学位初试取消政治(图)
　　2012年全国硕士研究生招生报名将于10月10日~31日进行，此次报名仍采用网上报名与现场确认相结合的方式。据悉，初试时间为明年1月7日~9日。在考试内容方面：英语稍微变难；政治变化最大，新增了四个考试点，减少15个知识点，调整了45个知识点。本报提醒考生，应注意2012年研考的4大变化。
　　变化1　在一个学校只能报一个专业
　　据了解，今年填写报考信息时考生首先要注意的是：报考2012年硕士研究生，考生只能填报一个招生单位的一个专业。
　　就具体报名步骤而言，首先，在10月10日~31日(9：00~22：00)期间，登陆中国研究生招生信息网(yz.chsi.com.cn)报名；其次，网报成功后，持本人有效身份证件、学历证书和网上报名编号，在11月10日~14日到报考点缴纳报考费、照像和确认报考信息，并签订《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》，逾期(时)将不再办理，未确认网报信息的考生其网报信息无效，将无法参加考试和录取；第三步，考生选择报考点时，可根据工作学习所在地点等因素就近选择当地省级招生考试机构指定的报考点(如招生单位对报考点有特殊要求，以招生单位网报公告为准)，在规定时间内上网报名，逾期不能补报。考生提交报考信息后，现场确认报名信息和考试均必须到所选择的报考点；最后，由于今年教育部继续在全国试行考生自行下载打印准考证，考生需及时关注中国研招网有关公告，于今年12月25日~2012年1月9日凭用户名和密码登陆研招网下载打印准考证。
　　变化2　7个专业学位初试取消政治
　　报考管理类中6个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士的考生，将只在初试中进行外语和综合能力科目的考试，其他科目移到复试中测试。也就是说，这7个专业学位的初试将取消政治科目，思想政治理论考试由招生单位在复试中进行，初试分值也将随之调整。此外，经济类专业硕士不再考数学3，而考经济类综合能力联考，包括数学、逻辑和写作三部分内容。海天考研(微博)的王老师分析，审计类专业硕士是今年首次开考，专业学位研究生考试科目和评价方式的改革试点正在继续扩大，专业硕士将更加重视对考生专业实践能力的考查和培养。
　　变化3　初试成绩划分区域有调整
　　往年，全国统考考生进入复试的初试基本分数线分三个区域进行划分，2012年的研考则把原一、二区合并为现在的一区，原三区变为现在的二区。现在的一区包括：北京、上海、广东等21省(市)；二区包括：内蒙古、广西、海南等10省(区)。其中，报考地处二区招生单位，且毕业后在国务院公布的民族区域自治地方就业的少数民族普通高校应届本科毕业生，或者工作单位在民族区域自治地方范围的少数民族在职人员考生(在网上报名时须如实填写少数民族身份，且申请为少数民族地区的定向或委托培养方式)，方可按规定享受少数民族照顾政策。据新东方在线考研(微博)的张老师透露，因要兼顾21个省市的招生情况，调整后有可能使新的一区分数线适当下调，对想要报考原一区的考生来说，无疑是个好消息。而对于今年报考河北、山西等原二区的考生来说，备考难度则有可能会加大。
　　变化4　专业硕士招生比例增至30%
　　据悉，我国自2009年起招收全日制专业学位硕士，并于2010年起，各招生单位从学术型硕士招生计划中划出5%~10%用于专业硕士招生，以达到2015年全日制专业硕士占全部硕士招生总数50%左右的目标。从各校的招生计划来看，明年各高校专业硕士招生规模都有所扩大，一般招收比例为30%，部分高校甚至达到40%。
　　目前，我国研考录取比例约为三分之一。其中学术型硕士的录取比例约为四分之一，而专业硕士的录取比例约为二分之一。虽然录取相对容易，但不少考生对于专业硕士仍存疑虑。记者在一个研招咨询会现场采访了几位考生，他们均表示学术型硕士是首选。“专业硕士出现的时间不长，获得奖学金的比例低，还担心毕业时不好找工作。”一位黄同学说。
　　相关报道
　　考研“打酱油的人”少了
　　随着网上报名开始，2012年研究生考试大战近日正式打响。据了解，近年来，随着高校毕业生就业压力增大，考研的队伍越来越庞大。广州某高校通信工程专业的大四男生周秦目前正在积极复习，备战研究生考试。他告诉记者，他们班一共有35名学生，其中选择考研的有13人，另有3人成功保研。“准备考研的每个同学都有明确的目标，都在真刀真枪的复习。”周秦表示，往年不少师兄师姐考研纯粹是“打酱油”，虽然也报了名，但只是把考研当做备用的“B计划”，其主要精力还是放在找工作或申请出国留学上。周秦觉得，今年考研“打酱油的人”变少了，同学们共同复习备战的氛围很好。
　　暨南大学(微博)的刘教授认为，大学生近年热衷考研，主要是因为社会竞争激烈。有些岗位虽然不必要高学历，但如果同时有多种学历的人才可供选择，用人单位都是择优录取。为挤进好单位，学生惟有争相提高学历。
　　目前，广州许多考研辅导机构纷纷进入高校招揽生源，并推出了一卡通、提前报名赠优惠等活动。记者在中大、华工等高校看到，一些考研辅导机构甚至开始推销2013年考研辅导班。不过，曾在一家考研辅导机构工作过的张先生告诉记者，其实考研从大四开始复习并不晚。信息时报记者 徐珊珊
　　链接
　　广东知名高校重金抢生源
　　记者从广东各高校了解到，为吸引优秀生源，不少高校纷纷进行改革。暨南大学日前宣布，为吸引优质生源，该校2012年准备斥资约2000万元，设立硕士与博士奖学金。同时，暨大将继续探索博士自主招生方式，赋予博士生导师更大的招生自主权。有资格自主招生的博导可以推荐博士生人选，后者不需要参加考博初试，但依然要提交相关材料、参加导师组的复试，候选人被认定合格，方可入读。
　　广东外语外贸大学明年计划招收约1000名硕士研究生。广外研究生院有关负责人表示，为鼓励师生提高科研水平，该校今年更拿出重奖：在校师生在SCIENCE、NATURE等国际顶尖刊物上发表论文，单篇可一次性获50万元奖励。此外，参加国际学术会议、家庭贫困等的研究生，都将从校方获得相应补助。信息时报记者 徐珊珊

