高校免费考研辅导班拒绝挂科生 学生质疑
　　楚天都市报(微博)讯 (记者徐啸寒 通讯员方月明)昨日，湖北第二师范学院(微博)为满足在校大四学生考研需求，特设立基地实验班，免费为打算考研的学生提供辅导。但进入该基地班的学生要求无挂科，让部分曾挂科的学生，有点“想不通”。
　　据悉，该基地实验班今年首次开设，由学生自愿到各院(系)报名，经过院系的审查及推荐后，由教务处进行资格审查并确定最终录取名单。为了确保师资力量，学校指派教学效果好、有丰富考研辅导经验的教师或聘用在社会上有一定影响力、考研辅导效果显著的外聘教师进行授课。
　　记者在该校提供的招生公告文件上看到，选拔学生的条件有如下条款：《大学英语》、《高等数学》及思想政治理论课课程考核及格，无补考记录。
　　对于此规定，学校一些同学对此提出意见。“虽然以前挂过科，但‘浪子回头金不换’，只要努力改正，下定考研决心，还是应该让他平等地加入。”该校经管学院大二学生袁齐华说。
　　对此，该校教务处教学科卢郅睿解释，由于报名免费辅导班的学生众多，他们在筛选时，要对学生的资格进行考察，对于那些挂科的学生，他们原则上暂不接受，特殊情况可酌情考虑。

