5所民办高校将首获2012年研究生招生资格
　　本报讯 (记者张灵)参与2012年研究生招生的院校中将首次出现民办高校。记者昨天获悉，包括北京城市学院在内的5所民办高校已通过教育部审批，正式获得研究生招生资格。这是新中国成立以来，我国民办高校首次获得研究生教育资格，此举标志着民办高校学历培养层次进一步提升，打破了过去研究生招生由公办高校、科研院所独家垄断的局面。
　　首批获得研究生招生资格的民办高校分布在北京、河北、陕西等省市，其中，北京城市学院是北京地区唯一入选的民办高校。北京城市学院院长刘林介绍，今年初，教育部启动了“服务国家特殊需求人才培养项目”试点，要求各院校开设一批国家发展急需的人才培养项目。 结合北京实际情况，北京城市学院申报了社会工作专业硕士项目，经过教育部组织的专家评审，最终获得2012年研招资格。
　　刘林介绍，首批“社会工作专业硕士”计划招生30人，主要面向北京市已在社会工作部门，特别是社区工作的人员。由于该项目侧重社会工作和实践管理能力培养，对考生的工作经历也提出了相应要求。考生须工作1年以上，如应届本科生则需具有600小时的社会工作经历， 并有相关单位出具的证明才有资格报考。
　　考生除参加全国研究生统一考试外，还将参与学校与北京社工委联合组织的复试，择优录取。该项目将采取在职学习方式，设置弹性学制，考生可根据实际情况选择2—3年完成学业。同时，学校将采取“理论+实习”的双导师制，除学校的专业教师，还将聘请部分社会专业人员、社区干部等担任实习导师，为学生提供实操指导，提升学生的应用能力。
　　据悉，民办高校研究生招生工作将于11月启动，首批研究生将于明年9月入学。

