2012考研政治辅导：马原哲学四大学习方法
　　马克思主义哲学第一章是马原理的绪论部分，此章跟2011年大纲相比变化是将：“马克思主义产生的经济社会根源、思想渊源和实践基础”改为“马克思主义产生的经济社会根源、实践基础和思想渊源”。
　　唯物论部分没有变化。 辩证法部分将“联系与发展；发展的实质；发展与过程”改为“发展的实质；发展与过程”；删掉了“唯物辩证法是认识世界和改造世界的根本方法”；将“事物发展过程中肯定和否定及否定之否定”改成“事物发展过程中的肯定和否定”；将“唯物辩证法的方法与认识方法和工作方法的一致性” 改成“唯物辩证法与认识方法和工作方法的一致性”。
　　第三章所指出，认识世界和改造世界部分是马克思主义哲学的认识论部分，有两处更改，将“实践的标准的确定性与不确定性”改为“实践标准的确定性与不确定性”；将“实践活动中的主体、客体与中介”改为“实践和认识活动中的主体、客体与中介”。这样表述更加完备，使知识点更加全面、综合。
　　马克思主义哲学唯物史观部分相对于2011年变化如下：将“社会存在和社会意识的辩证统一” 改为“社会存在和社会意识的内涵及其作用”；将“社会存在与社会意识辩证关系原理的理论意义”改为“社会存在与社会意识辩证关系原理的内容及其意义”；将“经济基础的内涵”改为“经济基础和上层建筑的内涵”；删掉“上层建筑的含义”；将“经济基础与上层建筑的辩证统一”改为“经济基础与上层建筑的相互关系”；将“经济基础与上层建筑相互作用的矛盾运动规律”改为“经济基础与上层建筑的矛盾运动及其规律”；删除“社会主义社会的改革”；将“科学技术社会作用的二重性”改为“科学技术社会作用的两重性”。
　　综上，我们针对2012年新的考研政治大纲马克思主义哲学部分的变化和命题规律进行了分析，下面，根据《2012年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》，针对新大纲的特点，万学海文(微博)政治考研辅导老师们谈一下2012年考生对于马克思主义哲学这门学科的学习方法。
　　第一，概念清晰，逻辑框架鲜明
　　学习马克思主义原理，首先要准确地掌握它的基本概念，切忌在概念上模棱两可、含混不清、界限不明。例如，我们把哲学定义为“世界观的理论体系”或“系统化、理论化的世界观”，而不是定义为世界观。因为人人都有世界观，不管他自己是否意识到了，但并非每个人的世界观都形成了理论体系，都是系统化、理论化的。只有形成了理论体系的世界观或系统化、理论化的世界观才是哲学，并非一切世界观都是哲学。在掌握哲学这个概念时，万学海文政治考研辅导老师们建议广大的2012年的考生们既要注意哲学与世界观的联系，又要注意哲学与世界观的区别，不要把哲学与世界观相混淆。
　　再如，我们把经济基础定义为“与生产力相适应的生产关系的总和”，而不是定义为“生产关系的总和”。因为“与生产力相适应的生产关系的总和”与“生产关系的总和”所包含的内容是不同的。在任何一个社会形态中，都不只存在一种生产关系，而是既有与生产力相适应的生产关系，又有与生产力不适应的生产关系，如旧生产关系的残余和新生产关系的萌芽等。“生产关系的总和”包括了所有这些生产关系，内容十分宽泛，而生产力相适应的生产关系才叫经济基础。
　　第二，马克思主义哲学原理掌握全面，切忌片面性
　　世界上的一切事物和现象都不是孤立存在的，而是相互依赖、相互联系的。事物的各个方面也不是孤立存在的，而是与其他方面相依赖、相联系的。马克思主义每一个基本原理，都全面地反映了事物之间或事物内部各个方面的联系。因此，一定要全面理解马克思主义的基本原理，切忌简单化和片面性。
　　例如，在物质和意识的关系问题上，既要看到物质对意识的决定作用，又要看到意识对物质的能动的反作用；在主要矛盾与次要矛盾、矛盾的主要方面与次要方面的关系问题上，既要看到主要矛盾对次要矛盾、矛盾的主要方面对次要方面的支配作用，又要看到次要矛盾对主要矛盾、矛盾的次要方面对主要方面的影响作用；在生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的关系问题上，既要肯定生产力对生产关系、经济基础对上层建筑的决定作用，又要看到生产关系对生产力、上层建筑对经济基础的反作用；在人民群众和个人在历史发展中的作用问题上，既要肯定人民群众在历史发展中的决定作用，又要充分重视个人特别是杰出人物在历史发展中的重大作用；在商品的价值和使用价值的关系问题上，既要看到二者相互排斥的一面，又要看到二者相统一的一面；在对资本主义制度性质的认识上，既要掌握资本主义经济制度的本质，又要掌握资本主义政治制度和意识形态的本质；在关于共产主义社会的发展阶段和客观过程的问题上，既要树立共产主义的远大理想，又要积极投身中国特色社会主义事业等等。简言之，要全面地看问题，不要片面地看问题。
　　第三，要在理解的基础上记忆，切忌死记硬背
　　正如《2011年全国硕士研究生入学统一考试 思想政治理论考试大纲配套强化指导》所指出：学习马克思主义哲学也和学习其他科学一样，要记住它的基本概念和基本原理，要记住基本概念的定义，要记住基本原理包括的要点。只有这样，才能运用它的基本概念和基本原理思考问题。如果脑子里是一片空白，没有记住任何概念和原理，怎么能够思考问题呢？这与没有记住数学的公理、公式无法解数学试题一样。所以要学好马克思主义不是要不要记忆的问题，而是如何记忆的问题。万学海文建议2012年的考生们在理解的基础上记忆，反对机械的死记硬背。
　　第四，要理论联系实际，切忌理论脱离实际
　　理论与实际的结合或联系是双向的，而不是单向的。理论联系实际，分析和解决实际问题，一定要以弄清理论为前提，不要离开理论罗列一大堆实际问题。学习理论，把它束之高阁，不去分析和解决实际问题，再好的理论也是无用的；但是离开理论，只罗列实际问题，就事论事，不作理论分析，也不算是理论联系实际。只讲理论，不讲实际，是理论脱离实际的一种表现；只讲实际，不讲理论，则是理论脱离实际的另一种表现。这两种倾向我们都要防止和反对。
　　希望以上的四种方法能够帮助2012年的考研学子们复习好政治哲学这块内容，祝大家复习顺利！

