新疆“骨干人才计划”研究生资格确认程序
　　新浪教育讯 新疆维吾尔自治区2012年度“骨干人才计划”研究生招生考试考生资格确认程序如下：
　　一、考生仔细阅读“骨干人才计划”招生管理办法及“骨干人才计划”硕、博士研究生招生简章，确认是否符合报名条件；
　　二、考生根据个人条件选择面向新疆地区招生的高校和报考专业(报考专业请登录各校研招网查看)；
　　三、考生登陆新疆维吾尔自治区“骨干人才计划”网上服务系统(http://61.232.253.22/ggrc/)，注册和填写个人信息并生成“骨干人才计划”硕、博士研究生考生登记表(一式两份)，打印签名(在职考生需要工作单位组织或人事部门审核盖章)后，送我厅审核确认。具体负责资格确认受理部门为自治区教育厅高教处。
　　四、考生资格确认同时需要提供以下材料：
　　(1)身份证原件或复印件；
　　(2)应届毕业生需提供学校在读证明、学生证原件或复印件；
　　(3)往届毕业生(包括在职人员)，报考硕士研究生提供本科毕业证、学士学位证原件或复印件，报考博士研究生携带硕士毕业证、硕士学位证(同等学力证书)原件或复印件。
　　五、异地考生可委托办理资格确认手续。
　　六、在内地参加考试的考生，通过新疆教育厅资格确认后，凭着加盖公章的考生登记表到报考地省级教育考试部门领取校验码。博士研究生报考不需要校验码。
　　报考硕士研究生资格确认受理时间：2010年10月10日至28日；
　　受理地点：乌鲁木齐市光明路333号，新疆教育学院学术交流中心四楼会议室
　　联系电话：0991—8899611、8899411。
　　报考博士研究生资格确认受理时间：2010年11月14日至12月16日；
　　受理地点：乌鲁木齐市胜利路229号，自治区教育厅办公楼514室。
　　联 系 人：阿布都热合曼    于佳浩

