2012年应用心理硕士参考书目-微调整
　　2012年，应用心理硕士的招生就跟打了鸡血一样，各高校都拼命扩招。北京大学40个，华东师范大学50个，北京师范大学30个……。最近很多同学一直在纠缠参考书目的问题，勤思考研针对按照全国版大纲命题的学校，真理出最新版参考书目。
　　(北京大学、华师大、南师大、西南大学(微博)等按照全国大纲命题的高校使用此套书目)
　　《普通心理学》   彭聃龄    北师大出版社
　　《心理学与生活》(16版)。格里格，津巴多 著。王垒，王?等 译人民邮电出版社。2003.
　　《发展心理学》   林崇德   北师大出版社
　　《社会心理学》   侯玉波   北大出版社
　　《实验心理学》 郭秀艳、杨治良 人民教育出版社 56.2 元
　　《现代心理与教育统计学 》张厚粲 北京师范大学出版社 48 元
　　《心理测量学》 郑日昌 人民教育出版社 21.7 元
　　《心理咨询与治疗》钱铭怡，北京大学出版社，定价16
　　《临床心理学》王登峰，人民教育出版社，定价22.1
　　《现代管理心理学》  程正方，北京师范大学出版社，第四版，定价44
　　《管理心理学》车丽萍，秦启文，定价28
　　《人格心理学》美Jerry M.Burger著；陈会昌[等] 中国轻工业出版社，定价：48
　　《人格心理学》 许燕(微博)，北京师范大学出版社，定价58
　　《变态心理学》北京大学心理学教材，张伯源 主编，北京大学出版社；定价29
　　《变态心理学》钱铭怡  主编，北京大学出版社；定价48
　　配套习题：347应用心理硕士通关宝典
　　■北师大应用心理硕士推荐参考书目完全版
　　(北师大指定两个大纲，勤思依据两个大纲推荐)
　　《普通心理学(修订版)》。 彭聃龄 著。 北京师范大学出版社。 2004.
　　《普通心理学(修订版)》。叶奕乾 著。华东师范大学出版社。1997.
　　《心理学与生活(16版)》。格里格，津巴多 著。 王垒，王?等 译，人民邮电出版社。2003.
　　《心理测验：原理和应用》。凯温-墨菲，查尔斯-大卫夏弗 著。张娜等 译，上海社会科学院出版社。2006.
　　《心理与教育测量》。戴海崎等 著。暨南大学(微博)出版社。1999.
　　《心理测量》。郑日昌 著。湖南教育出版社。1987
　　《现代心理与教育统计学》。张厚粲，徐建平 著。北京师范大学出版社。2004.
　　《心理与行为科学统计》。甘怡群 著。北京大学出版社。2005.
　　《行为科学统计》 Frederick J.Gravetter，Larry B.Wallnau著。王爱民，李悦译。中国轻工业出版社。2008
　　《实验心理学》。郭秀艳 著。人民教育出版社。2004.
　　《实验心理学教程---勘破心理世界的侦探》Randolph A. Smith, Stephen F. Davis 著。郭秀艳 孙里宁 译。
　　中国轻工业出版社。2006.
　　《实验心理学(修订版)》。张学民。北京师范大学出版社。2007.
　　《心理学史—观念与背景(第三版)》韦恩·瓦伊尼，布雷特·金著。郭本禹 等译。 2008.
　　《心理学史导论(第四版)》B.R. 赫根汉 著。 郭本禹 译。华东师范大学出版社。2004.
　　《西方近代心理学史》。 高觉敷  著。 人民教育出版社 . 1982.
　　《心理学的故事(修订版)》。 墨顿·亨特 著。 李斯，王月瑞 译。海南出版社。1999.
　　《心理学史》。黧黑 著。 李维译。浙江教育出版社。  1998.
　　配套习题：347应用心理硕士通关宝典
　　■首师大指定的参考书目
　　《普通心理学》 北京师范大学出版社2004年(修订版)彭聃聆
　　《现代心理与教育统计学》 北京师范大学出版社 2009年第三版 张厚粲、徐建平
　　《心理测量》 华东师范大学出版社 2005年版 金瑜
　　配套习题：347应用心理硕士通关宝典
　　勤思考研提醒大家，去年是应用心理硕士的第一年，所以很多名校很多同学都是调剂过去的。而今年从学生情况来看，已经有不少同学专门是奔着专硕去的，一年都在复习。所以不少高校在录取的时候，不在倾向调剂生。所以提醒部分学术性复习比较好，打算拿专硕做备胎的同学，不要盲目乐观。

