2012考研英语：真题是备战考研英语的核心
　　去年的秋天，闲来无事望着窗外，叶子一片一片的落下来，秋天本来是收获的季节而我心中不由的失落起来，一年了还是碌碌无为，没有任何收获，起初的目标也被一天一天的忙碌所掩埋了。这是电话铃想了，好久不联系的发小打来的，他高兴的说自己上研究生的故事，这无疑也刺激了我麻木的神经，我也该努力了，于是决定考研，但是英语对我来说是个难题，大学四级都没有过，还有好几年的没有看过书了，早已忘记了。但是当我拿到通知书的那一刻，我坚信只要努力没有什么不可能，仅剩100天的时间让英语过线是没有问题的，下面就讲述我的方法供大家参考：
　　很多考生都想当然地认为考研英语很难，其实英语到底难不难，取决于你给自己定下的目标。你的目标是过70分，那么英语就是相当的难，想过80分，那就难于上青天了，决不是一朝一夕能达到的；如果你对自己的要求只是五六十分，只要方法得当，是完全可以实现的。 
　　真题是备战考研英语的核心 
　　最接近原题的是历年真题。我认为原题就在真题中，真题和原题是相通相容的，真题就是考研英语的“圣经”，无论怎样强调都不过分，这是考研英语的规律。明白了这一点，考研英语的切入点就找到了。要把历年真题熟烂于心，真正做到字字有讲究，句句有来历，段段有章法，篇篇有心得，题题有高见。达不到此种境界，我们就不需要去考试了，因为去了也白搭??如果一个人用近半年时间连几套卷子都研究不了，就想成为硕士研究生，那不是痴人说梦吗？ 
　　也许很多考生仅仅是为了测试自己而做题。我认为，这不仅是对真题的浪费，简直是对真题的亵渎；有的同学拿起真题一看，不禁浑身发凉，额头冒汗：怎么这么多单词不认识呀，怎么这么多句子看不懂呀！于是赶快买来一本考研单词书没日没夜地背，买来一本语法书废寝忘食地看，结果还是费时费力、效果不佳。 
　　无论如何，单词还是需要记的，只是我们要明白，死记单词只有死路一条。考研英语词汇要从真题中出，所以也要放到真题中去记。真题中基本涵盖了考研英语的核心词汇。试想，每年真题至少要使用4000个词汇，考研要求的词汇量只是6000，所以掌握了历年真题中的词汇，想要考过线还是可以的。我个人建议考生不必另备词汇书，历年真题就可以成为我们的词汇书。前面说过，对于真题要做到字字有讲究，记词汇要结合真题里的句子来记，弄清该句为什么要用该词汇，出现该词汇的目的何在，该词汇的特点是什么，特别是一词多义，具体如何则要结合句子来定。 
　　对付考研，单词的字母组合记不准也没关系，但见面认识则是它的最低要求。为稳妥起见，还是能记准的要尽可能多的记准。因为进了考场，平时认识的很可能一紧张就不认识了。记单词我有个体会：一定要把单词读准。只有读得准，才能记得牢。仔细回想一下已经掌握的单词，都有一个共同的特点，那就是你都能把他们熟练地读出来。凡是比较模糊的，一定是还没掌握它的读音。另外，要特别注意区分较为形似的单词，就如同你能区分“大”、“太”、“犬”、“天”、“夫”这几个汉字一样，这类词也往往是命题人感兴趣的地方，一不留神你就会上当。所以很有必要把真题里的形似词整理一下，记忆时多作比较。 
　　有的考生觉得记单词是一件很痛苦的事。总是记了忘，忘了记，总也记不住，在一篇文章中记住的单词换到其他文章中就又不认识了。其实考生们大可不必为此痛苦，这些都是正常现象，不是你一人如此，而是人人如此。我们不是超人，何必要求过目不忘？重要的是要明白，记不住的根本原因在于你和它的见面的次数太少。有人曾提出，一个单词你在七个不同的场合见过面，才能掌握它，姑妄信之。英语难就难在重复、记住，俗话说“寺庙旁边的猪都会念经”，为何？天天重复而已。 
　　要把自己定位成一个愚拙之人。要想搬开你考研路上的这块绊脚石，就得有愚公精神。那些认为自己愚笨的人往往是有大智慧的人，那些自认为很了不起的人往往自作聪明。学习本身就是一个质量互变的事，勤学如初春之苗，不见其长而日有所增；辍学如磨刀之石，不见其损而日有所亏。我们实现由量变到质变的过程要用近半年的时间而不只是半个月，所以但行风雨，莫问前程，功到自然成。 
　　得阅读者得天下。关于阅读理解那四篇文章的解答套路，也要从历年真题中来。你把历年真题阅读理解的命题套路和解题套路结合短文要反复推敲，弄清命题人的出题目的、思维方式、命题技巧，解题时一定要善于揣摩命题人的心思，和命题人的思路达成共鸣，知己知彼，方能百战不殆。对正确的选项你不仅要知其然，还要知其所以然，对于错误的选项你要弄清出题人是想利用你的哪块短板、哪根软肋，引你上当。经过长时间的思维浸泡、潜移默化，你就会对正确的答案有一种特殊的敏感，此乃考研成功的关键。有时单词有不认识，句子看不太懂，仅靠这种思维惯性连蒙带猜也能把题选对。 
　　总之，备战考研英语的核心就是要从历年真题中去记单词、学语法、读句子、做阅读，写作能力也要从真题中汲取。真题就是一座宝藏，越挖宝越多。 
　　最后预祝2012考生金榜题名！

