高校巡回招聘引学生躁动 考研就业难抉择(图)
　　巡回招聘
　　校园招聘会近期连续不断
　　在考研报名开始的同时，校园招聘会近日也将陆续开始登台。记者从江门市人力资源市场获悉，从10月下旬至11月将举办2011年秋季校园巡回招聘会，分别在鹤山、开平、台山、恩平和江门市区各举办一场。与此同时，2012届高校毕业生网络招聘服务月也将于11月开始。多场招聘会陆续举办，你准备好了吗？
　　进入10月份，招聘市场开始火热起来。为推动高校毕业生就业，从10月下旬开始，江门各种招聘会排得满满。本周六，江门市人才智力市场将于东湖广场举办第七届“五邑人才”大型综合性现场招聘会。紧接着，“2011年秋季校园巡回招聘会”活动拉开序幕，分别在鹤山、开平、台山、恩平和江门市区各举办一场，其中首场校园招聘安排11月12日，在鹤山市沙坪北湖广场举行。
　　另一边，高校也开始发动毕业生关注招聘活动。五邑大学贴出预告，通知毕业生11月有三场招聘活动，包括11月5日在广东工业大学的以“金融证券、快速消费品、建筑房地产、IT电子、先进制造业、现代服务行业”为主题的招聘；11月20日于暨南大学(微博)的文科类专场；11月26日于广东工业大学的理科类专场。其中，11月5日的一场以“校内对接”的形式举行，学校方面从上周开始，发动学生通过网上报名、投简历。据介绍，企业对简历进行筛选后，网站将发送面试通知，然后学生凭信息到现场进行面试。
　　除了现场招聘会，网络招聘也随之举行。据了解，广东省2012届高校毕业生网络招聘服务月将于11月开始，目前网络招聘会的“服务业专场”、 “外语、营销专场”、“建筑、房地产专场”都在“招兵买马”，用人单位发布了招聘岗位信息，等待毕业生在线网申，而三场招聘会的现场对接时间都集中在本周。
　　网络调查
　　毕业生觉得就业形势“不容乐观”
　　日前，江门市人力资源与社会保障局也在其政务网上发起了“高校毕业生就业情况调查”，了解其觉得最实用的就业途径、择业过程中面临的主要问题等等，参与调查的有68%是本地生源。从目前的调查结果看，“依靠人际关系网(父母、亲戚、朋友)”这一途径就业的居多，占了30%。而针对择业中面临的问题，结果也相应地集中在“缺少社会关系，缺少实践经验”。另外，对于就业形势，毕业生也不看好，有40%的人认为就业形势“不容乐观，但通过努力可以找到工作”；有35%的觉得“就业困难，很难找到合适的工作”。
　　从“期望月薪”来看，高校毕业生选择比往年有所提高，其中以“2000元-2500元”为主，占了37%，其次是要求“3000元以上”，占 27%。另外，在参与投票中，有64%的人是已签约或已与用人单位达成就业意向，但有45%的人觉得工作一般，只有5%的人觉得“很满意”。对政府部门促进大学生就业工作的期望和建议，有30%的人希望“鼓励中小企业和非公有制企业努力增加就业岗位、支持骨干企业和科研项目单位吸纳高校毕业生”。
　　大四学生
　　考研还是找工作？
　　本月开始，考研接受报名。记者从高校方面获悉，不少院系安排了大四学生实习。面对考研和就业，不少学生感到迷茫。财管专业的小付大一入学时就坚定考研，各科成绩优异，每年都拿奖学金，在旁人眼中，他早已是的准硕士。可是最近，大四的他因为诸多原因放弃了考研。“很累，身体有点吃不消。”小付说，因为准备考研，他一个人在外面租房住，时间久了精神状态也不好，压力非常大，“感觉自己变成了一个机器。”最近，他又搬回了寝室，为准备月底的会计从业资格考试，“考完就去赶招聘会。”他说，总觉得本科生的就业形势还是比较严峻，“期望与现实还是有差距，最后可能会有‘被参加工作’的感觉。”
　　而五邑大学会计专业的小柳告诉记者，他大一时想过考研，当时纯粹出于对知识的追求，希望以后在学术上有所建树。后来观念慢慢转变了，他说，如果就业之后发展空间比较大，学历就没那么重要，“现在知识更新那么快，人与人的差距更多是思维方式上的，但这可以在实际工作中弥补。”但他也表示，如果工作后发现有需要，会去考硕士，“到时经济上也没这么大压力了”。
　　不少放弃考研的同学都表示，硕士生高额的学费是让人望而却步的原因之一。不少人希望尽快独立，早些给家里减轻压力。而对于考研还是就业，刚刚走过来的2011届的毕业生深有感触。“我们班当时有三分之一的人都报考研究生，不过一半都是酱油党。”今年6月毕业的阿雯说，一到大四，大家就开始“折腾”，有的准备考公务员，有的找工作，有的浑浑噩噩不知道干什么好。她说，考研要抵得住很多压力，而找工作也要有好的心态，不然看到别的同学找到工作了，自己就容易陷入焦虑。(南方日报(微博)记者 陈春花 实习生 王东来)

