考研人坏情绪的正确发泄方法
　　随着考研笔试时间的接近，考生也变得越来越紧张，在压力、紧张情绪的压迫下，考生也会被这样或那样的坏情绪所控制，如果调节不好，处理的方法不正确，考生很可能会告别当年的研究生考试。冲刺阶段也是一个多事之秋，所以考生一定要正确面对和处理自己遇到问题，下面也为大家介绍一些方法，希望可以帮考生顺利走过2012考研。
　　在被坏情绪控制时，考生可以合理发泄和调节。合理发泄是指在适当的场合，采取适当的方法，排解心中的不良情绪。比如考生就可以在适当的时候通过哭泣来发泄。当遭遇到突如其来的伤害、灾难时，可以在适当的场合放声大哭，海天考研(微博)认为这是一种积极有效的派遣紧张、烦恼、郁闷、痛苦情绪的方法。另外，考生在心中积满苦闷、烦恼、抑郁时，可以向知心朋友、老师、父母倾诉、发发牢骚、吐吐委屈。通过这些方法，相信考生的消极情绪会发泄出来，精神也会放松的。
　　除了通过哭泣、倾诉等方法排解心中的苦闷外，考生还可以通过有意识地转移注意焦点和做一些活动来发泄心中的烦恼和解除坏情绪的影响。当被坏情绪影响时，考生可以暂时抛开眼前的麻烦，不想引起苦闷、烦恼的事情，而把注意力转移到自己感兴趣的事情上。比如回忆自己感觉幸福、快乐的事情。情绪低落时，考生可以参加一些有益身心、活动量又不太大的活动，比如跑跑步、打打球、干干体力活，或者唱唱歌、跳跳舞，这样郁积的怒气和不良情绪就可以得到发泄，原本低落的情绪也可以得到改变的。
　　大家要知道，不管坏情绪怎么发泄，发泄完后还是要早点进入备考状态的。考研前的每一天都很重要，而且你的竞争对手都在争分夺秒地进行复习，所以自己不能长时间停留在调节情绪上，如果你的情绪一直到考研笔试都调节不好，难道就一直不复习了吗？相信大多考研学生的坏情绪都会通过上面的小插曲有所改变，如果持续几天还是调节不好，那么就用毅力让自己坚持复习吧，因为你的问题根本不是情绪的影响，而是懒惰给你找的借口。考研的同学在复习时如果遇到什么问题，可以加入海天考研微群与老师、同学进行沟通和交流。

