25万考生10月29日开始研究生在职联考
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇) 记者近日从有关部门获悉，2011年在职人员攻读硕士学位全国联考将于10月29日、30日举行，届时将有25万名考生参加13个专业学位硕士和职业学校教师在职攻读硕士学位的入学联考。
　　今年在职联考考生要自行下载和打印准考证。10月15日至28日，参加“2011年在职人员攻读硕士学位全国联考”的考生，可以通过“中国学位与研究生教育信息网”下载和打印全国联考准考证。考生凭网上报名时注册的用户名和密码，登录浏览、下载保存，并自行打印准考证。
　　准考证下载打印截止时间为10月28日24时，考生要在规定时间内完成下载，逾期未下载打印准考证的考生将无法参加全国联考。
　　有关专家提醒，考前一周，考生要注意调整好心态，处理好学习与工作的关系，多抽出一些时间复习，既要强化记忆知识点，又要做两套模拟题查漏补缺。在考试前一天，考生最好到考试地点了解考场位置、考试时间等相关注意事项，提前准备好准考证和有效身份证件等考试必带物品，按规定时间到规定地点参加考试。
　　相关链接：
　　2011年在职联考成绩有效期一年。考生考试成绩单由学位中心下达至有关省级主管部门和学位授予单位，考生可通过中国学位与研究生教育信息网“在职硕士”栏目查询考试成绩。在职人员攻读硕士学位的录取工作由各招生单位自行组织，录取分数线也由各招生单位自行划定，择优录取。
　　2011年在职人员攻读硕士学位招两类考生：一是在职人员攻读硕士专业学位，包括法律硕士、教育硕士、工程硕士、工商管理硕士、农业推广硕士、兽医硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士、体育硕士、艺术硕士和风景园林硕士。二是职业学校教师在职攻读硕士学位。

