2012考研：教育学最后14周冲刺计划
　　十一长假已过，考研的同学大都顺利完成了基础阶段的复习了。基础阶段我们重点是识记教育的基本知识、基本理论和基本方法，强化阶段我们要在基本理论的基础上进一步培养解决和分析教育问题的能力。
　　在距离考试时间不足100天的时间里，新东方(微博)在线网络课堂考研专业课辅导团队为广大考生制定了冲刺阶段14周(10月1日—1月6日)总体的备考计划，以下备考计划、建议以周为单位，希望广大考生能根据自己的实际情况参考、借鉴。
　　在考研最后不足14周的时间里，新东方在线网络课堂考研辅导团队建议大家的复习内容主要有：
　　1. 对强化阶段的复习巩固，继续完成强化阶段的学习。
　　①如果还没有看完一遍参考教材的话，那就继续完成，但要确保在10月底之前完成，所以10月底之前的学习计划可以按照你目前的计划进行。
　　② 看完一遍参考书目的同学，在接下来的一个月的时间对照着《大纲解析》进行第二轮复习巩固，重点是自己在第一轮复习中的难点和困惑点，对这类知识点再加深理解，强化记忆。
　　2.看完一遍《大纲解析》的同学，要进入强化复习的阶段。
　　此阶段主要是对照《大纲解析》和参考书目，进一步强化记忆。在强化记忆的基础上，配合着《大纲配套1000题》做一些练习题。此阶段大约持续8个周。
　　① 4周看完《大纲解析》，对照大纲解析查缺补漏，强化记忆。做大纲配套1000题。
　　② 4周重点做1000题中的分析题和论述题，培养自己分析和解决教育问题的能力。
　　3.冲刺阶段。
　　分析历年真题，熟悉历年真题题型。可适当做一些模拟题。完成冲刺阶段的课程，回归教材。在熟记知识点的基础上能做到分析和解决问题，能够举一反三。
　　复习资料：
　　教材、强化课程(如果已报辅导班的同学)
　　复习建议：强化阶段以理解为主，最好能够在听课程的过程中对知识点进行识记。没有看完教材的同学要抓紧时间，提高效率。打牢基础对后期的复习很重要。没有完成基础阶段复习的同学，一定要确保在十月底之间把参考书目看一遍。
　　复习资料：
　　强化课程、大纲解析、大纲配套1000题、教材
　　复习建议：
　　第一周到第四周(10月份第1周—第4周)
　　① 将教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法平均地分配在这四个周里，对照着大纲解析和教材，注重难点和重点。在理解的基础上，进一步加强记忆。熟悉教育的基本理论、基本知识和基本方法。
　　② 教育学原理是最基础的，可以适当地多分配些时间，复习时涉及的知识点也要全面和透彻。中外教育史注意以历史为线索，注重比较和联系记忆，清楚历史事件对今天的借鉴意义。教育心理学注重理解，与自己的生活经验相联系。教育研究方法要注重对方法的掌握，把握重点。
　　第五周到第八周(11月第1周—第4周)
　　① 开始做大纲配套1000题，选择题涉及的小知识点要熟记。学会解答分析题和论述题的思路，学会从不同角度分析教育问题。
　　② 善于做总结，对一个问题要知其所以然，明白它所产生的背景、原因等等。
　　复习资料
　　冲刺课程、模拟题、分析题、教材
　　第九周到第十一周(11月份最后1周—12月第2周)
　　①继续做大纲配套1000题，对分析题和论述题深入分析。
　　②听冲刺课程，查缺补漏，回归教材。适当把握重点，有针对性的复习。适当做些模拟题，加强训练。
　　第十二周到第十四周(12月后2周—1月份第1周)
　　② 熟悉历年真题题型，分析历年出题规律。把握出题规律。
　　②将真题中犯的错误回归教材，发现自己错误的原因。听真题讲解课程，对照解析来记忆。
　　以上是新东方在线网络课堂考研专业课辅导团队对广大考生整体复习计划的建议，供大家参考。同时也希望大家能根据自己的实际情况适时调整，以达到最高效的复习效果。最后祝大家备考顺利，考出好成绩。

