徐州师范大学2012年硕士研究生招生简章
　　新浪教育讯  徐州师范大学2012年硕士研究生招生简章发布
　　徐州师范大学始建于1956年，主校区坐落在历史文化名城徐州市的南郊风景区。徐州师范大学是苏北地区规模最大、办学历史最长的综合性高等学府，是江苏省政府重点支持的少数高校之一，是江苏省博士点立项建设单位，教育部本科教育评估优秀学校。学校现有国家重点学科培育点1个，江苏省优势学科4个，江苏省重点学科9个，省重点实验室3个，省哲学社会科学研究基地1个，省高校哲学社会科学重点研究基地2个。
　　学校现有一级学科硕士点26个，二级学科硕士点114个，涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等10大学科门类，另有教育硕士、体育硕士、汉语国际教育硕士、艺术硕士和翻译硕士在内的5个专业硕士学位授权点。学校拥有以同等学力申请硕士学位授予权和硕士研究生推免权。学校现有研究生2777人。
　　学校秉承“崇德厚学，励志敦行”的校训，发扬“厚重笃实，艰苦创业”的校园精神，在师资队伍建设和学科建设方面取得了长足的进步，学校现有专任教师1388名，其中，教授218名(含博士生导师34名)、副教授481名，博士学位教师345名。学校双聘中科院院士2人、中国工程院院士1名、中国社科院学部委员1名、长江学者，国家杰出青年5名。教师中多名教师获得国务院特殊津贴、“全国先进工作者”、“全国五一劳动奖章”、“全国模范教师”、“全国优秀教师”等国家荣誉称号，多名教师获得教育部“高校优秀青年奖”，“高等学校骨干教师”、江苏省有突出贡献的中青年专家，江苏省双创人才，江苏省普通高校教学名师、江苏省“333”高层次人才、江苏省“青蓝工程”学科带头人、骨干教师等一批荣誉称号。
　　学校科研氛围浓郁，学术成果丰硕，最近5年，学校获得各级各类中向科研项目500项。其中国家基金项目128项，国家教育部自然科学奖二等奖，教育部科技进步一等奖，江苏省哲学社会科学优秀成果一等奖在内的部省级以上科研奖励41项。
　　一、报考条件
　　1.中华人民共和国公民。
　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。
　　3.年龄一般不超过40周岁，报考委托培养和自筹经费的考生年。龄不限。
　　4.身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的体检要求。
　　5.已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。
　　6.学历必须符合下列条件之一：
　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生。
　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。
　　(3)获得国家承认的高职高专毕业学历两年或两年以上(从高职高专毕业到2012年9月1日，下同)，以及国家承认学历的本科结业生和成人高校(含普通高校举办的成人高等学历教育)应届本科毕业生(不含自考生和网络教育学生)，须以同等学力身份报考。
　　(4)自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(即2011年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考；如果已获得专科毕业证书两年或两年以上，可以同等学力身份报考。
　　(5)在读研究生，需提供就读学校同意报考的证明，并在录取前先办理原就读学校的退学手续。
　　7.报名参加教育硕士中的教育管理专业学位研究生招生考试的人员，除满足以上条件外还需大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验；获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验。
　　二、报名
　　1.考生报名前应仔细核对本人是否符合我校的报考条件，确认完全符合后再进行网上报名。报考资格审查将在复试阶段进行，如有弄虚作假者，取消报考资格。
　　2.报名采取网上提交报考信息和现场照相、确认的方式。考生须于2011年10月10日—31日(每天9:00-22:00)登陆“中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)”报名，并于2011年11月10日-14日到网上报名时选择的报考点进行现场照相和报考信息确认。
　　上述网上报名和现场确认时间如有变化，我校会及时在研究生处网页上公布，请考生在9月份注意查阅。
　　三、入学考试
　　入学考试分初试和复试两阶段。
　　1.初试
　　(1)初试时间：2012年1月7日至1月9日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。
　　(2)我校初试科目中有以下全国统考科目，全国统考科目由教育部统一命题，考试大纲由教育部制定。
　　101-思想政治理论、201-英语一、202-俄语、203-日语、204-英语二、301-数学一、302-数学二、303-数学三、311-教育学专业基础综合、313-历史学专业基础。除以上科目外，其他科目均由我校自行组织命题。
　　2.复试
　　(1)复试时间：一般在4月初。具体时间届时将在我校研究生处网站公布。
　　(2)复试内容：一般包括外国语听力及口语测试、专业笔试、综合面试等，进一步考察考生的专业基础、综合分析能力、解决实际问题的能力和动手能力等。
　　(3)复试比例及权重：一般实行差额复试，初试、复试权重等由各招生学院根据本学科、专业特点及生源情况在复试前确定并公布。
　　(4)以同等学力资格报考的考生，复试时要进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门。
　　(5)复试不合格考生不予录取。
　　无论何时发现弄虚作假者，我校将取消其报考资格、录取资格或学籍。
　　四、体检
　　体检在新生入学时统一进行。体检标准参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。体检不合格者，不予注册。
　　五、学习年限
　　学术型研究生学制为3年，专业学位研究生学制为2年。
　　六、学费、奖助学金和科研资助
　　1.我校公费比例一般为80%以上。
　　2.我校自费生学费为每年每生6000元左右。
　　3.我校设有朱敬文奖助学金，特别奖学金标准为8000元/人；一般奖学金标准为2000元/人；助学金标准为1500元/人。
　　4.我校设研究生创新工程项目，其中重点项目文科类项目资助经费6000元/项，理工科类资助经费10000元/项；一般项目文科类项目资助经费400元/项，理工科类(含跨学科实验类)资助经费600元/项。
　　七、招生信息、咨询、联系方式
　　1.我校研究生招生信息均在(http://yjsc.xznu.edu.cn)上发布。
　　2.“初试成绩单”和“复试通知”由考生自行上网查询并下载，我校不再给考生寄发书面通知书。
　　3.研究生招生办公室咨询电话：0516-83403083，传真：0516-83403083；办公地点：泉山校区3号楼303室；通讯地址：江苏省徐州师范大学研究生处招生办公室，邮政编码：221116。
　　4.关于专业课考试内容范围的说明请考生点击相关学院网址查询或电话咨询相关学院。
　　5. 专业课考试历年真题联系人：钱进老师，联系电话：0516-83403083，地址：泉山校区研究生处(3号楼303房间)。

