天价考研班学费超10万 一对一秘密授课(组图)
　　2012年研究生考试刚刚开始网上报名，不少考研辅导机构已经打出2013年考研辅导招生广告，推出“钻石卡会员”、“高端保过班”等辅导项目，费用均在万元之上，其中最高的达100800元。该机构称，10万多元的“特路保过班”，所有课程都是由老师“一对一”地秘密授课。
　　考研辅导费万元起步
　　“但凡小班化的高端辅导，学费几乎都在万元以上。”13日上午，正在青岛高联考前培训学校咨询的小梁不由地感叹。小梁称，她今年7月份从青岛科技大学毕业，参加2011年研究生考试时，由于英语(论坛)差了几分，与读研失之交臂。小梁今年打算报考南开大学的传播学专业，为了实现尽快读研愿望，她计划先报名参加考研辅导班。“我还想报一个由专人辅导的小班化课程，没想到学费那么高。”小梁说。
　　记者从多家考研辅导机构了解到，这些机构均推出了小班化或“一对一”的辅导项目，而学费也是相当不菲，一般都在2万元到3万元之间，再贵一些的要9万元左右，最高的则超过10万元。在2013年考研辅导项目中，万学海文(微博)推出的超级钻石卡，全部科目辅导下来，其学费为26800元。另外，新东方考研(微博)“保过班”的学费为88800元，启航教育“保过班”学费是99800元，而像高联考研推出的“特路保过班”，学费已高达100800元。
　　天价“保过班”“一对一”秘密授课
　　10万多元的考研辅导班，学生都在上啥课？青岛高联考前培训学校的张老师称，他们今年推出的100800元的“特路保过班”，授课方式都是老师和学生“一对一”地进行上课，其中像英语、政治等公共课部分，授课老师均是驻青高校的优秀教师或高联内部的顶级教师，而专业课的授课老师，一般都是由学生报考院校的本专业教师前来担任。“多数情况下，来给学生上课的专业课老师，都会直接或间接地参与研究生考试专业课的命题工作。”张老师说。
　　另外，张老师还告诉记者，“特路保过班”的学生在上专业课时，在场的通常都只有学生和专业课老师两人。“但凡报名参加这个项目的学生，基本都能通过研究生考试。”张老师说，如果该项目学生没有通过考试，那么辅导机构会退还给学生60%的学费。
　　据了解，很多考研辅导机构在接收这类高端辅导项目学生时，都有一定的条件或限制。青岛万学海文的周兆梅称，像他们辅导机构的超级钻石卡会员，每期学生人数不超过40人，而高联考研辅导的“特路保过班”，每期最多5人，并且还要根据学生报考研究生的院校及专业来决定是否接收。
　　天价学费定价根据成本？
　　调查中，很多学生及家长对天价辅导项目的看法不一。正和孩子在海天考研(微博)辅导机构咨询的家长赵女士称，虽然一些考研辅导项目的学费堪比天价，但这也是你情我愿的事情，花点钱让孩子考进好学校，也无可厚非。然而，也有部分学生和家长认为，天价“保过班”项目的推出，对大部分认真努力备考的学生来说，是不公平的。另外，还有家长提出疑问，这么高的学费，是否经过有关部门的审核和批准。
　　据一位考研辅导机构的业内人士透露，收取的高额费用多数都用于打理与专业课老师的关系。而万学海文的周兆梅称，例如他们2万多元的钻石卡项目，其成本也是非常高的。“请好老师、研究辅导资料这些都需要花销。”周兆梅称，他们的收费标准也是根据成本花销来定价的。
　　据市教育局社管办工作人员介绍，目前青岛的这些考研辅导机构，只有非技能类的教育辅导机构才由教育部门管理。“教育部门主要监管这些辅导机构的教学行为。”该工作人员说，一般情况下，这些特殊“保过班”的学费都是私自制定的，因此，学生和家长在报名参加这类高价辅导项目时，一定要问清学费用途及去向，并与辅导机构签订书面合同，以维护考生利益。(记者 王笑)

