清华大学公共管理硕士招生将改为全国统考
　　清华大学公共管理学院近日推出“MPA(公共管理硕士)教育改革计划”，从2012年开始招生将实行“提前申请、多批面试、联考底线、分类录取”等多项新政策。
　　清华大学公共管理学院院长、全国MPA教育指导委员会副主任薛澜说，全国MPA教育正面临着改革培养模式、调整结构和提高质量等任务。在前期充分调研和认真讨论的基础上，清华决定对现有MPA培养体系进行系统改革，在招生、培养和保障等各个环节实施系列改革措施，主要包括：一是明确定位清华MPA品牌教育的新目标是培养引领国家发展与人类进步的公共事务领导者；二是强调“植根中国，放眼世界”；三是制定“三位一体”的培养体系，注重价值观念、理论知识和实践技能的整合，其中更加重视公共领导者价值理念和实践技能的培养。为此，清华MPA的培养方向、课程设置、课程内容、教学方式、论文形式与教师结构都将进行全面改革。
　　据介绍，清华MPA2012年招生政策主要变化有：“单证转双证”，即从过去毕业生只能取得学位证变为学位证和毕业证都可取得；将实行“提前申请、多批面试，联考底线，分类录取”；过去每年入学考试分10月和1月两次，现在改为在1月参加全国统考；学费也相应有所调整。
　　此外，清华将重视招收已有一定领导经验或有领导潜质的优秀学生；将积极支持国家西部开发战略，专设MPA西部班；在继续主要面向政府系统的同时，也积极面向企业、非营利组织和军队等部门，拓展MPA生源。
　　据了解，清华公共管理学院自2001年成为全国首批MPA办学单位之一以来，已连续招收了11届学员，截至2011年7月共招收1455名学员，901人顺利获得MPA学位，活跃在国内外公共管理实践领域的第一线。该院曾在2006年全国首次MPA教育评估中获得全优。(记者：李江涛)

