教育学考研：后发制人找准方法是关键
　　教育学考试内容由于涉及教育学原理、中外教育史、教育心理学和教育研究方法中的基本理论、基础知识和基本技能，形成一个庞大的知识网，因此复习起来就像在做一个比较繁杂的工程，作为工程最后两个多月的完工查漏补缺的冲刺阶段，很大程度上决定考研的质量。如何在后考研时代脱颖而出，如果超越别人，后发制人，方法显得尤为重要。为此，跨考教育(微博)为广大考生们总结出以下四种方法：
　　1、注意寻找考试重点
　　“年年岁岁考相似，岁岁年年人不同。”其实如果追寻近十年的考研真题，不难总结教育学重点难点的试题考卷规律。考生在最后冲刺阶段，尤其要把近十年真题，细细的做一遍，腾出时间专门划定各个题型的知识点，查漏补缺，标注相关知识点在十年出题中所占的比率，大胆猜想未来的出题趋势。另外，对十年真题中出现频率比较高的知识点，进行反复总结复习。
　　2、针对性的全面复习
　　最后两个多月的时间，已经不允许考生再进行一次全面系统的复习。查漏补缺，针对重点应该成为考生最后冲刺的主目标。一些原来以为是次重点的内容也可能会考，大家做好充分准备就能保证万无一失。另外，基本知识的掌握和运用需要做练习来实现，不能仅凭背诵记忆，灵活理解、善于思考、多加练习才能获得好的复习效果。
　　3、联系热点灵活运用
　　教育学不仅考的是背诵记忆，还有灵活的知识运用，尤其是教育研究方法主要以情境式材料为主，偏重于对学生实践研究能力的考察，考察的重点几乎涵盖了教育研究方法的所有知识点，因此除了掌握基本的知识点外，结合热点问题，灵活运用教育学的知识阐述当前社会问题，不仅巩固了复习了知识点，也加深了灵活运用的能力。
　　4、建立知识框架图
　　教育学所有知识点都不是孤立，而是联系紧密。因此，为了更好的加深印象，建议考生建立知识框架图，把每科的重点都标注出来，逐一解析，并反复强化巩固。知识框架图对于考生来说，有很大好处。不仅对知识点能够形成联系贯穿，而且对考生加深记忆，简单化复习都有很好的帮助。
　　教育学是一门偏重于实践与理解的学科，考生除掌握基础知识外，更要在理解，掌握运用上下功夫，多做题，注意答题技巧，多结合热点分析，这样才能在考研的冲刺阶段，从整体上得到提升。

