四年真题对比 名师解析2012年西医考研
　　海天名师李睿通过2012年新大纲及近四年真题对比发现，较07年改革前外科学旧的考点总体考察的内容并未发生过大的变化，命题点仍然集中在那些常见病、多发病，而新加的考点(泌尿男科、胸科)每年的分值基本维持在10分左右，但考察的方向却发生了本质的变化。    
　　改革后外科学既然作为临床科目考察大家，其考察方向便侧重同学们的临床思维能力。通过近几年考题不难看出外科病例分析题在整个外科试题中占主导地位。其考察内容主要包括根据患者的临床表现(主观的症状+客观的体征)、辅助检查(实验室化验检查+影像学检查)得出的诊断。至于疾病治疗方面外科学和内科学考察的内容略有不同，内科学侧重是药物治疗，而外科学侧重的是手术治疗，而手术治疗就包括：适应症、禁忌症、手术时机、手术方式及术后并发症。外科治疗包括胰腺炎本身的外科治疗，及其最常见并发症(胰腺假性囊肿)的外科治疗。先谈一下胰腺炎本身的外科治疗：目前坏死性胰腺炎一般侧在内科或SICU对症治疗，而只有坏死合并了感染才会来外科治疗，感染的标志就是体温升高>38.5度，外科手术的方式不是切除胰腺而是清除坏死组织+充分引流。再谈谈针对胰腺假性囊肿的外科治疗：针对此病临床上有这种简单的说法，只有成熟的(>6周)大(>6cm，有压迫性胃梗阻症状的)囊肿才做内引流术，这两道题分别在真题08年-112，09年-117题有所体现。类似于冠心病的三步治疗：药物保守治疗(硝酸之类、降脂药、阿斯品林、B-受体阻滞剂)、药物洗脱支架治疗(冠脉单支局限病变)、冠状动脉旁路移植术(俗称冠脉搭桥术，冠脉多支广泛病变)。虽冠心病属动脉性疾病，而门脉高压症属于静脉性疾病，但作为血管疾病治疗方法都具有共性。以其中的介入治疗为例，临床上针对冠脉单支局限病变一般经桡动脉行支架植入术，而门脉高压症若保守治疗无效，且有黄疸腹水耐受不了手术的患者，我们一般行TIPS介入治疗(经颈静脉的肝内门体分流术)，这道题在真题09年-114题有所体现。有关门脉高压症的其他治疗方式新东方西医综合网站的大纲解析视频有详细介绍，请大家认真收看。
　　名师李睿强调考研的同学绝大多数是应届本科生，临床实践经历少，解决相关试题存在很大困难，这就要求大家充分把握好课间实习的机会，多看病人、多向你的带教老师问问题。同时对于老师的要求也提高了，讲临床考研外科课程的授课老师，一定不仅要有本专业外科的理论和实战功底，同时也要对整个大外科有较深刻的了解。相信经过大家充分的准备最后在2012年考研的战场上会旗开得胜，马到成功。

