青岛研招报考或将超1.7万 难觅考研辅导班(图)
　　半岛网10月12日消息 2012年研究生考试报名已正式启动，根据预测，本届研究生考试青岛地区报考人数将会突破1.7万人，考研热度不减。然而与之相反，今年的“研辅班”却显得冷冷清清。记者调查发现，往年铺天盖地的“包过班”“钻石班”等研究生辅导班在今年有些偃旗息鼓了。对此，业内人士认为，辅导班经过前些年的发展乱象后，一些没有实力甚至存在欺诈行为的小型机构逐渐被市场所淘汰，这有利于整个培训辅导市场的良性发展。
　　怪象：考研热度不减 研辅班却遇“寒流”
　　近两年来，研究生考试人数节节攀高，在今年1月份的研究生考试中，青岛报考人数达到了1.6万余人，比去年增加了300人。根据市教育局的预测，青岛地区报考2012年研究生考试的人数可能会突破1.7万人，考研热度持续升温。
　　与研究生报考的热度不减相比，今年的“研辅班”却正在遭遇“寒流”。近日记者采访中发现，往年到处张贴的招生广告，在今年不见了踪影，仅在几处大学附近零零散散的张贴了几张。
　　“我记得去年暑假的时候，满大街都是研究生辅导的招生广告，费用从几百到上万的都有。”今年刚刚大三的青大学生张晋回忆说，那时学校里到处都是各种辅导班的宣传单，但今年轮到自己正准备考研了，却发现辅导班几乎是销声匿迹了。“在学校转一圈，基本上看不到宣传单。”张晋说，按说研究生考试越来越热，这种研辅班市场也应该随之水涨船高，现在却这么冷清，实在大出他的意料。
　　调查：百家研辅班一年少了一大半
　　在位于海洋大厦的海文考研培训中心门口，刚刚咨询完考研辅导班事宜的山大应届毕业生刘猛告诉记者，对方告诉他要报名得抓紧，不然名额也要满了，这让他很不习惯，“去年这种情况根本不可能，遍地都是考研培训机构，可今年似乎少了很多，问了几家都说名额已满。”
　　“现在培训班确实比较少。”这家培训中心负责人华玉瑾告诉记者，现在青岛真正的研辅培训机构十个指头都能数的过来，加上一些小机构最多也就几十家，比起去年的100多家，这个数字确实是太少了，少了一大半。
　　内幕：辅导班藏猫腻 两天能赚近百万
　　在青岛大学附近一家培训机构，一位辅导顾问王女士告诉记者，虽然现在培训班的数量大幅缩水，但教学质量上有了很大提高，“可以说往年9成以上的考研培训机构都存在浑水摸鱼的现象，但今年市场规范了很多。”
　　王女士透露，在以往的青岛地区考研辅导市场中，中介机构及师资较差的小辅导班占了很大比重。其中中介机构多是替一些大研辅班招人，从中获取中介费。“去年有家机构，一个考研冲刺班招生就超过了5000人，每个学生200元，两天的冲刺班能赚到近百万，不过这5000多人的规模可不是一个辅导班能办起来的，大部分都是一些中介机构招生后，再以上大课的名义将各自手上的学生凑在一起教学。”
　　除了招生中介，考研辅导市场中还有一部分师资较差的小辅导班。王女士说，这些小辅导班宣传上常常承诺名师教导、包考包过等等，但实际情况确是随便找个老师来上课，甚至是一些学校的在读研究生也被包装成了当届研究生考试中的“前三甲”来给辅导班“撑门面”。
　　业内：研辅班市场愈加正规化
　　对于今年的研辅班骤减的原因，采访中文硕考研青岛地区负责人孙先生表示，被骗的人多了，大家也都谨慎了，不规范的中介及小机构生存越来越难，另外，一些大型辅导机构要求的对外招收代理行为也越来也规范，不再是拉人来就行。“以前一些中介把人拉来，交一部分钱，这些学员就都被收下了，但是现在不行。”孙先生说，现在公司只收跟他们签订了代理合同的中介公司拉过来的学生。“总体来说考研班这个市场热度比前两年冷了不少，但是总算是走上了一个良性的循环。”孙先生说，各种措施也让市场越来越规范化，像很多公司提出的“不过全额退款”，以前常常只是辅导班拉人的宣传噱头，但是现在把这个签在了合同里，让承诺实实在在的有了保障，这样的协议也更能让报名者放心，不用担心遭遇“山寨研辅班”后无处申诉。(半岛数字记者  宫昌乐)

