研招昨起网上报名 “高价硕士生”计划增多
　　本报讯(记者朱建华)昨日，2012年全国硕士生招考网上报名正式启动。记者了解到，不少高校专业学位硕士生招生计划增加，这意味着考生读研将来更多地要自掏腰包。
　　武汉大学(微博)2012年专业学位硕士生计划约为2400人，比2011年增加约400人，约占该校硕士生招生总计划的40%。华中科技大学(微博)2012年专业学位硕士生计划约为2300人，比2011年增加约200人，约占该校硕士生招生总计划的38%。
　　在一些高校，专业学位硕士生录取的分数未必低于学术型硕士生，但前者面临奖学金比例不高、额度低的尴尬。
　　以武大为例，学术型硕士生拿奖学金的比例为80%，专业学位硕士生这一比例只有35%；学术型硕士生中有40%可获得与学费等值的奖学金，而专业学位硕士生这一比例只有15%。专业学位硕士生学费最低每年1万元，高的超过3万元。
　　教育部在2012年硕士生招生工作通知中要求，2012年硕士生招生计划的增量主要用于专业学位，存量部分要将学术型的计划按不少于5%的比例调减，用于增加专业学位的计划。
　　据悉，华中科大已为新增专业学位收入定下“规矩”：对2009年及以后新增的前3届的学费，学校不留成，用于学位点建设；其中60%作为院系统筹经费，20%作为导师指导费，20%用于学生奖助学金。

