一题多关 多角度入手复习好考研英语完形填空
　　根据《2012年全国硕士研究生入学统一考试英语考试大纲》的内容来看，与2011年大纲相比，2012年考研英语大纲非常稳定，基本没有变化。尤其在完型、翻译新题型部分未作明显变动，下面谈谈完型部分的复习方法。
　　考研的完形填空往往被很多考生所忽视，特别是在临考之前的时候。但事实上，考研完形如果复习的好，其收获绝对不只是那20道题目10分。
　　对于完形的复习，分为以下几个方面：
　　首先是词汇的复习。词汇的复习其实分为三个层次：理解，辨析和运用。理解主要是在阅读(包括翻译)中考察；辨析主要是在完型中考察；而词汇的运用其实主要是在写作当中考察。一般说来，需要理解的词汇难度最大，但是复习的时候往往只要知道意思就可以了，需要运用的词汇难度最小，但是却要详细的知道该如何使用这一词汇。完形的词汇，从统计的概率上看，实词当中以四级词汇为主，四级及中学阶段需要掌握的词汇占到了历年实词考察当中的85%。所以词汇的复习在完形和阅读部分应当是有所区别的。在复习完形的词汇的时候，找一本四级的词汇书基本上就可以满足大部分的完形词汇了。但是请注意，这本四级词汇书一定是要具有以下几种功能的：第一是有辨析功能(即近义或者是形近词之间具体含义的辨析)，因为完形考的最多的就是这个；二是有固定搭配；三是有例句。这里也顺便说一句，在复习其它词汇的时候，最好能找一本标记了四级、六级词汇的考研词汇书。
　　其次是阅读上的复习。完形的解题是以阅读为基础的。如果一篇文章读不懂那肯定是解不出来的。阅读的复习分为三个层面。首先是对文章整体意义和主题的把握。因为有一些题目的选项就是与主题关系最为密切的选项，所以把握主题之后选择起来会比较容易。其次是对句子与句子之间，段落与段落之间逻辑关系的把握。最后是对句子内部结构的把握。这种复习在初期用大阅读的文章来进行也可以，因为大阅读复习也必须要注意这几点。在阅读的时候注意以上三点，并且要对一些关键词汇敏感，比如重复出现的名词、动词；表示逻辑关系的词汇；否定词等等。在阅读的过程中养成顺手将这一类词划出来的习惯，因为这一类词对于解题具有相当大的帮助。最后要说的是，完形阅读对于细节把握的要求是要高于大阅读的，所以在真正做阅读训练(请注意，不是解题训练而是阅读训练的时候)请各位同学务必只针对文章去读，而不是针对题目去读文章。
　　再来说解题的训练。这方面的复习就需要一定的技巧了。这种技巧的运用成熟与否主要就取决于你的词汇是否复习到位，还有就是你对文章中那些重点的词汇是否有足够的敏感，是否已经养成了在句子当中一眼就能看到这些词汇的习惯了。同时要注意的是，完形的解题一定是要注意上下文当中提供的信息的，有些题目，仅仅做到这里的时候可能做不出来，这时候很多同学采取的方法就是蒙一个上去，这肯定是不对的。正确的方法是，如果碰到一道题目做不出来，先不要着急去硬找一个答案放进去，可以先做后面的题目，等到后面几道题目一做完，有时候前面这题的答案就会很自然的出现了。因为完形的文章一般都是环环相扣的整体，上下文之间的信息点是相当多的，甚至有中间部分的题目能够从结尾找到答案的例子。具体的说，比如，如果考的是句子与句子之间的逻辑关系，那么毫无疑问，你就必须先将相关的句子内部的题目解完，把这两个句子都弄完整了，你才能知道这道题目究竟要选择的是哪一种逻辑关系。所以在碰到解逻辑关系题目的时候，你千万不能随便的填一个逻辑关系选项上去，而是一定要将整个句子内部的题目先做完。同时，不要放过任何一句没有空格的话，因为这句话当中很可能就包含着某一道题目的答题信息点。这也是完形在阅读上与大阅读不同之处。大阅读只要找到与题目相关的点就可以了，而完形，必须要把全文都关注起来。
　　在完形的解题过程当中，也有一些技巧和规律。跨考教育(微博)考研英语名师团队有与之相对的课程—考研英语知识运用强化。技巧和规律有的是由于语言本身原则而来的，比如运用并列关系的三原则来解答相关题目，再比如见到选项中有介词就看空格后面是否是-ing形式，如果是的话就一定选介词，如果不是则介词一定排除等等。建议大家运用技巧和规律多做真题，等真正考试的时候就会轻车熟路，事半功倍。

