2012考研西医综合最后14周完美冲刺计划
　　现在已是10月中旬了，对于考研的考生们来说，基础阶段应该已经顺利完成，基础阶段我们重点强调的是对教材中的概念，定义的掌握，暑假开始我们陆续进入强化阶段的复习，可能由于基础不同，复习时间不同，大家的复习进度略有不同。那么我们接下来这不到三个月的时间将进入全面的冲刺，这也更加是复习的黄金时期。
　　新东方(微博)在线网络课堂考研专业课辅导团队为广大考生制定了冲刺阶段14周(10月1日—1月6日)总体的备考计划，以下备考计划、建议以周为单位，希望广大考生能根据自己的实际情况参考、借鉴。接下来总体备考内容包括三部分：
　　一、对强化阶段中的辅导书进行学习，完成强化阶段课程的学习
　　① 如果你现在还没有完成一轮教材的复习，那就继续完成，但要确保在10月中旬之前完成，所以10月中旬之前的学习计划可以按照你目前的计划进行。
　　② 完成了一轮教材复习的同学，继续按照强化计划进行相关辅导书的复习。
　　二、完成每个科目至少一本知识点串讲类辅导书的复习，我们进入强化提高的复习阶段，此阶段要开始大量的做练习题，周期大概6个周。最后做三年的真题作为测试。
　　① 6个周的时间完成辅导书中的练习题，对错题和经典进行总结记笔记。
　　② 1个周的时间完成2009—2011年的套题，严格按照考试要求来模拟测试。
　　三、最后两周进入冲刺阶段，做4-5套模拟题，完成模考课程的学习，然后回归教材，回顾相应考点。
　　推荐辅导书：
　　教材：《生理学》作者：朱大年主编，人民卫生出版社
　　《生物化学》作者：查锡良主编，人民卫生出版社
　　《病理学》作者：李玉林主编，人民卫生出版社
　　《诊断学》作者：陈文杉等主编，人民卫生出版社
　　《内科学》作者：陆再英等主编，人民卫生出版社
　　《外科学》作者：吴在德等主编，人民卫生出版社
　　辅导书：
　　《西医综合辅导讲义》于吉人主编，人民大学出版社
　　复习建言：
　　知识点串讲类的辅导书是帮助梳理思路，理清在复习教材时比较困惑的地方，对于重点和难点会进行详细的讲解。这个阶段的复习是基础阶段的提升，是冲刺阶段的基础。由于复习时间比较紧张，对于习题类的书中题目可以选择性的做一部分。
　　对于没有完成一轮教材复习的学员，一定要抓紧时间复习了，最迟10月中旬之前完成。
　　复习计划：(10月1日—1月6日)
　　第一周：生理学
　　①第一章：绪论
　　考纲没有变化，重点考察的就是正负反馈调节、自身调节的区别以及相对应的例子。
　　②第二章：细胞的基本功能
　　这一章比较重点，每年都会有本章的考题，大的重点就是物质的交换和动作电位。这将会涉及到今后各个章节的学习，同学们必须深入的理解加以牢固记忆。
　　③第三章：血液
　　主要是对血液成份及功能做了介绍，对今后血液学和呼吸系统做的基础。
　　④第四章：血液循环
　　重点内容还是心肌细胞的生物电以及血压调节等部分。本章是生理学的一个大的重点章节，内容繁多，需要全面理解掌握。注意比较心室肌细胞和窦房结细胞动作电位的产生机制。
　　第二周：生理学
　　①第五章：呼吸 本章虽然从内容上看不算很多，但也是生理学的一个大的重点章节，主要是肺脏的通气与换气及其调节。
　　②第六章：消化和吸收 也是一个大的重点章节，主要考点在于各个消化液的分泌成份及其相应的调节，胃肠运动方式及影响因素。应注意的是一些消化腺及几种重要激素。最常考的胃肠激素有胃泌素、促胰液素、缩胆囊素，可以将这三种对比记忆
　　③第七章：能量代谢和体温 重点掌握能量代谢的几个基本概念。
　　④第八－十二章。
　　第三周：《内科学》
　　①第一章：诊断学
　　重点掌握一些典型的症状，会对我们复习内外科时有所帮助，还有肠、胆、肾绞痛鉴别，一般检查，胸部检查，实验室检查中的一些指标的正常值。
　　② 消化系统疾病和中毒
　　胃食管反流病病例及临床表现。自身免疫性胃炎和多灶萎缩性胃炎的区别，这是考试重点。十二指肠溃疡与胃溃疡的区别，良恶性胃溃疡的鉴别。消化性溃疡病的治疗。肠结核85%好发与回盲部。溃疡型肠结核与增生型肠结核的对比。结核性腹膜炎临床表现。克罗恩病、溃疡性结肠炎、肠结核之间的鉴别。
　　第四周：《内科学》
　　①第三章：循环系统疾病 重点掌握心衰，各型心律失常，心绞痛和心梗，心绞痛与心梗临床表现的鉴别，心梗的心电图，心瓣膜病的临床表现，高血压的病理，感染性心内膜炎的并发症及临床意义。心衰这部分是考试重点，尤其是慢性心衰。记忆交替脉、奇脉、水冲脉常见疾病。
　　②第四章：呼吸系统疾病
　　重点掌握支扩的临床特点，各型肺炎，肺结核，慢支的治疗原则，支气管哮喘，呼衰，痰液性质与疾病，COPD的病因、临床表现、诊断、分级及治疗，间质性肺疾病的发病机制。
　　③第五－八章
　　第五周《病理学》
　　第一章：细胞与组织损伤
　　细胞和组织的适应与损伤这章是考试的重点，需要同学们全面掌握，尤其是对相关概念和常见部位、组织或器官。
　　第二章：修复、代偿与适应
　　重点掌握肉芽组织，细胞再生能力。
　　第三章：局部血液及体液循环障碍
　　这部分重点内容是血栓和栓塞的分类及组成特点。
　　第四章：炎症
　　重点掌握炎症基本病理变化及其机制，病理学分型。
　　第五章：肿瘤
　　本章为考试重点，其考点往往在于对一些特殊肿瘤的考查，同学们需全面复习。
　　第六周《病理学》
　　第六章：免疫病理
　　重点掌握自身免疫性疾病发病机制和病理变化，系统性红斑狼疮的发病机制及病理变化。
　　第七章：心血管系统疾病
　　重点掌握风湿病的发病机制，高血压的发病因素及病理特点，动脉粥样硬化的病理特征及危险因素、心肌病的概念，心肌炎的分类及特点、特殊类型的心肌炎
　　第八－十四章 
　　第七周《外科学》
　　第一章：外科总论
　　重点内容为常用灭菌消毒法，无菌操作原则，脱水类型的判断，注意等渗性脱水、低渗性脱水、高渗性脱水的比较。低钾血症和高钾血症的鉴别。
　　第二章：胸部外科疾病
　　重点掌握肋骨骨折好发部位，各类气胸血胸临床表现及救治原则，闭合性气胸、张力性气胸、开放性气胸的对比。
　　第八周《外科学》
　　第三章：普通外科  本科目重点
　　第四章：泌尿、男生殖系统外科疾病
　　重点内容常见泌尿系梗阻鉴别诊断，泌尿系结石的临床表现。
　　第五章：骨科
　　第九周《生物化学》
　　第一章：生物大分子的结构和功能
　　重点内容：氨基酸的分类，几种特殊的氨基酸，蛋白质的分子结构及理化性质，核酸的组成，DNA双螺旋结构，酶的基本概念，米式方程，辅酶成分。
　　第二章：物质代谢及其调节
　　重点掌握糖酵解，糖的有氧氧化，磷酸戊糖旁路，糖异生，酮体、胆固醇、磷脂的合成，呼吸链，氧化磷酸化，特殊氨基酸代谢产物，一碳单位代谢，嘌呤及嘧啶核苷酸合成原料及分解代谢产物，物质代谢的联系。糖代谢一章为考试重点，要全面掌握。
　　第十周《生物化学》
　　第三章：基因信息的传递
　　DNA的复制、转录、翻译过程中所涉及到的的酶等，逆转录及逆转录酶，碱基配对原则，遗传密码的特性，蛋白质合成的干扰，基因类的为考试热点
　　第四章：生化专题
　　受体类型要注意生理学和生化内容的区别，解题时尤其要弄清是生理学试题还是生化试题，这是关键
　　第十一周
　　再认真回顾一遍这几本书的主要内容。
　　第十二周
　　历年真题套题2009——2011，每套试题集中3小时做真题，对答案，打分，总结错题知识点，把总结的算法错题本再复习一遍。
　　第十三周
　　重点复习自己做错的题目，找4-5套模拟套题，或直接做模考课程中的套题，然后再对答案听解析。
　　第十四周
　　把真题中的错题再看一遍，回归教材，自己对照教材目录，进行回顾。
　　以上是新东方在线网络课堂考研专业课辅导团队对广大考生整体复习计划的建议，供大家参考。同时也希望大家能根据自己的实际情况适时调整，以达到最高效的复习效果。最后祝大家备考顺利，考出好成绩。

