考研英语复习三大规律：能力与考试技能并存
　　任何一门学科都有其内在规律，对于考研英语来讲也是一样。万学海文(微博)英语考研辅导老师们在此分析一下考研英语的几大规律，希望2012年的考生们能够把握这些规律，有针对的复习提高效率。
　　规律一：英语运用能力不等于英语考试能力
　　中国学生学英语的过程，是不断参加英语考试的过程，从中考英语、高考英语，四六级英语，到专四、专八英语，再到考研英语，甚至出国考试(托福、雅思、GRE等)。在此过程中，万学海文英语考研辅导专家们提醒广大的2012年的考生们要明白的是，英语运用能力不等于英语考试能力，一个人英语考试时总能考高分，可就是说不好英语，而有的人听力口语能力很好，考试成绩却很一般。
　　这一点都不稀奇，能力强但没有经过任何考试技能训练，有可能得不到高分。能力不强，很有可能在短期内获得考试的高分，尽管他的英语沟通能力并没有明显的提高。因为，考试的内容是相对有限而有规定的，而能力的提高是长期的事情。对于考研英语来说，无论是阅读理解还是英语写作，都有考试的规律性和技术性。比如，要在阅读理解上拿高分，并不需要你完全理解文章，只要真正理解20%的内容就能解决文章80%的题目。但是要把握如何确定哪些材料属于20%的关键材料，需要一定的考试训练。
　　规律二：考研英语能力的提高需要考试训练
　　任何一个考研高分的同学都离不开对相当数量的好题目的分析和训练。考试能力的提高离不开考试技能的提高和对考试内容的训练。
　　这里万学海文英语考研辅导老师提醒2012年的考生们，考试训练不是死记硬背，也不是搞题海战术，这样很容易身心疲惫。比如有的同学在训练时做了大量的选择题目，但每次还会在同样的地方犯同样的错误，原因很简单，每次做错题后，都没有深入思考一下为什么。这样的结果是浪费了大量的时间并且没有成就感和进步感，从而可能丧失学英语的自信。
　　所以，考试训练的关键问题是做题后的反思和总结，做到“知其然”，又“知其所以然”，才不至于在同一个地方跌倒两次甚至多次。
　　规律三：考研英语最好的备考资料——历年真题
　　时下，社会上充斥着各种考试培训机构，而我们判断他们的好坏的唯一标准就是其是否对该考试的历年真题做分析、研究，并从中总结出科学规律让考生在一定时间内提高成绩。否则，它的可信度肯定是不高的。
　　试题一年一个样，但对基本知识点的考查是相对不变的。英语考试所有的重点单词尽在历年真题中；英语考试所有基础重点考点尽在历年真题中；英语考试所有的重要规律尽在历年真题中。
　　如何最大限度发掘真题的价值？万学海文建议2012年的考生们要做到以下几点：
　　首先，学会纵向归纳。这是非常重要的，因为同样的一个基本知识点会在不同年份的真题里反复出现，而往往这样的考点又是重要的考点。这就有点像“马太效应”，越是常考的考点考得越多，考得越多的考点越是重点。
　　其次，学会欣赏研究正确答案。在面对真题的每一道题目的正确答案时，我们一定要通过各种方式去了解它，研究它，让这些正确答案成为自己的好朋友，以便下次遇见时就能准确地认出它。
　　再次，要注意分析真题中的错误选项，严格说来应该叫做“非最佳选项”。 所谓“错误选项’是非常不容易的，是经过千挑万选的。因此，研究它们非常有必要，非常有价值。很多时候，我们发现，重大英语考试中的正确选项就经常在历年考题中的选项之间轮流转，反复用。
　　总之，正确的方法加上正确的考试战略和快乐的坚持，考研英语一定会胜利！万学海文最后希望广大2012年的考生精心备考，深挖历年考研英语真题，掌握必要的考试技能，争取考出高分，进入理想的高等学府！

