考研面孔：大学里的“备考战役”(图)
　　距离2012年全国硕士研究生入学考试还有60多天，大学里的“备考战役”已经打响。
　　10月30日12时20分，南昌大学备战考研的学子们吃完午餐，又返回教室继续学习。虽然当天是星期日，但他们丝毫不敢放松。“早上6：30起床，晚上10点回寝室休息。午休就在课桌上打个盹。”徐林邦，南昌大学机电学院大四学生，机电楼303考研教室成员之一。他告诉记者，这个教室里20余人都来自机电学院。过去3年里，他们彼此不认识。因为考研聚在这个教室，大家现在如同战友。据了解，像303这样专门用来考研复习的教室，光机电学院就有4个，其他学院也是如此。此外，在该校综合教学楼还有多个大的考研教室，每个教室有近百人长期驻扎。小徐介绍，他班里准备考研和已经被保研的约有20人，占全班人数的近三分之一。其他学院的考研比例和他们班的情况相当，甚至文科专业的比例更高。
　　“我想通过考研学到更多，并得到更好的发展平台。”徐林邦告诉记者，大三期间他了解到，他所学专业本科毕业生的待遇要比研究生相差2～3倍，校园招聘不少诱人的岗位要求研究生学历。生命工程学院的小王与小徐的情况略有不同。“我们是被迫考研的。”小王告诉记者，生命科学相关工作专业性很强，只读一个本科不够，只有继续深入学习，才能在这个行业里有所作为，因此他们班有一半同学选择了考研。
　　有的学生为了备条后路也去找工作，但发现待遇在3000元以上并有发展前景的工作并不好找。“江铃汽车来招聘，我们班很多人都去投简历，最后只有一个被录用了。”该校材料专业一位大四学生透露。
　　夜渐渐深了，在综合楼里，只有考研教室里的人还是满满的。不少学生的课桌上放着台灯和小毛毯，“晚上通宵自习用的。”学生告诉记者。
　　在考研学子的心里，考研就是开启明天的钥匙。
　　首席记者袁征摄影报道

