民办高校招研 有特色才有前景
　　齐鲁晚报(微博)记者 曹思扬
　　10日，山东省2012年硕士研究生报名确认开始，我国现有5所民办院校获准招收专业学位硕士研究生，但大多数接受采访的学生表示，并不了解5所民办高校可以招收研究生的情况。也有少数同学有所了解，但从来没有动过要考民办高校研究生的念头，主要考虑到“民办”二字的承认度不够高(本报11月11日A08版曾报道)。
　　民办高校获得专业学位硕士生招生资格，这对于民办高校来说，是一次难得的发展机会。然而民办高校的研究生教育面临的挑战却是毋庸置疑的：一是研究生招生规模的持续扩大，以及研究生就业形势日益严峻，在这种环境中，民办高校兴办研究生教育，远不像当初他们举办本科教育那般受到社会的热烈欢迎；二是专业学位硕士本身具有的争议，由于其收费较高，又是新生事物，一些家长和学生就认为，这是花钱买硕士学位，甚至在部分名校，专业硕士招生往往需要调剂才能完成。
　　在目前专业硕士教育饱受争议的背景下，笔者认为，民办高校能否走出一条独特的道路，在师资队伍、课程建设、培养模式上形成特色，直接关系到其生存问题。由于其没有过去进行学术性人才培养的羁绊，在全新的专业硕士教育领域，民办高校完全可以轻装上阵，比如真正与实践结合起来，给予学生更多的实践机会，还可以发展国际化教育，开展研究生培养的国际合作等。

