央视主持人赵音奇、刘欣：如何打造英语演讲高手
　　主持人：各位新浪网友，大家好！今天非常高兴为大家请来了两位重量级的嘉宾来为我们介绍一年一度的同时也是大家非常关心的中央电视台英语演讲风采大赛。同时，两位嘉宾也会为我们介绍一些建议，就是如何提高自己的英语演讲能力。
　　首先认识一下两位嘉宾，坐在我旁边的这一位是来自中央电视台英语频道的主持人刘欣老师，刘欣老师也是我们一次大赛的评委。另外一位嘉宾大家也是非常熟悉了，是我们中央电视台《希望英语》栏目的主持人，同样也是制片人，赵音奇老师。
　　赵音奇：你好！大家好！
　　主持人：我想提起我们这个比赛，大家可能对它之前的前身叫“希望之星英语风采大赛”会比较熟悉，因为这个比赛从2000年开始就已经推出了，到现在已经有10年的时间了，我知道赵音奇从2000年开始到现在一直是主持人是吗？
　　赵音奇：没错，一直在主持这个比赛。
　　主持人：可不可以给我们网友介绍一下这十年来的发展？
　　赵音奇：我们是从2000年开始的，叫“希望之星英语风采大赛”，10年过程当中应该说这个比赛也经历了很多的变化、也经历了很大的发展，从开始不到万人的参与，到今年一共有150多万人报名参加，应该说有很大的跨越。
　　从今年开始，我们是跟九套刘欣之前主持的另外一档比赛叫“CCTV杯英语演讲大赛”，综合了资源，也有一个新的名称叫“中央电视台希望英语演讲比赛”，也希望通过这个比赛更好的突出演讲这个主题，同时展示风采这样一个主题，在电视节目上有更多的创新，带给大家更好的节目。
　　主持人：谢谢音奇！我们每一年的比赛出来都会去关心今年的比赛和去年有什么不一样的地方，刚才音奇也提到了，我们今年两个突出的元素叫做演讲和风采，当时你们是怎么考虑的，为什么会突出这两个元素呢？
　　赵音奇：这个问题问的挺好的，因为我们今年确实跟以往的比赛有了很大的不同，我觉得待会儿刘欣也会有很多的感受，因为之前她也担任我们比赛的评委。从本身这个比赛的名称来看，应该说就体现了这种变化，之前叫“希望之星英语风采大赛”，九套“CCTV杯英语演讲大赛”。现在合二为一我们有了新的关键词，第一个，英语是不变的，我们当然是希望用英语去演讲，英语是最主要的表现形式，因此我们比较环节设置上也是以演讲为主的，同时考察的选手最主要的是演讲能力、演说的水平。还有一个关键词是“风采”，我们在英文当中对应的翻译是“talent”，这个意思是表现选手们个性的才艺，他们一些非常突出的与众不同的方法，他们非常善良的这一面，所以我们也是希望通过这样一方面能够把我们的选手的个性展示出来，同时也更符合这个电视的特性。第四个关键词应该是冠在前面的“CCTV中央电视台英语风采演讲大赛”，CCTV就注定了我们是电视的比赛，跟其他的学术性的比赛是不同的，更多的是带给观众愉悦的感受，使观众们看到这些选手的出色发挥的同时也受到影响。
　　它和我们往年的大赛有了很大的不同，大家可能从我们这几天播出的前面的小学组、初中组、高中组的比赛当中可能已经看到一些变化，我们首先设置了不同的演讲的环节，突出了这一个方面，以前我们可能交流有很多形式，有辩论、有问答、有场外的体验等等，今年就是演讲一种形式。同时我们增加了一个选手和评委之间的针锋相对的对答的环节，而且这个环节是双语的，我觉得这也是一种创新。因为我们认为选手，是一个英语的比赛，但是他们英语的水平应该已经到了一定的层次，而为了让更多的观众能够去欣赏到他们这些孩子们的优秀，我们是把这个环节设置彻底双语，更多的是看选手思辨的能力、反应能力，他的一种睿智，所以我相信通过这样的一种改变，能够让更多的观众看到我们选手他们非常优秀、非常闪亮的一面，也因此会喜欢上他们，也受到影响，能够把英语学好，提高自己的演讲水平，也打造个性的风采，这是我们想做的。
　　主持人：刘欣老师作为评委，有没有觉得说真的从选手身上能体现出也许的变化？和往届的选手比起来，这届的选手有没有什么不一样的地方？
　　刘欣：首先非常感谢来到新浪网，因为这是我第一次来到新浪做客，而且第一次来到这个演播室里，这个演播室非常非常漂亮，和大家有这个机会交流我觉得非常好。
　　今天我觉得特别有必要和大家坐下来谈一谈这个演讲比赛，因为这是一个非常不寻常的演讲比赛。刚才音奇已经介绍了很多，真的是有一个非常非常大的变化，和去年的演讲比赛我觉得有很多本质上的变化，所以今年我觉得非常值得关注。
　　作为评委，我也是已经参与了很多年了，可能不到10年，但是也有5、6年的感觉，每年都做评委，但是我觉得今年这个评委我做的是最开心的，现场的气氛是最活跃的。不知道最后剪接出来是不是也给大家大家同样的印象，至少我们当时在现场是掌声不断、喝彩声不断、笑声，甚至于当选手表达的不是特别好，或者我们跟观众有一些争执的时候，喝倒彩的声音都非常非常大，整个过程令我这个评委非常非常开心、非常非常愉悦。
　　我觉得最关键的是，选手有机会展现他们语言之外的东西，以往就是说，有任何的水平你就在几分钟里面说出来有行了，但这次对选手要求更高，这个才艺的表演，可以说给很多选手很重的任务，他们必须要拿出他们看家的本领在台上赢得观众和评委的心。同时，也让比赛非常非常的好看。
　　但是我们作为评委来说，其实要求也更高了，因为我们很难评判，如果只是做英语语音的比赛或者英语语调的比赛或者绕口令的比赛是最容易的，而且加上了才艺表演，而且每个人的才艺是不一样的，有的唱歌，有的跳舞，有的硬气功，很难很难。我们基本上也是抓住了一些规律，我们评委慢慢也找到了我们这一次评判的一种新的感觉，其实里面东西还是挺多的，我觉得要展开说的话。
　　赵音奇：对，刘欣专门写了一篇博客，详细的阐述。
　　主持人：对，也有很多网友在问刘欣老师，哪一种选手最能打动你，是不是也给我们的网友介绍一下，你比较倾向于哪种选手？
　　刘欣：其实我也是在问自己，因为今年没有一个特别明确的1、2、3评判的依据，所以我自己心里的这个尺子就是“charm”(魅力)，我是找一个最有charming的speaker，就是最有魅力的演讲者，但是这个魅力是很主观的词，对不同的人来说这个魅力是不一样的，对不同年龄组的孩子来说这种魅力表现出来又是不一样的。比如小学低年级的孩子它的魅力就是可爱，非常天真，非常浪漫，非常无忧无虑的那种，很活泼的、开朗的那种感觉。到了初中组又是另外一种魅力了，他们到十几岁的年龄的时候，他们开始懂得一些事情，但是又不完全懂，又有点迷失，但是又觉得自己已经长大了，要做大人的那种感觉，又是另外一种魅力。到了高中的时候，他们又更自信了，知识也更多了，不同的年龄段魅力真的不一样。
　　但是我觉得大概的列出来有很多是共通的，比如说你要非常的开朗、非常热情，你的心态等等，要非常的健康，你要有赢的欲望，你要让大家感觉你非常愿意来参加这个比赛、来赢这个比赛，你要非常真诚，你要非常诚实，而且你要非常执着，等等等等，这就是一个很难用一言半语来说明的。
　　赵音奇：其实我补充一下，其实我们今年给到评委一个评判的标准，也有很详细的方面，但是可能就像刘欣说的，我们寻找的是“最具魅力的英语的演讲者”，这个本身可能确实有一定的主观性，但评判应该就是没有办法完全客观的，但是我们给评委的几个方面就是，内容是一分析，就是指他演讲所传递的信息的高度，他的精准性，他的创新性，等等吧，有一些这方面的要求。同时有风采，风采就指的是选手，因为我们要求今年选手，因为是最有魅力的、最具风采的，要把他们的创意放到演讲当中去，让他的演讲更有声有色，这也是我们评判的一个方面。
　　更重要的一个方面，一共三个方面，内容、风采，还有一个就是英语。当然我们是英语的比赛，像刘欣说的，这些硬件的要求是不可或缺的，语音、语调、词汇、语法，你的遣词造句要非常的精准。我相信因为我们是从150万的全国选手当中走出来的，来到我们总决赛的40位选手，他们的英语其实确实已经到了相对于他们同年龄的孩子来说肯定是佼佼者。
　　刘欣：非常高的水平。
　　赵音奇：其实往往体现出差别的更多就是我说的另外两方面，就是内容和精彩，有的孩子讲的内容可能非常空洞，有的是没有事例的支撑，有的没有很好玩的抓人眼球的方式，传递的方式做的不好，等等这些都会影响评委评判的因素。所以我觉得我们的评委能够在这些多优秀的选手当中为我们选出最厉害的选手成为我们的冠军，确实也是很不容易的。借这个机会，因为一直没有机会正式的感谢你们一下。
　　刘欣：谢谢，我代表其他两个评委，这个机会非常好。非常有意思的是，虽然我们没有说到这个水平可以得80分，说到那个水平可以得90分，虽然没有这样很严格的标准，但是最后我们选出来的获奖选手，无论进前10、前5、前3，大家都公认是现场英语水平也好、风采等等也好都是最好的。最后不仅是我们个人心中这个尺度把握的还可以，我们三个人之间的这种配合、这种默契还是不错的，所以相信选出来的前三名也好、冠军也好，大家都是很认可的。
　　主持人：我看到这一次比赛的环节设置也是非常的有意思，包括“我是最闪亮的演讲者”、“我是最有号召力的演讲者”，当时我们是怎么想的呢，设置这样的环节？
　　赵音奇：对，因为我们是纯粹从演讲者的角度考虑，因为本身我们三个比赛环节，从10进5、5进3、3进1，设置的分别是“我是最闪亮的演讲者”、“我是最具说服力的演讲者”、“我是最具感召力的演讲者”，本身是递进的关系。“我是最闪亮的演讲者”，无非就是我在台上用我的语言和我的才艺能够去吸引观众，就是先吸引眼球，第二个层次，我觉得也是演讲或者沟通的一个目的，就是很多情况下我们是为了说服别人，达到我们沟通的目的。
　　因此我们就要求每位选手，为自己设定一个说服的任务，比如说我这儿有一瓶水，我要拍卖给现场我们的每一位筹得一块钱，比如说捐给我们的灾区，这样一个说服任务的设定，要求选手在一分钟之内完成这个任务，我觉得也是考验他们沟通，去达到自己有效沟通目的的一种方式，也是说服人，这本身是一种能力。
　　最后，我觉得更强有力的，我觉得也是跟我们整个大的环境，包括跟选手自己个人的未来相结合起来的，我们最后加“我是最具感召力的演讲者”，要求选手去实地到某一个环境当中去调查，比如说他要担任团结湖社区的外语协会的秘书长，他要到团结湖社区的外语协会调查一番，最后他来做一偏竞职的演说。因为可能我们的选手今后要走向社会，他们要面对各种各样的竞聘甚至是竞选这样的情况，我觉得这种非常有强的指向性的沟通方式，以及对他们个人会有很大帮助的这种沟通，应该是比较有意义的，具有社会价值的，因此我们是这样去考虑并且设置这样的比赛环节的。

