盘点：世界六大顶级名校图书馆(组图)
　　毕业之后，经常回忆起那美好的大学生活。那些远去的青葱岁月，浓浓淡淡的思绪，让人难忘。上学时候，只要是没课的日子，我一般都会喜欢从早到晚赖在图书馆的阅览室里看书。一排一排的书架，整齐划一的书本，还有满墙满架的杂志，填补着我满怀希望与梦想但却对未来事务一无所知的空缺。如今，大学图书馆包含的内容越来越丰富，藏书也越来越多，世界各地的图书馆更是多种多样，就连建筑都是更加别出心裁。下面，我们就来看一下世界六大顶级名校的图书馆。
　　1.美国哈佛大学
　　作为美国最古老的图书馆，哈佛大学图书馆也是迄今为止世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。曾有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。而哈佛大学的20条经典训诫，更是让其声名在外。
　　看到这个是不是很面熟？这正是韩剧《爱在哈佛》中男女主角常常出现的场景。正如剧中所描述的，哈佛大学的学生常常早上4点就起床来这复习功课。原来，即便是进入了这样一所世界级名校，也不代表你可以高枕无忧啊！
　　哈佛大学图书馆是美国最古老的图书馆，也是世界上藏书最多、规模最大的大学图书馆。有5位美国总统、30多位诺贝尔奖金获得者曾在这里学习过。1638年，学校校务委员约翰·哈佛病逝，他把一半遗产和私人藏书捐献给学校。学校就以哈佛命名，哈佛的捐献成为当时图书馆的主要财产和资料。经过300多年的发展，哈佛大学图书馆的藏书达到1000多万件，设有 100多个分馆。
　　不仅学校的每个学院都有自己的图书馆，而且还有各类专业图书馆。分馆大部分设在哈佛大学校园内，有的远在美国首都华盛顿市，甚至意大利的佛罗伦萨。其中燕京图书馆收藏有中国的珍贵图书；拉蒙特图书馆是世界上第一个供大学本科学生专用的图书馆；魏德勒图书馆是哈佛大学藏书最多的社会科学和人文科学的研究图书馆。
　　2.英国剑桥大学图书馆
　　剑桥大学目前有31座学院，每个学院独立招生、自负盈亏，因此每个学员都有各自的图书馆。于是我们就可以看到上图中如总统府一般的图书馆，也可以看到下图中小桥流水中的大学图书馆。
　　剑桥大学图书馆是世界上最大的图书馆之一。建馆六百余年，藏书六百余万册，中文藏书约十万种。本馆中文部所藏包括商代甲骨、宋元明及清代各类版刻书籍、各种抄本、绘画、拓本以及其他文物，其中颇多珍品。
　　第二次世界大战结束之后，馆中的中文藏书数量迅速增长。其中有原属骆任廷爵士、阿拉巴德先生、慕阿德教授和哈澜教授等人的书籍。本馆又藏有全套《美国国会图书馆摄制北平图书馆善本书胶片》三千种，并有大英图书馆、巴黎法国国立图书馆和北京图书馆分别所藏敦煌中文文书的全套微型胶卷。一九五二年，金璋先生遗赠本馆甲骨八百余片，为本馆迄今所藏最古老的文物。本馆藏有一套大型类书《钦定古今图书集成》共五千册，原为清皇帝德宗于光绪三四年(公元一九零八年)赠给伦敦中国协会的礼物，该会遂存放于本馆。本馆还藏有大名鼎鼎的《永乐大典》原稿二册。
　　一九四九年，哈澜教授专程去中国，用英国政府特款购买中文书籍一万余册。本馆还通过李约瑟博士收到中国大量馈赠。本馆专用的中文书籍分类法由哈澜、龙彼德两位教授所制定。按他们所定的方针，本馆还一直向中国、香港及台湾系统地购进新书。在本馆的中文藏书中，以有关中国传统文化、历史、文学、艺术方面的书籍数量最多、最具特色、最为精良。近来，更为注意搜集中国近、现代历史，政治等方面的资料。目前，本馆还订有中文期刊约一千种。

