考研：在理想和现实之间抉择(图)
　　距离明年1月7日的硕士研究生入学考试只剩下60天，钱利贵的考研复习也进入了最后的冲刺阶段。但他无法确定，这条漫长的考研路，是不是真的能带自己实现理想中的目标。
　　考研已成一种趋势
　　11月8日，立冬。
　　钱利贵一走出宿舍就感到了寒意，浑身自然就缩紧了。夜幕还没有完全退去，离早上7点10分图书馆开门时间还有20分钟，但是图书馆前占座的队伍已经弯弯曲曲排出了几十米。
　　钱利贵排进队伍，这是让人纠结的20分钟等待，看书光线太暗，等待又让他心里觉得不踏实，毕竟是20分钟的时间呢，于是之前复习过的政治就在脑海中翻来覆去地被记忆。
　　每天早晨6点半起床，6点50到图书馆排队占座，7点10分开始学习、上课，中午有1个小时的吃饭和休息时间，晚上10点半回宿舍睡觉。这是兰州交通大学热能与动力工程专业的大四学生钱利贵半年来的生活模式，说不上习不习惯，反正所有选择考研的同学都是这么过的。
　　7点10分，图书馆的门开了，钱利贵随着人流涌进8楼的自习室。
　　“对于考研的学生来说，占座位绝对是个绕不过去的话题。”钱利贵笑着说，有很多人天不亮就起床排队，或者雇人排队，只是为了抢占一个更好的学习位置。交大的一号教学楼有长明灯教室，晚上不关门，学生为了抢长明灯教室的座位而挤破教学楼玻璃的事情时有发生。
　　“以前听那些考研的学长们说占座位，就好像在听故事。之前还曾经在网络上看过一段视频，是说山东某大学的学生们为了占座位不睡觉彻夜排队，觉得不可思议。等到自己也考研了，才知道这些都不是‘传说’了。”
　　钱利贵的本科专业是热能与动力工程，他“通俗”地将自己的专业拆分为内燃机和锅炉两个方向，而他学的正是“锅炉”方向。“我们学校的大部分专业都是针对铁路的，找工作很容易，包括内燃机，火车上用得也很多，但是锅炉的应用就相对较少，再加上本科阶段的学习很宽泛，知识储备有欠缺，很难找到理想的工作。”
　　在钱利贵对未来的设想中，最理想的工作莫过于能进一家热工研究所做研究设计，但这样一份工作，靠本科文凭和知识储备是不可能获得的。大三结束时，他决定考研，目标院校是华北电力大学。
　　“研究生出来，也许能找到一份更好的工作吧。”这是钱利贵最重要的学习动力，除此之外，他没有对考研做过更多的思考，“这几年考研究生的人越来越多了，就是一种趋势吧，读了总比不读的强。”
　　陪钱利贵一起考研的是他的女朋友，兰州交通大学英语专业。钱利贵说，女友班上一共30多名同学，至今为止还没有几个人落实工作，无奈之下，女友报考了西北师范大学的研究生。
　　为理想工作而考研
　　钱利贵是从今年4月开始着手复习的。半年来，他的生活就被严格固定在“宿舍—自习室—食堂”三点一线的轨道上，偶尔的偏离，便是在实在学不进去的时候回宿舍静静地坐一会，或者是一个人绕着教学楼转上几圈，让大脑得到短暂的休息。宿舍里有玩网络游戏的舍友，为了不使自己受到影响，钱利贵总是在舍友起床之前就去自习室，接近熄灯的时候才回去。毕业在即，朋友同学之间的聚会也越来越多，于是钱利贵便在朋友圈中对自己坚定的考研立场“广而告之”，收到的邀请也一概婉言谢绝。
　　9月初刚开学，很多用人单位开始在学校举行专场招聘会，而这些招聘会让所有准备找工作的毕业生骚动不已。
　　“身边几乎所有的同学都在制作简历、赶招聘会、参加面试，周围听到最多的话题也都是各个单位的实力和待遇，在这种情况下，是很难让自己置身事外的。”钱利贵说。而且更重要的是，有些单位真的开出了很好的条件。
　　“呼和浩特铁路局实习期工资是每个月3000元，正式参加工作两年之后就可以解决住房问题。现在这样的大环境，能承诺解决住房问题，真的是太大的诱惑了。”钱利贵终于按捺不住了，他开始考虑，如果能找到一份理想的工作，研究生也许不是非读不可。
　　他马不停蹄地制作了简历，也开始周转于各单位的招聘会之间，然而一个招聘周期下来，他没有找到想要的工作。
　　“想要签一份就业协议并不难，招聘会上有一家单位，只要你愿意去就可以签协议，甚至连一些基本问题都不做了解，很多同学自己都还没有反应过来，就业协议上各种各样的公章就盖满了。光我们班就有十几个同学签到那家单位了。”但这样草率的招聘让钱利贵觉得没有保障，而他向自己喜欢的单位伸出的橄榄枝，竟然没有得到一份回复。
　　从此之后，钱利贵考研的决心再也没有受到任何外界的干扰，到目前为止，全班58名同学已经有50位左右找到了工作，钱利贵也仍然坦然自若，“每天就是上自习。”他说。
　　差点放弃保研资格
　　兰州大学新闻与传播专业的研一新生赵征也在读研的问题上经历了纠结的选择，不过与钱利贵要不要找工作不同，赵征曾经纠结在到底要不要放弃读研。
　　短发，运动鞋，双肩包，说话直爽，喜欢大笑，看起来就像个假小子的天津姑娘赵征，一说话就显出与众不同的兴趣：“我喜欢跑体育新闻，特别希望能成为一名优秀的体育记者。”似乎是为了证实自己所言非虚，她一口气列出了好几个自己认识的体育记者的姓名，末了还不忘补充一句：“这些人都是我在实习的时候认识的。”
　　因为本科时就在兰州大学，刚刚上了两个月研究生的赵征在生活上并不需要适应期，但是说起学习，她似乎还处于摸索期。
　　“上课，看书，主要是自己看书，广泛地涉猎。其实我的一些学长都是在跟着导师做课题的。但也许我的导师也看出我根本就不是块做学问的料，所以我没有参加课题组。”赵征说自己“不是块做学问的料”，源于她对读研究生所持有的保留态度。
　　2010年9月底，当同级毕业生都在为找工作或者考研忙碌的时候，赵征收到了兰州大学直接保送研究生的名额，但这个消息并没有带给她太大的喜悦。“一个人的工作能力并不是总和学历成正比的，而且我个人认为，要做新闻人，个人的学习能力和在实际工作中得到的锤炼，远比三年的理论学习更有价值。”
　　赵征想放弃保研资格，这个想法急坏了远在千里之外的父母。国庆节放假，赵征被急招回家，父母开始对赵征“轮番轰炸”，最后父亲急了，说：“如果是让你自己去考研，你不愿意也可以理解。现在是现成的保研资格，你还想放弃，你是不是傻啊？”
　　经不起父母苦口婆心的劝说，赵征只好“继续深造”。
　　“其实我一直在想，如果是为了做学术研究，读研甚至读博都是非常有必要的，因为那些工作本身是需要非常庞大的理论体系去支撑的。但是很多社会实践性的职业，就应该放到实践中去锤炼和学习，那些读研时学到的专业知识，能在多大的程度上指导实际工作呢？反而是读了研究生以后变得更加高不成低不就，平台小一点，工资低一点会觉得没面子，不值得，更大的平台又没有实践经验去操作和把握。这到底是好还是不好呢？”
　　读研找回了自信
　　赵征的这个疑问到现在也没有找到答案，她的同乡陈彬却已经为自己的将来作出了一个清晰的规划。
　　陈彬是赵征的天津同乡，也是兰州大学传播学的研一新生。这个两个月前才来到兰州的沉默男生，对这座地处大西北的城市还没有形成一个具体清晰的印象，只觉得“气候很干燥，牛肉面也很好吃”。
　　陈彬的本科是在北京印刷学院读的，专业是印刷工程。本科院校不理想，专业也不理想，这个阴影曾经在很长的一段时间内笼罩着这个首次高考中失利的大男孩，也因此将自卑的种子悄然播撒在了他的内心深处。
　　为了驱赶内心的自卑，陈彬在大二的时候开始旁听一些其他专业的课程，试图用更广泛的学习来充实自己。大二下学期，他旁听了一堂传播学的舆情分析课程，忽然发现舆情分析和他正在学习的数学分析有很多知识交叉点，而他的工科性思维，又让这种学习变得更加轻松而有乐趣。
　　“那时候就已经决定要考研了。换个更好的大学，转个更好的专业。”陈彬决定报考中国人民大学的传播学，主攻舆情分析方向。
　　一旦有了奋斗目标，低迷和消沉就很容易被击溃。陈彬开始全力投入学习，“午休息全部放弃了，像打球这种时间长、消耗体力大的活动，也统统不参加。”
　　考研结果带给陈彬些许的失望，因为几分之差，他没有被中国人民大学录取，而是调剂到了兰州大学。但这种失望很快就被新环境和新生活带来的新鲜感冲淡了。“我现在学习的就是舆情分析方向，以后应该会找舆情研究所之类的机构做专门的研究，如果工作需要，也不排除会继续读博。”陈彬对自己的未来有清晰的规划，言语之中有着仿佛一切都在自己的掌握之中的淡然和自信。而这，正是考研带给他的另一份收获。
　　“如果一定要问考研的经历带给我的收获，排在第一位的肯定不是兰州大学的研究生入学通知，而是通过考研的过程，我终于重新找回了对人生的自信。而这份自信，在我读本科的时候，被丢失了整整四年。考研的那段时间，我一直都处在非常孤独的状态，但也正是这种孤独，磨练了我的意志，让我的内心变得更坚强。对我以后的学习和生活来说，这些收获可能比单纯的理论学习更值得珍藏。”-本报记者赵莉

