2012年专业复习疑难问题答疑之公共管理硕士
　　从试卷结构上来看，公共管理专业考研主要考五门(逻辑、数学、语文、英语、公共管理基础)，分三张试卷(综合100分、英语100分、公共管理基础150分)，其中综合卷包括逻辑、数学、语文。综合试卷——逻辑共30分(为30道选择题每题一分，每题5个选项，选择正确的一个)；数学考高等数学和概率论，共30分；语文共40分为语文基础知识和应用文常识以及600字作文一篇。英语为在职硕士联考试卷，难度比4级稍难。公共管理基础150分有30分单选，30分多选，40分案例分析，30分简答，20分论述。只要把发的那本考试指南给背掉就没有问题了。 
　　那么在2012年复习过程中，针对联考中逻辑部分的复习，2012年的考生应该如何备考呢？万学海文专业课考研辅导专家们在此针对一些疑难问题为广大的考生们解答并提供以下复习方法和建议。
　　第一，要充分认识到联考逻辑考试和一般的逻辑考试的区别。
　　逻辑考试很多，我们高等教育当中作为基础课，逻辑考试也是基本的方式，但是联考考试是特殊类型的考试，特殊在哪，它主要不是测试考生对逻辑知识的掌握程度，主要测试的是考生的日常逻辑思维能力，也就是所谓的批判型思维能力，整个是能力型考试的基本理念。
　　为了说明这个问题，有三种逻辑试题，第一种逻辑试题叫知识型的，你不掌握相关的逻辑知识，这个题答不出来，答对了，也是蒙的，具备了相关的逻辑知识，哪怕是死记硬背的，这个题也能得分，这是典型的知识型。第二种逻辑试题叫知识能力型的，这种试题的特点是它掌握相关的知识，有利于迅速准确地解题，但是这个题本身不是测试对相关知识的掌握程度，而是测试你在运用这个知识当中所具备的日常逻辑思维能力。也可以这么说，相关的知识哪怕不掌握，你的日常逻辑思维能力足够强，这个题也能答对。第三种类型的试题叫纯粹能力型的，纯粹能力型的试题也是测试逻辑思维能力，绝对是测试对推理论证的应用评价，但是这个解题过程原则上不涉及对任何逻辑知识的运用，尽管逻辑学家对这种分析当中也许能总结出相关的逻辑知识，实际在思考过程，绝对不是对相关知识的思考和运用过程。
　　联考逻辑考试主要还是测试知识能力型和纯粹能力型，主要是能力型，这一点万学海文专业课考研辅导专家们提醒广大的2012年的同学们注意。
　　第二，在准备过程当中，如何掌握相关逻辑知识点的问题。
　　我们可以看到市面上很多逻辑辅导教材，也有很多逻辑老师在进行辅导，这里边有一个跟考试相关的逻辑知识点的把握的问题，这个问题如果把握的不好，逻辑辅导就可能成为一种误导。因为你的应试时间是一个常量，这个时间搭配的不得当的话，考试的辅导很可能会出错，这里面有很重要的问题，能力型考试相关的实际点是很窄的，就几小块。如果辅导教材搞成逻辑知识教科书，辅导教材提供了给你一个知识很完备的框架，让你花有限的时间去研究这个知识板块，那就可能成为一种误导。
　　第三，知识能力型的题目。
　　纯粹的能力型逻辑试题，每道题都是独立的挑战，不要指望也不要相信，有什么能够一成不变的解题模式，解题原则，解题技巧，希望通过这个技巧以不变应万变，解决所有的相关题目，这种思考是不对的，这种说法是一种误导。可以说每一道逻辑试题对你的逻辑思维能力都是一个独立的挑战，因此万学海文建议大家不要去找解答纯粹能力型的逻辑试题中它的规律，它的原则，它的技巧，它的模式，诸如此类东西的意义。
　　对于能力型的题有没有类型，分类分析有没有必要，有必要。确实也分成几种不同的类型，比如类比型，比如理解型，逻辑推断型，论证分析型，数据型，因果型，都可以分成相应的种类，这些种类也有规律可寻，分析这些规律都是有意义的，但是对分类和分析规律型意义的分析不要夸大，夸大就是误导。能力型考试和知识型考试的区别点就在这里。可以说能力型考试的特点最集中体现在逻辑考试当中，但是对于能力测试的能力型考试最集中的体现在逻辑试题上，跟知识型不一样，知识型归成种类，掌握相关规律，某种意义以不变、以统一的模式解答题目。知识能力型试题要注意，区别于能力型试题之处在于涉及到解题的过程，涉及到逻辑知识，相关的逻辑知识及其运用，熟悉这些知识有利于迅速解题，这是知识能力型题目区别这个的特点。
　　第一种知识能力型的题目确实需要你掌握相关的知识，相关的知识掌握的不好，不熟练，影响你解题，相关的知识掌握的好，有利于你解题，这种有利是明显的。但是还有一种知识能力型的题目，辅导老师在分析这种知识能力型题目的时候可以头头是道讲出其中的逻辑道理，但是在解题过程中，你的思考出发点不是这些知识如何运用，如果你思考把这些题目去跟相关的知识套的话，很可能把本来很简单的题目复杂化，所以对于这样一种知识能力型的题目最佳的一个应试的方略是首先把它作为纯粹能力型题目，不考虑它涉及什么知识，除非在思考当中发生障碍，需要某些知识的帮助。
　　第四，考生如何看待真题及如何研习真题。
　　真题是最好的复习资料，它的出题水平和含金量是任何世面的辅导资料所不能匹敌的。万学海文建议考生应该将近几年的真题分类开始练习，不要拿到一个真题后从头到尾的开始就做，因为这样做题是没有效果的。做真题的目的就是总结规律，查漏补缺。
　　(1)分类复习真题的时候要注意总结规律。每年的真题会重复好多知识点，而且这些知识出题风格和方式都是大同小异的。结合自己复习的进度和实际情况，把那些高频的知识点画下来，看人家对相关知识点是怎么考的，我们有没有复习，复习的情况怎么样了。那些需要投入跟多的时间和精力去掌握，哪些是经常没有考的。只有这样才能是自己查漏补缺，不断提高。同时也为自己的复习明确方向。只有了解真题才能找到自己的复习重点和方向，所以要参考以及题答案解析总结适合自己的答题方法。
　　(2)不要再做真题的过程当中把自己选的答案，尤其是选择题的答案写在真题练习册上，专门找一张纸作为你的答题纸，把自己的答案用自己可以辨别的方式写在别的纸上。这样做的目的就是为了你以后重复练习研究真题提供方便。如果把答案写在自己的真题集上后，当你再过来复习做过的真题的时候会第一眼看到答案，这样你在做题的过程当中会把答案带到问题中去，这个答案一直在你的脑海中出现，使你没办法分析题目。
　　(3)等到分类复习结束后花一段时间将自己在复习过程当中总结的各种经验，技巧心得体会好好真理和巩固一下，为以后的争议复习和研究真题做好铺垫。
　　(4)找几套往年的真题练练手。做真题的时候不要便便看答案一般做题，这样对复习的效果不大，等做完一整道大题后再去对答案。例如，在做完整个单项选择题后再开始对本部分答案。做完整个试题后就要认真分析总结，看自己分类复习过程中的方法和技巧有没有用，那些事自己经常错的，然后结合答案看自己错在哪里。我们的目的不是做对题二是要通过做题来发现问题，总结适合自己的方法和规律以及技巧。

