独家对话白章德：给留学生的三大提醒(图)
　　第16届中国国际教育巡回展将于3月12日至13日从北京国际贸易中心首发，之后还将在大连、西安、上海、南京、武汉、广州六个城市巡回展出。来自英国、法国、荷兰、美国等30多个国家和地区的400多所高校和教育机构将同场摆擂，展开生源大战。
　　作为教育展的前站，3月11日，2011中国留学论坛在北京中国大饭店举行。论坛议题包括出国留学与中外合作办学、中国与相关国家的教育合作与交流等。论坛拟介绍中国留学服务中心《国境外学历学位认证报告2010》，该报告包括多项认证统计数据，2010年度国外学历学位认证、合作办学认证以及港澳台地区认证的程序、标准、趋势等热点问题。以下为论坛嘉宾中国留学服务中心主任白章德的访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，我们继续在2011中国留学论坛现场为您发来报道，今天为大家请来的重量级嘉宾是中国留学服务中心主任白章德主任，欢迎白主任。白主任今天论坛的主题是留学与国际化人才培养基新规划、新动力、新举措，首先能不能请您谈一谈，您对今天论坛主题的理解？
　　白章德：这个论坛这三个方面实际上也是我们精心考虑的。
　　首先第一个从我们发展形式上来讲，今年采取新的形式，在发布上已经讲到了，今年我们走的形式更多，让外国的学校有更多的选择，同时给我们广大的有志留学人员提供更大的空间，这个是我们今年从展览的方式上来讲，是一个新的方案。
　　另外我们面临新的形式，新的形式现在确实是新的形式，我们上午开会的时候已经讲到，我们现在人数大幅度的提升，出国留学人数也是在大幅度的上扬，那么在这种情况下怎么样能够更多更好满足我们留学人员的需求，各方面的期望，我觉得这个方面是我们面对新的形式。这种形式怎么样能够引导规范好，让广大留学人员，让广大家庭和社会、国家都能受益，这个方面是我们需要考虑的一些问题，是我们在中国人经常要注意的问题。
　　主持人：在去年年底颁布这份国家中长期教育改革与发展规划纲要当中，可以说对教育开放提出更加明确的要求，其中有一条也明确的提到了，就是说还要加大第三方机构的作用，尤其提到我们中留服在促进国际教育和国际交流起到非常重要的作用，因为我们知道能够有机会在国外留学的同学毕竟占整个人数的少数，刚刚在论坛中公布一组数字，去年驻海外留学人数突破28万多人，跟我们泱泱大军来讲是很小一部分，白主任国际教育还有其他方式完成这个使命？
　　白章德：方法各种各样，一种方式是直接参与留学，还有一种方式教育部培训，很多机构和学校也在举办接受外国培训一些项目，特别是在学校里面有一些学历项目也进行的很好，所以我觉得可以通过这种方法来进行。另外有一些我在业余时间我不是味了拿文凭，我为了增长知识，也可以通过网络这样的形式来进行提高。国外有公开的课堂，大家可以通过这种方式来了解和加深对国外了解和沟通。现在方法是越来越多了。
　　主持人：国际教育是一个大的概念，不仅仅到国外留学到那个地方上课叫做接受国际交流，我们在国内还有更多的方法可以帮助同学们完成这样的梦想。白主任对于我们留学学生来讲包括他的家庭，包括我们大学以及整个国家能够从国际教育整个过程当中怎么样来获益呢？
　　白章德：获益的问题我是这么来看，今天下午我们研讨也有很多嘉宾提到这方面问题，甚至于爱尔兰大使戴克澜先生也提到，实际上国际留学是对未来一种投资，这种提法并不新颖，但是他说的是一个实情，很也道理的实情，可见留学对于人生的发展应该是一个很重要的一个标志。我个人认为国内受的教育对于人生的轨迹是一种改变，这种良性的改变，所以年轻人应该更多投入学习、投入到高等教育当中去。但是国外的学习又增加了大家的视野，把你的视野扩大了，扩大了视野你的机会会更多一些，选择性会更多一些，自由度更大一些，我觉得这些方面这就是留学给我们带来的好处。对于我们国家来说，这样我们对国外了解人才多了，多了对国家来讲它的选择性就会加大，因为个人选择实际上加大了就是国家的选择，国家的选择缩小到个人就是每个人的选择，我认为这个是密不可分的。对家庭来讲介乎于个人和国家、社会之间的一个单位，我觉得对于家庭来讲也应该是有益的。
　　主持人：明天第16届中国国际教育展，即将在国贸展厅展览，也是今年教育展在北京第一站，我们注意本次参展单位之外除了国外院校，还有一部分联合办学，甚至包括SQA它们也有单独的展位，给同学们提供全方位国际教育的机会，凡是感兴趣的同志都可以在里面找到您需要的信息。白主任向我们介绍中国留学服务中心在促进和推动国际化教育过程当中有那些有新的发展措施、新的构想跟我们分享一下？
　　白章德：总的来讲对于留学人员还是要多注意一点，我们将来出去学习的时候，现在这个问题提的越来越高，在这一次展览当中也邀请很多使馆人员、大学人员来给我们讲解在国外应该注意的一些事项，这些事项恐怕我们留学人员需要听一听，你到这儿不仅仅是看一个展览，参观一所学校就完了，对这个国家整体情况，对这个学校需要介绍的情况了解更细一些，经常有展场间的讲座，希望广大留学人员应该踊跃参加，这是第一。
　　第二大家还是要注意据丢学国家一定注意社会治安的问题，现在社会治安越来越为广大留学人员所注意，这些年留学人员在外面发生问题也比较多，据我们所了解这么几个方面问题：一个方面就是违规的问题，人家国家法律怎么规定我们应该适应它。另外还有车辆违章的问题，另外还有基金这些方面一些问题。所以我觉得这些方面问题希望大家能够注意到他，给自己在临走之前能够有心力的一个防范。
　　第三点也是很重要的，你在临走之前选择一所大学，他一定要上中国监管网看一看，做一些了解，这所大学的这个课程是不是得到了中国政府的认可，如果得到了认可，那么这样的话我们就踏踏实实的学习，如果没有得到认可大家可以再选择其他的可能，这几方面希望大家能够多注意一点。
　　主持人：白主任提醒大家几点都非常非常重要，一个留学人员要注意自身的安全，人在海外不同于国内和家里爱很多人呵护照顾你，现在留学生年龄越来越低、消费者小，我们家长在国内需要帮助同学把好关。选择方面在监管网看一下，是不是符合资质，是不是被国家认可的资质，如果不被认可也是浪费了大好的时光。今天非常感谢白主任来到新浪嘉宾聊天室，跟我们分享了这么多故事，谢谢白主任。
　　白章德：谢谢。

