考研族催热高校床位出租 每月800元供不应求
　　晨报记者 林颖颖 实习生 宋亚迪    
　　随着考研进入倒计时，许多外地及校外的考研生纷纷向所报考高校“靠拢”，一些不住校的大学生动起脑筋，做起了出租学校床位的生意。按照行情，市区内的高校床位附加校园卡的出租价格已经达到了每月800元，而且供不应求。
　　校园床位早在暑假就紧俏    
　　“BBS(校园论坛)上挂出来出租床位的信息了，赶快去联系，晚一点就没了。”早在暑假，小伍的同学就打电话催促她。小伍是本市某高校设计专业的往届生，当年考研失利，如今她准备再战一场，报考了母校的研究生。她希望能住在校内备考，所以一直留意BBS上挂出来的床位出租信息。   
　　记者浏览上海一些高校的BBS发现，从开学到现在，出租或求租床位的帖子几乎每天都有更新。小伍说，床位的出租信息一挂出来很快就会被租掉，“空出来的床位数量少，而求租的群体数量庞大，这块市场明显供不应求。我之前几次都是犹豫了一下，就被别人抢掉了”。    
　　从安徽到上海来备考的杨小姐也曾打算租住在市区内的大学宿舍里，“当时看到网上有不少出租信息，但是一联系，得知全部都租出去了”。
　　校园卡可享食堂低价菜    
　　虽然一直没能租到合适的床位，但是小伍对大学校园床位出租的行情很了解。小伍介绍说，出租群体主要集中于研究生，特别是即将毕业的研三学生，他们出租床位的原因有两种：一是出国交流，床位和校园卡闲置下来；二是因实习或其他个人需要到校外租房，寝室床位空出。    
　　求租的群体则集中于外地或外校考研的学生，在考研的最后冲刺阶段，他们希望到报考学校安心备考，以求获得更多的资讯。此外，一些刚工作的毕业生，因为工作初期工资较低，难以负担高额的租房费用，也会选择返回校园租张床位。“我认识的一个朋友，现在就租了学校里的一个床位，还连带一张校园一卡通，每个月800块。”杨小姐认为这个价钱性价比很高，“住在学校很安全，而且有了校园卡，还能享受食堂里的低价伙食，又能出入图书馆复习、查阅资料”。
　　高校严查但有令难禁    
　　本市某高校一位李姓宿管员告诉记者，校外人员冒充本校学生住进宿舍，存在诸多安全隐患，校方有明令禁止。学生也深谙此理，因此床位的出租信息中，一般只有“出租”、“寝室”等简单信息，详情待双方私下沟通。    
　　这位宿管员表示，学校将会进一步加大查房力度，一经查出就会上报处理。也正因如此，记者试图联系几位出租和承租床铺的学生，对方均以“学校现在正查得严”为由，拒绝了采访。

