2012专业课考研课外辅导书籍杂志系列之工学
　　在考研专业课复习过程中，专业课考研课外辅导书籍杂志是除了考研指定参考书目、真题等之外，能够迅速、有效提升专业课素养和理论功底，扩展专业视野，了解专业学术前沿和研究现状的最好学习资料，更为今后的研究生学习提前打下学术思维基础和实务经验，在初试和复试中都比其他普通学生，在思维习惯、题目架构、答题路径上游刃有余，并取得更胜一筹的绝对竞争力，体现考生的比较优势。
　　为了节省同学们的查找时间，快速准确的定位哪些课外辅导书籍杂志是自己所需要的，万学海文(微博)钻石卡专业课考研辅导专家们将为广大2012年考研同学们提供一系列专业课考研辅导书籍杂志。
　　近年来，理工科的学生在毕业时选择考研的人呈越来越多的趋势，然而各个院校的录取比例没有显著的变化，所以这对工学考研来说，难度是较大的，工学是工程学科的总称，其下属专业很多，包括仪器仪表 、能源动力 、电气信息 、交通运输 、海洋工程、 轻工纺织 、航空航天、 力学、 生物工程等。
　　在专业课的复习备考过程中，万学海文专业课考研辅导专家们建议广大2012年考研的同学们不妨抽空关注一下这个领域内的一些期刊杂志，一方面可以了解一下所报考专业的研究动向，为将来研究生阶段学习做准备，另一方面又可以给自己防松一下心情，以达到提高学校效率之目的。以下，万学海文钻石卡老师将给大家推荐一些期刊、杂志和报纸，希望会对大家有所帮助。
　　1.《电测与仪表》
　　《电测与仪表》是由中国仪器仪表学会电磁测量信息处理仪器分会和杂志社共同主办、1964年创刊的中文核心期刊，中国期刊方阵双效期刊，中国科技论文统计用刊，中国学术期刊光盘版收录期刊。本刊为月刊，16开本，64页。主要栏目有：宗述与专题评述、理论与实验研究、产品设计与分析；测量技术与方法、自动测试系统与数据采集、数据总线与通讯、嵌入式产品开发及相关技术、校验技术及设备、电路设计与应用、微机应用与接口、热门产品研究与探讨、元器件及其应用栏目。
　　《电测与仪表》是我国唯一的电工仪器仪表专业核心科技期刊，主要报道电磁参数的测量方法，测量仪器、仪表、测试系统以及非电量测量的电测技术。数字化的测量方法、模块化的仪表结构、高速的数据采集与传输及测量的自动化、智能化、虚拟化、网络化，使测量方式有了革命性的突破，仪器、仪表的功能、性能、测量速度、可靠性、使用性都有了提高与改进。本刊为这技术领域提供一个推进、传递与交流的园地。
　　《电测与仪表》杂志由哈尔滨电工仪表研究所，中国仪器仪表学会电磁测量信息处理仪器分会联合主办，是国内报道电工仪器仪表行业技术的权威刊物。它涵盖了电磁测量、电能计量几十年专业技术发展的历程，始终体现了各个历史时期该领域技术发展的最新成果及未来前瞻。 
　　2.《电力电子技术》
　　《电力电子技术》是我国唯一的国家级电力电子刊物，也是电力电子学会的会刊，面向国内外公开发行。它创刊于1967年，经过四十多年来的风风雨雨，在社会各界同仁的关怀下，已成长为我国电力电子领域里，集理论与应用于一体，具有较高知名度的权威性刊物，它对我国电力电子技术发展起到至关重要的传播、引导与推广作用。被国家定为“中文核心期刊”和“学位与研究生教育中文重要期刊”。
　　《电力电子技术》以电力电子技术为主体，探讨和报道电力电子行业中新器件、新技术、新应用的学术论文及成果；提供国内外最新的电力电子技术和发展动态及产品市场信息；为企业的新产品、新技术、新成果在行业内的推广架起一座金桥。1999年，电力电子技术改版为国际大16开本，刊期改为双月刊，2007年改为月刊，改版后的《电力电子技术》在坚持“重质量、有特色、守信誉”的办刊方针基础上，大力提高本刊的学术水平和质量，为振兴我国电力电子行业作出新的贡献。
　　3.《中国民用航空》
　　《中国民用航空》杂志创刊于1975年，是中国民航总局主办的指导行业工作的机关刊物。经过30多年的发展，《中国民用航空》已成为中国航空业最具权威性、最具影响力、最具可读性及最具广告效应的行业杂志之一。目前《中国民用航空》杂志社建立起了以《中国民用航空》杂志、《中国航空采购》杂志、《中国民用航空》航采网为主体的两刊一网航空强势媒体群。在中国以及全球的航空业树立的权威的媒体地位。
　　航空航天专业的考生，在备考中可以关注一下此杂志，相信能从中学习很多知识。
　　4.《水动力学研究与进展》
　　《水动力学研究与进展》由全国70多个高等院校和科研单位联合主办，分A、B两辑出版。国内统一刊号：CN31—1399/TK(A辑，中文版)；CN31—1563/T(B辑，英文版)。中文版和英文版内容不重复。
　　《水动力学研究与进展》是原国家科委正式批准的全国性学报类学术刊物，国内外公开发行。主要刊载能源开发、船舶和海洋工程、水利工程、机械工程、反应堆工程、石油化学工程、环境工程、生物工程等方面有关物理模型、数值模拟、试验研究、试验技术新成果以及学科介绍、研究简报等文章。　 
　　《水动力学研究与进展》刊出的学术论文在美国《工程索引(Ei)》、《数学评论》、《应用力学评论》、德国《数学文摘》等国际权威刊物中都有摘录。已被美国《应用力学评论》定为“核心期刊”，美国《工程索引》定为“Ei Compendex”数据库收录期刊，国际核心期刊研究会定为“中国自然科学核心期刊”，北京高校图书馆期刊工作研究会定为“中文核心期刊”，国家科技部定为“中国科技论文统计源期刊”。已被评为“中国期刊方阵双效期刊”、“全国优秀国防科技期刊”、“上海市优秀科技期刊”。已进入中国科技信息研究所《万方数据(ChinaInfo)系统》、中国科学院文献情报中心《中国科学引文数据库》、机械部科技信息研究院《中国机械信息网》、清华大学《中国学术期刊(光盘版)》、国防科工委《中国工程技术网(CETIN)》。　英文版(印刷版、电子版)已由全球最大出版集团Elsevier向境外发行。
　　最后，万学海文钻石卡老师祝大家考研成功！

