2012年哈尔滨师范大学考研现场确认须知
　　2012年全国硕士研究生入学统一考试哈师大报考点现场确认即将开始，请认真阅读以下有关事项，并提前做好相关准备。
　　一、注意事项
　　1.2012年全国硕士研究生入学考试报名依然采取先网上报名后现场确认的方式。考生必须参加网上报名后，方可进行现场确认。
　　2.考生所提供的网报信息等相关材料及报考点的选择应符合教育部、考生所在地省级招生主管部门、报考点及所报考招生单位公布的报考须知、公告、招生简章的相关要求，凡不按相关要求报名、网报信息错填、误填或填报虚假信息所造成的一切后果由考生本人承担。
　　3.考生报考时必须选择考试方式、所报考的院系、专业、研究方向、应试科目的代码及名称，并保持一致。如出现相关内容不一致，则由招生院校指定参加应试科目。
　　4.网报时请考生牢记“考生报名号”，并打印出《报名信息表》以备现场报名时使用。现在仍未打印《报名信息表》的考生请立即登陆研招网打印。(方法：用本人注册的用户名登陆中国研究生招生信息网，进入网上报名系统，点击下载报名信息表，下载的报名信息表为PDF文件，然后直接打印出来即可)。
　　5.有关报考点的选择
　　请考生按所在省级招生办公室规定的报考点受理范围正确选择报考点。按黑龙江省招考办的规定哈尔滨师范大学报考点(代码：2314)的受理范围是：哈尔滨地区报考哈尔滨师范大学的考生。选择哈师大报考点的考生均在哈尔滨师范大学进行报名现场确认和考试。
　　6.我校音乐学院、美术学院、体育学院各专业、工业设计工程领域以及戏剧与影视学部分方向不允许跨学科门类报考。
　　二、现场确认
　　1.请考生于2011年11月10日至14日到相应的报考点进行现场确认，否则报名无效。
　　2.哈尔滨师范大学报考点现场确认时间为11月10日至14日，地点为哈尔滨师范大学江南校区主楼一楼大厅。11月9日将接待哈师大松北校区应届本科毕业生现场确认，地点为松北校区主楼政法学院大厅。每日办公时间为8时30分至11时30分，13时30分至16时。
　　预计11月10日、11日、14日为现场确认考生相对集中的时间，每日的上午时段也是考生相对集中的时间，本报考点的日受理容量约为500人，请各位考生合理安排时间，错开现场确认高峰时段。
　　推荐免试考生、农村教育硕士考生请于11月9日(江北校区学生)或11月12日15时到16时(江南校区学生及黑龙江大学(微博)农村教育硕士)到哈师大进行现场确认，现场确认的要求按应届本科毕业生办理，资格审查时请申明是推免生或农村教育硕士。
　　3.现场确认时需要提交以下材料：
　　※ 往届本科毕业生需持本人身份证、毕业证原件、网上报名信息表并提供网报报名号。
　　※  应届本科毕业生需持本人身份证、学生证、所在学校学籍管理或就业主管部门出具并加盖公章的应届本科毕业生证明(院系证明无效)、网上报名信息表并提供网报报名号。
　　※  同等学力考生需持身份证、专科毕业证原件及复印件、进修本科六门以上成绩单(要求有相应主管部门公章)、发表论文的原件或录稿通知(具体要求参见我校招生简章，持录稿通知者在复试资格审查时必须提供发表论文原件)、网上报名信息表并提供网报报名号。
　　※  按教育部相关规定，自考生和网络教育学生现场确认时(截止2011年11月14日)必须获得本科毕业证书，否则不允许报考。即自考生和网络教育学生没有“应届”的说法。
　　4.哈尔滨师范大学本校的应届本科毕业生由学校相关部门统一出具应届毕业生证明。哈师大应届本科毕业生统招统分证明到学校就业网下载中心(http://jy.hrbnu.edu.cn)下载，先到所在学院盖章，然后到学生就业指导处(江北综合楼(原行政楼)512室)盖章。
　　哈师大成人应届本科学生到继续教育学院学籍管理科开具证明。
　　5.确认程序
　　(1)持相关证件、材料和网上报名信息表进行报名资格审查；
　　(2)资格审查合格者交纳报名费150元(考生办理报考手续交纳报考费后，不再退还)；
　　(3)持身份证、报名信息表、交费收据进行图像采集；
　　(4)打印报名登记表、考生本人确认报名信息并签字；
　　(5)签字后上交登记表，报名结束。
　　三、其他
　　1.在审查考生网上报考信息后，对符合报考条件的考生准予考试。2012年硕士研究生入学考试准考证由考生自行打印。2011年12月25日—2012  年1月9日，考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》(打印必须使用A4打印纸，《准考证》涂改无效，背面必须为空白)，招生单位不再给考生寄发《准考证》。
　　2.我校将在复试时以及入学后对考生学历证书等报考材料原件及考生资格进行再次审查，对不符合教育部相关规定者，不予复试。对弄虚作假者，无论何时，一经查实即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。
　　3.全体报考“美术学(1304)”、“★设计艺术学(130520)”、”戏剧与影视学(1303)06、07、08方向”，教育硕士中的“学科教学(美术)(045113)”，艺术硕士中的“音乐(135101)”、“美术(135107)”，工程硕士中的”工业设计工程(085237)01、  02、03、07、08方向”，所有考生，科目四为术科考试，将于2012年1月12日上午在哈尔滨师范大学进行，请考生于1月11日到哈师大相应的音乐、美术、传媒学院报到，查看术科考试安排，1月12日上午进行考试。
　　4.我校所有研究生招生事宜均在哈师大研究生学院网站适时通知，请各位考生及时查看。网址为http://web.hrbnu.edu.cn/yjs/yan
　　5.未尽事宜请与哈尔滨师范大学研究生招生办公室联系，联系电话：0451-88060176。

