坐在轮椅上也能飞翔 高瘫女孩成功留美
　　如果可以的话，在高考结束这天，万苏杨会和别的同学一样飞扑进家人的怀抱里，拿着一张机票和好友天南海北地过上一段休闲的假日，但这些对于坐在轮椅上的小苏杨来说，只是想想而已，与万苏杨面对面时，会发现把许三多“不抛弃、不放弃”的精神放在万苏杨及她家人身上并不为过。采访中，坐在轮椅上的苏杨多半是安静的，但她的心底却被一个已实现的心愿鼓舞着，因为这个八月，赴美留学即将成行。
　　万苏杨：小学到初中都是Top10
　　读者中，或许有不少人已熟悉她，万苏杨曾获得2005年南京市十大励志少年之一，本报也曾经报道过她的事迹。虽然在一岁患上高位截瘫，但她和家人从来没有放弃过，积极治疗中，小苏杨没喊过一声苦。
　　她似乎从来不会令父母失望，自小学开始在班上的学习成绩就名列前茅，这种优秀后来逐渐演变为一种习惯，直到初中，年级排名top10里总少不了她的身影。
　　“学习方面，苏杨从未让我们操心过，外面的那些补习班她也从来没参加过。”父亲说起来一脸自豪，“初中升高中那会儿，她的中考成绩就比状元少了几分，后来升入29中高中部。”
　　苏杨的个性偏男孩，这点可以从她帅气的短发中看出端倪。“我挺喜欢传奇神探李昌钰，有点福尔摩斯的感觉。”除了破案类的小说和电影外，苏杨告诉记者，平常也爱看英文小说和美剧。“我是破烂熊字幕组的成员之一，负责帮助翻译美剧。现在手头还有一些片段等着翻译呢。”提到美剧，她打开了话匣子，“做字幕工作有一段时间了，听力和翻译能力也跟着提升，做自己感兴趣的事挺棒的！”
　　身在一旁的母亲一直支持苏杨的决定，这次去美国读本科，母亲也将陪同而行，“照顾她习惯了，在学校时每天甚少得接送她六次，到了美国，一样会陪在她身边。”因为没有先例可循，在上海面签时颇费周折，好在最终拿到了探亲签证。对于今后的学习规划，苏杨坦言，摸着石头过河，希望在生物专业领域继续深造，本科结束后申请研究生。
　　不录她是校方的损失
　　其实早在苏杨来到澳际留学之前，就曾经在父母的陪同下咨询过好几家机构，但是大家都对她的情况持不乐观态度。当初丁倩接这个case的初衷，也只是因为她由衷地佩服这个女孩的勇气和信念。但是在做材料的过程中，丁倩慢慢发现，苏杨身上有许多闪光点，值得她去挖掘。她说：“与其说是我帮助了苏杨，不如说是苏杨感动了我。苏杨能够拿到OFFER与她个人的努力是分不开的。她的主观能动性很强，在学校里生物、语文和英语很拔尖，申请到的生物专业，也是苏杨擅长发挥的领域。”
　　丁倩告诉记者，苏杨的学术条件不是非常突出，托福96 尚可 SAT 1870略低，这个成绩和一般学生相比，不是最优秀的，而且她的身体条件相对限制了活动的参与。虽然美国的国情是给予弱势群体同样的机会，但是在申请激增的情况下，有众多软件和硬件都非常优秀的学生，苏杨是否能在其中脱颖而出仍然是个问题。另外，由于身体原因，苏杨无法自己完成海外留学，最终的成行一定要有母亲的陪读，而这种签证目前尚未先例可循，是否能够申请成功也是一个问号。以上面对的问题，均无先例可循。根据经验，在申请过程中，重点突出了苏杨身残志坚，笑对困难，乐观向上的积极人生态度。难能可贵的是，美国加州大学戴维斯分校并不是因同情而录取了她，校方看重的是苏杨的钻研能力和她的人生观、价值观。
　　通过为万苏杨办理留学申请，丁倩还发现中国的学生，特别是残疾学生群体，面对的困难不是来自申请的国家和学校，而是来自学生自己。他们过于谦虚，对自己缺乏认可。丁倩说，天生我材必有用虽然是一句中国古语，但在西方文化的教育里这一点很明显。苏杨自己认为不起眼的经历，丁倩却可以从中发现很多亮点，她说，中国学生要多一些自信，每一个人都是独一无二的。

