研考教育学统考 考生复习三项注意
　　北京考试报实习记者 周立奇
　　教育学统考科目包括教育学原理、中国教育史、外国教育史、教育心理学、教育研究方法。题型有选择题、辨析题、简答题和分析论述题4种。有关辅导老师提醒，考生对不同题型要采取不同的应对方法训练，还要做模拟训练找准实考感觉，复习时间分配要由各项题型所占分数来确定。
　　不同方法应对不同题型
　　单项选择题一般知识覆盖面广、迷惑性强，表面看似容易，但若不注意，特别容易失分。考生要注意选准选项，并确保其唯一性，不要同时选择两个以上的选项，也不要出现所有小题全选同一字母的现象。在答案都比较模糊的情况下，考生要选最贴近的一个，不可乱选乱猜。
　　辨析题的中心话题多是考试大纲中的重点、难点或容易发生歧义的内容，其观点正误混杂，考生解答时往往容易“顾此失彼”。这类试题有助于改变考生在学习中的死记硬背现象，突出了对考生理解能力、分析能力的考查，但同时也增加了试题的难度。考生答题时要先明确判定正误，然后再进行分析。由于题目本身多为判断句，所以分析时，一般要先围绕前半句解析，然后围绕后半句解析，最后得出结论。
　　简答题主要考查考生对基础知识和基本理论的掌握情况。虽为简答，但作为研究生入学考试，考生答题时也要适当展开，最好按照平时答论述题的方式回答，并且注意条目清晰、要点准确。不过，围绕要点所作的解析，可以相对自由和随意一些。
　　分析论述题的考核比较灵活，不限于书本知识，相对而言，答案也不十分标准。考生答题时不仅要思路明晰，而且要全面展开，先把理论阐明，再联系实际作相应陈述。若给出一定的文本材料，考生要注意分析文本，尽量顺应给定文本的表达方式和风格，并适当引用文本中的语言作答。考生答分析论述题要能体现自己扎实的理论修养和相对独特的个人观点，一般在字数上答得越多越好，至少不能少于一页答题纸。
　　查漏补缺和模拟训练相结合
　　目前这一阶段考生要查漏补缺，对大纲知识点进行地毯式温故和学习。考生要注重对整体知识结构的把握，以及对知识点的运用，把考核和答题结合起来，提高自己分析问题和解决问题的能力，再进行模考实战训练，做到心中有数。
　　以前的复习，考生也许已经掌握一些重点和难点知识，但是知识点很多，难免会有遗漏，这一阶段考生要在以前复习的基础上回归课本，依据大纲把复习过的知识点再回顾一遍，重点复习以前遗漏的内容。有的考生认为教育研究方法占分值比例低，在复习的过程中就会偷工减料，所以这时就要针对大纲仔细把相关知识点再梳理一遍，以免因为一分之差而失去复试资格。
　　考生要结合往年试题、模拟题复习，因为教育学统考与别的统考专业不同，是统一的一张卷，考生要进行模拟考试训练，借此熟悉这种考试过程。
　　训练按题型分值分配答题时间
　　现阶段的复习，考生要练习答题时间的分配了。考试答题的总体原则是基本按分值分配时间。虽然考试时间达3小时之久，但由于要写的内容比较多，时间还是相对紧张的，考生一定要加快写字速度。
　　考生做选择题时要尽量节省时间，用时尽量不要超过35分钟，若30分钟完成更好；辨析题对多数考生来说比较难，考生要花一定时间用于审题、思考和判断，整个答题时间控制在20—25分钟内完成；简答题要当论述题来答，篇幅不能太短，一般需55—60分钟完成；分析论述题可能要占多一点时间，因为分量较重，希望考生能留出60分钟，甚至70分钟来解答；最后要留出3—5分钟，镇定地检查考号、姓名是否填写完整，题号对应是否正确，卷面是否有错别字等。
　　3小时对于头脑里没记住多少知识的考生来说长了些，但对有很多思想和才华要展示的考生来说实在是太短了。训练和考试时，考生要注意以下几点：写清题号，对应答题；要点明确，陈述具体；书写工整，卷面整洁，一般要先总体概括、再分析要点，再简短总结。

