不谈恋爱不上网 全宿舍8姐妹齐考研(图)
　　今年5月中旬，湖北医药学院第三临床医学院06级一个宿舍的8名女生全部考上研究生。此消息经当地媒体报道后，在网上引起了热议。当时，全国各大媒体纷纷转载了这个消息。5月16、17两日，该消息在新浪微博上被转载2万多次，有超过6千名网友留言。在明年研究生考试报名前期，同宿舍八朵金花全部考上研究生的报道，再次在网络中引起热议。如今，她们都已奔赴各地，开始了新的生活，用舍长朱发霞的话说，八朵金花已成往事。
　　8姐妹个个入党 全部考研成功
　　2011年3月3日，对于朱发霞和她的7名舍友是值得纪念的一天，因为在那一天，她们都查到自己的考研分数，且全部过线。这意味着湖北医药学院06级第三临床医学院青年公寓1栋301宿舍的8名女生全部考研成功，考研宿舍就此诞生。回想起当时的情形，在温州医学院读研一的邵兰说，“任何一个人没有过线，我们都难以接受。”
　　查完分数，8姐妹陆续参加研究生院面试。4月初，陈佳慧、王星辉和朱发霞等5人先后顺利通过面试。唯独邵兰迟迟没有接到面试通知书，邵兰表面上很平静，而其他人也不好过问。4月中旬，邵兰终于接到了温州医学院的面试通知，并顺利通过，舍友们也都松了口气。陈佳慧考研前，报考的是北京大学，但没被录取，而是被调剂到江苏南通大学医学院，王星辉也没考上理想的院校，同样被调剂到南通大学医学院，两人再次成为了校友。
　　能够一起考研成功，这与8个人的互相帮助、督促是分不开的。当初，考研并不是大家从一开始就约定好的。朱发霞所在的班上有100多人，而她们8个人又属于成绩佼佼者，她们也都先后入了党。2010年秋天，朱发霞和舍友们都迈入了大四的行列，她的目标很简单——考研，她每天都准时出现在图书馆里，翻阅资料。慢慢地，她发现舍友们也都往图书馆跑，图书馆俨然成了第二宿舍。一天晚上，朱发霞向舍友们表达了考研的想法，没想到其他七个姐妹都很赞同，于是，8个人一同准备考研。距离考研还剩100天时，朱发霞在宿舍设置了倒计时牌，大家商定每天早晨6点40分起床。舍长朱发霞每天6点准时起床，出宿舍关门会发出很大响声，于静回忆道，“这样我们都不需要闹表了，别人去学习，谁也不会再睡，大家互相激励。”
　　2011年1月15日早上6点，朱发霞又头一个起床，她挨个叫起了其他舍友，帮助她们检查了准考证等必需品，离开宿舍前，8个人围成一个圈，手拉手，大声喊“加油！”，然后奔赴考场。
　　组建“考研宿舍” 辅导员功不可没
　　朱发霞和舍友们都考上了研究生，她们宿舍也被冠以最牛宿舍的称谓。入学不久后的一次交流会，师兄师姐用很生动的例子向新生介绍了求职的坎坷，朱发霞当时就暗下决心，将来一定要考研。2006年9月入学，老师随机分配宿舍，朱发霞当时和郧西老乡汪蓉瑛分在一个宿舍。
　　湖北医药学院临床医学院下属有三个分院，分别是第一临床学院、第二临床学院和第三临床学院。2009年6月，学校要把临床专业的学生分配到下属的三个分院中，以后学生们就在自己所属分院中学习，并在对应的医院里进行毕业前的实习。从入学之初就打算考研的朱发霞在组建宿舍前，悄悄找到了辅导员，希望这次能被分到一个爱学习的宿舍。对此，辅导员至今记忆犹新，“朱发霞当初考进来的分数很高，我知道她爱学习，所以在第二次分宿舍时考虑了这方面的因素。”后来，和她成为舍友的陈佳慧、王星辉等人也都找到了各自的辅导员，表达了类似的要求。随后，几名辅导员在一起开了一个碰头会，新宿舍的名单也随之产生。
　　8个人能够聚集到一起，几名辅导员功不可没。新宿舍组成后，朱发霞被大家推举为宿舍长。从2009年6月至2011年6月毕业，8个人在一起整整相处了两年，“这一段美好的时光，我一辈子都不会忘记。”邵兰回忆说。
　　她们约定 不买电脑不玩游戏不谈恋爱
　　俗话说，无规矩不成方圆。8个爱学习的女孩组建了一个新宿舍，也制定了宿舍作息时间表、卫生管理制度和宿舍公约。相处时间长了，朱发霞发现几个人都很喜欢看书和逛街，都不喜欢去娱乐场所，不喜欢上网打游戏聊天。朱发霞倡议，为了不影响舍友学习，宿舍的人都不买电脑，查资料就去网吧。当时，在朱发霞的宿舍，每个人的床头都贴着学习计划，学习氛围很浓。学习时间长了很容易枯燥，朱发霞和舍友们就去逛街，这是她们备考期间最好的休闲方式。
　　爱学习，并不意味着死板，朱发霞和她的舍友们都是多才多艺、很活泼的。陈佳慧是学校里有名的主持人，心烦时，她喜欢跑到空地上背台词。同为江苏老乡的王星辉擅长拉二胡，现代舞跳得也非常好，考研复习紧张压力大的时候，她就去操场跳上一段，给自己减压。谈到为什么宿舍没人谈恋爱，爽快的邵兰说，“既然定下了考研的目标，就应该全力以赴，谈恋爱消耗的精力太多了，确实没有那个时间。”邵兰的说法，也代表了她们宿舍的心声。朱发霞QQ空间中的一句话，代表了宿舍姐妹的感受，“有时候在行走的道路上有些迷茫，那个时候我们会蹲下来，抱紧自己安慰自己不要怕，没有什么可以难倒自己，让自己成熟一下吧。”
　　记者手记：
　　朱发霞在给记者发短信时说，“我们在新学校的生活都挺好，八朵金花的事已经是过去了，我不想更多地提起。”当初。十堰晚报是第一个采访这八朵金花的媒体，当时几位同学非常合作，而随着全国媒体的转载以及网络的热议，尤其是一些网友批评声的出现，让几个人都感到了反感，也给她们平添了许多压力，以至于后来很多媒体采访时都遭到了婉言相拒。一位医学界前辈告诉记者，学医的人很多都需要深造，而且学医的人考研成功的人非常多，这没什么大惊小怪的。笔者认为，八朵金花的故事巧就巧在了一个宿舍，而她们并不是书呆子，她们都活得很充实。新报记者 穆德旺 (谭祥军对本文亦有贡献)

