考研公考寻岗 专家称职业规划更靠谱(图)
　　一面是热火朝天的招聘考试，一面是日益严重的毕业生毁约现象。如何正确定位自己，已成为一个不可回避的问题。11月1日、2日两天的河北省秋季人才招聘会上，记者在采访中发现，现在很多大学生找工作比较“随遇而安”，打算招聘时能签到哪里就去哪里。先签一个做“保底”，找到更好的工作，或者考上研究生或公务员后再毁约。尤其是那些即将走向社会的准毕业生们，面对求职、公考和考研陷入了“迷茫”的选择中。
　　招聘会上两难选择
　　王瑶是河北经贸大学的本科生，明年7月份毕业。昨日，在招聘会上，她想找份待遇好些的工作，可是转了一圈后却发现以自己现在的情况，即使找到工作，月薪也不会超过2000元。在应聘过程中，王瑶总是听到这样的声音，有的用人单位明确表示，“招你做个主管有点不放心，从普通人员做起你又嫌待遇低”，高不成低不就，在招聘会上跑了一大圈，王瑶也没有发现合适的岗位，很是无奈。其实，王瑶并不是个例。“没有明显技能特长的大学生，毕业后的月薪目前一般在1500—2000元。”省人才市场相关负责人告诉记者。
　　而一家制造类企业的招聘主管告诉记者，最难招的是技术人才和普通技工，目前该企业中专学历或高中学历的熟练技工的月薪已达到了2500元以上，如果是有学历的技术人才至少在3000元以上。而普通大学本科生的月薪目前还只有2000元。
　　也正是有了王瑶这样的经历，才使得很多准毕业生们想到了公考、考研这两条路。“本科生的选择面越来越窄了，如果考上研究生情况会好点吧。”在这种想法的激励下，王瑶今年已经报考了本校研究生。
　　其实，对本科毕业生来说，出路无非三条：考研、考公务员、找工作。“撞运气吧，也就是把国考当做练兵，重点还是放在明年的省考上。”河北师范大学的小王，也是明年毕业。为了更加稳妥，小王如今是各种招聘信息看着，国考和研究生考试也报了。“主要是现在就业不容易啊，所以得多给自己找出路。”
　　经验与文凭哪个砝码重
　　“考研与公考哪个容易些？因人而异。”已经当上公务员的李先生说，“我考上公务员但兵败考研，我同学考上研究生，却落榜公务员。”
　　“考研和考公务员不冲突。如果英语比较好，那还是考研好，公务员以后也可以考，而工作以后再考研无论是从知识更新还是精力时间方面，压力都会很大。考研以后再考公务员，选择的面可能会更宽些。”李先生根据自己的经验总结道。
　　而另外一名刚报名参加国考的张女士则建议说，应该先找个工作然后再考公务员。在已经工作了两年的张女士看来，考研后还要找工作，自己考上研究生的本科同学，今年纷纷出来考公务员。而这些同学的硕士文凭还不如自己两年工作经验挑选的职位多。
　　专家说法
　　职业规划要量体裁衣
　　省人才市场相关专家说，现在学生的迷茫来自于就业压力的逐年上升，学生担心无法面对可能出现的失败，才急于给自己找一个位置。“规划毕业去向要‘量体裁衣’，没有一个职业评测机构能比你自己还了解你自己。”这位专家表示，毕业生们平时要多注意搜集各个渠道的信息，多与已经毕业的学长、学姐们沟通，其实无论考研、公考或是进入社会工作，都可能与自己的想象有很大差距。只有你掌握了足够多的信息后，才能自然而然就知道自己适合做什么了。
　　这位专家还提醒即将毕业的学生，“不要对失败心存恐惧，因为年轻，一切都还来得及，也不要盲目攀比，别人的选择不一定适合你”。(记者 赵晓华 实习生 孙莹)

