2012年新闻与传播专业考研六点复习指南
　　在漫长的考研长跑比赛中，如果你穿着一双合脚而又便利的跑鞋，那么你注定要比别人跑得轻松、跑得愉快。为了帮助新闻与传播硕士考研的同学更好地复习，切实地利用好第三轮复习这个考研过程中关键的时间点，万学海文(微博)专业课钻石卡考研辅导专家们根据近年的考试情况和科目特点为2012年考研的同学们提供以下复习指导。
　　一、总结归纳知识
　　整理笔记对一个三跨考生来说是非常重要的。比如新闻史，两本书加起来有1000多页，你怎么可能每页都背？所以应该根据报考院校近10年的真题找出最爱考的史实，然后自己进行归纳和整理。这样有两个好处，第一可以梳理知识，第二可以加深记忆。薪火的重点还是很靠谱的，可以边看边记忆，不懂得再翻书，再总结，再记忆。 
　　在此万学海文专业课钻石卡考研辅导老师们要提醒一点，最好的办法是，每看一遍书都得要把自己的笔记再整理一遍，查漏补缺，千万不能遗漏重点考点。还有些在每轮复习中出现的新概念，新名词解释都该单独列出来，找出解释。加强记忆。说实话，名词解释就比各人的积累，谁看得多记得多，谁的胜算就大。 
　　二、重视基本知识
　　纵观各名校历年的考题，就会发现其实很多题考得也满基础的，但你自己必须要有扎实的基本功，所以万学海文钻石卡老师提醒大家牢记每本书的核心内容是第一步，也是最基本的一步。如果在基本概念和内容上失误，这太不应该。 
　　三、理论联系实际，活学活用
　　分析11年各名校的考试题，就会发现，各学校越来越注重综合能力的考察，无论是试论还是业务，都注重动手能力，解决实际问题的能力。比如今年新闻业务就有高分的写作题，而且紧跟热点，切合实际，要做好此类题就要广泛涉猎新闻传播类期刊。      
　　当然，更应当对当年的媒介热点抱以敏锐和理性的态度。考新闻千万不要与新闻本身脱节，每天及时了解新闻是必要的，如果没时间看报，可以再吃饭时翻翻手机报也可以啊。其他有关新闻业界的网站，如CJR，中华传媒网，传播学论坛，人民网(微博)-传媒，或者著名传媒人的BLOG如陈力丹之类的，在放松的同时也得了解下业内的动态，要真正的融入这个圈子，你首先得从学习别人开始。 
　　关于热点的问题，可以把每个热点做成一个专题，一个专题一个关键词，然后就这个关键词在全文期刊数据库搜索相关的核心期刊的文章，找出业内著名专家或者代表性观点的文章集成合集，打印出来，这就是你考试最好的复习资料。这个方法对像我这种三跨的考生最有效，不仅能即时补充更新知识，而且还能借鉴名家的观点和分析问题的思路，真的可谓一举多得。 
　　四、新闻业务问题
　　有很多跨考新闻业务的同学很担心新闻写作和新闻评论，关于这点最好的办法就是看和练习结合。第一步必须得养成习惯性看新闻和新闻评论的习惯。新闻好找，新闻评论哪里找？万学海文钻石卡辅导老师推荐“千龙网”的评论板块和“人民网”的评论，这些网站的评论板块都结成评论联盟的，打开一个你就可以超链接其他很多个。里面的内容都每天及时更新，风格迥异，对初学时评的人来说，这真的是一个超级模板库。而且内容也新鲜有趣犀利，看得多了，就知道怎么写时评了。
　　新闻写作，还是得看一本新闻写作的教材，至少要了解新闻写作的基本要求和特点，大致熟悉这本书和练过上面的题后就可以抛开教材，自己多练练。我们身边的素材很多的，如果你本身是校报记者，那么此时你更该找点机会练习。如果你恰好不是，你当然有就地取材，买份报纸，把长消息改成短消息，把通讯改成倒金字塔，就你所感兴趣的新闻发表评论。你有很多机会可以训练自己，关键在于你自己肯不肯，万学海文还建议考生每周至少写一篇新闻和一篇评论，这是基本量。 
　　五、试卷结构
　　1.名词解释
　　名词解释是基础，虽然分不多，但是由于是第一题，做的如何完全影响考试心情。所以这部分就看自己有没有心去积累，归纳和背诵。还有要特别留心当年业内流行的新名词，新热点，这有可能成为考题，所以万学海文钻石卡老师建议考研的同学们平时就该特别留心，随时注意总结和整理。 
　　2.简答论述题
　　一定要控制好时间，这很重要，最理想的是做完刚刚好，还可以有5分钟的时间检查。过早答完说明你答得不完善，时间不够，说明你答得过于拖沓。这需要时间练习的，万学海文建议复习中后期可以每周来两次模拟考试，通过做近年真题，慢慢的就会有题感的。
　　六、心态调节 
　　考研中一大忌就是抱着考不起明年再考的心态。这是千万不能的。不要给自己留后路，考研就考研，考研就想自己一定能考上，考研就不要想找工作，更不要想自己考不起的话怎么办。不要想自己考不起的问题，每天在心里告诉自己的学习计划，告诉自己离成功还有几步，向前看，千万别后退。所以万学海文钻石卡老师提醒考生们要调整自己的身心，用目标刺激自己、注意劳逸结合。 考研最后的胜利必定属于我们！

