对话悉尼科大副校长：留学是教育发展有益补充
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎您继续关注由新浪教育频道独家网络支持的2010年中国留学论坛，我们接下来很荣幸为大家邀请到的是来自于澳大利亚悉尼科技大学副校长William Purcell先生，欢迎您。
　　William Purcell：你好。
　　主持人：您首先给我们介绍一下您对此次论坛有何体会，因为论坛已经结束了。
　　William Purcell：今天的论坛论题非常广泛，而且有很多方面的内容都涉及到了。像如何发展学校的设置课程，海外高校的学习战略，海外高校内容创新等等，非常有意义的是海外留学生人数的增长以及增长的情况等详细的招生内容。
　　这个论坛能够给中国的海外留学的状况，有这样一个介绍。同时对海外留学的新的情况有一些介绍，这是非常有意思的一些方面。
　　主持人：您刚才也介绍到了，刚才的论坛当中介绍了近两年中国赴海外留学的人数每年呈两位数的趋势增长，您作为海外大学的校长，我想您也见证了中国的留学生到科技大学学习的情况，您是怎样看待这样一个现象？ 
　　William Purcell：增长是由几点原因，第一点来讲中国经济的飞速发展，而且中国在世界上的地位迅速地提升，以及中国教育的国际化，这是非常重要的一点。
　　另外一点的话可能是关于海外学校能够对迅速发展的中国教育市场提供一个有益的补充，中国教育的发展能够从这方面给学生提供另外一条学习的道路选择，这一点上是有益的一个补充，而且同时来讲，中国的政府机关和企业单位对于学生能够在海外有不同方式的学习，对海外的文化和其他国家的文化的学习能够有一个好的了解，在这一点上，都是非常认同的，对学生来讲的话是一个很好的补充。
　　悉尼科技大学非常欢迎中国的学生，因为中国的学生非常勤奋，他们有非常良好的素质，在各个国家学生里面它是独树一帜的，而且有非常明显的优势。我们现在有1000多个海外学生，来自于40多个国家，中国学生的到来给学生的多样化注入一个新鲜的力量，可以给澳洲本地的学生和其他的学生提供一个很好的国际化的经验，给其他的学生提供更好的跟中国学生接触的这样一个机会，能够开拓他们的国际视野，对他们来说是非常宝贵的机会。
　　主持人：我相信悉尼科技大学海外院校的能力，对于中国学生来说也赋予了新的意义。
　　现在从海外回来的海归们，他们在各行各业都担当非常重要的角色，也发挥着非常重要的作用，那么他们将成为中国未来的领导力、乃至世界的领袖。不知道以UTS为代表的海外的院校，对培养未来的中国的领导人这个角色方面怎么看待的？
　　William Purcell：作为悉尼科技大学来讲我们非常高兴地能对这个竞争起到一定的贡献，虽然我们的作用是非常小的一部分，但是对我们来讲我们非常荣幸能够参与到这个过程中间。因为中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，而且两国同属于亚太地区，都是邻国，对UTS来讲，悉尼科技大学本身能够参与这个进程来讲，对于学校来讲是非常好的这样一个事情。
　　对于悉尼科技大学和澳大利亚来讲，中国学生和澳洲本地学生之间的互动和中国学生的这样一个网络，对于双方都是非常重要的一部分。
　　UTS在这个方面做一点的贡献是非常高兴的，因为这些中国学生，他们以后将成为社会各个层次的领导力量，这对于悉尼科技大学和澳大利亚都是非常重要的，而且对于悉尼科技大学来讲，它对中国学生的良好的学业成绩和事业的发展，同时对悉尼科技大学来说一个很好的补益，可以吸引更多的更优秀的中国学生到悉尼科技大学来，同时悉尼科技大学可以让他们成为校友大家庭中的一员，会对他们进行继续的关注和支持。
　　同时悉尼科技大学的校友在上海和北京等地有很大的数量，对于悉尼科技大学校友来讲，他们经常跟我们的校友进行密切联系，一方面能够尽自己的能力以各种方式帮助校友，同时我们校友在各个方面对悉尼科技大学母校进行帮助，是一个非常有意义的过程。
　　主持人：明天教育部留学中心举办的第十五届海外教育展， 同时有很多海外的院校光临教育展，同时可能有很多的展团到这里见面。我们知道每年的教育展都会看到UTS的身影，您怎么看待教育展在学生当中起到的作用呢？
　　William Purcell：中国的第十五届海外教育展是非常重要的，能够给悉尼科技大学很重要的一个机会和中国的学生直接建立这样一个关系，能够直接地见面，同时能够给中国学生一个很出色的介绍，同时对于海外院校特别是悉尼科技大学来讲的话，可以带来一个很好的发展机会，能够吸引更多的高质量的优秀中国学生到悉尼科技大学去学习。
　　主持人：我们感谢William Purcell，我们希望在每年的教育展上看到悉尼科技大学的身影，希望每年在中国见到您。谢谢！
　　William Purcell：谢谢。

