宁波诺丁汉大学执行校长：保证教学成功质量
　　Roger Woods：我想介绍一下诺丁汉大学，把它作为一个案例来演示，这是宁波诺丁汉大学，位于中国的宁波，是2004年建立的，我们有4000多个本科和硕士毕业生，主要是中国的学生，而大部分教师是海外的教师。UNC向中国提供英国风格的教育，教员来自很多国家，学员大部分来自中国，这是一种跨文化式的教授，我们提供的是英国式的教授，教授的语言是英语，最后给的学位是诺丁汉学位，有质量保证体系，质量是保证教学成功的主要因素之一。同时我们还要满足中国学生的要求，符合中国政府的监管规定。
　　就业上，中国这一点尤其重要，去年毕业学生的就业率90.1%，包括就业和进一步深造的学生，它每年都有增长，不断增长的。我们知道，就业在中国是一个非常重要的问题。根据国家的统计，30%的学生不能找到满意的工作，我们也提供了学员交流机制。50%学生参与了学员交流项目，很多人都有机会到海外学习。
　　还有一种是跨地域，跨文化的学习，但我们也面临一些挑战，因为我们的学生都是直接从中国的学校招来的，他们进到诺丁汉大学会有一种文化上的冲击。对我们来说也有一个学习过程，我们如何面对这样的学生，如何为他们找到更好的解决方案。
　　我们的学生大部分来自于中国的中学，所以我们首先要让他们过英语关，只有这样，他们才可以更好地用英语来学习我们的课程。我们还需要知道，中国学生的文化需求，我们必须不断地开拓我们的项目，从书面和口头的交流能力扩展开，我们还需要向他们教授分析性思考。还听到了很多热点领域，包括把我们的技术进行转化。根据英国的学习方法，除了专业知识以外，转换的技术也是非常重要的。比如根据吴先生的谈话，我们不能把它当做英国独有的教学方法，我们鼓励思辨的精神。
　　这些技术对我们学生来讲是一种新的领域，我们也成立了学生学习委员会来帮助学生发展这方面的技能。最后我们通过就业情况发现，这些技术对他们的工作非常有作用。(图)这是中国大学本科生毕业之后的就业情况，可以看到，中国平均水平和学校水平。在09年夏季的就业率达到90.01%，中国的平均水平是68%，他们都从事什么工作呢？
　　它们被认为是中国最好的工作。中国的雇主希望招募什么样的学生呢？位于宁波有一些国际化公司，他们在培训新员工上面都会碰到一些问题，他们希望招收中国的学生，比如有20个职位，会收到成千上万个申请，但是不能够找到合适的那20个，所以跨国公司的雇主们寻找的技术和经验，也许中国的大学不能够培养符合他们要求的相应技术和经验的学生。很多技术融合在我们教学过程当中。
　　就业上我们的模式是成功的，当然，这不是成功的唯一标志，但我们认为就业在中国非常重要，而且学生本身及其家长也都认为非常重要，因为他们支持这些孩子到国外上学。
　　中国籍学生对非中国籍教师的影响，我们谈文化的时候往往会谈到学生的国际视野，对文化的认同感，许多大学就像我们一样，都被谴责为文化侵略，我们被认为要深刻地改变学生。但我想说的是，我们的学生在理解其它文化方面表现得非常好，他们在其它文化氛围中运作得很好，因为我们的学生是百分之百的中国学生。

