考研数学：要得高分冲刺复习四步骤
　　一，准确把握大纲对数学基本概念、基本方法、基本定理的要求。
　　考研数学要复习好，首要要做的就是按照大纲对基础的要求，准确把握基本概念、方法和定量。数学是一门演绎的科学，靠侥幸押题是行不通的。只有对基本概念有深入理解，对基本定理和公式牢牢记住，才能找到解题的突破口和切入点。分析近几年考生的数学答卷可以发现，考生失分的一个重要原因就是对基本概念、定理理解不准确，数学中最基本的方法掌握不好，给解题带来思维上的困难。所以考研数学要想得高分，先要研究大纲。
　　二，重视历年真题，并加强练习。
　　每年的研究生入学考试的内容较之前几年都有较大的重复率，解题的思路和所用到的知识点很相像。所以海天考研(微博)提醒广大的2012年的考生自己要通过对考研的试题类型、特点、思路进行系统的归纳总结，并做一定数量习题，有意识地重点解决解题思路问题，对提高考生解题的速度和准确性是有很大帮助的。对于那些具有很强的典型性、灵活性、启发性和综合性的题，要特别注重解题思路的培养，尽管试题千变万化，其知识结构基本相同，题型相对固定。如果对真题研究透彻，还可能预测到下年的出题重点。
　　三，复习过程中一定要亲自动手做题。
　　数学是一门严谨的学科，容不得半点纰漏，在我们还没有建立起来完备的知识结构之前，只看题不亲自动手做的复习必然难以把握题目中的重点。如果只看不做，很可能就会一做就错，这也是很多考生存在的问题，总以为看会了，知道了方法，自己就会做了，可是真正做起来的时候才发现不是那么回事。所以，建议考生在备考过程中，一定要亲自动手。通过动手练习，我们还能规范答题模式，提高解题和运算的熟练程度。正式考试时三个小时那么大的题量，本身就是对计算能力和熟练程度的考察，而且现在的阅卷都是分步给分的，怎么作答有效果，这些都要通过自己不断的摸索去体会。因此，为了取得好的数学成绩，建议同学们大量练习，充分利用历年试题，重视总结归纳解题思路、套路和经验。
　　四，抓住最后一个月进行冲刺。
　　在离考研初试还有一个月的时候，建议大家重温一遍教材，查遗补漏，将知识条理化、系统化。这个阶段还可以做八套左右的难度适中的模拟题，千万不能做太难太偏的模拟题，不然会做无用功甚至对参考失去信心的，也起不到锻炼的价值。而且在考研数学整个训练阶段，考试一定要细心，因为数学一粗心，很多题目就容易错了，所以千万不要出现因粗心而丢分的现象，不要让数学考试功亏一篑。

