考研心得：不做说话的巨人行动的矮子
　　时光冉冉、风萧萧，时间过的真快，转眼间自己已经毕业三年了。又是新的一年，每个人不仅就会想自己走过的日子和对未来的打算，在2011年150万的考研大军中，我是平凡的那一个，但我又是特殊的那一个，大学后一直在北京工作。虽然工作顺心，老板赏识，可内心总有丝丝遗憾，多日的反复思忖后我明白了，我不应满足于现状，应该向更高的学术金字塔迈进！于是我放弃了令人羡慕的工作、环境、前程……坚定地去实现自己人生的梦想，一步步向理想的殿堂靠近！我告诉自己：有舍才有得，今天的舍弃是为了明天加倍的得到！
　　于是我便辞职，周围所有的同学及同事都知道我考研的事情，内心不自觉的有了压力，因为大家都知道我考研了，如果我没考上岂不是很没面子。然后从喧嚣的社会回归到清澈的校园，重新静下心来坐在教室学习是多么艰难的事情。要忘记这个多彩的世界，抵制住外面环境的诱惑，需要很强的自制力。最难的是从毕业后放下书本从未拿起过，当决定要考研的那刻，我知道我必须一切重新开始，一点一滴学习政治、英语、数学、专业课。刚开始，我每天都学习到10点，然后慢慢的一遍又一遍地看那些看不懂的数学原理，要一道又一道地研究晦涩难懂的政治命题，要一个又一个的重复记忆英语单词，还有数不清的专业问题！我有的沮丧了，就想到了放松，再加上生活上的一些事情使得我中断了自己的复习，当有 一天一个同学突然问到我复习的怎么样的时候，我顿时不知该说什么，我这是雷声大雨点小啊，都快要忘记考研这个事情了，内心非常难受。
　　那天我回到家，想了很久，我想得我得有人鞭笞才行，于是想到了报考考研辅导班，第一老师能给指导，节省了很多时间，第二也是对于我来说最重要的就是能够鞭笞我，第二天我便从几家辅导机构中选中了海天，因为它在网上的口碑很不错，而且我打电话咨询的时候对我非常热情。在海天学习的日子里，海天考研(微博)团队的老师们带给了我希望。考研拼得是耐力，搏得是韧性，谁能坚持到最后，谁就是赢家！一句句谆谆教诲，一字字真诚鼓励，打开我们内心苦闷的天窗，走向明朗的太阳。宫东风老师轻松幽默的语言让心情不再压抑，给心灵松绑，他常说的那句“Never say die ! ”就是我们继续奋力拼搏的力量；常红利老师深入浅出地讲解更是让我们对枯燥的政治学习不再彷徨；施明存老师归纳概括的授课让我学习数学不再毫无章法和方向……
　　既然选择，就要赢！我不喜欢打无把握之仗。既然选择了考研这条路，我一定要坚持到底，不到最后决不放弃！海天老师已经在尽心尽力地帮我攻破考研难关了，我自己没理由不帮自己。于是，给自己的考研路设定了计划，确定了目标。
　　对于政治学习，我相信大多数考生在刚开始复习的时候都会很迷茫，不知道应该怎么复习，没重点没内容，很混乱。其实不必如此，海天考研老师都会一步步循序渐进，引导大家学习。会从最基本的层面开始，慢慢地深入到政治的精髓。我建议大家报全程，因为从春季班，冲刺班，模考班，点晴点，老师都会不厌其烦地重复重点，讲解难点。而且，每科都有最专业地老师来讲，老师会针对每科地特点来授课。通过一轮又一轮地复习，最后总结出题纲，有利于我们对政治内容最全面的记忆，这是我最喜欢的。临考前，老师还会强调考试的重点，这样我才能从容地走进考场，而不胆怯，我相信经过老师的悉心讲课考研卷面上的考题必是课堂内容的再现。
　　对于英语，最初应该从单词抓起。无论你英语有什么样的技巧，如果不认识单词，什么样的技巧都没用！所以，先背单词，最好把历年考研中出现的单词都要背过，之后，再做真题。用宫老师的话说：“真题是宝库！”要反复地做真题，要逐字逐句地翻译，彻底弄明白每句话的意思。我在考研复习当中，只做了真题及海天考研的复习资料，就是每天都看真题，做真题，翻来覆去的做，按宫老师讲的就是要“读懂，读熟，背会！”我英语基础差，四级也是刚刚过线，再加上这两年根本没有看英语，可想而知，我当时对于英语我的压力有多大了，可是宫老师教导我们说，“听话就能得高分！”我信了！最终得了高出我预期的成绩，感谢宫老师！
　　考研的日子一路走来，有苦有甜，刚开始步入考研的时候因为要从喧闹的社会走向校园的环境可能不适应，再瓶颈的路口不妨找个人来鞭笞自己，人不应该做说话的巨人行动的矮子，一定要坚持到底别放弃！这样，你才能赢，获得最后的成功！祝所以付出努力的同学取得灿烂的回报！

