英国赫瑞瓦特大学副校长：大学应更注重国际化
　　白章德：刚才周远清会长以自己的演讲回答了什么叫“教育国际化”和怎么样提高教育国际化的问题，应该说周会长的讲话给我们又开了一个崭新的视野，会对我们有所启迪。下面我们欢迎英国赫瑞瓦特大学常务副校长Andrew C·Walker发表演讲，他演讲的题目是“学生流动，大学国际化的推动力”，掌声欢迎！
　　Andrew C·Walker：非常感谢，女士们、先生们下午好！今天下午我想谈一下在教育国际化的背景下我们学校的情况，然后再谈一下一般的情况。
　　我们是一个很小的苏格兰大学，但是立足于全球的大学，我们的校园不仅在爱丁堡，在英国其它地方也有校园，更不寻常的是，我们在迪拜还有一个校区，在苏格兰北部还有另外一个校区，所以，我们是分散在世界各地的。
　　我们还有一些合作伙伴，有62个大学和学院的合作伙伴，分布于13个不同的国家，8000多名学生，除此之外，我们还有一些独立学生，有6000多位，在他们各自的国家通过远程教育来进行学习的独立学生，加起来我们有14000名学生在我们学区或者别的国家，通过网络进行远程的教育，总共位于166个不同的国家。
　　我们有一个学者项目，是一个在线大学预科项目，使更远地方的学生能够通过网络获得学习资料和学习机会。
　　介绍一下我们学校。
　　这是我们各种学院的组成情况，它们包括了各个领域，包括语言、数学、工程、生命工程、设计、管理和商学院，还有石油工程。我们毕业生组成了苏格兰大部分就业人口，包括工程和科学方面；硕士项目包括一些领域，包括光学子、精算数学、物流、零售学、酿造和蒸馏技术。
　　我们还设立了一个新的战略，叫“关注将来战略”，主要是为了使我们学校成为基于研究的、领先的学校，不光在英国领先，也在全球领先。这也会引入我们另一个话题，那就是“国际化”。这个计划的目标与我们的“国际化”战略是非常相关的，并且把我们现有的国际网络推广得更深更广。
　　苏格兰学区所做的事情。
　　我们33%的学生是来自于英国以外的地区和国家，可以在这个饼图看到，(图)我们仍然是以苏格兰学生为主的学校，占到51%以上。还有英国的学员和海外的学员，还有迪拜学区，那是2005年建立起来的，这是我在那儿放假的时候拍的一些照片。迪拜政府邀请之下，我们把这个地方建设成为迪拜的大学园区，这个学校发展非常快，我们开设了一些课程，包括工程、IT、商业、时装设计，提供的学位包括硕士和本科。我们还在建设一个新的学区，建设工作可能在今年后半年开始，来进行一些基础建设，从而扩大学生容量，争取能够容量5000多名学生。
　　我们对全球的学员进行远程教育，学术领域包括建筑学、教育环境，科学课程、我们的MBA课程非常成功，是通过我们的合作、教育伙伴以及通过独立的学院来实现的，这儿占到的比例达到60%。概括起来说，我们注册的学生有22000多个，其中三分之一是在苏格兰学区完成的，还有2000多名学生是非英国籍的学员。
　　看看中国的合作伙伴。
　　我们和中国的石油大学在青岛有一个合作项目，我发布MSC学历，在上海大学国际教育学院还有一个合作项目，并且提供一个管理学的课程。
　　我们的国际化战略。
　　刚才我听到了中方对国际化的态度，下面我谈谈我们国家对国际化的看法，在英国我们有一个英国大学高等教育委员会，2006年我们发布一个报告，在英国大学创造一个视野，不只在教育领域，还在工业和经济等领域的视野。这个国际化战略可以使教员和学生从文化欣赏中得到国际化的视野，同时还对雇员带来的益处，他们认识到了海外经历的价值。同时对于经济来讲也是这样，能够获得一个受过教育的劳动力资源，他们不仅有当地学习的背景，也有国外学习的背景和经历。
　　我想从报告当中提取一些建议跟大家分享：
　　第一，大学应该采取国际化的思维来确保国际化是所有活动中的重要组成部分，他们还进一步建议，这需要我们高层管理人和监管人的支持，必须把这种支持融入到战略当中，必须要设立一些自己的措施来开发国际机会，必须在不同的领域进行国际化的扩展。同时有一个协调的机制把高层和底层的活动协调起来，这样他们就需要一个负责任的国际开发部。
　　举我们学校一个例子，我们在实践方面所做的尝试，我们把教育国际化当做战略的最重要部分，我们有一个专门的主任负责国际开发部门，我们还确保所有的专业学术和行政体系都平等地对待所有学生，不管他们出于什么样的背景，不管他们来自何方，学习方式是怎样的，无论他们在迪拜校区学习还是中国校区学习，我们都采取一体化的管理学习体系。我们会避免迫于学生流动造成的障碍，我们影响力有限，但我们可以争取做一些工作来破除这些障碍。
　　当然，不光在海外学生录入方面，同时也要确保苏格兰学生和英格兰学生也有机会去海外学习，在这方面，我们开展了很多学生交流项目，学生走出国门最大的障碍可能就是语言，好像每个人都在学英语，但我们总是在疑惑，我们应该学什么？所以我们在学习别国语言的时候总是非常不顺手。有时候我们似乎野心不足，许多海外学生对海外文化感兴趣，但他们并不一定要到英国来，因为他们可以到美国，我们提供一种机会让他们能够在其它学区，比如迪拜学区学习西方的文化，而且让他们有机会在当地合作伙伴的小区进行工作，从而使他们获得对西方文化的认识。
　　建立合作伙伴的重要性，他们是在教学、研究企业和社区文化合作方面的关键，有效的合作关系需要全面展开，他们不仅仅局限于教育和研究，而且包括企业和社会发展。再看我们学校做的事情，我们建立了一个教育合作的广泛网络，作为我们战略计划的一部分，同时还有许多研究合作伙伴，和一些专业学术机构、研究机构建立了联系，我们建立了一个战略合作伙伴联系，并且开展了博士生的培训，同时也有别的新机会对研究成果商业化、知识转让以及企业家精神的商业化运作。
　　谈到研究和转让，我谈一下我们学校的工作。
　　我们的能力是非常强的，我们有很长时间的知识转让的历史，我在爱丁堡学区是1971年建立了第一个英国校区研究员区，我们还为技术公司提供了2000多个就业机会。我们在创新研究和其它许多方面都居于最好的前两位，我们有政府的评估机制来对各个学校的研究进行监测。结果显示，我们50%以上的研究都位于前两位，而且87%以上都被界定为具有国际化水平。
　　研究人员，我们与400多国际化的研究机构建立了合作关系，比如说我们和美国斯坦福建立了“科学桥”项目；我们与中国建立了一个项目，我要特别提到这一点，这个项目是对第四代无线移动技术的研发，包括中国七各大学、六个公司，包括二十九个英国成员，项目的主持人是我的同事王教授。
　　机构如何支持不断扩大的国际化环境，不光是指招募或录入新的学员，而且我们要录入从更贫困的国家、地区和家庭录入新的学员。如何把我们的国际化渗入到这个领域，在这方面我认为我们可以做不同的教育模式、教育路径，提供一些其它的机制，看看能不能提供一些奖学金，或者通过一些合作机制，使更多的学生能够享受到高等教育。
　　国际化在中国以及在其它国家都一样，成为二十一世纪大学成功的重要战略因素之一。国际化的合作不仅能够使参加的学生收益很多，而且能够使产业和商业获益，学生交流是国际化战略的重要组成部分，我们会继续努力破除学生交流的各种障碍。
　　对我们学校来讲，一个强有力的国际化形象是我们学校的重点战略，而且已经成为我们跟中国之间不断创造价值的重要链条。
　　谢谢！

