名师指导：考研英语作文高分秘籍
　　2012考研报名已经结束了，现阶段也是考研冲刺复习的紧要关头，考研英语中得作文训练在这个时期尤为重要，对于考生来说写作策略有着举足轻重的作用。作为海天考研历届辅导老师我建议在写作文时，应注意以下几点：
　　*应用文写作
　　1.格式
　　应用文书写作有着严格的格式，中、英文都如此。在应用文写作这一节，侧重考查公务信函，英文书信的称呼、落款的位置和方式都与汉语不同，要掌握基本的书信格式。
　　2.语域
　　所谓语域，就是根据交际的对象、身份、场合、内容及心理的不同而采取的不同话语方式，一般有正式、一般和非正式三种。考生应根据题目的不同要求选择语域。一般情况下，给私人朋友写信可以用非正式的语域，而公务信函则应该是正式的。
　　3.内容
　　研究生写作要求写100字左右的应用文。考生应该在题目给定的情景下，用最简明的语言来传达信息。考生应将所有规定的内容都包含在自己的作文中。另外，在写作时一定要层次分明、用词贴切，结构紧凑。即要言之有物，简明扼要。
　　*短文写作
　　1.认真审题，确保作文切和题意。
　　有的考生草草地看一遍题目觉得没有问题，马上就开始写作，结果写到一半突然发现有所困惑，仔细一看写作内容与题目要求有出入，想要重新再写时间已经不允许，接着写下去后果可想而知。“磨刀不误砍柴工”，在拿到题目后先认真审题，弄清题目后再开始写，同时还应注意要包括提纲或图画的全部要点和信息。
　　2.确保作文结构清晰、表达清楚、意思连贯。
　　在写作过程中，考生应思路清晰，运用恰当的语句来表达意思。此外，还要使短文层次分明，合乎逻辑。意思连贯是指句子与句子、段落与段落之间衔接
　　3.所用句子要完整、连贯、简洁。
　　完整包括意义的完整和结构的完整。连贯是指句子各部分之间衔接自然。简洁就是要做到只要意思充分表达了，用词越少越好。当然，句式还要有所变化，不出现重大语法错误。
　　4.文章的长度符合要求。
　　大纲对两篇短文的字数都有明确要求，考生在写作时应当注意控制字数，使写出的短文长度符合要求。
　　最后海天考研预祝2012考研学生金榜题名！坚持到最后就是胜利者！

