2012考研专业学位骤热 教育部出招淘汰四类人
　　晚报记者 李征 钱钰 张茜茜 实习生 尹聪 报道
　　2012年全国硕士研究生招生考试网上报名现场确认于昨天下午结束。记者从多所高校获悉，相比往年，今年的现场确认人数大幅增加，究其原因，除了招生单位逐年增加招生规模外，专业学位逐渐为报考者接受也是重要原因，今年 MPA、MBA等多种专业学位的报名都很红火。同时，记者还获悉，为保证公平报考，教育部今年首次建了四个“库”，对报考者中作弊者、重复报考者等四类人进行初步淘汰。
　　【数据】
　　各校报名人数均超以往
　　记者了解到，今年全国范围网报上海交大的人数为25000人，比去年增加2200余人。昨晚，记者从交大研招办了解到，网上报名现场确认工作结束，上海生源的统计率先出炉，大约6200人，比去年增加了三四千人。 “这个只是上海本地生源报交大的人数，全国各地的报考人数仍在陆续统计中，所以最终的报考人数要过段时间才能出炉。 ”
　　全国范围网报华东师大的人数今年是14000人，比去年增长1000人，创下历史记录。华东师大研招办负责人表示，网报人数不是最终确认人数。以去年为例，去年网报华东师大人数为13000人最终确认人数为9000人。同济大学(微博)和上海财大表示，网报人数比去年有小幅上涨，和去年基本一致。
　　上海师范大学研工部相关负责人告诉记者，上师大考点经现场确认的报考人数尚未统计出来。目前该考点的网报人数是9千多人，而去年是7千多人，有较明显的增长。
　　【现场】
　　“往届生”考研比往年增多
　　昨天下午，记者在上海交大徐汇校区报名确认现场发现，报名人群中有不少是带着 “双证”(毕业证和学位证)前来的往届生，他们或辞职一心考研，或边工作边复习，为改变现在的生活而选择了考研。
　　小李是上海本地人，学的是行政管理专业，毕业后也曾找过一两份工作，但她暂时还不想工作，觉得没做好准备。 “父母都支持我继续深造，所以年初我辞去了工作，开始专心复习考研。 ”
　　采访中，更多的往届生表示自己是边工作边复习。张小姐是某世界500强企业的中层管理人员，今年她报考了交大安泰经管学院的MBA。谈及考研的初衷，张小姐告诉记者：“身边许多新进公司的‘小朋友’要么是硕士，要么是博士，要么有海外留学背景，虽然我暂时是他们的上级，但难免会感到不小的压力。 ”张小姐说，如果不提升自己，将会影响今后的职业发展。
　　许先生是上海某制药企业的技术人员，已经工作快十年了，今年报考了交大医学专业。他说：“我从事的工作需要很多行业内最新的知识技术来支撑，工作这些年，感觉自己的知识结构已经有些落伍，所以我想继续深造。 ”
　　应届生则希望借读研获高起点。作为推免生，昨天下午，交大微电子专业的大四学生小陈也来到了确认现场，“我们班级共约30人，其中有一半都有意考研深造。”在小陈看来，如今本科学历已不“值钱”了，像他们专业本科毕业出来，挺多也只能写写程序，发展空间受限。因此，大多数同学都选择了考研，再拼一个含金量更高的学历。
　　【原因】
　　盘子变大专业学位骤热
　　对于考研人数的增长，上海交大研招办负责人分析，一方面，在许多学生看来，通过考研提升自己、积蓄力量等待两三年后经济形势好转后更好的发展，是一种曲线就业；另一方面，近年来招生人数和录取人数均以较大幅度递增，招生单位数量、招生人数均创历史新高。复旦大学(微博)公布的2012年硕士研究生招生办法显示，本年度该校拟招收硕士生约3500名，较去年又增加100名。据悉，目前，复旦大学研究生招生规模已超过本科生。从2007年到2011年，全国研究生招生人数由36.4万到后来的49.5万，已连续5年增长。相对于本科生，如今名校研究生在就业和薪酬方面确实略胜一筹，这可能也是吸引众多考生考研的重要原因。
　　此外，专业学位逐渐为考生所接受，也是重要原因。 “拿我们学校的MPA(公共管理硕士)来说，去年的报名人数是前年的2.7倍，今年又是去年的1.43倍！我们学校的MBA这次网上报名人数还首次突破了千人大关。 ”某名校研招办主任告诉记者，近年来随着越来越多的用人单位逐渐接受了专业学位，考生顾虑减少了很多。不仅是MBA和MPA，金融硕士、应用统计硕士、审计硕士……等多个专业学位的报名人数较往年都有显著增加。
　　【政策】
　　四个“库”拒不合格人群
　　本市西南片一所高校的研招办主任告诉记者，在政策上，和往年研究生招生不同的是，为了保证公平公正，今年教育部建了四个“库”，要求各个高校报考点做好数据库的统计工作，再根据汇总出的“库”对不符合条件的报考者进行初步淘汰。
　　这四个“库”分别是“研究生在读人员数据库”、“作弊档案库”、“重复报考者库”和“免费师范生数据库”。
　　“研究生在读人员数据库”是指近年来，各个高校报考点出现的一批特殊的报考者，他们希望重新报考心仪高校改变命运。不过，教育部对此有规定，这些报考者必须取得在读高校的同意才能获得报考资格。 “作弊档案库”是指往年有作弊历史的报考者，根据教育部规定，他们在三年之内不得报考；“重复报考者库”是指不少希望“广撒网”的考生，希望同时报考多所高校的研究生，他们在不同考点均报名并现场确认，但根据教育部规定，这也是不合规的，他们最终只能在报考高校中选择一所；“免费师范生数据库”针对的是免费师范生人群，有些免费师范生在毕业后并不希望从事教育工作，这一动作实际上违背了他们作为免费师范生的承诺，也是不受保护的，这部分学生也将难以得到报考资格。

