整体规划 四大阶段把握考研政治复习
　　考研政治的内容，是一套系统的理论，在考研政治复习中，大到整个思想政治理论科，小到各学科章节的每个考点，整理并理解掌握其知识的框架和层次结构都是非常重要的。从最基础的理论马克思主义哲学，到政治经济学与科学社会主义，再到中国化的马克思主义(毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想及科学发展观)，再到近现代史纲要和思想道德修养与法律基础。从这些不难看出，在政治复习中，“靠突击，靠死背，靠押题”是根本不行的，是不符合现在考研政治内容、大纲要求及考试特点的。所以，备考者在考研政复习中，一定做好规划，从前期就开始分阶段、有步骤地进行复习，学习方法多种多样，它会因每个人的情况不同而有所区别，要根据个人的情况和学习条件而采用不同的学习方法。但也有一些共同的、应加以注意和需要正确解决的问题。
　　我们知道，考研政治复习可以分为基础阶段、强化阶段和冲刺阶段和点睛阶段，在这四个阶段中，不要因为基础阶段知识不熟不做梳理，也不要因为最后阶段忙于冲刺不再梳理。在基础阶段，尽管知识还不熟，正如上边所述，仍要进行梳理，这正是对知识“熟”的过程。如果说在基础阶段的“梳理”还比较模糊、肤浅和机械，那么到强化阶段，就要把“梳理”清晰、深入和有机化，真正实现由知识层次向理论层次的过渡；而到了冲刺阶段，我们应在前两阶段的基础上，对“梳理”进行高度再总结，使之得到升华。这样，我们才能真正把考研政治理论融会贯通，应对当今特点的考试才会游刃有余。

