教育学考研复习之外国教育史
　　教育学考研中对外国教育史的部分大家也要预留出足够的时间来复习，不过相对国内教育史来说，外国教育史还是比较轻松明快的，通过仔细品味，就能发现外国教育史其实也就是不折不扣的一部唯美的文化教育史。在复习的具体步骤上，我们可以分三个阶段来拆分整理。
　　1、外国古代教育
　　该部分从东方文明古国、古希腊、古罗马、西欧中世纪、拜占庭与阿拉伯教育五部分呈现了古代外国教育的轮廓，考生在复习的时候重点掌握苏格拉底、柏拉图、亚里士多德教育思想，识记古代东方文明古国教育的特点、斯巴达、雅典教育的不同、宫廷学校与骑士教育、中世纪大学的形成与发展等内容。该部分内容多以选择题来进行考查，因此在看书的过程中一定要细致，特别要注意古埃及和古印度教育的比较，古希腊教育中斯巴达教育与雅典教育的比较，苏格拉底教育思想和柏拉图教育思想的比较，不同时期罗马教育的比较等。同时建议将此部分的复习和中国古代教育放在一起，还可以进行将中外古代教育的方方面面进行对比复习。由于外国古代教育对考生来说比较陌生，所以更应重视。
　　2、外国近代教育
　　该部分内容很多，但是结构比较清楚。大纲从文艺复兴与宗教改革时的教育、欧美主要国家和日本近代教育、西欧近代教育思想三个部分划分考试范围。此部分考点非常多且是大题容易考察的范围，如文艺复兴时期的人文主义教育，欧美主要国家和日本的近代教育，西欧近代教育思想等部分都是简答和分析论述题考查的重镇，因此考生不仅要细致地看，而且还要多进行理解和对比，如果能将西欧近代教育思想与现实教育问题一起进行思考是最好的，如班级授课制的优缺点，卢梭的自然教育主张的现实可行性，裴斯泰洛奇的“教育心理学化”主张对当今的启示等等。总体来说，思想史是外国近代教育的重点内容。
　　3、外国现代教育
　　该部分主要从19世纪末到20世纪初欧美教育思潮和教育实验、欧美和日本现代教育制度、现代欧美教育思想三部分内容圈定考查范围。主要内容是教育改革和教育制度史的内容。第一节新教育运动和进步主义教育运动要简单了解他们的背景和始末，理解他们的意义。重点要准确记忆其中的典型人物和实践，比如梅伊曼、蒙台梭利、葛雷制、道尔顿制、设计教学法等，这些都是比较容易出简答题的；第二节主要介绍的是各个国家的教育改革。这里需要掌握一些有重要影响的改革运动和教育法案，如英国的《1944 年教育法》、《雷沃休姆报告》、《1988 年教育改革法》；法国的《费里教育法》、《郎之万一瓦隆教育改革方案》；美国的“八年研究”计划、初级学院运动等；日本的《教育救语》、《大学令》；苏联的《统一劳动学校规程》；1958 年的教育改革、1966 年的教育改革等，这些都是复习的重点，容易出简答题，复习的时候要注意和如今该国的教育现状联系。第三节重点是杜威的教育思想和实践。这部分考查也是教育史得重点内容，同学们要做好整理分析工作。
　　总而言之，在复习外国教育史的时候，同学们一定要善于重新分类整理相关的内容，形成自己的知识结构和知识体系。结合当时的背景去理解、不能死记硬背。同时还需要适当做些练习题，充分利用经典教材，不要只拘泥于大纲中的知识点，拓展阅读相关资料或书籍，扩大自己的知识面，这样复习的效果会更佳。

