考研英语写作冲刺 及时有效批改打造高分作文
　　转眼间，距离2012年1月份的考研考试时间还有50天，绝大多数同学的英语复习已经进入最后的冲刺阶段，在前期的复习中，我们的复习重点从考研英语基础知识(单词语法)的复习转移到试卷考查的几个客观题型的(完型，阅读，新题型)的复习，其中阅读耗掉了我们的绝大部分精力和时间，因为这个题型的得分能力直接决定考生能否过线，并且间接影响其他几个题型的提高。经过几个月甚至更长时间的复习，基本上在进入十一月之后，考生的阅读成绩就基本稳定了。
　　临近考试，考生如果还想进一步提高英语成绩，建议大家必须把注意力转移到分值占到30分的写作上。但是正确的写作复习思路是什么呢？
　　新东方在线(微博)网络课堂考研辅导团队为大家总结了以下几点，供大家参考。
　　首先，高分范文的熟练背诵。
　　写作属于输出类题型，考生必须有足够的输入积累。而高分范文无疑是最好的输入材料，这些文章的用词，句型，衔接手段，篇章布局都符合命题人或者说是阅卷人的“口味”，熟练记忆这些内容；之后再进行写作训练时，考生才有“兵将”可以调遣。
　　在进行作文背诵的同时，关于考研英语写作的课程是必须要听的，原因很简单，考研英语写作有其独特性，在老师课程的指导下，我们可以全面的了解考研写作的特点，和各类文章的书写方法。
　　其次，重视写作练习，更要注重写后的批改
　　当然这些都不是我们的重点，今天我们主要目的是指出考生在准备作文的时候经常会犯的一个错误，并给大家提供一个解决方案。
　　理解考生在备考写作时，大多的忽视了写作训练，因而不能发现自己经常犯的语法错误，更不能克服提笔不知写什么的情况。虽然有部分同学意识到了作文训练的重要作用，但是面对自已“难产出来”的文章，怎么看怎么满意，却不知里面充满了基本的语法错误，已经和考研英语写作格格不入的内容。下面是一位自信满满的考生交给我们批改的作文习作，通过这篇实例，各位考生看一下我们需要从哪些方面修改作文，进而发现自己的需要修改的地方。
　　作文批改实例：
　　Both   Win①In this picture, we can see tow ②disable people abandon 
thire③wood legs and support by④ each other go further. They help themselves!
　　From the drawing, we can learn that coorporation ⑤has a significance ⑥to 
the people who has not perfect body. You have a leg, I have a leg, you and me get 
together that we can go everywhere we wanted⑦。
　　Furthermore it is ⑧also can bring benifit ⑨to normal person. There are old 
words that if put there fool man together they can beat a extremly wisdom man ⑩. 
For example,there are tou 11small firms, they have little power independently, 
but if they make a coorporation12,there will be a good consequnce13,a big company 
will form and have 14a 15greater influence. Thus both of them are win16.
    Above all, we can see that coorporation 17is not18 only good and
helpourselves19,but also our partener can get a lot of profit either20.
It is a while worth thing ,we should persist to do and help ohers21 and ourselves 
all the time,then we  will all win。
　　此篇文章批改如下：
　　① 通常大作文不用写题目。你可以想表达的意思是“双赢”，惯常的表达应该是win-win。
　　② 拼写错误，正确的应该为two
　　③ 拼写错误，正确的应该为their
　　④ 要么是supported by each other或者是support each other
　　⑤ 拼写错误，正确的应该为cooperation
　　⑥ 语法错误，改为：is significant或者is of great significance
　　⑦ 这是直接翻译漫画中的字幕，应当安排在第一自然段中。
　　⑧ is应该删除
　　⑨ 拼写错误，正确的应该为benefit
　　⑩ 明显的中式英文，读起来不顺。改为：If put  together, fool men can beat the wisdoms。
　　11 拼写错误，正确的应该为two
　　12 “合作”直接用cooperate就可以了
　　13 拼写错误，正确的应该为consequence
　　14 应使用单数has
　　15 influence是不可数名字，不加a
　　16 改为：win 或者are winners
　　17 同批注⑤
　　18 Not
　　19 helping ourselves，因为not only前面是is，所以后面不能跟动词原形
　　20 句子有语病。本句宾语从句的主语是cooperation，所以后面应该围绕cooperation来说，但but also后面又换了主语our partners。后半句改为but also can make our partners get a lot of profit too。
　　21 others
　　新东方在线网络课堂考研名师点评：
　　本文存在大量的语法和拼写错误，段落安排不够合理，句意表达不够通顺，大量使用了简单词句，没有语句亮点，这样很可能影响阅卷老师的评分，直接导致给分偏低。
　　给你的建议是，在第二自然段意义阐述段中，最好使用举例方法来阐明观点，切忌再像本文第二段这样单薄。因为通常来说第二段才是文章的重点所在，要尽量将观点阐述完整，清晰，而不要两句话就带过。
　　其他的语法错误要求将语法知识复习一遍，一定要避免如单复数、人称上出现的错误。
　　当然，这是我们第一次练习写作，出现以上提到的错误是正常的，希望以后加强练习，争取取得写作上的进步！
　　通过以上的范文，提醒广大考生在作文复习时要关注两点：
　　1、 作文的语言问题。涉及到单词的拼写使用，以及句式的语法错误；
　　2、 另外就是老师对这篇文章的整体评价。这是指导我们写作提高的方向。各位考生作文训练之后，进行修改时，如果也能从这两个方面入手，何愁作文成绩不提高呢？
　　进行作文批改的几种途径：
　　1、与一起考研的同学进行相互批改，这样能取长补短。
　　但缺点是自己与同学的水平相差无几，不能得到快速的提升。
　　2、将作文拿给身边水平比自己略高朋友、老师，请他们进行批改。
　　这种形式能整体上提升自己的水平。但缺点是身边朋友资源有限，且对方时间和精力有限，同时也未真正了解考研作文的特点，不能有的放矢的提出不足。
　　3、请专业考研培训机构的老师进行批改。
　　目前网上有很多可提供作文批改的地方，像新东方在线网络课堂考研英语全程班就有作文批改的服务，参与作文批改的老师这些年大量接触考研学生，能真正了解考研作文的要求、阅卷老师评分的批准、考生易犯的错误，能据此提出更为专业、有效的提升方案，能帮考生在短时间内快速提高成绩。
　　最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队祝大家考试顺利！

