“考”的是坚持 “研”的是用心
　　每到考研报完名的时候，都会有很多同学来到跨考教育咨询相关的一些问题，或是希望能够在这里报跨考考研的辅导班，让有着丰富经验的考研辅导老师帮着总结下知识点，分析下历年的真题，归纳下今年的复习要点，也会有很多同学问到考研的时候最重要的应该注意什么，？怎样才能顺利的考研成功？针对于这钟情况跨考教育(微博)张老师(微博)把最能影响够考研成功的因素归纳了两点，以供同学们参考。
　　第一、坚持。考研复习是一个长时间的积累过程，能否把心态调整好关系到整个复习状态，但同时考研又是及其枯燥无味的，很多同学都受不了这种孤独这种无形的压力，从而导致半途而废，其实这时是考验大家心态的时候，不要把考研当做是一种负担，可以在有限的条件内，去尝试着改变学习方法，学习模式，要把考研变的活起来，行百里者半九十，如果做到了这一步，说明你已经成功了一半。
　　第二、用心。其实不只是在考研上，包括在做很多事情的时候如果不用心的话，很难获得成功的，有很多这样的同学，包括大家也都深有体会，像在小学中学甚至高中的时候很多同学看着特别努力，每天上课坐的比谁都直，笔记做的比谁都多，但是一到考试就不行，一次是例外，如果说次次都是这样怎么理解，只能说明你没有用心，相信同学们都有过这样的经历，很多时候在上课时都在情不自禁的走神，不知道在想什么，就像考研复习时，你每天都来，每道题都做，这是必要的，但是你不用心，这些又都是徒劳的，没印象记不住，一切白做，所以在这里我也告诉同学们，千万不要只顾表面功夫。
　　既然选择了这条路，就要坚持到底，做好破釜沉舟的准备。不然即浪费你的时间，又耽误你的前程，另外在复习的时候一定要用心，要专心，只有将坚持与用心有效的结合起来，那么你的考研路，势必顺畅。

