考研政治如何掌握读薄练精技巧
　　考研政治复习中，考生首先遇到的一个问题就是书多任务大，考研政治包括，马克思哲学原理、马克思政治经济学原理、毛泽东思想概论、邓小平理论概论、当代世界经济与政治以及形势与政策。教材加起来，总字数也超过了100万。如果慢条斯理地复习，考生面对的困难非常大，所以海天考研(微博)官方网站建议考生在政治复习中读薄练精。
　　首先，考生应该精选一本较薄的参考书。历年考研结果已经证明，顺利通过政治考试的前提，是拥有一本合适的较薄的政治理论复习讲义。一本既科学有效，又实用练精的政治理论复习讲义的标准是：1、严格按照当年出版的《政治理论考试大纲》的要求进行编写，并突出新增知识点，使考生能够很快地把握以前没有接触过的新知识点；2、严格按照当年出版的《政治理论考试大纲》的要求，对相关教材中的内容进行甄选，删除不符合大纲要求的内容和不必要的字句，突出对知识点的“精解”，使得各部分的知识点更准确地体现考试的命题方向，具有较强的实用性。
　　其次，在复习时找出重点，并加以归纳。解决的对策是：1、关注复习讲义所设计的“复习提示”。由于“复习提示”是在描述章节地位，简要概括全部内容的基础上，对各章的常考知识点进行的概括和提炼，它基本上覆盖了历年试题中经常重复出现的基本知识点。2、选择合适的考研辅导班。如果决定上考研辅导班，一定要选择师资力量强大，办学历史悠久，教学质量好，服务态度佳，信誉可靠的考研辅导班。
　　第三，掌握知识点之间的逻辑结构。所选的复习讲义应以知识结构图的形式将所在章的知识点串联起来，形成“考链”，使考生能够提纲挈领地把握所在章的主要内容和各知识点之间的逻辑关系。
　　最后，海天考研官方网站温馨提示：在理解知识点的基础上加以运用，根据历年真题进行有效的练习，把握知识点与考点之间的关系。
　　读薄之后考生还要注意练精。“练精”就意味着：1、选练的题目精。选择具有示范性的真题，选择能够反映当年出版的《政治理论考试大纲》动向和信息的训练题。海天考研认为这样可以使自己全面聚焦政治考情，促进“复习”向“应试”的转化。2、答案的解析精。对试题的分析应直指考核知识点和命题思路。在选择题中不仅分析考核知识点选项的内容，同时对干扰项也进行分析，点拨解题技巧，总结解题规律，剖析易混概念和常见错误，以加强考生对知识点的准确理解和把握，做到有针对性地复习，减轻不必要的负担。
　　在考研政治复习过程中，如果考生可以达到读薄练精，那么不仅可以为考研复习剩下很多时间，而且很容易把握重点和难点，使考生真正达到事半功倍。详情请登录海天考研官方网站。

