民校高校开招研究生是市场的胜利
　　近日，包括北京城市学院在内的5所民办高校已通过教育部审批，从2012年起可以正式招收研究生。这是新中国成立以来，我国民办高校首次获得研究生教育资格，普遍认为，此举标志着民办高校学历培养层次进一步提升，打破了过去研究生招生由公办高校、科研院所独家垄断的局面，甚至会引发蝴蝶效应。
　　教育部此时出台的这一教改政策，值得大声叫好。允许民校进入公平的生源竞争环境，鼓励教育朝专业化、实用性方向发展，迫使公校及时调整不合时宜的教学模式，对公校民校之间进行新一轮教改洗牌有着极其重要的意义。随着就业形势的严峻，大多数家长和学生越来越清楚，名校文凭也难以换回一个饭碗，不顺应时代需求，指望庸庸碌碌混过大学四年，无疑是拿自己的前途开玩笑。因此，近年来，拒绝高考、退考、留学等人数不断攀升，这些数据也正告诫诸多学府：不改革，无生源，消亡不远矣。
　　本次允许民校招收研究生，使其名正言顺进入教育市场，与公校共同参与生源竞争，公校便不可以坐以待毙，必须做出改革。改革的方向除了调整教育模式，适应社会需要，别无他法。有人担心，市场会不会不认可民校的文凭？纯粹是杞人忧天，更应该担心的是，市场还会不会认可有些名不副实的公校文凭？
　　市场是具有天然调节能力的，任何一种垄断都会阻碍中国的发展。政府在打破公校垄断、逐步开放民校进入市场已经开了好头，但政策还可以改革得更给力一些，比如鼓励更多的民校加入市场，从多种渠道寻求发展，吸引外来资本加入，成立发展基金，在培养专业化、特色化、精英化人才方面有更为充裕的条件。民校也应趁机抓紧在全球化经济中向培养高科技、职业化人才转型，而不仅仅是培养世界工厂劳工，作为教育改革的试点，脱离僵化思维，给教育事业带去生机和活力，为学生提供更多的选择，重振民众对中国教育的信心。
　　(作者为本报求学指南专家顾问团成员、信孚教育集团董事长)

