安阳禁止外地考生在当地考研 称当地人已很多
　　据中央人民广播电台(微博)报道 11月10日到14日是报考研(微博)究生的考生现场确认时间。近日，河南安阳多位非本地户口的考生反映，他们带着证件到安阳市研招办进行现场确认时，被告知需要回到户籍所在地报名考试。
　　报名者小周说，往年的考研政策从未限制过外地考生报考，并且按照教育部的规定，考生可以选择在工作的地方或者就近的城市报名参加考试。14日报名确认就要截止了，像她这样无法在安阳确认的外地考生就有上百人，有考生已经买票回户口所在地去确认了，但也有考生可能因此错过报名的机会。
　　12日，安阳市研究生招生办公室负责人介绍说，每年的考研政策各省市都不一样，根据省里的要求，安阳市研招办制定了今年不允许往届外地户口的考生报考的规定。安阳市研招办有关负责人表示：“我们这已经很多人了，所以我们不接收外地的(考生)。”
　　记者在《2012年河南考区硕士研究生考试报名须知》当中看到，2012年河南省硕士研究生报名共设28个报考点，各报考点接受考生报名均有严格的限制，考生选择报考点前必须认真查看各报考点的有关规定和公告，以免错选报考点，耽误考试，是否接受异地考生报名，需要考生查看报考点的规定。
　　在教育部官方网站8月8日发布的《2012年招收攻读硕士学位研究生管理规定》中，记者看到，报名包括网上报名和现场确认两个阶段，具体办法由教育部和各省级教育招生考试管理机构公布。在教育部主管的中国研究生招生信息网上公布的《2012年全国硕士研究生入学考试报名指南》中则更具体地指出除了应届本科毕业生以外，其他考生应选择工作或户口所在地的报考点办理网上报名和现场确认手续。也就是说，并没有限制往届生在非户口所在地报名确认参加研究生考试。
　　教育部学位管理与研究生教育司的工作人员表示，一般情况下考生可以在户口所在地以外的城市确认报名并参加考试，他们会关注和了解河南安阳具体做法。
    (京华时报(微博))

