2012年研究生入学考试11月10日至14日现场确认
　　中国宁波网讯 记者昨日从市高招办获悉，2012年研究生入学考试现场确认工作将于11月10日至14日进行，我市报名确认点设在市高招办，地址：宁波市翠柏路丰柏街7号(甬江职高北面)。
　　市高招办办理参加全国硕士研究生统考、联考考生的报名确认手续(原则上只限户籍或工作单位在宁波的历届生及宁波高校的应届生，其中，报考宁波大学“工商管理硕士MBA联考”与“公共管理硕士MPA联考”的考生，只能在该报名点办理)，确认宁波大学推免生与农村教育硕士的网报信息。
　　现场确认时，考生须持本人身份证(现役军官和军队文职干部持军官证和文职干部证)、学历证书(普通高校和成人高校应届毕业生持学生证)原件和复印件及网上报名编号，交报名点工作人员审核，缴报名费120元，拍照并核对确认本人的网上报名信息。
　　为方便在甬高校应届学生报考，在南北高教园区分别设立确认点。11月8日在宁波大学内(黄庆苗楼二楼)设确认点，11月9日上午在浙大宁波理工学院内(NB105)设确认点。
　　2011年12月25日至2012年1月9日，考生凭网上报名的用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》，招生单位不再给考生寄发《准考证》。
　　2012年1月1日后可在宁波市高招办网站(http：／／nbgzb.nbedu.net.cn)查询考点、考场。考试时间为2012年1月7日至1月8日(超过3小时的考试科目在1月9日进行)。(宁波日报记者陈 敏 通讯员司 庄)

