经验分享：回首考研风雨路 坚持一定没错
　　我一直是一个很内向的人，很少大喜大悲，在我的印象里让我高兴的不能自己的时候好像只有两次，一次是接到大学录取通知书，因为就这么一张薄薄的纸代表着我可以走出这座我生活了将近20年的大山，记得那天寨子里的很多乡亲都来了呢，阿爸请大家喝酒，都说寨子里的人很能喝，可是阿爸却很少喝酒，但是这一次，阿爸喝多了，吃的一半的时候阿爸还拿除了鞭炮。在门口噼里啪啦的放了起来。一边放还一边笑，笑的那么彻底。而且我看到从阿爸的眼里流出了两行浑浊的眼泪。
　　“娃子，既然出去了就一定要在外面扎住根，别再回来了，离开大山”临行前阿妈在我的床头对我说道，我点点头！阿爸则坐在一边使劲的抽着他的大烟袋，但是我能从阿爸的眼里看出来，阿爸同样希望我留在那里。我带着阿爸阿妈的叮嘱以及希望，踏上了北去的火车。
　　当我踏入这个城市的时候我感觉一切是那么陌生，那么新鲜，到处都是高楼大厦，大街上人流穿梭，车来车往，我心里只有一个念头，我要留在这里，一定要留在这里！
　　跟着接新生的学长们到了学校，来到报到处，我小心翼翼的拿出我的录取通知书，还算顺利的办完了入学手续。
　　在接下来的日子我便开始了我的全新的生活，我从来没有见过如此漂亮如此大的图书馆，每天一下课，我便会扎进里面，如饥似渴的补充学习，同学们总是用很诧异的眼光看着我，时不时的对我品头论足，但是我没有理会，我继续着我的学习，继续着我的生活。
　　这种生活我一直持续了三年，有一天我的导师把我交到了他的办公室问我，以后有什么打算“我要留在这个城市”我不假思索的答道，如果你真的想在这个城市扎下根，那么我建议你考研，现在的就业形势很复杂，你的情况我也了解，如果你毕业后就出去工作的话，会面临着很大的压力，以你的成绩和你的努力我感觉考研不是问题，这样的话，你留下来的几率就会大很多，老师建议道。
　　考研，我之前不是没想过，但是一直怕自己不行，我也知道现在大学生的就业形势很严峻，我也想……可是……。
　　事到如今我别无选择，想到了阿爸阿妈临行的嘱托我咬了咬牙。
　　“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”我把这一副对联贴在了我的床头作为我的座右铭，从此我又开了考研的准备。我像疯了似的补习，学习，考研，考研，留下来，留下来。我一遍又一遍的对自己说道。
　　看着自己成绩，还是有些不敢相信，虽然老师和同学们都一再的说能够考上是情理之中的事情如果考不上，那才有问题，我一遍又一遍的看着成绩，热泪盈眶。
　　三年后我研究生毕业了，很自然的进入了一家法律事务所，工作不错，待遇也不错。
　　我在工作第三年的时候就买了房子，买了车，也这一切都要归功于当初我的选择——考研。
　　现在我已经在这座城市安定了下来，买了房子和车子，去年我把阿爸阿妈也接到了这座城市，这一切都要归功于当初我的选择—考研。
　　感谢阿爸阿妈用最原始的办法教会了我坚强，给了我一颗拼搏的心！
　　感谢系主任，在我迷茫的时候给我指明了道路。
　　感谢考研，将我留在了这座城市……

