端正心态自我调整 避免考研备考期焦虑
　　考研走到现阶段不容易，但从10月、11月开始，也是考生容易出现问题的时期。比如焦虑，这个时期出现这种情况很正常，但正常并不是放置不理，这样只会使其恶化，海天考研(微博)辅导老师提醒考生考生在这个时期要在生活和心理上都做好调整。
　　首先，考生要端正自己的心态。
　　在关键时期、紧要关头，考生不要自己吓唬自己，更不能低估自己。而要时刻提醒自己，考研并没有想象的那么难，而且如果自己摆正心态，不怕困难，那么一切问题都会得到解决。考生要知道这个时候出现焦虑的人，并不是只有自己。复习了这么长时间，面对之后要解决的问题，要走的路，很多人都焦虑，重要的是自己可以及时调整，不受焦虑长时间的影响。所以自己比别人更有优势，更能得到自己想要的结果，只要自己时刻抱着战胜困难的决心，那么一切问题都可以解决。出现焦虑，一般都是考生心态出了问题，所以我们要找到根源，解决它。平时考生也要多鼓励自己，让自己时刻充满自信。
　　再者，调整好自己的生物钟。
　　每个人都有自己的生物钟，如果打破它，或者背它而行之，那么出现问题是必然的。所以建议考生找到自己的生物钟，并按照它安排复习。海天考研建议考生不要晚于12点上床，每天要保证6-7小时的睡眠。不能熬夜，也没必要熬夜，好成绩不是熬出来的，是吸取教训、总结经验得来的！
　　最后，找到适合自己的复习方法。
　　如果考生有一套自己的复习方法，那么不管在怎样的外部压力下，心里会有谱，如果对自己情况比较了解，更不容易出现焦虑。而且正确的复习方法，也可让考生复习的更顺利，对自己更有信心。所以建议考生在复习备考中，形成一套自己的复习方法。平时也可以多了解一些复习技巧，提高复习效率。比如做考研英语完形填空题就有技巧，即找线索，因为20个空的答案取决于该空前后的线索。线索主要有三种，这三种线索包括句子本身的线索、句子之间的线索以及全文线索。句子本身的线索主要指空格前后所要求的搭配、词汇的并列等；句子之间的线索主要指逻辑关系；全文线索主要指文章的主题、作者的倾向以及词汇的同义复现等。所以要根据不同情况寻找不同线索，然后确定答案。如果考生掌握了这些方法，相信遇到这样的题目就不会紧张，不知所措了。
　　考研的路上遇到一点困难都是在所难免的，重要的是考生要自己摸透自己，了解透自己，进行调整，找到适合自己的独一无二的方法。

