10日至14日郑州6地点接受考研报名现场确认
　　今日至14日
　　郑州6个地点
　　接受考研(微博)报名现场确认
　　从今日到11月14日，已按规定完成2012年全国硕士研究生考试网上报名的河南考生需到报考点进行现场确认。今年全省共有28个现场确认点，郑州市有6个。
　　按规定，所有考生均需到所选择的报考点进行现场确认网报信息。网报成功的考生需携带有效身份证件、学历证书和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息。
　　应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。推荐免试生须同期到现场确认报名信息。
　　此外，提醒考生：经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不得修改；考生选择报考点前必须认真查看各报考点的有关规定和公告，以免错选报考点；打印准考证时间为2011年12月25日~2012年1月9日，考生可登录中国研究生招生信息网查询考试信息，下载打印准考证。
　　现场确认地点：郑州铁路职业技术学院66901321、郑州大学研究生处67781710、郑州轻工业学院研究生处63556320、河南农业大学研究生处63558825、郑州市招生办67882003、巩义市招生办64583589。晚报记者 张竞? (郑州晚报)

