秘鲁币当英镑 女研究生全部生活费被骗走
　　一名南岸交通大学的女研究生，在上学途中被两名骗子，用一张面值5000元的秘鲁币，骗走这学期全部生活费。女研究生报警后，交巡警在调查案件的同时，交通大学平台的周队长，又资助她千元帮其渡过难关。今天，这名女研究生将一封感谢信，寄到了南岸区交巡警支队。
　　女研究生李倩(化名)今年24岁，是交通大学研究生2年级的学生。11月1日上午10点过，李倩独自一人从宿舍出门，准备到马路对面的校园。刚走到门口，一名自称厦门人的40来岁男子赶来问路，就在李倩回答找不到时，一名说着重庆本地口音的男子上来搭话。本准备离开的李倩看到两名男子一人说着不流利的普通话，一人说着重庆话，便好心的当起了翻译。
　　厦门人自称是到四公里找自己的女朋友，可女朋友却不在重庆。厦门人说，身上除了还有5000元外币，就没有其他钱了，如今他也不知打该怎么办。说重庆话的男子说自己是在银行工作，他一眼认出了外币是英镑，随后，他表示愿意低价兑换给厦门人换点现金，而且立马就要到银行去取钱。不过，谁当担保人呢？两人都把目光集中在李倩身上，李倩在取下白金戒指、黄金耳环，又取了2000多元现金凑够5000余元财物交给厦门人作为担保，并拿到所谓的英镑后，两人随即离开。单纯的李倩想，等两人回来了，就会把这外币拿走，并把财物还给她。
　　等到下午2点，发现两人还没回来后，李倩这才知道上当受骗，随即，她向校门口的交通大学交巡警平台报警。经查，这张5000元外币是秘鲁币，可以说一文不值。
　　在交巡警录口供调查此案的同时，平台周鑫大队长获悉，李倩本学期的生活费全部被骗，同时由于她家在农村，李倩不敢再向家里要。获悉这一情况后，周鑫当即掏出1000元现金，资助她渡过本学期的难关。
　　今天，李倩将自己写的一封感谢信寄到了南岸区交巡警支队，她向关心和同情受害人的周鑫大队长表示了感谢。

