击败众多名校研究生 三本院校男生年薪十万元
　　长江商报消息 本报讯(记者 张瑜琨 通讯员 梅双)三本院校的学生与众多名校研究生同台竞争，最后收到3家国内知名网站的0ffer(录用信)。武汉长江工商学院电子商务学院毕业生刘煜宸，最终选择从事互联网产品经理助理工作，年薪十万。
　　“我读初一的时候就开始自学做网站。”刘煜宸对互联网有着浓厚的兴趣。大学期间，他学习了很多互联网方面的知识。“当别人在宿舍打游戏的时候，我却在不停地学习和分析网络的运营。”他设计的网店经常在校内的网店大赛中获奖。寒暑假他参与过省质监局、武大质量发展战略研究院的很多调查项目及社会志愿活动。今年2月，他创办了名为“卡乐圈圈”的网站，为校园女生提供了一个交流时尚服饰的平台，如今这个网站正在调试中，计划于11月中旬上线。
　　步入大四后，他有针对性地向国内4家大型知名网站投了4份简历。“参加这几家公司笔试的每场都有上千人，进入面试的绝大多数是名牌大学的硕士研究生和本科生。”刘煜宸说，竞争虽然激烈，但是他一直保持着良好的心态。
　　在团队面试中，被要求在25分钟内用口头表述的形式，设计一个互联网产品，刘煜宸仅用了15分钟就表述完了，他敏捷的思维和巧妙的创意吸引了评委的注意，使他成为第一个通过面试的求职者。“在应聘中，用人单位更看重你的能力和潜力。”
　　手握3份0ffer，刘煜宸最终笑到了最后。“名校硕士只是一个光环，而能力是求职最关键的因素”，他自信地说道。

