少儿英语培训是一个完整体系
   主持人：下面请教一个问题，从少儿英语培训机构的角度考虑，以下哪些因素是咱们最看重的？是产品，服务，师资，还是有其它的因素？
　　张大北：这是一个完整的体系，不能单独说哪个更重要，如果做不好，这个项目肯定失败了，但应该有一个最突出的，如果想把整个都做完善，也是比较难的。因为我们首先要挑选一个很好的教材，这个教材应该适用于我们可能最面对的直接客户，是客户最希望看到的教材，这是一个基础。然后要有很好的老师来教，中国地区差异非常大，东南沿海、发达地区英语水平非常高，但是中西部英语水平相对低很多。有一个好的教材，需要找一个好老师去教，提高整体师资水平也很重要。现在我们面临的培训问题是没有后续服务，只有前期把书买来，把课教了，以加盟的形式进入了，但是后续的管理、服务是不是能够跟得上也很关键。因为作为一个地方的培训机构纳入一个大型的连锁机构，可能更需要是全方位的支持，能不能用现代管理理念和方法应对它所面对的学生？因为他所在的地域可能是相对落后的，可能连电脑都不会使，但就需要先的管理，可能需要把管理和服务跟上，这样才能有更好的培训和服务。
　　徐海生：这个问题我们在做教材编写之前，面对培训机构的家长做过调研。当时我们调查有一些因素，除了产品、服务、师资、教材，包括一些教室的硬件环境、多媒体教学，包括教学地点方便程度。事实上家长总体来说，像刚才张主任说的，有些东西涉及到教学质量这方面的因素，可能是无法分割的一个东西。我们的教材、师资这一块首先还是最基础的东西。当然家长可能还要看你课程的设置是不是合理。目前国内的培训市场目前也是属于龙蛇混杂的阶段，家长的判断力可能也不是很强。
　　相对来说像服务这一块家长是最容易看到，虽然家长觉得服务这一块相对于教学质量这一块不是很重要的东西，不关心孩子学习的效果，但事实上最容易反映给家长印象最深得其实往往是你教室的环境、多媒体的设施这些东西。我觉得其实实际上讲让孩子来学习，毕竟第一是学习几种语言的一些基本知识。再者更主要是培养孩子的学习兴趣。
　　谢琴：基本上家长关心的是孩子的学习效果，孩子学习效果的考衡各个方面都起到比较重要的作用。应该最重要的可能还是人的问题，师资是第一位，加上完备的课程体系，课程体系还不仅仅是教材，因为我们现在的老师应该是用教材教，而不是教教材，教材其实在不同老师拿到手上，其实是可以作为一种资源整合。优秀的老师可以整合不同的教材。因此，还是课程体系是最重要的。我们现在提倡小孩学习英语的课程无缝连接，也就是他比如从幼儿阶段一直到青少年，每一个阶段怎么循序渐进螺旋提高，其实是和整个课程体系相关，而不是一本教材、两本教材起作用。当然刚才两位也讲到家长对服务的看重，包括最后对学习效果的看重，也是和第一因素、第二因素人才和教材是息息相关的。
　　全晓涛：这些都是很重要的，只是如何把这四项很好地整合在一起，更好地服务孩子，这一点是最重要的。
　　主持人：少儿英语培训不同于其它类型英语培训在什么地方？
　　谢琴：是一个行业本质的问题。少儿英语培训出钱的人不是直接享受服务的人，比如成人培训，我出钱买课程，是我学习这个英语。少儿英语出钱的人是家长，是给自己孩子买这个产品，最大的不同点是我们得服务于两种群体，一种是咱们的教学群体，就是受众、孩子。第二种就是出钱买这个产品的家长。因此，对于家长和孩子两种群体都得做不一样的工作，比如对孩子，除了激发他们的学习兴趣，培养他们的学习策略，使他们在英语学习当中有一定的成就感。对于家长来说还是要给家长，除了让他的孩子能学习成绩得到提高之外，我们还要做一个事情，不管是培训或者是教育家长，给家长一种正确的育子方法或者是家庭教育观。我们说在家庭教育这个行业，不管家长是博士还是小学生，对孩子的教育都是从零开始，孩子不可能是试验田，对现在的家庭来说，一个家庭就一个孩子，家长面对孩子是困惑的，他们需要来自于学校，来自于社会、来自于教育专家给他们的帮助和建议。所以，我们对家长教育群体上面来看，服务家长除了给孩子提供最好的学习，其实还要给孩子提供一些好的教育观念和理念，这是两者，这是我想谈的一个地方。听听大家的意见。
　　张大北：从培训角度来看，这是两个本质有差异化的群体。因为我们正常的培训，它更商业化一些。而对小孩的培训，我们不能把他叫做培训，应该更多偏重于教育，他是在承担着一部分社会的教育责任，对孩子的培养。刚才提到孩子的培养不可复制、不可逆转，你教给他，他就学完这一次，年龄也就增长了一年，也就不能回头再选择另外一个品牌。特别是小学生，很多人在小学一二三年级的时候，可能一年选择一个品牌，可能三年以后，家长也看到了，孩子也感觉到了，我喜欢这个品牌，慢慢再固定下来。但是之前处在一个很迷盲的状态，他不知道什么是最好的，因为家长不是教育专家，他只能听，那听有各种各样的渠道，有来自旁边同事，有来自广播，有来自广告，各种各样的情况都有。那怎么样能让家长得到一个准确的适合自己孩子的信息，对家长真的是一个很难的选择。对于我们做基础教育培训的这些工作人员来说，无论做什么品牌，自己都认真，保证孩子在一年能够得到他应该得到的东西，让他得到一个满意的培训效果。
　　徐海生：我们做的培训定义是幼儿和幼教这一块，相对于其它年龄段的英语培训，最大的特点是语言教育和幼教这一方面怎么融合在一起。我们都知道，目前的师资力量两方面的专业化都不缺乏，但是很难的一点，我们目前国内幼教幼师这个专业毕业的，一般英语水平底子都很差。反过来学习英语和英语教育，这方面相对于对幼教的一些理念，包括儿童行为发展各方面又不了解，这样的话，找到复合型的师资相对是非常难的一件事情。其实每个人都存在这个问题，可能到成人年龄段会好很多。
　　全晓涛：我觉得少儿英语和其它机构、成人机构的区别是培训方法，培训方法取决于如何增加孩子的学习兴趣。成人学习英语是有孤独感的，因为他面临生活的压力、工作的压力，逼着他必须学习好英语。但是少儿不一样，没有生活和工作的压力，对他来说就是兴趣，感兴趣就学习它，不感兴趣就对它不是很重视了。所以，怎么样一个好的学习方法，能够让孩子加强学习兴趣，更好地学习英语，这是成人的英语培训的一个区别。
　　另一方面，儿童的童年是具有不可重复性，如果他的学习方法错了，直接导致了孩子失去了很好英语的轨道，那时不仅仅失去的是金钱、工作，失去的是孩子的童年。所以，家长在给孩子选择少儿英语培训机构的时候，也要通过内容、方法、目的、兴趣各个方面，给孩子进行一个选择，要进行一个慎重的原则。
　　

