澳大利亚教育公参万胤忠：如何保护留学生权益
　　主持人：谢谢Woods教授，我非常荣幸邀请万胤忠先生，他是澳大利亚驻华使馆教育公参。
　　万胤忠：非常高兴有机会参与“2010年中国留学论坛”并发表讲话。我想谈一下在澳大利亚非常热门的话题，就是如何为国际学生提供最完善的服务和保护他们的权益。
　　在详说之前，我参加了好几届论坛，我们谈到留学的时候总是谈的是大学的学生，但实际上并不全是，许多学生学的是专业课程，职业教育，而不单单是大学课程，在进行这方面留学的时候，他们的支持和服务以及权益就不同了。
　　我们是以盈利为目的的教学机构，他们的利益趋势和政府的利益趋势是不一样的，政府在保护国际学生时应该建立一个框架。1993年的时候澳大利亚政府就颁布了第一个海外学生教育服务法案。这是第一次政府通过立法来保障海外学生权益。那时候大约有5万名学生在澳大利亚学习，这个法案的目的就是为了维护当时比较小规模的海外学生的权益。2001年的时候学生人数达到20万，我们需要重新评估法案，出台了一些别的规定。
　　到了2009年，在澳留学的海外学生达到了50万人，对这50万人来讲，我们原有的法案已经不能够全面地保护他们的权益，所以，我们必须再次研究保护海外学生的方案和措施。
　　我们的法案保护了学生哪些方面的权益？
　　我们要求教育机构重新登记和政策，所有的机构主要的目的是提供教育，也就是说，他们要把学生的利益放在第一位，而不是盈利为第一位。必须确保学校继续照顾和支持他们的学生。这周我们出台了一个法案，进一步保护学生的权利。
　　有些学校利用海外留学生进行盈利，而他们的(教学)质量没有得到很好的保证，这些机构根据将要出台的法律将不再被允许提供教育服务。还要把充足和详实的信息提供给学生，他们在澳大利亚留学之前就应该充分地了解教育机构，同时他们还需要通过合法的代理来提供详实的信息。
　　对于教育提供方来讲，他们是要提供信息，加强与各国学生和澳大利亚社区的交流。我们还有一些惩罚措施，教育提供方以不合法的方式招募学生将被受到惩罚，而且他们的操作行为以及收取的佣金对政府和公众都是透明的。我们还在主要城市建立了国际学生交流中心，他们提供资讯和服务，而且在那里国际学生可以集中在一起发出一种声音，向政府进行游说，在政府执行政策的时候施加影响。
　　我们还需要一个独立的申诉机构，我们不可以向不同的机构进行上诉或投诉，需要一个统一的机构来接受这些投诉。当然，在出台的政策里有很多亮点，我只是说其中的一部分，标准方面，政府也将建立一个高等教育标准以及设立相应的机构，他们不光对于教材进行规范，同时他们还使那些标准更加高，更加严格，来对整个行业进行监管。
　　我们还鼓励最佳操作以及提供一个全国一致的实践方法，更加重视教育机构的教育质量。澳大利亚州政府和国家政府非常重视保护国际学生的权益，尤其是那些选择留学澳大利亚的学生。今年我们主要关注的是高等教育，但今后两三年我们还会关注职业教育和其它方面的国际教育交流与合作。
　　我们国际学生的战略是将国际化作为澳大利亚教育的战略之一，我们要让人们知道，通过教育国际化得到的益处，我们将改善学生的经历，跨文化的理解与支持，寻求语言的技术，以及在移民政策和教育政策之间达到一种协同。
　　我们在澳大利亚是需要移民的，我们缺乏足够的技术工人，通过澳大利亚的教育体系教育出来的海外学生是最好的移民候选人。当然，我们不希望海外留学的目的就是为了移民， 这也是一个需要平衡的地方。我们的副总理去年宣布了500万澳元资金投入来支持国际教育交流，确保我们国际学生具有足够的竞争力。
　　我们欢迎国际学生到澳大利亚来学习。我们希望每个学生都会对澳大利亚的学习经历有满意的体验，能够提高他们的职业前景，谢谢！

