考研报名结束 各科复习应加重实战演练
　　截止到10月31日22时，2012年硕士研究生入学考试报名全部结束，海天考研辅导老师刘军伟温馨提示，各位12年的考生应把全部精力倾注到复习备考上，同时，各位同学还应有针对性的调整复习策略。此时距12年得研究生入学考试还有60多天，这就提醒各位考生在复习中加强实战演练，以增强对知识的灵活应用能力。
　　所谓实战演练，就是在高度仿真情景下做高仿真度模拟试题，具体来讲就是严格按照考研的时间要求，独立练习与真题难度系数比较接近的模拟试题。模拟试题可以是整套试题，也可以是试题的某一个板块，演练整套试题有利于从整体上把握知识，有利于训练协调能力，演练某一板块可以有针对性的强化某一弱项。考生在参加正式考试之前最好各科都演练几套模拟试卷。
　　要去的良好的演练效果，以下几点是需要注意的：一是实战演练要和知识的系统掌握相结合，每次演练都是对知识的一次系统检测，考生可以利用演练的结果查漏补缺，丰富、完善知识结构，深化对具体知识点的理解；二是演练要与思考、总结相结合，要对每次演练进行系统的总结，分析演练的成败得失，反思问题产生的原因和相应的必究措施等，最好每次演练都写出演练心得；三是演练应结合各个科目的特点，不同的科目具有不同的演练重点，比如英语的演练重点为其写作板块，政治理论的演练重点为其主观题板块，对于演练重点，应多做板块演练；四是演练应结合不同的题型，演练的直接目的就是训练一种技能，演练不同的题型训练的技能不同，比如在政治理论中，演练选择题主要训练对知识把握的精准度，演练论述题主要训练运用知识分析问题，解决问题的能力，板块演练尤其要考虑这一点。
　　为了保证演练的效果，还要做到以下两点：一要选择口碑较好的高仿真度模拟题进行演练；二是演练要有组织、有计划，不能无序、拖拉。
　　海天考研辅导老师刘军伟强调科学、有序的实战演练不仅有助于完善知识结构，完善已学知识，而且有助于同学们熟悉试题考察风格，快速提高应试能力。

