甘考研10日起现场确认 不同身份考生报考点不同
　　每日甘肃网-西部商报讯 2012年硕士研究生入学考试报名现场确认工作将从明日开始，考生须携带有效身份证件和网上报名编号到到省招办规定的报考点现场确认报名信息，进行缴费、照相。我省此次整个确认工作将于2012年1月14日结束。2012年硕士研究生入学考试将于2012年1月7日~8日举行。
　　不同身份的考生报考点不同
　　省招生办提醒说，考生应在规定的报名时间内进行网上报名和现场确认，逾期不予办理。考生在报名现场确认时，还必须签订《考生诚信考试承诺书》。
　　我省在兰州大学、西北师范大学、兰州交通大学、兰州理工大学、西北民族大学、兰州商学院、天水市招生办、平凉市招生办、张掖市招生办等9个单位设立报考点。报名现场确认范围划分：⑴城关区的非应届报考人员和西北民族大学的应届本科毕业生在西北民族大学考点报名并确认；⑵红古区、永登县、榆中县、皋兰县的非应届报考人员、兰州理工大学和兰州理工大学技术工程学院的应届本科毕业生在兰州理工大学报考点报名并确认；⑶七里河区、西固区、安宁区和临夏、甘南州的非应届报考人员和农村教育硕士在西北师范大学报考点报名并确认；⑷定西、白银市的非应届报考人员和甘肃中医学院、兰州商学院、兰州商学院长青学院、兰州商学院陇桥学院、兰州交通大学博文学院的应届本科毕业生在兰州商学院报考点报名并确认；⑸武威、酒泉、张掖、金昌、嘉峪关、东风、甘矿的非应届报考人员和河西学院的应届本科毕业生在张掖市招生办报名并确认；⑹天水、陇南市的非应届报考人员和天水师范学院的应届本科毕业生在天水市招生办报名并确认；⑺平凉、庆阳、长庆局的非应届报考人员和陇东学院的应届本科毕业生在平凉市招生办报名并确认；⑻西北师范大学、甘肃农业大学、兰州交通大学、甘肃政法学院、兰州城市学院、西北师范大学知行学院的应届本科毕业生在兰州交通大学报考点报名并确认；⑼兰州大学的应届本科毕业生在兰州大学报考点报名并确认；⑽推免生由学校负责在应届生报名的报考点集体办理报名现场确认；⑾参加法硕联考的考生就近办理报名现场确认；⑿参加MBA、MPA、旅游管理硕士、工程管理硕士联考和单独考试的考生，直接到招生单位现场确认；⒀外省籍考生、兰外户籍考生在规定的报考点报名并确认。
　　12月25日打印准考证
　　与以往不同的是，考生的准考证由考生自行在报名系统中下载打印。2011年12月25日~2012年1月9日，开通网上下载打印《准考证》系统，考生可凭网报用户名和密码登录研招网查询考试信息，下载打印《准考证》。
　　初试时间为2012年1月7日~8日，不在规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。与2011年相比，2012年硕士研究生入学考试出现一些变化，如2012年起对全国统考考生进入复试的初试成绩基本要求的划分区域进行调整，原一区、二区统一成一区，原三区则改为二区，因此我省也被调整到二区。此外，管理类6个专业学位(工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报)和审计硕士设外语和综合能力考试科目，思想政治理论考试由招生单位在复试中进行。

