济宁为两高校设立绿色通道 研招现场确认开始
　　本报济宁11月6日讯(记者 姬生辉 通讯员 曾凡雨) 11月10日—14日，2012年研究生考试现场确认工作将在济宁海关培训基地进行，考生们可持有效身份证件、学历证书、网上报名编号等办理现场确认手续。为方便高校考生，6日—8日，济宁市招考中心专门为曲阜师范大学、济宁学院的报考学生开辟绿色通道，在校园内进行现场确认。
　　据了解，济宁市共有13119名考生报名参加2012年研究生考试，其中年龄最大的考生49岁，年龄最小的17岁。与往年相同，2012年研究生考试中在校大学生网报数量仍占到不小的比例。6日—7日，曲阜师范大学学生选择济宁市招生考试中心为报名点的，可到该校外语部现场确认；济宁学院学生选择济宁招生考试中心为报名点的，可于8日在校内进行现场确认。
　　济宁市招考中心工作人员提醒广大考生，济宁海关培训基地仅确认报名序号前4位为3708的考生，报名序号前4位不是3708(网报时没有选择济宁为报名点)的考生需要在济宁考试的，请于10日—12日去海关培训基地说明情况，济宁市招考中心酌情处理；社会考生根据自己的时间在10日—14日到济宁海关基地确认；建议考生在13日或13日前确认完毕，不要在最后一天确认，否则出现遗留问题便没有解决的机会；报考曲阜师范大学研究生的考生，按曲师大研招办规定办理。
　　10日—14日，没有进行现场确认的考生可到济宁海关培训基地办理相关手续。地址：济宁市市区海关路1—1号(新世纪广场向南300米路西)，可乘12、18路或22路公交车到济宁海关下车向西，或乘28路到中区政府宿舍下车向东，也可以乘9路、36路到市国土资源管理局下车沿海关路向东。联系电话：7977333，7977300。曲阜师范大学和济宁学院未能随本校确认的考生，可在10日—14日到济宁海关基地确认。
　　还剩俩月，不少考生超负荷
　　“每天早上5点半起床，晚上10点半回宿舍，除去两个小时的午休，所有时间都在自习室学习。”谈起最近的考研时间安排，曲阜师范大学生物科学学院大四学生小钟感慨，高负荷的考研复习几乎将她压得喘不过气来。
　　一年前，小钟并没有打算报考研究生，而是想毕业后直接找工作。但是，亲历过两次校园招聘会后，她发现一些薪酬较高的工作岗位都清一色地在学历要求上标注“硕士以上”。今年，网上报名研究生考试时，她发觉自己所在的60多人的班级，超过60%的同学都报了名。再三考虑后，小钟还是报了名。“硕士学位能够在很大程度上为就业增加一个有力的砝码。”小钟说。
　　步入11月份后，小钟和其他考生们一样，经过紧张的复习后，进入到最后的冲刺阶段。“已经复习两遍了，希望在最后的两个月中，抓紧时间，完成第三遍的复习。”但是，除了英语和政治两个主要科目外，光专业课的教材就有厚厚的六本书。小钟说，她每天的时间都被安排满满当当：8个小时过一遍各专业科目一个大章节的内容，四个小时的时间温习英语和政治，两个小时看错题集，“每天的学习时间超过了14小时。”
　　如小钟一样，很多考生都是在超负荷状态下备战，一些考生甚至感觉不堪重负，“感觉自己就像一台高速运转的机器，一旦停下来就会全盘皆输。”一位考生无奈地说。为方便考研学生备战学习，曲阜师范大学将该校综合楼9楼作为专用自习室。除此之外，各院系还开辟了自习室供考生使用。记者走进该校综合楼看到，几乎每层楼梯处都有考生在背诵资料。记者随意推开9楼一间自习室的门，20多张课桌上摆了很多辅导书籍，考生们正埋头学习。
　　“心理压力很大，有些同学甚至出现了失眠和神经衰弱。”考生小萍告诉记者，她所在的自习室内，一些同学的脾气，好像莫名火爆了很多，上午一位同学翻书的声音大了些，邻桌的同学竟然传来一张纸条，说他不懂得尊重别人。两人因为这件很小的事情，险些吵了起来。“作为考生，我能够理解大家的心情，都非常着急，哪怕是一分钟的时间都想抓住，但过度的紧张并不可取。”
　　专家建议，放松心态最重要
　　“考前过度紧张是非常不可取的。”山东安康医院心理资讯中心主任杨冬林建议广大考生，一定要按照之前制定的复习计划学习，切勿出现急躁情绪，“考研不同于高考，即使不成功还可以选择就业，这是一个多项选择题。”
　　杨冬林说，越是在最紧张的关头，考生们越应该学会放松。“保证充足的睡眠，适当的运动，合理的膳食才能保证高效率的学习。”杨冬林说，如果考生们在学习中感觉太劳累，可用听音乐、散步、找朋友聊天等方式排解压力。
　　“希望考生们，在最后的两个月内，能够保证高效率的学习，而不是以时间来衡量每天的学习。”杨冬林最后提醒广大考生，只要自己付出了就是胜利，至于结果没必要过度在意。本报记者 张晓科 姬生辉 摄

