高校大盗三次考研成功 频繁盗窃无法自控(图)
　　《“考研达人”“高校大盗”疯狂作案被批捕》报道了薛某在无锡、南通等地高校偷盗多起的犯罪事实，6月17日，薛某被滨湖检察院批捕。昨日下午，滨湖法院对薛某在无锡的作案情况进行开庭审理。
　　法庭上，现年39岁的薛某显得有些紧张，双手时不时抓一下绑在腿上的绳子。说话声音一直很低，还有些断断续续。据他交代，去年11月至今年5月期间，他用撬锁、溜门等手法，先后在江南大学第一、第二教学楼、图书馆、第一、第四食堂、留学生餐吧、化工学院实验室等地疯狂盗窃了60次，一共偷了11台笔记本电脑，46部手机，6部电子词典，9只MP3MP4MP5播放器，2台数码相机等数码产品，还偷了220元现金。据悉，这些物品价值共计6.9万余元。
　　“刑满之后你会不会再犯？”面对法官的提问，薛某称，不会再犯了，我能控制住自己。法官反问：“你出狱后在江大偷了60次，还说自己能控制住？”“你偷了东西也不卖，到底出于什么想法，你心里是否有障碍？”薛某称，他觉得自己没有心理问题，也从未去看过心理医生，总认为自己能够改邪归正。
　　法庭没有当庭判决。根据公诉机关的量刑建议，应以盗窃罪追究其刑事责任，由于其系累犯，犯罪情节特别严重，应判处10年以上12年以下有期徒刑。
　　说法
　　多次盗窃的薛某是否心理存在疾病？对此，无锡市精神卫生中心相关专家表示，鉴于被告人这种多次盗窃的经历，他有可能患有偷窃癖，属于冲动控制障碍疾病，通过盗窃可以满足自己的需求，有快感。建议去做司法鉴定，可通过判断他的作案动机和犯罪心理，对其是否具有冲动控制障碍进行鉴定，如果有的话，被告人可以对其犯罪行为负限定责任；如没有，对其犯罪行为负全部责任。
　　对话
　　“我对自己的行为很生气”
　　三次考取研究生、拥有高智商的他为何总是去盗窃？庭审结束后，经法官允许，记者在法院羁押室与薛某进行了近一个小时的谈话，以下是对话的部分节录。
　　“如果不被偷，也许不会去盗窃”
　　问：“你的家庭怎么样？小时候有没有模仿电视上的偷窃行为？”
　　答：“我家境优越，衣食无忧。小时候没有偷过。”
　　问：“说说你第一次盗窃的经历？”答：“2000年，我到天津大学读研……在2002年年底，距离我毕业还有两个月，发生了一件自己东西被偷的事情。”(薛某说，他的钱包等物品在教室被偷了，事发后，一次偶然的机会他在一间教室看到一部手机，想到自己的东西也被偷过，他也想据为己有。结果被发现，自己就被退学了。)
　　“当时就感觉天要塌下来了。”他说，“如果没有这次被偷的经历，也许不会去盗窃。”“有犯罪经历，为何能顺利入学？”
　　(画外音：2006年，薛某又考取了江苏科技大学分子生物学研究生。刚入校不久，便顺手牵羊了，因此被判刑1年，女友提出分手。2008年，薛某又考取了江南大学生物工程学院的研究生。)
　　问：“有犯罪经历，为何能顺利入学？”答：“每次考研，在网上填写报名表时，在有无不良记录一栏，我都会写‘无’，在研究生复试环节，考官也一般问专业问题。如果问我有无不良记录，我也会说没有。面试通过后的政审环节不是很严格。”
　　(画外音：自从到江南大学读研后，薛某的盗窃欲望越来越强，比之前变本加厉。2008年至2010年期间，他两次因盗窃入狱，家人也对他屡教不改的表现很失望。)
　　“自己很生气，但没办法改正”
　　问：“为何屡教不改？”答：“我确实想改，但是一旦看到物品无人看管，就控制不住自己。”
　　问：“偷的这些东西都干什么？”答：“所有东西都放在一个箱子里，从未进行交易，也不想丢掉，看着这些东西也没有什么成就感，甚至偷完后就会后悔，对自己行为感到很生气，但是一直找不到办法改正。”
　　问：“这一次次考研成功本来都可以改变你的人生，为何都错过了？”
　　答：“每次考研都是为了改邪归正，但都没有成功，我自己也很气馁。”
　　问：“面对这么多次盗窃，你的感受是什么？”
　　答：“最对不起的就是年逾花甲的父母还有年近50岁的哥哥，他们知道我又犯罪了，几乎都绝望了。”(特写：说着说着，薛某流下了泪水。

