4类考生考研报名要到中科院报考点确认
　　北京考试报讯(实习记者 周立奇)  记者日前从中科院研究生院获悉，该报考点受理以下4类考生报名确认，现场确认由考生本人在规定时间内亲自办理。
　　在该报考点报名确认的有：报考中国科学院系统京内外各研究所或各院系，且准备在北京地区参加考试的考生；报考中国科学院研究生院“工商管理硕士”、“工程管理硕士”和“单独考试”的考生；报考中国科学技术大学、中国地震局、中国测绘科学研究院且准备在北京地区参加考试的考生；被中国科学院系统京内外各研究所或各院系、中国科学技术大学、中国地震局、中国测绘科学研究院确定接收的北京地区各高校推荐免试生。
　　11月10日至14日，报名成功的考生(包括推荐免试生)，要携带本人有效身份证件(限居民身份证、军官证、文职干部证、军校学员证)、学历证书和自行打印的网报信息表或报考号，自行到北京市海淀区中关村东路80号中科院研究生院中关村青年公寓6号楼三层多功能厅进行现场确认和电子照相。现场确认必须由考生本人办理，不得由他人代办。
　　招办老师提醒，在现场确认期间，考生要对报名信息进行认真核对并确认。考生的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不能修改，考生填写错误引起的一切后果自行承担。

