山西省研究生考试复试分数线由二区变一区
　　山西省高校优惠政策吸引生源
　　2012年研究生招生复试分数线分区有变，山西省由原来的二区调整为一区，这意味着山西省高校的生源可能也会变化，为了吸引更好的生源，太原理工大学、中北大学等高校积极出台优惠政策。
　　原来，硕士研究生招生按一区、二区、三区确定考生参加复试的基本分数线，二区的分数线一般要比一区低5分。2012年复试分数线由原来的三大区调整为两大区，将之前的全国分一、二、三区调整为全国分一、二区，原来的一、二区合并为现在的一区，原来的三区变为现在的二区。最新分区中，山西省同北京、天津、上海一起划到了一区，原来为三区的广西、贵州、云南等地划为二区。
　　那么，这样的分区对山西省高校有什么影响呢？太原理工大学研究生院副院长树学峰认为，山西同北京、上海等地高校的分数线一样，就意味着争抢优秀生源会更加激烈，那么山西该如何吸引好的生源？这不仅要看学校自身的办学实力，还要有相应的优惠政策。
　　记者了解到，太原理工大学如今已制定出台相应的优惠政策，有两类考生可享受此优惠政策，一是毕业于"985"、"211"院校(不含独立学院)的本科毕业生，报考理工大学的研究生被录取者；二是第一志愿虽报考了"985"、"211"院校、中科院各研究所的"985"、"211"院校(不含独立学院)，但没被录取而选择调剂到理工大读研究生的，录取后也一律按计划内培养。上述两类考生除不需要交纳研究生培养费外，脱产攻读的，每月还可享受普通奖学金。
　　而中北大学决定，从2012年开始试行新的研招政策，即：对报考硕士研究生(包括学术型和专业型)的非在职考生，录取后将免除全部学费，同时还将享受相应的生活补贴。对部分考生来说，这无疑是个好消息。
　　采访中发现，山西省其他部分高校及科研院所也有出台新政的打算。(记者张晓丽)

