美媒体盘点：史上十大最荒诞科学谣言(组图)
　　外太空没有引力、人体处于真空状态时会爆炸、高空落下的硬币能砸死人，这些是不是你长期以来一直笃信的“科学真理”呢？日前，美国媒体诚邀真正的科学界人士从现实生活和科学实验两个方面破除了以下十大妇孺皆信的科学谣言：
　　外太空没有地心引力
　　恰恰相反，人在外太空仍会受到地心引力的影响，而且还不小呢。那你可能又要问了：既然有引力，为什么宇航员还能漂浮在太空中呢？其实，宇航员之所以看上去好像是悬浮太空中是因为他们受到地心引力的作用，从而慢慢向地球方向“坠落”，为了避免这股下坠的力量，宇航员必须横向运动，这样产生的离心力就能抵消引力。实际上，宇航员是在“绕着”地球轨道飞行呢。
　　闪电不会两次击中同一个地方
　　当你惊慌失措躲避闪电袭击时，可千万要忘了这个害人不浅的谣言啊！事实上，闪电击中同一个地点的概率实在是不低，只是你不知道或者没见过罢了。如果你真的碰上了这样的所谓小概率事件，那只能说一声“祝你好运了”！
　　流星发光发热是因为和地球大气层摩擦
　　流星进入地球大气层时，位于其前方的压缩空气才是它发热发光的原因——当流星以超快的速度向地球方向坠落时，压缩空气与流星的表面产生了巨大摩擦，从而让我们欣赏到明亮流星划过天际的美景。
　　人会被从高楼掉下的硬币砸死
　　在电影里经常能看见这样陈腐的情节，其实无论是在现实生活中还是从科学的角度考量都没有发生过这样的事。如果一个人真的被从高楼落下的硬币砸到的话，撑死只会感到一阵刺痛，流点血，好像被叮了一下似的，除此之外啥大事也没有。
　　死亡的脑细胞不会再生
　　这可是我们以前生物课上所教授的定理，相信每个人都会有在用脑过度时为那些死去而不能复生的脑细胞默哀的时候。不过你知道吗，已经有瑞典的科学家成功证明了脑细胞的再生能力，颠覆了这一所谓真理。

