就业难考研却扩招 同比增长5%引社会热议
　　高校扩招转眼已经走过了10个年头，在全球金融危机影响造成就业难的背景下，近日教育部又确认2009年硕士生招收计划比2008年增长5% 。消息一出，立即在社会上引起热议，有人认为此举无异于饮鸩止渴；也有人认为有助于与国际先进的研究生培养模式接轨，提高国民受教育水平。而3月6日，住鲁全国政协委员、山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩在接受采访时称，他在全国两会的提案就涉及合理控制研究生规模。
　　全球金融危机背景下，高校毕业生就业难成了社会各界关注的焦点，全国两会上代表委员们纷纷为这一难题想办法。针对有的代表委员提出，通过扩大研究生规模缓解就业压力的建议 ，住鲁全国政协委员、山东大学副校长、威海分校校长韩圣浩予以坚决否定。
　　韩圣浩：不宜扩招
　　“借研究生扩招来解决就业难问题无异于‘饮鸩止渴’。”3月6日在接受本报记者采访时，韩圣浩委员指出，近年来研究生扩招已经带来了教育质量下滑问题。2001年到2005年间，大学毕业生就业率逐年下降，没法落实工作的人数大幅增加。高校扩招在导致毕业生就业困难的同时还带来了人才闲置、高才低用的“人才高消费”现象。
　　韩圣浩在接受采访时明确表示：“为了缓解就业压力，把本科毕业生继续留在学校接受研究生教育，当然对减轻最近几年的就业压力有帮助，可是三年过后等他们毕业了，同样会面临很大的就业压力。”
　　高校：就业率走低
　　中国大学的扩招是从本科生开始的，始于1999年。这一举动改变了大学生的供应关系，使得越来越多的本科生选择了考研。记者在采访中了解到，中国海洋大学、青岛大学、青岛科技大学等驻青高校近几年的研究生扩招率一直保持在5%以上。尽管岛城高校就业部门不愿公布研究生的具体就业率，但都承认这一数据持续走低。
　　今年韩圣浩委员提交的提案，就是针对如何解决当前研究生教育存在的诸多问题。韩圣浩为此支招，最重要的一点就是，应以实际需求为导向，强化市场意识，合理控制研究生教育规模。
　　本报特派记者 孙丰欣  江翡翡(本报北京3月6日电) 
　　■校园调查 七成受访大学生愿考研
　　为了解大学生对研究生扩招的看法，3月3日，记者在青岛科技大学高分子学院、传播与动漫学院分团委的帮助下，对两院242名大三学生进行了调查，结果有171名学生愿选择考研，占70%以上，对于前途规划，剩下的学生也都表示考研在他们的考虑之列。另据记者采访了解，由于就业压力大，应届毕业生中青睐读研的人数比例更大。
　　■“复读生”考到啥时都有家长支持
　　从调查结果可见，大学生对于研究生扩招普遍持欢迎态度。
　　为什么大学生对考研抱有如此高的热情？除了大学生自身希望以考研来逃避就业压力，大学生父母背后的支持也非常关键，这个年龄段的家长一般都没能接受高层次的教育，所以普遍对学历很看重，他们认为高学历就代表了好工作。
　　2008年从青大法学院毕业的赵英佐，考研失利 ，今年又报考了北航的研究生，“现在经济不景气，想找个好工作太难了，所以我才想去读研究生，等三年以后经济好转再去就业，而且父母也非常支持我去考研，告诉我不用担心增加家里负担 。”小赵告诉记者，如果今年考不上，他还会考虑再考一年，父母都希望他能够一心一意学习，如果能读到博士，家里也会一直供着。
　　“我爸妈都非常支持我去考研，觉得学历提高以后，就业后劲肯定比本科要强，但我觉得工作经验比学历更重要，所以选择了先就业。”青科大大四生王光耀说。
　　■非毕业生考研不如去职场占位子
　　比起有过找工作经历的师哥师姐们，青科大高分子学院大三学生朱博江比较“ 看得开”。“我感觉去读研是浪费自己的时间和精力，而且还会给家里面造成很大的负担，自己不挣钱，还要让家里面掏学费，那就成啃老族了，还不如早工作，自己养活自己。”除了担心增加家庭经济负担以外，小朱还考虑读研的时间成本，他认为与其去费心费力提高学历，还不如先去职场上占个位置。“在我看来，3年的工作经验，要比去读3年的研究生重要得多，一个有3年工作经验的本科生，在职场上要比毫无工作经验的研究生更受欢迎。”
　　有趣的是，尽管小朱宁可工作也不去考研，但他在青大上大四的女朋友却保送研究生成功，“刚要保研的时候，她也很犹豫，不知道该去读研还是该去工作，我觉得女孩子还是读研比较轻松，就支持她保研。”但小朱还是劝女朋友多去积累些工作经验。
　　在受访的非毕业生中，和小朱持有同样“位置论”的人有好几个，他们担忧以后的研究生就业还不如现在的本科生就业形势，毕竟多数大学生考研的主要目的还是将来找工作。
　　■研究生一入学就为就业焦虑
　　另外，“围城效应”在研究生身上体现得比较明显。
　　“说实话，我从一上研究生就在为自己的就业前途而焦虑，看着自己本科时候的同学，都在职场上有了起色，我只能干着急，真不知道自己毕业的时候会面临什么局面。”青岛某高校法学专业的小琳向记者描述了她平时的研究生生活：专业课很少，一周见不到导师几面，上课之余就是在宿舍上网，大部分时间都在宿舍度过，处于一种“放养”的状态。“我们都戏言法学研究生就是上了一个司考补习班，拿出三年的时间去考司考，等过了司法考试后，大家就开始忙实习、找工作和考公务员，现在都有些后悔，当初不该考研。”
　　研究生的就业焦虑更多来自研究生就业行情的看跌。“现在研究生就业越来越困难，我刚考上研究生的时候，觉得自己前途一片光明，但现实却让我不得不降低求职预期。”青科大高分子学院研三学生张莉说 ，以往他们学院的研究生就业工资一个月能拿到4000多元，她原本的工资预期是一个月3000多元，但现在张莉和云南的一个公司签约，一个月就2000多元。“我们学院有40多个毕业生，现在已经签了十来个，工资大约都是每月2000元，与其他专业的研究生相比，技术性较强的工科研究生还算是好就业了。” 本版撰文/记者 单俊楠(署名除外)

