2012年考研专业课复习重点：织网络做真题
　　近几年的考研考试，不仅仅是公共课考的越来越灵活，就是专业课，考试也越来越灵活。如果仔细研究历年真题，考生应该可以发现真题很少将书本上的知识点直接作为题目来考核，而且许多题目还是跨章节的，尤其是论述题和材料分析题。海天考研(微博)辅导老师温馨提示考生在专业课复习方面也要抓重中之重，做到有的放矢。
　　一，形成知识网络。
　　为了攻克考研专业课，考生一定要对所考专业课的各章节形成知识网络，换句话说，就是无论题目如何出，考生都应该对运用哪部分知识点解题有清晰的思路和严谨的逻辑性，并且保证答案“踩中”命题人的考核点。海天考研认为考生应该对指定教材所涉及的知识点按照章节、要点、核心考点等层次分类。建议考生列一个大表，将每个章节的要点都进行梳理，形成自己的知识网络，并通过做历年真题总结出过去曾经出过题的核心考点，逐渐缩小自己的复习范围，将复习资料越看越薄。这样在最后复习时就知道自己哪些不用再看了，哪些复习得还不够。
　　二，研究真题，把握出题思路。
　　如果对真题研究的深入，那么考生就可以从中把握住出题者的思路，对打赢考研这场战役很有帮助。取得真题后，要认真研究，尽量从命题人的角度去把握出题思路。考生在复习时，每复习一遍或每过一段时间，就应该拿出真题研究一下，结合年内的行业热点和近期理论界的研究争论焦点进行分析。专业课真题，要训练对分析题的解答，把自己的答案切切实实写在纸上，不要只打腹稿，再反复对照自己和参考答案的差别，分析答题角度，揣摩命题人意图，并用同一道题在相隔一定时间后反复训练，慢慢完善自己此类题型的解答方法。
　　三，用真题进行模拟训练。
　　为了考场上万无一失，考生应该留一两套真题作真实考试情景模拟。这个过程中，考生要严格遵守考试时间，将自己逐渐调整到实战状态。专业课的命题非常灵活，有的题目在书上未必能找到现成的答案。为了保证答案的正确，除了自己总结答案外，还要查阅一下笔记或者辅导书上是否有答案，或者直接去找命题、授课的老师进行咨询，这样得来的答案可信度也高。在向老师咨询的过程中，除了能够获得试题的回答要点，更重要是能够从中掌握分析试题的方法，掌握如何运用已掌握的知识来正确回答问题，这才是最为关键的。
　　专业课虽然不好复习，但如果能掌握了方法，搜集了广泛的信息，并坚定信心，自信地走下去，海天考研相信2012考生会获得自己满意的结果。

