考研报名确认14日结束 2012考研热继续升温
　　胶东在线消息：2012年研究生考试报名确认工作接近尾声，记者走访多所驻烟高校发现，“考研热”今年继续升温，学生盲目跟风报考现象比较严重。专家提醒，在考研与就业之间，考生要理性对待、慎重选择。
　　今年考研大军依旧浩浩荡荡，校园中随处可见“考研辅导班”，自习教室座无虚席。在烟台大学第六教学楼的一间自习室里，不少接受采访的考生表示，他们班上考研的同学占到了一半以上。学生宋萍说道：“以我们专业来说，因为不好就业，所以大部分选择考研，为了以后能有一个好的就业出路。”
　　就业门槛逐步提高、家长推波助澜，各种综合因素的影响，让不少学生盲目跟风考研，竞争更加激烈。千军万马争过独木桥，但考研后就一定能找到一个好工作吗？烟台大学学生教育科的刘星老师提醒考生，在就业和考研之间，应该理性对待、慎重选择，他说：“不是说你考上研究生，就一定能有好工作，如果你是处于逃避的心理才选择了考研，你到三年之后，依然要面对这个问题，还是建议思考自己到底要的是什么？应该结合自己的专业特点、就业前景、个人的兴趣，来综合衡量一下如何抉择就业和考研的问题，对将来的自己负责。”(记者 王守伟)

