2012考研政治 马哲部分必知40理论知点大集合
　　2012考研进入了真正的倒计时阶段，对于考研政治来说，在经过了九、十月份的强化阶段复习后，不论仍是悬而未决，还是已经胸有成竹，最后两个月的冲刺复习，无疑会成为你考研政治的点睛之笔。成则，事半功倍，扶摇直上；败则，困于琐碎，成为考研大军中的一绺炮灰。
　　现在时间马上进入11月中旬，真正到了考研政治复习的白热化阶段。晨读时间就应该让位给政治了，马哲和政经在强化阶段强调要以理解掌握为主。
　　新东方在线(微博)网络课堂考研辅导团队将考试必备的40个理论知识点整理如下，广大考生可以按此列表，检查自己的复习情况，之前没有整理和总结的，现在一定要补上，在加强对个40个理论知识点的记忆的同时，还要学会灵活运用。
　　马哲必备40理论知识点：
　　1、 物质与运动的含义、关系及意义
　　2、 运动与静止的含义、关系及意义
　　3、 物质运动与时间、空间的含义、关系和意义
　　4、 实践的含义及意义
　　5、 实践的基本特征和形式
　　6、 实践的结构 
　　7、 自然界和人类社会的关系原理
　　8、 意识的本质和作用
　　9、 物质与意识的辩证关系原理
　　10、 世界的物质统一性原理
　　11、 唯特辩证法的总特征，普遍联系和永恒发展的原理
　　12、 矛盾的同一性和斗争性及其相互关系
　　13、 矛盾的同一性和斗争性在事物发展中的作用
　　14、 矛盾的普遍性和特殊性及其相互关系
　　15、 矛盾分析法的主要内容
　　16、 质量互变规律的主要内容
　　17、 否定之否定规律的主要内容
　　18、 原因和结果的含义及相互关系原理
　　19、 必然性和偶然性的含义及相互关系原理
　　20、 可能性和现实性的含义及相互关系原理
　　21、 现象和本质的含义及相互关系原理
　　22、 内容和形式的含义及相互关系原理
　　23、 唯物辩证法是认识世界和改造世界的根本方法
　　24、 实践对认识的决定作用
　　25、 认识、理论对实践的指导作用
　　26、 唯物主义与唯心主义的对立
　　27、 能动反映论的主要内容
　　28、 认识的发展规律原理
　　29、 真理的客观性原理
　　30、 真理的绝对性和相对性及其相互关系
　　31、 实践是检验真理的唯一标准
　　32、 认识与实践的统一
　　33、 社会存在与社会意识的含义及关系
　　34、 生产力与生产关系的辩证关系
　　35、 生产关系一定要适应生产力状况的规律
　　36、 经济基础与上层建筑的辩证关系
　　37、 社会形态的含义及社会形态的更替
　　38、 社会历史发展的动力
　　39、 人民群众是历史的主体和历史的创造者
　　40、 个人在历史上的作用
　　最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队祝大家考试顺利！

