考研本是坎坷路 走到最后剩几人
　　当初决定考研，是我们宿舍六个人，一起商量定下的，记得那天晚上我们六个人信誓旦旦的许下了考研的誓言，那场面很是壮观，甚至引来了隔壁宿舍的旁观。
　　可是现在看看四周，已经再也不见其他人的踪迹，不知道什么时候大家一个接着一个的脱离了这个队伍，现在就剩下了我自己，单兵作战！
　　刚开始的时候大家积极性还是很高的，每天一起跑自习室，一起泡图书馆，劲头很足，可是渐渐的就有人坚持不住了。
　　首先离开的是住在我上铺的哥们儿，记得那天他喝了很多酒，回来的时候莫名其妙的冲我们说到：老子不干了，这是人过的生活吗， 整天搞的那么狼狈，拼死拼活的整的这么窝囊，老子就算不考研，照样也能过。之后一甩门出去了，只剩下我们几个直愣愣的站在那，许久都没有回味过来，但是从那以后就再也没见他做过考研复习。
　　剩下的几个舍友最终也没有坚持到最后，中途以各种理由选择了退出，我没有埋怨，也没有生气，，每个人都有选择自己生活的权利，谁也无权干涉。
　　其实我也想过放弃，甚至不止一次的想过，但是每每有这种想法的时候，我就告诫我自己，再坚持一下，一个堂堂的七尺男儿，难道连这种孤独痛苦都受不了吗？那怎么面对以后的生活，怎么面对以后的困难挫折，与其把考研看做是一次考试，反不如把考研当做人生中的一次磨练，对性格的磨练，对意志的磨练。
　　就这样，我坚持了下来，成了独行侠，每天穿梭于图书馆与自习室之间，做着各种习题。不为别的就为证明我自己能坚持，最后即使没有考过，我想我也不会后悔当初我的这个决定。
　　而最后事实也证明我能行，我的坚持也没有白费，因为我的考上了，记得成绩公布的那一天 ，几个舍友比我还要高兴，就像我上铺说的，能够在考研路上坚持下来的人，不成功是没有天理的。
　　“考研本是坎坷路，走到最后剩几人？’但是能够走到最后的，势必是最近接成功的！

