威海八成学子热衷考研为以后找工作顺利
　　2012年考研报名工作截至本月底结束，记者从市招办获悉，截至24日下午3时，我市共有4499名考生在网上报名，比去年的报名人数增加了近1000人。
　　连日来，记者走访时发现，多数考生考研的目的是为以后就业增加“砝码”，但也有个别考生对此比较纠结，甚至有“裸考”的打算。记者采访的报名考研学生中，80%表示考研目的就是为了以后找工作顺利。考研为就业增加“砝码”
　　市招办工作人员介绍说，由于报名时间截至月底结束，因此，4499人这个数字还要被刷新。
　　山大威海分校应届毕业生王勇庆说，他考研报考的是计算机专业，将来想在电子行业有所发展。“现在本科生到处都是，找工作也不大好找，所以我就报名考研了。”王勇庆说，他老家是临沂的，为了考研，在刚过去的暑假中他放弃了休息的机会，整天泡在图书馆里学习。
　　已经报名的山大威海分校生物化学与分子生物学专业的小刘表现得更加直白：“考研就是为了将来能找到一份好的工作，我不在意学校和专业，就是为了要研究生的学历。”网上报名第一天，小刘就报了名，现在专心学习应考。
　　参加工作已经一年多的安徽籍考生丛芳说，虽然她已经参加了工作，但不是很理想。所以她想考研来改变目前的现状。连续考研“失利”两次的周明梁则表示，考研浪费了他很大的精力和时间，但为了以后能找到好工作，他还是咬牙坚持走考研之路。就业压力催生“裸考族”
　　相对于已经报名并正在积极“备战”的考生，也有些有意向考研的人表现得比较纠结。由于工作压力大无暇挤出时间复习功课，这部分人在报名与不报名之间徘徊，甚至有的人打算不复习就前往“裸考”碰碰运气。
　　10月20日，在市区一家单位上班的小马告诉记者，她目前的工作单位效益还不错，月工资是1800元。“我要是报名参加考研的话，如果全力以赴备考，肯定就会错过这次就业的机会，所以现在十分纠结。”24日，记者了解到，小马已经报名考研，至于是否参加现场确认和缴费，小马还没有考虑清楚。“要是参加考试的话，我想不会浪费过多的时间去复习，因此准备考试时碰碰运气吧！”小马说。
　　与小马有着同样纠结心情的还有哈工大(威海)的毕业生沈旭东。沈旭东说，他宿舍的4名同学目前都找到了工作，但对考研还是表现出了极大的热情。“报名考试需要投入很大的精力，但工作很辛苦，没有时间复习，考试时只能靠运气了。”沈旭东说，大家都抱着这样的心态，实在不行就只好“裸考”了。
　　沈旭东的一名同学说，研究生毕业了也要找工作，所以他不想投入太大精力为考研做准备。“还是边工作边考研吧！考上是我的运气好，考不上也不后悔。”他说。(记者 李强 通讯员 都晓琳)

