社工在职读研可享社区副职待遇 首批将选30人
　　本报讯 (记者陈荞)北京市社工委昨天发布消息，下月起，本市首批社区工作者定向培养项目正式启动，将从2.8万余名社工中选出30人在职攻读硕士研究生。据介绍，获得硕士学位的社工，其工资将可享受社区副职干部待遇。欲报名的社工可登录北京城市学院网站查询报名详情。
    自掏学费一年1万
　　据社工委相关负责人介绍，今年初步计划挑选30名社工到北京城市学院在职攻读硕士研究生，其中社会管理和公共服务专业各15名，学费为每年1万元，由学生自己承担，学生还将获得免费赴美国交流学习的机会。学习期满并考核合格后，将同时获得研究生学历和硕士学位，这也是我国首批面向社区的社会工作专业硕士。
　　该负责人表示，目前全市有2.8万余名社工，拥有硕士学历者1930人，他们大都在骨干位置任职，有的担任社区服务站副站长等职。
　　社工委将参与复试
　　“此次推出社区工作者定向培养机制，就是为了提高社会工作者队伍的专业水平和职业技能。”该负责人表示，获得研究生学历和硕士学位的社工，工资将享受社区副职干部待遇。
　　由于该培养项目侧重社会工作和实践管理能力培养，所以要求考生须工作一年以上，应届本科毕业生则需具有600小时的社会工作经历，并有相关单位出具的证明才有资格报考。考生除参加全国研究生统一考试，还将参加学校与社工委联合组织的复试。
　　实践表现纳入考评
　　北京城市学院院长刘林表示，项目采取在职学习方式，设置弹性学制，学生可根据实际情况选择2-3年完成学业，每周开展1-2天集中授课，并将根据北京市对社工人才的需要设置考试内容。
　　此外，校方将与学生所在单位协商，为考生安排社会建设的实际项目，将学生的实践表现纳入考评，并采取“理论+实习”的双导师制，除了学校的专业教师，还将聘请有经验的社会工作者担任实习导师。

