2012年北京理工大学港澳台研招报名事项
　　一、报名需提交材料
　　1、香港、澳门、台湾人士攻读中国高等学校(大陆、内地)硕士/博士学位申请表；
　　2、香港、澳门、台湾人士攻读中国高等学校(大陆、内地)硕士/博士学位报名登记卡；
　　3、机密推荐书2份；
　　4、本人身份证件副本1份(香港、澳门考生持香港、澳门永久性居民身份证和“港澳居民来往内地通行证”；台湾考生持“台湾居民来往大陆通行证”)；
　　5、近期正面半身免冠同一底片的二寸照片两张(1张须粘贴在申请表指定位置)；
　　6、学士学位证书或硕士学位证书副本(应届毕业生可于录取前补交)或同等学历文凭。持海外教育机构学历，报考点或招生单位有要求的，应到教育部留学服务中心认证(010-82361188)学位证书；应届毕业生提供学生证副本或应届生证明；
　　7、大学本科或攻读硕士学位的成绩单1份；
　　8、体格检查报告；
　　9、邮局规定7号标准信封一个(须详细准确写明接收准考证的通讯地址)；
　　10、现场报名报考费为500元人民币，通讯报名者通过邮局汇款报名费600元人民币。(本报考点不接收港币)。
　　二、报名时间
　　2011年11月20日至12月19日(周六、日除外)
　　上午：9：00－11：30
　　下午：13：00－16：30
　　三、报名地点
　　北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学研究生教学楼2层216房间。
　　四、通讯报名
　　不能到北京现场报名者，应事先同本报考点联系妥当，再寄送有关证明、表格及报考费、另加邮资及手续费100元人民币，并通过电话或E-mail告知考生本人的姓名、通讯地址、报考学校、联系电话、传真机号码或E-Mail地址。报考点不接受中介代理报名。通讯报名者可通过邮局汇款方式缴纳报名费。
　　通讯报名寄送报名材料及邮局汇款地址：
　　北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学研究生院港澳台招生办公室
　　邮政编码：100081
　　收 件 人：秦彦超
　　E-mail：qinyanchao@bit.edu.cn
　　联系电话：86-10-68945819
　　图文传真：86-10-68945112

