山东公布考研违规处理办法 作弊下年不得报考
　　威海新闻网讯(记者 李强)昨日，省招考院公布了2012年全国硕士研究生统一入学考试违规处理办法，考生作弊等违规违纪行为将记入全国统一考试考生诚信档案和考生的人事档案，当年作弊的考生下一年度不允许报考。
　　2012年全国硕士研究生统一入学考试将于明年1月7至8日进行。考生要认真履行《考生诚信考试承诺书》签署的条款要求，文明应考。在考试过程中，考生如有作弊等违规违纪行为，考试组织管理部门有权对其做出“取消该科目考试成绩、各科考试成绩无效、终止该科目考试”的处理，违规情节严重触犯国家法律的移交司法部门处理。另外，严禁考生寻求“枪手”替考或充当“枪手”替他人应考，违者将受到严厉查处，替考者要依据文件规定给予严肃处理，在校生予以开除学籍，在职工作人员给予党纪或行政处分，直至开除或解聘。考生作弊情况将记入全国统一考试考生诚信档案和考生的人事档案，当年作弊的考生下一年度不允许报考。市招办工作人员提醒考生，谨防社会上不法分子通过各种方式和手段进行诈骗活动，如利用互联网、小广告等兜售假的考研(微博)试题、作弊工具等，考生不要购买所谓“研究生试题”，以免上当受骗。

