最受美国人推崇的七种生活技能教育
　　我最近到各地实地走访了很多学校。网上了解学校与实地了解学校，区别真是很大。特别是当你直接和该校校长和招生主任谈话之后，特别能感受到该校的教育方针是什么，你会明白这所学校会按照什么样的模式来培养学生。要看这所学校好不好，与该校的办学宗旨、校长、教务主任和教师的水平有关。
　　印象让我特别深刻的是一所小型高中。那所学校的学生不到300人。该校园采用欧洲田园风光的风格，分教学楼，教堂，学生宿舍、教师宿舍、室内外运动场和可以和专业媲美的戏院。我看过很多有着千人学生的校园也没有它的大！该校的教师和学生的比例是1比7。学校资源如此丰富真是不是多见。我心中有一个疑问，由不到300人的学生所交的学费，怎么有可能够这样一个学校的开销？
　　经过该校的校长和招生主任的介绍，才明白这所学校是怎么回事。这所学校在19世纪后期，由一位超级富豪，由于他出于对基督教的忠诚，他选择了这里建立了基督教的一个分支教派，在这里建立的教堂，出资办学。学校的大部分资金来源于教堂和校友的捐款。学校所提倡的是：学生要热爱他们自己本身，也要热爱他所在的社区和整个世界；除了有严谨的课程学术上的学习外，非常重视课堂外的生存技能的学习；高度强调精神建设，这个精神建设表现为日常生活中对生活的态度和对人生过程中的每一个决定。
　　这一所看起来让你非常心动的学校，但对于大多数中国家长来说，摆脱不了升学才是硬道理。所以，我对招生主任说：“要招到优秀的中国学生，我首先得让家长们知道贵校的升学情况。”我知道，假如我能告诉家长们，该校每年有多少个学生进入哈佛的，那我还需要费口舌来介绍该学校吗？
　　招生主任告诉我：“虽然每一个名校，都有我们的毕业生，但把学校送进哈佛的，不是我们学校的最高目标。我们重视学生的生活技能的提高，让学生将来在事业上或者家庭生活上获得成就感和幸福感，才是我们的办学宗旨。”她接着说：“如果学生或者家长，只关心学生的分数和升学率，显然不是我们想要的学生。”想进入这所学校不容易，它的招生录取率只是61%。
　　不过，当她一方面说不重视分数，但另一方面却又非常自豪地告诉我，她学校的SAT成绩平均分如何的高分，学校去年毕业生参加IOWA考试时，成绩好过 99%的其它参加考试的学校。所以，对于她对分数的评价，得好好去消化和理解，才能真正明白她的境界。
　　根据《华盛顿邮报》报道，深受美国人推崇的七种生活技能教育是：
　　一、条理性
　　专家们认为，律已克已，是通向成功的钥匙。学生要从小就培养这种精神和习惯。有些事情琐碎而无聊，但当你接受了这个任务的话，一定要持之以衡，有条有理，直到完成为止。
　　二、团队合作精神
　　这种讲法大概大家听得多了。老师在学校里怎么去培训学生的团队合作精神呢？最常见的方法就是把一班同学分成几个组，去共同完成一份作业或一个考试项目，无论团队员的成员出了多少分力，最后得分是共同的。比如说，一个组，四个人，其中一个出的力最多，另外二人出了一点点力，其中一位什么也没做，但他们最后的得分是一样的。这样，不仅仅是训练了学生的合作精神，也让学生学会人与人之间的关系，让学生学会了如何调动同事的优势，去达到共同的目标。试想一下，如果每一个学生都想只突出自己，不接受别人的意见，不愿意合作的话，那一份作业根本就完成不了。
　　三、锻炼
　　四、结交朋友
　　专家认为，学会与同学交上朋友，不是可有可无的事，是你走上成功道路必需要有的能力。我记得李开复以前曾经讲过，他以前在美国读书的时候，就命令自己，每天交上一个新朋友。他认为是他走上成功之路的一个因素。学会交朋友是情商的必不可少的一部分。智商重要，情商同样重要。
　　五、辩论能力
　　辩论能力的重要性不言而喻。美国的学校经常开展各种各样的辩论赛。模拟法庭是最受欢迎的一种比赛。
　　六、批判性思维
　　最能体现出去培养学生批判性思维就是，很多时候，学生回答问题时不需要按标准答案来回答，照样可以拿满分。当学生对课本里的观点提出疑问时，老师总是会很高兴地说：问得好！培养学生去学会思考，才会学会了学习。
　　七、能说会道
　　在美国，能说会道的很重要，没人会说你说得太多了。学校会从培养你的演讲能力开始。大学里也专门有演讲这一门课。要学会看着别人的眼睛来说话。自己有 “料”的话，有学会展示出来。如果自己有8分“料”的话，只展现出3分的话，还不如一个只有6分“料”的却可以展示出5分的人。有些人不懂得怎么表达自己，一走出大学校门找工作，就知道这个缺点的伤害性有多大了。

