今秋最大研究生招聘会 文科硕士月薪期望1500
　　楚天金报(微博)讯大学生记者袁莉廷报道：昨日，“2012届教育部直属高校毕业研究生(含本科生)大型招聘会”在中南财经政法大学(微博)操场冒雨举行，共吸引了全省近万名本、硕、博毕业生前往赶场。
　　据了解，此次招聘会由在汉部属高校毕业研究生就业工作协作组主办，共有来自北京、深圳、江苏、福建、新疆、海口、乌鲁木齐等地的400余家用人单位前来揽才，其中不乏南方航空集团、北方投资集团、长江电子集团，及奥兰多(杭州)、金瑞期货等知名企业。据统计，此次招聘会共提供2万多个工作岗位，涵盖法、工、管、教、农、理、经、医、文、哲、史等11个门类100余个专业，是华中地区今秋最大规模高校研究毕业生综合招聘会。
　　记者采访发现，本次招聘会上，除高校外，其余科研、企事业单位招聘对象多以理工类毕业生为主。武汉某科技公司仅需总经理助理和办公室主任各一名，却吸引来数十名文科毕业生前来应聘。在现场，一文科女硕士投递简历后表示，她此次前来的月薪期望值仅为1500元，她说：“今年前来学校招聘的用人单位对文科生需求量都不大，低薪就业也许能使我获得更多机会，相比起薪，我更看重在企业的学习及提升空间。”
　　记者现场统计发现，在这场招聘会上，各用人单位给理工类硕士生的月薪普遍达4000-6000元，技术型博士生的年薪则在15万-20万以上；但文科硕士生的月薪则多集中在2000-4000元左右，且岗位明显较少。不少公司招聘负责人表示，昨日理多文少的招聘局面，与一些企业的阶段性人才引进计划相关，对文科类毕业生需求量较大的多为行政类岗位，对多数企业而言属于非紧缺型人才类，企业一般会在下学期春季招聘会中才开始集中引进，在秋季招聘会阶段主要是优先争抢技术型稀缺人才。
　　不过，江苏一游戏公司在现场喊出年薪近50万元天价、且不看重学历门槛的优厚条件招聘程序员，却依然鲜有人问津。该公司负责人拿着手里的一小叠简历，摇头感叹“人才难寻”；而几名路过的计算机类专业硕士生则表示：天价必需大才，自己没信心，不如找家月薪几千元的企业试试更靠谱。

