西京学院将试招工程领域研究生
　　本报讯(张龙  记者黄博)在国家开展的“服务国家特殊需求人才培养项目”——学士学位授予单位开展培养硕士研究生试点工作申报中，位于陕西西安的西京学院获准进行工程硕士“专业学位”培养试点，该校申报并获准开办的控制工程和机械工程两个工程领域将从今年起参与研究生招生和办学，这也是本次获批的5所民办高校中唯一一所工科院校。
　　西京学院是一所以工科为主的民办高校，2005年升格为本科院校。近年来，该校在机械工程领域分别与西安庆安电气控制有限责任公司、中国石油测井公司等大型国有企业横向合作，先后取得“风雨刷综合试验台系统”、“核测井仪器刻度沉井群设计与建造”等8项研究成果。这些横向合作的办学经验，为硕士专业学位教育提供了校企合作关系、项目基础、培养模式和重要经验。
　　据该院院长任万钧介绍，该院此次申报并获批的工程硕士专业学位培养试点，旨在进一步满足和适应地方经济社会发展对高层次应用型人才的需求实际；学校2012年机械工程、控制工程硕士专业学位研究生招生工作已经启动，首批硕士专业研究生将于明年9月入学；该院硕士专业学位培养将继续实施产学研相结合的办学模式，与相关国有大中型企业合作，采取基于项目绑定的研究实践过程为主线的培养模式，借助项目研究实践过程培养人才。
　　另据了解，本项试点工作以5年为期，实行动态管理。其间，国务院学位委员会办公室将组织专家对试点单位进行前期检查、中期考核和后期验收，并将根据人才需求变化和试点工作实施质量决定是否继续授权。

