考研英语：单词是基础记忆要坚持巩固多重复
　　单词是英语变幻莫测的基础，但要完全掌握这些基础却不容易。跨考教育英语考研室从各种题型的角度分析了考研英语试卷各个部分对于单词的考查方式，现在我们来综述一下单词的记忆方法。既然考研主要考消极词汇，所以看到英语单词反映出其释义即可，至于考生是否会读这个单词、是否会准确使用这个单词，阅读部分并不做要求，建议2012年的考生翻开单词书后用手捂住每一页的右侧，只露出英语单词，然后开始看这些单词，看到认识的单词马上划掉，然后每次记单词的时候都是用这种方法，直到排除这一页的所有不认识的单词为止。
　　第一遍背单词的时候只需记住这个单词的基本含义(也就是每个单词的前两个释义)即可，这样可以减少单词记忆过程中的挫折感，使考生更有信心，以帮助考生更有效率更有效果的完成第一遍的单词记忆。第一遍背过之后，考生对多数单词的意义都不再陌生，这时立即开始第二遍记忆，这时候就会感觉更为轻松。以至在第三遍、第四遍时候就会感到负担越来越轻，这样背的次数越多就越轻松。
　　还有很多同学埋怨记完就忘的问题。几乎每个人都会遇到这样的问题，遗忘是单词记忆过程中最大的敌人。我们要找到一种合理有效的方法来消灭这个敌人，其实方法很简单，那就是“重复”。很多考生都不注意这一点，以为背过一遍单词就记住了，可是一到阅读的时候就什么都想不起来了。然后就开始怀疑背单词是否真的有用，然后开始报怨“背单词是白费功夫”，最后索性放弃了单词的记忆，这是一种十分错误的做法。
　　其实我们克服遗忘的唯一方法就是及时复习，回顾来巩固它，这样才能达到最好的效果。建议大家每当开始下一单元的单词记忆之前，先回顾上一单元的单词。每个单元的单词记忆结束之后给自己制定一个周期表进行定期的回顾，比如说第一次回顾可以放在三天以后，第二次回顾可以隔的时间稍长一些——一个星期，第三次可定在半个月后，这样相隔的时间不断加长。大约回顾四、五遍后就能牢固地把单词记住。当然具体的时间要根据大家的实际记忆程度来定，有的同学记得慢，但记得牢，那么复习的时间就可以稍微往后推一些，大家也可以给自己做一个天计划，周计划，月计划，给自己明确规定每天的量和所用时间
　　世上无难事，只怕有心人，只要掌握了适合自己的学习方法加上自己的努力坚持就能会在考试中取得一个好的成绩， 希望考生们能考试中取得满意的成绩！

