2012考研政治冲刺高分三大秘籍
　　2012年考研政治和2011年考研相比，从内容上来看，考点变少了，去年大纲是571个考点，今年减少到543个，减了接近30个。但内容体系和主题范围是没有变化的，针对以上变化海天考研(微博)政治辅导专家给大家一下三点建议：
　　第一；选择对的辅导教材 、多读勤背
　　多背记，多领悟，多联系实际。政治辅导书方面建议大家买一套与考试大纲解析相对应的书籍，进行了最深入的理解基本上做到了读透教材，侧重于理解，并作必要的记忆；冲刺阶段，侧重于记忆，也要深化理解。对于一些最基本的知识点，如基本概念的定义和基本含义，对每个基本原理的主要论点，对一些重要著作的主要内容，对一些主要的历史事件、重要会议和重要人物，是必须要记住的，而且要准确记忆。对考试内容的把握是考试高分的必备条件。其次推荐一本考试前用书《政治28题》，应该是很多考研人都熟悉，里面有海天辅导班多年经验的押题预测对于考研复习是很有帮助的。
　　第二；研究历年真题，学会答题
　　政治主观题失分主要是因为：答得不全面，不准确，没有踩到点上。解决方案有二：其一，认真研究考试分析上的历年试题解答，学会答题；其二，好好背记《考试分析》上对考点的解析，这样你的答题就符合出题者的意愿，还怕得不到高分吗？当然，我只是给大家提个引子，运用之妙，存乎一心。
　　第三；复习时间合理分配
　　政治是上午考试，利用上午的时间来复习和琢磨教材，养成思维惯性对于考试答题是有好处的，部分晚上的时间用来做政治题目及历年政治真题。11月到1月考研之前是冲刺阶段，  
　　要求考生进行要点化记忆，最后要强调一点这个时期要结合理论与时事热点联系书本知识进行有重点的记忆，如果感觉没把握最好借助考研辅导班的，通过辅导班老师的讲解，学习其中的解题思路和技巧，从而达到事半功倍。
　　兴趣是最好的老师，认清了政治的有用性和重要性能给予我们正确的世界观和方法论，又是决胜考研的必备，具有二重性。从而兴趣渐浓，学习也就上路了，最后预祝2012的考生金榜题名！

