填错考点不能考研 考生一年备考复习白费
　　本报泰安11月9日讯(记者 邵艺谋)9日，记者在泰安市研究生报名确认现场了解到，不少外地非应届高校毕业生因为在网上报名填写错误，没能现场确认，失去了2012年的研究生招考笔试资格。
　　9日是泰安市2012年研究生考试报名现场确认的第一天，由于今年各驻泰高校和其他考生要错时确认，所以首日参加确认的考生大多来自泰山学院。上午11点多，大多确认完毕离开，但确认点外却还停留着不少考生。“让我们进去吧，要不今年就白复习了”。不少考生围住确认点工作人员“商量”，希望能够通过资格审查，但都被拒绝。
　　“我们都不是应届毕业生，户籍也不在泰安，没法在泰安现场确认。”在一家广告公司工作的青岛小伙张海鹏告诉记者，他在网上报名时看到公告中写到：“考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续”。为方便考试，他将考试地点选成泰安。“没想到资格审查时工作人员告诉我，必须要在泰安工作三年才能在泰安确认考试，而且还要提供社保证明。”张海鹏今年刚刚毕业，根本不符合“工作三年”的条件。记者了解到，停留在确认点的外地考生大都不符合这一条件。“早知道这样，网上报名的时候就应该先咨询清楚，今年的复习白费了。”一名考生焦急地说。
　　泰安市招生办公室工作人员说，报名现场确认资格审查十分严格，考生条件不符将不能通过审查。

