留学风向标：移民新政下的澳洲留学攻略
　　2010年5月17日，澳大利亚最新技术移民职业清单(SOL)在众人翘首以盼多时之后终于出台。那么，最新技术移民清单到底花落谁家？在最新SOL的职业中，现有技术职业列表中哪些职业得以幸运地留下？哪些已然出局？哪些职业又将成为移民新宠呢？对于正计划赴澳大利亚留学的广大同学及其家长来说，他们最关心的就是在移民新政下赴澳大利亚留学应该怎样做好留学规划、怎样选择就读的专业以及对应的院校。
　　为了让大家对澳大利亚最新技术移民职业清单有个比较全面的认识，同时考虑到同学们的专业选择需求，在本文中，澳际国际教育集团澳新留学事业部总监钟平胜老师对现有技术移民职业列表(现有SOL)和最新技术移民职业清单(最新SOL)进行简要对比分析，同时对大家普遍关注的移民新政下赴澳留学应如何进行留学规划、应该如何选择专业等系列问题，为大家一一予以解析。
　　1. 关于现有技术移民职业列表(现行SOL)
　　为增进大家对最新澳大利亚移民政策的了解，先对澳大利亚现有技术移民职业列表做个简单介绍。在现行SOL中，移民提名职业分四大类：经理人及管理者职业、专业技术人才职业、准专业技术人才职业、以及技工职业。技术移民采用打分体系。纳入打分体系60分、50分及40分的职业约共400个。其中，专业技术人才类别职业共179个，其中60分职业95个、50分职业80个、40分职业4个；准专业技术人才类别职业共56个，其中60分职业3个，50分职业1个，40分职业52个；技工职业类别共141个，全部是60分职业；经理人及管理者类别职业共23个，其中60分职业8个，50分职业15个。
　　澳际留学专家钟老师点评：
　　对于现行移民职业列表，有两点情况需要予以说明。第一点就是，经理人及管理者类别职业、以及所有的40分职业均不适合国际学生作为提名职业在澳大利亚申请技术移民，合计79个职业；适合国际学生申请技术移民职业共320个，其中，60分职业共计239个：专业技术人才60分职业95个、准专业技术人才60分职业3个、技工60分职业141个。第二点需要说明的是，50分职业共计81个：专业技术人才50分职业80个、准专业技术人才50分职业1个。在2007年9月1日澳洲移民部允许50分职业在澳洲境内申请技术移民以来，实际上提名50分职业申请技术移民的申请人非常的少。此外，技工类60分职业可以对应到TAFE课程的只有三分之一左右。因此，现有SOL适合国际学生申请的职业也就在180个左右。也就是说，这跟新近公布的最新SOL清单中的181个职业在提名职业数上是没有根本性变化的。
　　在过去的近十年澳大利亚留学课程申请中，申请最多的本科和硕士课程当属商科和IT了，商科中申请最多的又当属一直大热的会计课程，其他比较热门的课程有工程、教师、护理、翻译、建筑等；而TAFE技工类课程申请最火的就非烹饪和美容美发莫属了，紧随其后的有汽修、园艺、牙科技术、印前制作、木工等课程。那么这些多年来一直热门的课程，在澳洲移民新政公布后是否依然能够大热呢？还是让我们接着往下看吧。
　　2. 关于最新技术移民职业清单(最新SOL)以及2010澳大利亚留学攻略
　　在新近公布的澳大利亚最新技术移民职业清单中，共分四大类职业：经理人职业，专业人士职业，技师与技工职业，以及社区和私人服务职业。其中，一类经理人职业共8个；二类专业人士职业共122个，其中健康护理类职业(代码25打头)计61个，其它性质职业计61个；三类技师与技工职业共47个；社区服务与私人服务职业共4个。最新技术移民职业清单共含职业181个。
　　澳际留学专家钟老师点评：
　　对于最新技术移民职业清单，乍一看过去，着实令人大吃一惊，移民清单职业怎么一下子就从400个锐减到181个呢？大家先莫慌，且让我给大家仔细道来。一类经理人职业跟咱留学生没关系，所以呢甭管它。
　　本科专业、硕士专业选择攻略
　　二类专业人士职业呢，由原来的175个60分、50分的职业减至新SOL中的122个。请大家注意，现行SOL的175个职业中50分职业占了80个，而实际上就读50分职业课程的学生本来就少之又少，所以实际上呢应该说是将来可提名职业是增加了，原来95个，现在增加到122个，可不是增多了嘛。换句话说，咱们去澳大利亚留学移民的本课课程是增加了，而不是减少了！
　　医护职业占据半壁江山 护理医学类课程继续大热
　　在122个二类职业中，医学健康护理类职业占据半壁江山：61个职业，像护理啦、助产啦、放射诊断治疗啦，同学们都可以一如既往地根据自己的兴趣爱好来申请，成绩优秀、学习能力较强、英语成绩较好的同学还可以选择读医学类课程，当然从事医生职业，如牙医、验光师、内科专科医师、外科专科医师，等等。
　　商科：会计、审计、精算、估算(价) 理工科：建筑、测量、测绘、城乡规划
　　二类职业中另外一半即61个职业，可供同学们选择就读的课程也一大把，向一直大热的会计、审计，商科类其他课程如精算、国土经济学和估价学正成为新兴的热门专业。还有就是建筑测量类课程依然大热，如建筑学、景观建筑学、测量学，而其中原来少人问津的课程像地图测绘制作学、城乡规划学也成为新SOL中的新宠，特别是城乡规划学，就是毕业后回到国内也是大有用武之地的。
　　工程类专业，理工类学生的上佳选择
　　新SOL中的二类职业，原来热门的工程师依然紧缺，因此各类工程专业必将在未来的几年迅速取代IT课程成为最炙手可热的理工类课程。可读工程专业课程范围可广了，化学工程，材料工程，土木工程，电气工程，电子工程，工业工程，机械工程，采矿工程，石油工程，航空工程，农业工程。
　　需要特别指出的是，新SOL让同学们选读的工程专业课程增加了不少，比如结构工程，交通工程，环境工程。还有几个是热门职业现在依然是热门职业但选读同学却并不多的几个职业，像工程造价学(工料测量学)、海事建筑学，特别是工程造价学，钟老师要向同学们隆重推荐。再有呢，就是从土木工程里面细分出来的岩土工程学。需要告诉同学们的是，工程师是澳大利亚最好谋求工作、薪酬待遇最好的少数职业之一。所以，对工程感兴趣的理工科同学，可千万别错过。
　　IT职业的需求走向与专业申请指南
　　看到这里，有的同学着急了，新SOL中的二类职业，怎么不见一直热门的IT职业了呢？甭着急，怎么会呢，好好瞧瞧！你像系统分析师、分析程序员、开发程序员、软件工程师、电信工程师、电信网络工程师、计算机信息商业分析师。针对新SOL的IT职业，建议同学们不要选General的Information Technology，而应该选读更有针对性的课程，如Telecommunication Engineering、Telecommunication Network Engineering、Business Informatics、Software Engineering等，建议大家选择这些IT课程。
　　文科类学生的专业选择
　　不想选读商科的文科类同学该着急了，怎么就没有我们可以留学移民的课程可读吗？有的。像原来就不少人选读的对应于教师职业的教育教学专业，还有就是对应心理医生职业的心理学课程，如临床心理学、教育心理学、组织心理学、心理咨询(治疗)学，以及社会工作专业，等等。
　　不在最新SOL的职业，其对应课程就不能读了吗
　　很多人看到最新SOL后，不禁要问：不在最新SOL上的职业，其对应课程就不能读了吗？答案当然是否定的。请大家仔细看看澳大利亚移民部公布的《澳大利亚最新移民政策常见问题与解答》，看过之后你就会发现，澳大利亚移民部反复强调：如果国际学生毕业后提名的职业不在最新技术移民职业清单中，国际学生仍然可以在澳大利亚完成学业后申请临居或永居的雇主担保技术移民、政府担保技术移民、边远地区或人口低增长地区担保的技术移民，从而使留学生毕业后得以获得移民身份在澳大利亚工作。
　　也就是说，一些你感兴趣的大学课程你仍然可以选择，比如翻译、设计、药剂学、物流管理等等系列课程。
　　有一点信息，必须让大家了解和掌握：今后，在最新SOL清单上的职业，可以直接申请独立技术移民；如果提名的职业并不在最新SOL上，那么可以选择担保类技术移民签证包括政府担保、雇主担保、以及边远地区担保等。对于不在职业清单的职业，学生在学习过程中，要特别关注的就是要在学习期间设法获得实习机会特别是工作机会、获得雇主对你的认可，之后雇主便可给你提供工作签证职业提名、或者直接给你提供永居移民担保。通过实习、工作积累相关的工作经验，国际学生也可根据政府担保的要求，申请政府担保或边远地区担保移民签证。
　　技工职业赫然在列 TAFE技工课程依然大热
　　在2010年2月8日澳大利亚移民部公布关于厨师、美发师等技工职业的有关移民政策后，许多后一度产生了相当然的误读和幻觉：是不是TAFE课程今后不不能申请了？当然不是。所以，接下来让我们赶紧看看最新SOL中的三类技师技工类职业。三类技师技工类职业，现在是47个职业，比原来的141个职业少了三分之二。但是呢，一点都没有关系，因为原来的141个职业就有三分之二职业找不到对应的TAFE课程。所以呢，这个变化跟咱去留学的同学关系不太大。
　　不过呢，也有关系。你像以前超多人选读的烹饪、糕点制作、美容美发等课程建议大家不要再申请了，为啥呢？因为在新SOL中，厨师、面点师、美发师这些原先的紧缺移民职业已经了无踪影。我的看法是，这是好事。原先很多同学太盲目了，一窝蜂都往这几个专业钻，可到头来真没几个同学毕业后干这活。这两年多可惜啊，就为弄一PR，学了并不是自己将来想从事职业的课程，这样真的不值。尽管如此，需要说明的是，厨师、美发师等职业的需求依然存在，澳大利亚移民部将通过雇主担保的途径来获得所需的技工人才，相关信息大家可参阅官方发布新闻《澳大利亚移民大门仍向厨师长和厨师敞开》。
　　让我们还是赶紧看看现在的技师技工类职业吧，对应都有哪些课程可以选读。原来的汽修课程依然可以读，钣金和金属锻造技术课程可以读，木工技术课程还可以读，墙面粉刷技术、砌砖技术、瓷板瓷砖贴瓷技术、石膏石灰泥水技术、电工维修技术、空调制冷和冰箱维修技术、电子仪器修理技术等，都依然是紧缺热门课程。这里要向大家特别推荐的课程是，飞机电子设备维修保养工程技术、飞机机械维修保养工程技术、飞机结构维修保养工程技术，以及土木工程绘图、土木工程技术、电子工程绘图、电子工程技术、无线电通讯技术、电信工程技术和电信网络工程技术。这些课程都是知识含金量高、将来工作就业机会多、薪酬待遇较好的职业。
　　最后要提到的四类职业，就是一直很受欢迎的牙科护理类课程。感兴趣的同学呢，依然可以报读。要知道，澳大利亚牙科看病可是要自费的，并不在政府医疗保险之列，澳大利亚人民呢，偏偏非常爱惜自己的牙齿，所以，到了澳大利亚，你会发现看牙科都是要提前预约的。因此，就业前景自然是一片大好啦。
　　看到这里，想必大部分同学对澳大利亚最新技术移民职业清单都有了比较清楚的认识，特别是对自己关心的专业课程选择也心中有数了。若是同学们还想了解更多关于澳大利亚留学的信息，可致电澳际出国留学咨询热线010-65229780。今后，澳际留学专家钟老师要跟大家继续聊聊澳大利亚移民新政下细化到院校的专业选择、以及澳洲职业市场需求解析和在澳谋职窍门等大家关注的热点话题。

