专家：高考成绩成为留学重要参考
　　北京考试报讯(记者 马海丽) 高考报名即将结束，记者从留学机构采访获悉，不少高中生家长想绕开高考，直接留学。对此，留学专家认为，考生即使准备留学，也要认真备战高考。
　　嘉华世达美国项目部副总监冯健表示，越来越多的海外院校开始关注中国高考，并将高考成绩作为接收学生的重要参考甚至必要的申请条件。法国的大学需要中国学生提供高考成绩和国内大学的录取通知书。意大利要求学生高考成绩在380分以上。加拿大公立学校要求学生提供高考成绩或《高考录取通知书》。新加坡公立大学也要求中国学生用高考成绩和语言成绩来申请。对不参加高考的学生，一些国外院校会怀疑学习能力和留学动机。专家建议，准留学生最好不要轻易放弃高考。
　　新东方前途出国美国本科部总监周容说，对高三在读学生来说，若现在才着手准备留学，已很难在明年9月入学，美国的申请接近尾声，还是用心复习，准备高考，待高考后再准备语言或留学申请。
　　对部分为逃避高考而留学的学生，专家提醒，不要把留学当成下策，若在国内学习不好，很难让人相信到国外学习成绩会好。这部分学生更应专心复习，备战高考。留学并不适合所有的学生，如果孩子性格孤僻、学习没有自主性、生活不能独立，盲目送到国外完全陌生的语言环境中去学习，并不一定是好的选择。
　　送孩子出国前，家长要理性规划孩子的留学之路，要更多地考虑学生本身的心理和生理承受能力、家庭经济能力等自身的实际情况。没有明确目的的留学、高考成绩不理想认为留学能改变命运等都是不可取的。如果学生在国内没有养成良好的学习习惯，没有好的自学能力，那么到了国外也会面临生活、文化、语言、交往等多方面的压力，将难以很好地完成学业。

