考研数学冲刺阶段复习三大误区要谨防
　　2012考研的复习已进入了关键的冲刺阶段，对于公共课的数学复习来说，保持良好的心态、掌握恰当的复习方法、策略能在最后两个月里快速提高成绩。但到了最后阶段，很多同学往往心态波动较大、要么过于乐观，要么过于悲观，都会直接影响最后的成绩。
　　新东方在线(微博)网络课堂考研辅导团队结合多年辅导经验，发现往年数学成绩不理想的部分同学在最后阶段备考中存在以下误区，今天总结分享出来，希望广大考生要引以为戒。
　　误区一：“分区复习”
　　很多同学都倾向于把数学分为三区——高数、线代、概率(数二除外)，先把高数复习得滚瓜烂熟了，再着手复习剩下两门(数二一门)。这样做有几点危害：如果你在一段时间只是看高数，看个两三遍，确实可以在短时间内有很大的进步，公式也都记住了，题目也做的可以背出来了，基本上在高数方面所向无敌了。但不要忘记人的遗忘特性有多么恐怖，等你放下高数书，花很多时间饿补线代、概率(数二除外)时，辛辛苦苦在你脑中积攒下来的知识又会丢回到课本中。
　　新东方在线网络课堂建议：同学们一定在复习数学时，把这三门科目(数二两门)视为一个整体。一轮复习就是按部就班、踏踏实实地把三门科目(数二两门)按顺序复习完。我相信到现在这个阶段，大家应该只是在每科目中有部分章节掌握不到位，那么就需要大家在复习时把理解不清晰的章节、知识点记录下来或是特别标注，那么再下一轮复习时就可以有针对性。随着“大限”将至，同学们在复习时一定要越来越有目的性，不能再像强化训练一样全面撒网、泛泛掌握了，现在的重心应该是查漏补缺、强化薄弱部分，获得更明显的进步。
　　误区二：只看书不做题
　　有的同学会看很多辅导书，但依然得不到高分，就是因为没有动笔计算，没有提高自身的计算能力，但考研并不是考难题，往往是中等难度甚至是基础题加上较复杂的计算。所以没有强大的计算能力，是无法在考研数学中获胜。
　　新东方在线网络课堂建议：同学们在看复习指南时(陈或是李的都可以)，一定要认认真真做好每道题，即使很难算，也一定耐下心来算出正确答案。其实，这个过程不仅可以提高自身的计算能力，甚至还会在做题中发现一些以前没有注意到的知识点掌握的漏缺，毕竟光看还是会忽略一些细节的，但如果动手算了，真的有没有理解的知识点，还是会在做题中反映出来的，更加有助于自身复习的查漏补缺，这正是本阶段所需要达到的目的。
　　误区三：和其他同学比进度
　　每个人的学习能力不同，吸收能力不同，复习计划也不同，知识掌握程度不同，没有任何可比性。请记住你的最大的对手就是自己，应该每人反思是否比前一天有进步，这样你才能在强大的推动力下步步向前，日日进步。
　　新东方在线网络课堂建议：现阶段要考核大家的不光是复习进度与知识掌握情况，更多的是学习心态。同学们要明白真正决定这场战役的胜利与否主要还是在那“最后一搏”上，因此，大家一定要从现在开始训练自己的心理承受能力，调节心理状态，保持一个平和的心情来看待每一天的复习。只需要看到每天自己的进步，哪怕只是多记住了一个知识点，那不也是一个进步嘛，至少总好于干坐着郁闷吧。当发现因为学习时间过长或是激进心态出现而导致学习效率降低时，一定要到户外做适当运动、放松一下心情，可以散散步、打羽毛或是跑步，不用太剧烈，主要还是为了让自己紧张的情绪缓和一下，有更好的状态迎接新的挑战。
　　最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队祝大家考试顺利！

