考研英语冲刺阶段复习重点介绍
　　考研英语中，阅读和作文的重要作用，相信大家都懂得，所以在考研冲刺阶段，也应该展开进一步的攻略。海天考研(微博)官方网站温馨提示、阅读和翻译其实都是考查考生对英语的理解能力，因此，阅读和翻译的训练可以同时进行。
　　在复习的过程中，考生不用参加考研培训也可以明确复习重点、在这里海天培训会定期告知复习过程中需要做到四点：1.查找自己语言方面的薄弱环节，即哪些句子结构还没看明白，那些单词在文章中的用法还没有搞清楚。查找自己的薄弱环节，有一个简单的方法，即在没有任何参考提示的情况下，看着阅读理解和翻译的文章，看能不能像老师一样的讲解下来，讲解不出来的部分，一般就是似懂非懂的部分，一定要通过参考资料或者老师，彻底搞清楚。2.冲刺阶段，阅读和翻译的训练需要总结和分析近年来考过的阅读文章。从历年真题阅读的内容看，出题以社会科学为主，特别强调时效性，所涉及的领域包括经济学、心理学、教育学、传播学等；从题材上，大纲要求四类文章即议论文、说明文、记叙文、应用文，但出题以议论文和说明文为主，近年来议论文逐渐增多。说明文的特点是叙述方式平淡，仅限于介绍和说明，主要要求考生把握篇章的主旨；而议论文则往往强调几种观点之间的对立或者对某一现象或事物的评价，考查的角度往往更加丰富。分析了近年来阅读考查的内容和题材以后，在每种类别中挑选三道5篇左右的文章进行精读，要在读懂全文以及每一个句子的基础上，要把握文章层次、框架结构、逻辑思路等。3.在掌握基本的翻译技巧的基础上，对文章进行全文翻译。这样，不但能提高阅读理解能力，还能提升翻译水平。4.对于已经精读过的文章，可以看着汉语译文，默写或者背诵，海天考研官方网站认为这样不仅可以提高对常考的词汇、句式的熟练程度，进而提高阅读速度和理解深度，而且可以为写作积累精彩词汇和地道的表达方式。
　　在冲刺阶段，一般的考研辅导只会告知写作复习的应该怎样，这里海天培训简约强调学生应该做到三点：1.重点掌握一些常用的表达方式，如何引出话题，如何进行立论和驳论，如何分析原因，如何进行对比分析，如何举例，如何写结论等。把平时自己常用的并且很有把握写对的句子用汉语写出来、固定下来，然后套用英语句式。考生在考场写作文时，很难临场即兴写出那些正确而优美的句子，只能靠平时积累。2.注意考研作文命题“小视点、大话题”的特点，即虽然所提出的是某一常见的现象，但分析在这一现象后隐藏的大话题是什么、提炼提炼出观点并对发展趋势进行预测有一定的难度，要有意识的训练自己的逻辑思维能力，否则，往往会出现无话可说的情形。3.选择几篇难度适中、句式变化比较多的范文背诵。最后，模仿范文材料，在考试规定的时间即35分钟内，写出一篇文章，如果有条件，可以请英文水平比较高的人帮助批改。最好能写10篇以上的作文。经过反复的训练，在规定时间内完成大作文的写作的要求是没有问题的。
　　考研英语成绩的提高靠的是日积月累，但在冲刺阶段方法的运用也会起到至关重要的作用，所以作为2012的考研同学，一定要把握冲刺阶段的复习。

