26岁博士出书9部 “高产博士”能否成为大师
　　刘昆/ 文
　　“是骡子是马，拉出来溜溜”在全国上下高喊“没有大师”的二十一世纪，武汉大学(微博)的博士生韩晗(微博)凭借“26岁”的花样年龄与“出书9部”的骇人高产腾空而出，成为了11月1日《长江日报》(微博)与11月2日《渤海早报》(微博)的重量级新闻，一下子受到了各大门户网站的关注。年纪轻轻却如此高产，而且又是名校博士，韩晗有没有可能成为下一个大师？
　　在这里，笔者无法为他下一个判断，因为韩晗还年轻，但是笔者想说的是，倘若韩晗就此止步，拿这些成果作为升官发财出国移民的工具，那么且莫说大师，恐怕他将会变成庸官市侩，连基本的人格都不能保全。但是，韩晗倘若坚持下去，经受名利的诱惑，那么笔者相信，韩晗以及类似于韩晗这样一批“高产”的博士，意图成为大师，还是有可能的。毕竟，“大师”不是速成，不是恶搞，更不是广播电视网络的产物，而是历史淬炼的结果。对于一个年轻人的前途，我们只能勉励，而不能下过多的论断，不是吗？
　　但是，我们现在看到的是，相当多的年轻人成为了王安石笔下的伤仲永。出了一两本书之后，开始开公司、办杂志、搞资本投资。这很容易让人想到八十年代科技人员、文化人员的“下海热”。但事实上呢，某戏剧家的公司不了了之，某作家的“影视城”举步维艰。须知知识分子下海从政，其实都是错误的选择，沉下心能够把学问做好，便是知识分子成功的第一步。我所担心的就是，韩晗今后或许会做出“脚踩两只船”的错误选择君不见，当时中科院下海者千余众，但成功者除柳传志一人之外，还有他人乎？
　　记得一位老作家曾经所过一句话，要想成为大师，坚持三个条件即可出道早，坚持搞，活到老。现在尚且年轻的韩晗，已经做到了“出道早”，出了九本书也证明了他有“坚持搞”的能力，但是，还需坚持，一直要“活到老”还得“坚持搞”，成不成大师姑且不论，至少也可以为中国文化研究做点贡献，而不至于半路出家、歧路迷途。笔者不知道韩晗会不会看到这篇短论，在此，笔者姑且仗着自己的年岁，说些中肯的话，倚老卖老一番！

