图文：美国最受欢迎的地方花样美食
　　一提到美式食品，你最先想到的肯定是汉堡包或者披萨。虽然大部分美国人确实很热衷于这种简单到甚至单调的食物，不过再怎么说美国这么大的地方，总有些地方特色的美食吧。虽然比不上美食王国——中国那么有著名的八大菜系，可也挑得出一些花样来的。下面就是几种美国比较受欢迎的地方特色美食。
　　Tex-Mex
　　你应该能从Tex-Mex这个词猜的出来这是属于哪个地方的特色菜。Tex当然就是德州(Texas)，Mex当然就是墨西哥(Mexico)，显而易见这是一种融合了传统的墨西哥口味和德州以及美国其他地区的混合体。Tex-Mex的有些菜式与墨西哥菜极为相似，有时候就直接被称作墨西哥菜，但有些菜式在墨西哥你却根本找不到。Tex-Mex通常用到的调料有奶酪、牛肉、各类豆子和辣椒。各位肯定想看看这些菜色如何，那我们就先睹为快吧。
　　Chili con carne(西班牙语的“辣椒与肉”)，制作食材通常包括了辣椒、肉、洋葱、大蒜和孜然，大豆、土豆和奶酪还有很多其他材料也能在这道菜里面找到。不同的地区(不只是在德州)有不同的烹饪方法和调料，当地人经常乐此不疲。制作方法其实很简单，就是把那些一大堆食材放在一起一通乱炖。
　　Fajitas(西班牙语“小长条”)，意思是长条状的肉，吃法呢却是各不相同。最原始的fajitas是一种被切成像女生的裙子一样的牛肉条，具体的样子你可以参考下面的图，看上去是不是很有趣啊？这种从牛肋上切下的无骨牛肉条以前被认为没有太多营养价值，所以就被农场主用来打发给可怜的牛仔们作为报酬的一部分。牛仔们完全懂得物尽其用，他们用这种牛肉条做成了每美味的fajitas，成为了Tex-Mex的精华菜式。
　　Fajitas通常就着很多其他菜一起吃，你可以用薄饼把牛肉条和各式各样的酱、蔬菜、奶酪、洋葱、土豆、辣椒、甚至米饭包在一起吃。如果你是在饭馆里点的fajitas，牛肉条通常是放在一块铁板上，还磁磁的冒着热气呢！
　　Spanish Rice(西班牙米饭，在美国有些地方也被称作墨西哥式米饭)，也是典型的Tex-Mex菜肴，顾名思义，米饭是这道菜的主要食材，煮在一起的通常是土豆、洋葱、大蒜、芹菜、香菜等等，一些蔬菜也经常加进去。这道菜在墨西哥和Tex-Mex都有，但Tex-Mex相比较而言更多的蔬菜，而墨西哥式则更多的米饭。Spanish Rice这道菜对那些只要在美国的墨西哥或者Tex-Mex餐馆吃过饭的人来说都很熟悉，因为它经常作为任何一道主菜的附菜(side dish)出现。

