专业课考研管理学课外辅导书籍杂志推荐
　　在考研专业课复习过程中，专业课考研课外辅导书籍杂志是除了考研指定参考书目、真题等之外，能够迅速、有效提升专业课素养和理论功底，扩展专业视野，了解专业学术前沿和研究现状的最好学习资料，更为今后的研究生学习提前打下学术思维基础和实务经验，在初试和复试中都比其他普通学生，在思维习惯、题目架构、答题路径上游刃有余，并取得更胜一筹的绝对竞争力，体现考生的比较优势。
　　为了节省同学们的查找时间，快速准确的定位哪些课外辅导书籍杂志是自己所需要的，万学海文(微博)专业课考研辅导专家们将为广大2012年考研同学们提供一系列专业课考研辅导书籍杂志。
　　近年来，管理学是考研的热门学科门类，表现在招生院校数量多，招生总人数多，报考人数多。仅从复试分数线来看，管理学和法律硕士、经济学是总分要求最高的几门学科。管理类专业的考研竞争持续升温，每年都有很多人报考，但录取的人却相对少。除去保研录取的名额，被录取的概率很小。综合而言，万学海文专业课考研辅导专家们提醒准备报考管理学的考生(特别是跨专业的考生)在报考之前一定要有不怕吃苦的决心，努力学习，认真踏实地备考。
　　在备考过程中，万学海文建议同学们不能一味地抓住书本不放，我们需要扩展我们的视野，从期刊、报纸和杂志等渠道获取最新的管理理论和学术前沿动态，并对这些管理知识有一个清晰地把握拓宽自己的专业知识面。最关键的一步就是找对书籍。以下，万学海文专业课考研辅导老师们将给大家推荐一些期刊、杂志和报纸，希望会对大家有所帮助。
　　1.《管理科学》
　　《管理科学》创刊于1986年，以提供管理学术论坛、提高管理科学水平、发现推出优秀人才、推动社会经济发展为办刊宗旨，与作者、读者共同成长。以学术水平高、实用性强、读者面广独树一帜，深受读者喜爱。
　　《管理科学》杂志获第二届国家期刊奖百种重点期刊奖、第三届国家期刊奖提名奖。报道范围：管理科学理论与方法研究、学术探讨与技术应用。读者对象：大专院校管理专业师生和决策部门、研究机构、咨询机构以及实业界的管理人员。同学们通过它来把握当前中国企业界及学术界的相关管理信息和知识。
　　2.《中国管理科学》
　　《中国管理科学》是由中国科协一级学会“中国优选法统筹法与经济数学研究会”和“中国科学院科技政策与管理科学研究所”主办的一级学术期刊。 
　　《中国管理科学》主要刊登的内容为：规划与优化、投资分析与决策、生产与经营管理、供应链管理、项目与风险管理、应急管理、知识管理、管理信息系统等方面具有创造性的学术论文，反映我国管理科学的最新研究成果、管理科学理论方法和应用方面的最新研究成果为标志，
　　头搞对象：大专院校师生，科研院所管理科学研究工作者，企事业部门管理人员，政府部门管理人员。万学海文建议同学们在阅读《中国管理科学》时可以将自己的专业课知识和期刊内容联系起来，这样不但有利于相关知识的巩固和理解，同时拓展大家的答题思路以及思考问题的方法。
　　3.《管理工程学报》
　　《管理工程学报》是由国家教委管理工程专业教学指导委员会出版委托浙江大学(微博)主办的全国唯一与管理工程学科领域相对口的学术性刊物，创刊于1988年，本刊由全国高等院校有影响的管理科学与管理工程的专家组成编委会，领导本刊的编辑出版工作。编委会主任委员汪应洛，副主任委员兼主编许庆瑞(均为教授、博士生导师)副主编蒋绍忠(教授)、翁永麟(副教授)。本刊现为国家科委中国科技信息研究中心中国科技论文统计源期刊。 
　　本刊覆盖管理工程理论新涉及的广大学科领域。本刊特别适于发表经济、科技、教育等学科与管理理论、管理方法相交叉的理论研究与实际问题相结合的文章，赢得了全国管理工程、经济财会、科技类学校与研究机构的教学、研究人员、学生和有志于理论研究的企业界人士得好评。
　　这个期刊有最近的学术论文、管理前沿动态、优秀企业家讲座等同学们在复习期间可以拿来看看放松一下，同时对当前新形势下对国内外管理学界的相关信息有一个全面地把握。
　　4.《企业管理》
　　《企业管理》杂志由国务院国有资产监督管理委员会主管，中国企业联合会、中国企业家协会主办，是我国最早的一本面向企业的专业刊物。企业管理》杂志发行量大、影响面广，为中国企业改革与管理做出了突出的贡献。《企业管理》杂志以其实用性、前瞻性和权威性而深受广大企业管理者、政府官员和专家的喜爱。
　　《企业管理》杂志主要刊登和介绍企业管理新理论、新知识、新方法；总结成功经验、剖析失败教训；关注企业改革热点；反映企业呼声。
　　《企业管理》特别关注--热点透视，政策解析。(关注最新政策、特别事件、特别话题，专题报道，专题评论管理批判--检讨名企，反思经典。(对企业、企业家、企业管理理论进行批判性、建设性的思考和评论；)实务方法--管理智囊，成功宝典。(介绍企业在实践中探索和总结出的企业管理方法)；　管理者--风云人物，现身说法。(关注企业家和企业管理者)；案例中心--咨询诊断，解剖麻雀。(主要刊登企业管理方面的原创案例)；　新思维--全新理念，成功启迪。(企业管理方面的新思路)；理论前沿--前卫话题，管理新知。(主要刊登企业管理方面的理论研究和前沿探索的文章)；企业信息化--信息时代，管理创新。(关注企业信息化领域的理论、方法、案例、人物等)。
　　这份杂志内容丰富，题材广泛是同学们最好的复习“调味品”。丰富的理论知识、科学的管理实践、最新的理论前沿以及成功的创业实践，相信这些一定会对大家的考研带来意想不到的帮助。万学海文希望同学们好好利用考研复习的有限时间，将专业课复习和课外阅读有机结合起来，争取在最短的时间里达到最好的效果。

