2012年农学考研冲刺：历年常考知识点回顾
　　农学统考的专业课有两门，这两门又都由两个单独的学科组成，复习起来难度加大。时逢二个多月的时间，农学考生进入了复习冲刺阶段，但是在这一阶段，跨考农学教研室认为仍要夯实基础，为此总结出历年常考的知识点，以期给考生在后冲刺阶段的复习指明方向。
　　首先从题型上分析，化学考查中，单项选择题的分值为60分，填空题35分，两项客观题共计95分的分值，占总分的63.3%。计算、分析与合成题有8个，共55分，占36.6%。从分值上看，客观题目的分值要高于主观题，涉及的考查方式可能是无机、分析、有机化学的计算、各种实验现象和化学原理的分析、有机方程式的合成等，题型灵活多样，往往是考生在复习和考试作答时的重难点。 动植物生理生化的单项选择题只有30分，而简单题、实验题和分析论述题的分值总共有120分之多，题目数量也多，共有12个，由于知识点比较零碎难以确定知识点。
　　从大纲上分析，无机及分析化学历年常考的知识点主要包括：化学反应的一般原理、近代物质结构理论、溶液化学平衡、电化学等基础知识；分析误差和数据处理的基本概念，滴定分析、分光光度分析和电势分析等常用的分析方法。
　　植物生理学是一个综合的知识体系，一些常考的知识点有：C3、C4植物、TCA循环、第二信使、水分运动机制、蒸腾作用及影响因素、植物的信号传导、矿质营养的吸收和运输、光合作用中光合磷酸化、呼吸代谢途径、植物激素的作用方式、花器的发育和调控、种子休眠的机理和发育过程、逆境生理中对各种不良环境的抵抗机制和植物自身调节机制等。
　　有机化学知识体系分为十四个章节，常考的知识点主要包括有机化合物结构、物理性质、化学性质、合成方法及其应用；有机化合物分子结构与理化性质的关系，典型有机化学反应机制。
　　历年一些知识点，或许只是算做参考，主要考察的是考生在对基础知识、基础理论熟悉、理解的基础上，加深思考，要统筹兼顾，切莫以大失小，毕竟进入了第三阶段的复习，巩固知识点仍然很重要。 

