多大年龄出国最合适--专家谈高中生美国留学
　　到美国留学一直是各国留学生的首选。美国留学有什么优势？如何才能顺利获得美国留学签证？在美国读大学的费用很贵吗？哪些专业在美国比较容易找工作？针对这些热点问题，新浪考试频道邀请到北京澳际留学美国部经理吴振忠和教育研究者吕佩橙两位嘉宾于2007年6月20日做客新浪嘉宾聊天室，就上述问题与网友进行交流。访谈已结束，以下内容为本次聊天文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家上午好！欢迎来到嘉宾聊天室，我们今天将要和大家聊一聊关于学生们出国留学的一些问题，今天我们请到了两位嘉宾，我要向大家介绍一下这两位嘉宾，分别是北京澳际留学美国部经理，即美国学分课程项目总负责人吴振忠先生。
　　吴振忠：各位新浪网友大家好，主持人好！
　　主持人：你好，另一位是澳际美国学分课程海外教育代表及学术顾问吕佩橙女士。
　　吕佩橙：各位网友、主持人上午好！
　　主持人：在聊天开始的时候先跟大家介绍一下两位嘉宾的一些背景资料，吴振忠先生他是在北京澳际留学美国部任经理，硕士学历，美国留学签证专家，前北京赴美签证服务中心经理，从事美国留学和签证工作近5年时间，他一共帮助近千人成功获得了美国大学录取和签证。
　　坐在那边的吕佩橙老师，首先她是海外教育代表，美国学分课程海外教育代表，还有兼学术顾问的身份，另外她在英国诺丁汉大学工行管理、计算机科学与信息技术拿到了双硕士学位，而且在美国的加州大学，还有加州理工大进修，并且曾经在澳洲和加拿大工作，现在又担任了北京师范大学教育管理学院博士研修班学习，并且参与课程的研究。
　　你看，咱们今天请来两位嘉宾背景是相当的资深，我想今天两位是不是更多的跟大家聊一聊一些想要留学学生最关注的留学问题？大家好像一提到留学，就想到是去美国，好像最早的时候大家一提留学，首选就是美国这个地方，我想今天也就着重美国留学这个话题跟大家来聊一聊。我非常想了解美国留学有一个什么样的优势？
　　吕佩橙：我想可能大家刚才从我的背景中听出来，其实我是在美国、英国、澳大利亚和加拿大，正好我待了8年，也工作过，也学习过，既做过老师也做过学生，这样对这几个国家教育体系还是有相当切身的一种感受，我觉得以目前留学比较多的很多学生，因为签证的原因他们比较多选择去英国和澳洲，可是仍然美国是学生可能是各国学生留学的一个首选，他的一个很大的优势我觉得跟整个教育体系的设置和出发点有很大关系。
　　一般大家知道美国被称为是一个自由的土地和勇敢者的家园，通过宪法保证他的权益，并且鼓励人们选择自由，他特别希望人们能够探索，还有挑战自我，另外发展出一种独特的个性。而这些被它体现在它整个教育体系中。当学生进入美国的高等学院的时候就意味着他们开始接受代表美国的开放的一种人文化的教育，而这个最大的特征其实他在主修学科的一种自由选择上，他学这个课程的灵活性和多样性、自由性，这个是在世界各国教育中是首屈一指的。这种注重自我发展的全方位教育特别能够激发个人的创造性，培养一种批判性思维的技能，大家可能也能感受到尤其是近代科学，很多尖端的一些技术，新的理论往往产生在美国，跟他培育的这种精神非常有关系。而美国的专业设置跟中国差异就更大了，不少学生面临着我到底读哪个专业，可能我们国家的学生在高考前就定了，但在美国学生他在进入大学的时候并不需要先定他学什么专业，因为他头一、两年几乎都是基本课，他了解这个教育，熟悉这个体制，培养自己的一种兴趣点，另外挖掘一些潜力，找到一些感兴趣和适合的专业，基本上在三年级才会定主修专业。这种灵活性就体现在学分的课程上，很多人问美国学分到底是什么，我们等一下再讲。
　　这种多元性和复杂性往往使得刚入美国学习的学生会觉得很茫然，可实际上大家一旦适应以后，这种自由度、灵活性让学生是很兴奋的，因为他可以在这里面找到结合自己人生成长，还有专业的发展方向和找工作等等，他可以找到自己最大的一个兴趣和生活，还有潜能技能的结合点。所以这点来说，美国教育可能是能够提供给学生来发扬自己的这种个性，来张扬自己的这一方面独特的一种人生的规划，这一方面我觉得是可以讲是得天独厚的优势。
　　主持人：接下来我想问的，也是很多想要留学的学子关注的，就是刚刚吕老师提到的学分问题，我不太明白修学分是怎么回事？
　　吕佩橙：学分，在我们中国就是一上大学，我定了哪个专业哪个系，我拿着课表按时上下学就行了，英国的体系是分年级的，课程虽然有一些是可以选择的，但是有限的，基本上你一年一个学期要完成多少必修课，多少选修课，然后再一年一年跟着走，这是英联邦的体系特点。而美国是用学分来衡量，一个学分代表某一个学期内某一个课程，它一个小时一周内上一个小时，或者是两、三个小时的实践课，所以一个课程比如三学分，就代表这个学期里每一周要上三个课时，而课程选择就太多了，基本上在美国有大约三千多所大学，最新的有说超过四千所，包括学院，有超过一千四百多个专业你可以选，这个课程的组合就非常复杂，我自己亲身的经历，当我第一次到加州的理工大，我第一次选课的时候可以讲晕倒，因为他选课没有课表，我们想选会计学的时候，他居然让我们到图书馆那边去，整个那个架子全部都是选课的课表，光会计学的选课就一本书，你打开以后有多少老师几点钟在什么地方开第一级，还是二级，三级，你要自己选，他会告诉你这个课占多少学分，是非常复杂的。
　　主持人：这个课程设置是完全透明化的，就是在于自己的选择。
　　吕佩橙：对，如果你想进入专业之前，他会告诉你第一年要完成多少学分，所以这里面选修特别灵活。然后评分制是ABC，你一般要求一个学期要选15到18个学分，意味着可能就是4门、5门课，比如说你得了A，那你的GPA就是4分，那么你这个学校能不能升学，各个大学是取决于你修了多少课程，得了多少分数，所以这个完全不同。

