考研英语：冲刺阶段迅速攻克阅读写作秘笈
　　考研注定就是场淘汰赛，胜利永远属于坚忍不拔的你。随着时间的推移，考研冲刺阶段已经悄然无声的来临。顾名思义这是一个迅速提高分数的关键阶段。谁掌握了这个特定阶段正确的学习方法，谁就拥有最后的胜利，这不是危言而是真诚的相告。所以这一阶段需要投入更多努力的同时，更希望大家能积极地调整掌握了这个特定阶段正确的学习方法备考心态，掌握有效的复习方法和策略，最终达到事半功倍的效果。
　　新东方(微博)在线网络课堂考研辅导团队建议大家，这个阶段的词汇不再是本阶段复习的重心。我们通过前期的记忆和阅读理解，单词应该都认识了，冲刺阶段复习的重点是真题，通过研读真题提高阅读理解和作文的应试能力，其次是做模拟题，调整心态，做好考试准备。
　　一、总体复习时间、复习重点建议
　　11月—12月，继续研读真题，重点提高阅读理解和作文的能力；
　　12月—12月中旬开始做模拟练习，在规定时间内测试一下自己的水平，考后做细致批改点评，总结分析；
　　12月中旬—1月，回归真题，梳理英语常考知识点，总结做题思路，写作技巧等。最重要的是积极调整心态，做好考试准备。
　　二、两个主力题型复习指导
　　(1)阅读
　　一般来说，通过强化阶段的复习还有老师的课程，你应该掌握了阅读的答题技巧和应该注意的地方，并且，单词也应该到了大致能看懂文章和文章后面备选项的程度。(如果没有，请你将学习时间延长，补一下相应的课程或者说是单词)。那么这个阶段你主要的任务是什么呢？是提高答题正确率，整理阅读的答题思路，并在后期做一些模拟题。你需要回头看一下那些你以前做不对的题目，重点对以前没有答对的题目进行分析。做模拟题一定要按照正规考试进行，主观题翻译和写作一定要完成。建议卷面时间大概分配为：完型20分钟左右；阅读70分钟左右；新题型20左右分钟；翻译20分钟左右；作文50分钟左右。
　　(2)写作
　　一定要在规定的时间内完成一篇完整的作文。强化阶段的主要内容在于熟悉写作的各种思路，掌握一般的写作语句和方法，比如正反对比的写作应该怎么写，举例论证的写作应该怎么写，首段一般如何开局等等。
　　冲刺阶段一定要形成自己的写作模式，你尤其要注意到的是，这时候的写作一定要修改，并且要在平时通过熟读范文，有意识的应用那些你觉得好的语句，尽量减少模板痕迹。通过冲刺阶段的复习，你要达到什么效果呢？你要能在规定的时间内将文章写出啦，基本包含所有内容要点，语言流畅，基本没有语法错误。
　　小作文，范文中的句子比较重要，格式更重要。小作文主要有书信类、告示类和摘要。小作文是可以通过短期训练来提高的，所以小作文的范文一定要研究，但不建议背诵整篇范文。小作文要研究的是句子，从范文中挑出文体特定的开头和结尾句以及结构。不同的文体是需要不同的书写结构的。比如，书信体的小作文需要你将写信的开头结尾的特殊句式和结构准备下；建议类文体需要把如何提建议的句子准备下；抱怨型的作文需要你准备下如何去抱怨一件事情等等。同一个意思还要准备两种表达方式：即适合正式场合说的和适合非正式场合说的。而且小作文最容易考的不超过8种类型，那就准备这8种类型的即可。各个类型再分正式场合和非正式场合，这两种每种再准备3到4句，等于说每个类型的作文需要准备一共6到8句即可。同学们一定要注意总结出一套适合自己的模板！切忌照搬照抄
　　大作文，大作文不能只背诵模板句型，需要动手去练习。大作文的练习可以这样进行。有的学员基础不好，可以先学习范文的写法，去仿写和背诵。慢慢地再扩展到自己有能力去写。有的学员的基础比较好的，可以先不看范文的写法，自己先练习真题的大作文，写的过程中不能查词典，按照考试的时间去写。写好后再参照范文认真学习其语言和结构，对比自己的作文，找出不足和错误，认真改正。这样多多练习，大作文的水平就会慢慢提高。到了临考前再特意地把不同类型的范文的佳句整理即可。
　　最后，新东方在线网络课堂考研辅导团队祝大家考试顺利！

