钱三强之子学术打假 向自己的研究生开火 
　　钱三强之子学术打假 向自己的研究生开火
　　川大老师昨向记者透露：该生由川大保送 被指造假的毕业论文就是钱思进指导的
　　7月29日，在北京大学物理学院教授钱思进的博客上，刊登一篇长达6500多字的名为“教育界剽窃造假的另一恶劣案例”的文章，还将打假论文抄袭原稿全部贴出。文章称，2007年9月从四川大学毕业并保送北大就读硕士研究生的胡震，本科生毕业论文造假，而钱思进历时一年进行学术打假。
　　学术打假向来引人关注，而此次北大教授亲自打假，对象还是自己所带研究生，自然关注涌动，评论汹汹。针对钱思进希望川大对胡震论文造假予以核查，四川大学物理学院原副院长在接受成都晚报记者采访时回应：“川大研究生院学位办公室已经给国务院学位委员会办公室回复了公函。”他认为，胡震毕业完全程序合法，授予学位证、毕业证没有问题。
　　钱思进打假进度
　　2006年底至2007年5月
　　发现：自己所带研究生胡震的本科生毕业论文抄袭自己的学术论文。在胡震承诺“删除不是自己写的所有部分”后，钱在审议表上签了字。
　　2007年9月
　　再发现：在胡震被保送进北大后，钱发现其毕业论文终稿全部保留抄袭章节。
　　2010年6月起
　　开打：向北大汇报，北大表示需川大先发公函才能启动核查。钱多次联系川大未得到回应，后国务院责成川大处理。
　　2010年12月至今
　　被拒：2010年12月：川大回应：已给国务院回复公函，钱向教育部查看内容，对方以“不给个人查询”为由拒绝。
　　2011年11月2日：川大回复记者：胡论文获钱签字，顺利毕业程序合法。
　　人物简介
　　钱思进：中国著名原子核物理学家钱三强与夫人何泽慧的小儿子。清华大学毕业，现为北京大学物理学院教授。研究领域为实验高能粒子物理、网格计算在高能物理中的应用。
　　博客说缘起：
　　他跟从我写论文
　　抄我的文章还不改
　　昨日成都晚报记者打开钱思进博客网页，首页上即看见图文并茂的“教育界剽窃造假的另一恶劣案例”的文章。文章中叙述2006年底至2007年5月，四川大学应届毕业生胡震到北京大学跟从钱思进做毕业论文，当胡震请求钱思进在毕业论文审议表上签字时，钱思进发现胡震的论文大量抄袭了他之前发表的学术论文。钱思进在得到胡震承诺“删除不是自己写的所有部分”后，在审议表上签了字。但胡震在2007年9月保送进入北京大学后，钱思进发现，胡震的毕业论文终稿全部保留着那些抄袭造假的章节段落。据此，2010年6月开始，钱思进启动了历时1年多的学术打假。
　　昨日上午11点30分，成都晚报记者电话联系北大物理学院，但并未采访到钱思进教授本人。记者向钱思进的电子邮箱发送了采访请求，并在博客上留言，截至昨日记者截稿，钱思进未对此作出回复。在他博客上，写着“目前我在日内瓦，工作特别忙，感谢朋友们对我的支持”的一行话。
　　文章显示，这一年来，钱思进奔波于各部门之间，希望对造假论文核查，而他称“至今无果”。在文章中，他逻辑严谨、思路清晰地罗列了这一年来同各单位、各部门之间的“交锋”。他的打假理由为：胡震抄袭造假部分主要出现在其论文的第三章、第六章、第八章，而其中第三章占全论文正文篇幅约60%，而且胡震用承诺骗取其签字。
　　多次联系川大
　　请川大核查造假遭拒
　　川大：已回函国务院
　　2010年6月，钱思进第一次向川大提交实名书面报告，7月7日，得到川大物理学院负责教学工作的副院长回复称，“川大物理学院内教师对胡震论文相关领域不太熟悉了解”。同年9月，钱思进向北大研究生院的汇报，该院表示需川大先发公函，北大才能启动协助核查程序。公函未到，川大应用物理学系(胡震所在系)回复：学院还在进一步核实。两次“过招”之后，钱思进又于同年10月再次提起实名举报，根据《四川大学关于学位(毕业)论文抄袭剽窃等学术不端行为的处理办法(试行)》，对胡震本科毕业论文认定为“一篇充满抄袭、剽窃和造假的文章”，向川大提出“给予核查”的请求。由于多次询问川大核查事宜无回应，钱思进又找到教育部相关部门咨询，最后由国务院学位委员会办公室质量监督与信息处责成川大处理。去年12月，钱思进联系川大教务处，得到回复，“川大研究生院学位办公室已经给国务院学位委员会办公室回复了公函”。钱思进又向教育部相关部门请求查看回复内容，但被该部门以“该函发给国家主管部门，不给个人查询”为由拒绝。今年3、4月，钱思进两次发函，一次发信，请求索取川大给国务院学位委员会办公室的具体内容。4月18日，川大物理学院新任院长回复，该校已向国务院学位办进行了说明，请他向该部门查询。而公函内容，钱思进称至今未看到。
　　记者调查
　　川大物理学院原副院长：
　　钱导师签字放行论文 胡震的毕业程序合法
　　昨日成都晚报记者联系上了给钱思进回第一封函的川大物理学院副院长，该副院长目前已经卸任。据他回忆，当时收到了钱思进报告，学院开会讨论，经研究，“认为胡震的本科毕业论文在北大导师指导下完成，对该事情的认定及处理应由北大物理学院做出。”钱思进在其文章中也承认：“所有我的签字都是事实，但这些是被胡震欺骗的情况下发生的。”原副院长根据当时胡震毕业论文答辩程序，认为：“毕业论文答辩严格按学校要求，相关环节材料(包括导师意见)充分。”学院提交给学校的最终结论是：胡震毕业完全程序合法，授予学位证、毕业证没有问题。
　　据一位不愿透露姓名的高校知情人介绍，在高校中还从来没有碰到过，导师给学生论文签字通过了，过了几年，又来打假，说论文抄袭。他透露，胡震本科毕业论文由钱思进指导完成，而且硕士研究生也跟从钱思进，研究生毕业后，胡震直接去了美国。
　　胡震其人
　　因成绩优异保送北大
　　毕业论文在北大完成
　　成都晚报记者了解到，胡震曾是四川大学物理科学与技术学院、应用物理学专业2003年级的学生。据川大物理科学与技术学院相关负责人透露，胡震在校期间成绩优异。2007年，他以全系第一名的成绩保送北大研究生。成都晚报记者从2007年川大保送北大名单上看到，胡震被保送了北大物理学院粒子物理与原子核物理专业。
　　据了解，川大物理科学与技术学院与北大物理学院采用联合培养人才模式，川大物理科学与技术学院优秀的应届毕业生可前往北大，在北大物理学院指导老师的指导下完成论文，毕业时，需返回川大答辩。胡震就是在这种模式下，到北大完成本科毕业论文，他的指导老师正是北大物理学院教授钱思进。
　　网友质疑
　　论文造假当追究
　　指导老师也应担责
　　记者在该文章的网友评论中看到，对于此次学术打假，网友持不同意见。
　　网友xxmchappyniu力挺钱思进：“非常支持钱教授的较真精神，希望教育部、北大、川大能给钱教授一个满意的答复。”
　　网友finixtree则对此事件存在质疑：“我觉得最大的可能是，学生在你的‘指导’下，也就是帮忙打打杂的情况下，在最后跟你说再见的时候，你才看到他的工作。本科论文造假谁来管？就是你们这些教授。作为一个没有多少研究能力的本科生，造假就应该追究指导教授的责任。就像一个未成年人，犯罪该批判的是监护人……”
　　网友free99988说：“2007年9月，他到北大时，你就发现他本科毕业论文造假，为何在2010年才想起来打假。这未免太蹊跷，说不通了吧。”(记者 杜灿 田芳)

