2011年在职人员攻读硕士学位全国联考开考
　　北京考试报讯  2011年在职人员攻读硕士学位全国联考于今、明两天举行，约有25万考生参加本次考试。本次考试包括在职攻读法律硕士、教育硕士、工程硕士等13个专业学位考试和职业学校教师在职攻读硕士学位的入学联考。
　　今天8时30分至11时30分，进行法律硕士的专业综合、教育硕士的教育学、工商管理硕士的综合能力、公共管理硕士的综合知识、公共卫生硕士的流行病学基础、军事硕士的军事共同基础、会计硕士的综合知识考试及体育硕士和艺术硕士的入学资格考试。今天14时30分至17时，开考法律硕士、教育硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、公共卫生硕士、军事硕士、会计硕士的外语。
　　10月30日8时30分至11时30分，开考教育硕士的心理学以及工程硕士、农业推广硕士、兽医硕士、风景园林硕士、职业学校教师在职攻读硕士的硕士学位研究生入学资格考试(GCT)，公共管理硕士的公共管理基础、公共卫生硕士的社会医学也同时开考。10月30日14时30分至17时30分，开考教育硕士的专业基础课、军事硕士的军事综合、职业学校教师在职攻读硕士的专业基础课。
　　考生要用黑色或蓝色字迹墨水笔在答题纸上答题、填写考生姓名、考号等；用2B铅笔填涂答题卡、考号。考生要自带考试指定的文具用品，如    黑色或蓝色字迹墨水笔、2B铅笔、橡皮、绘图仪器、无存储和编程功能的电子计算器等用具。文字资料、纸张、通讯工具和具有记忆、存储、查询、翻译或编程功能的电子用品等其他物品，不准带入考场。考生要在考试正式开始前15分钟入场。正式答题前，考生必须按“考场指令”要求，使用规定的书写工具，在规定的位置填写姓名、考号等信息。
　　环球卓越有关考研(微博)专家提醒，考生要放松心情，沉着应试。考试过程中，考生要尽量按适合自己的答题顺序进行，把握好答题时间。考生答题时要把握“先易后难”的原则，要确保能得的分得到，遇到不会做的题目不要慌张，要理清思路，沉着思考，尽最大努力答题，既不要轻易放弃，也不要在某一题目上过多浪费答题时间。(实习记者：周立奇)

