云南省公务员考试30日开始 贫困考生费用全免
　　今天，云南省2008年公务员录用考试将在全省16个州市同步展开。此前，有15万人报考，最终确定参加考试的人数为13万多人，是历年报考人数之最。13万余人将竞争全省各级机关6710个公务员岗位，计划录用数与报考人数比例为1：19.4。 
　　【较少民族考生】考试成绩加5分 
　　此次公务员考试中，有近6000名全省各级基层农村(社区)干部参加考试，竞争500个定向录用公务员名额，这是云南省改善公务员结构，提升公务员队伍素质工程的重要内容，拟从全省现任“村官”中定向择优录用500人，补充到各级公务员队伍。同时，为进一步扶持和照顾云南省较少民族，在此次“村官”定向录用公务员中，云南省特别规定怒族、阿昌、独龙、基诺、普米、德昂、布朗等7个人口较少民族“村官”报考者，学历放宽到初中以上即可，而且考试成绩还特别加5分。 
　　【士兵考生】定向录用349人 
　　除较少民族考生外，报考考生中还有另一特殊群体——2623名现役或退役士兵，他们将竞争349个政法院校入学名额，这是国家政法院校招录体制和政法人才培养模式改革的重大举措，目标是培养政治业务素质高、实战能力强的应用型、复合型政法人才队伍。今年首次从现役或退役士兵中定向招录一部分人，送到各级政法院校进行专业培训合格后，直接录用到县级以下政法机关担任公务员，云南省今年首次将从驻滇各部队退役士兵中择优定向录用349人。 
　　【贫困家庭考生】考试费用全免 
　　报考人员中，共有博士28人、硕士2423人。今年报名岗位竞争最为激烈的是昭通市编办，计划录用1人，共有872人报名考试竞争。为体现对困难群体的照顾，确保不让一名考生因为贫困而无法进入考场，云南省今年还首次规定享受国家低保的城镇和农村绝对贫困家庭考生，所有考试费用全部免除。 
　　据了解，今年度公务员招考录用工作，经此次考试后新录用的公务员，将在2009年1月31日前全部办完录用手续后上岗。(完)(记者 李惠民 杨质高 通讯员 刘国彬) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

