公务员考试新手入门：如何把时间用在刀刃上
　　一、如何智慧地赢取公务员考试的成功
　　如今，报考公务员已成为高校毕业生与社会青年择业的首选。其出发点不管是想为国为民当一回“公仆”，还是想拥有一份稳定的工作，或者是想一步一步实现自己的政治抱负。总之，公务员考试越来越热了。可是，面对这样一种考察面极广却又没有指定教材的考试，考生该如何备考公务员录用考试科目——“行政职业能力测验”与“申论”以及在考试时怎样运用答题方法等问题谈点看法，供考生参考。 
　　第一、考生要严格按照当年考试大纲的要求准备考试。 
　　无论是中央还是地方，每年的考试大纲都对考生有不同的要求，这就需要考生仔细阅读，看是否有新要求、新题型，便于把考前有限的时间用到“刀刃”上。 
　　第二、 考生无须搞题海战术，但要在考前认真实战性做与深入总结中央、地方真题10套再加一定数量的的模拟练习即可。 
　　第三、平时积累比临时突击更重要，掌握方法比反复练习更重要。 
　　“行政职业能力测验”与“申论”的考题覆盖面很广，包括政治、经济、文化、人文、社会、法律、科技和管理等方面的内容。如果考生只靠临时突击是无济于事的，平时应注重积累多种知识、写作的练习。惟有如此，才能拥有广博的知识、掌握熟练的写作技巧、考出好分数，否则会名落孙山。 
　　就“行政职业能力测验”而言，大多数考生在规定的时间内做不完考题。之所以会出现这种情况，除了其他原因外，其原因在于考生不熟悉做题方法。例如《申论》，考生首先应具有鲜明的“角色认定”的本领，即要求考生以怎样的身份出现？是以普通公职人员身份还是以领导者的身份出现？其次是注意“限制性规定”，如字数限制、自拟标题限制、资料性质(是找教训的资料还是总结成绩的资料)的限制、归纳主题或主要内容时应透过现象抓本质的限制、提出对策时不要离开给定资料内容与可行性及可操作性的限制、进行论证时主旨突出及申发式与申说式不同的限制、近两年的选项判断与不要求确定主题就要提出对策并进行论述的限制，甚至要求写两篇不同论文的限制等等。此外，考生平时应多练习一些难题的解题方法。近几年的考试科目中，常出现-些新题型与少量的难题。这就要求考生在平时练时多注意积累、掌握新题型与难题的解题方法。这成为考场上胜出的“法宝”。
　　第四， 考生还必须加强心理锻炼。 
　　考生平时应培养自己在笔试考场上遇到难题时不紧张、不慌乱，从容应对的能力。面试中的心理因素更为重要，有些考生因为平时没有经历面试，到了面试考场上就紧张，因而导致失败。因此，如果有机会，考生进行“面试演习”，以提高自己面试技巧。　　
　　第五，有选择地购买公务员参考书和参加辅导班。
　　公务员与考硕、考博、自考等有别。它有自己的答题思路、套路。因此，不怕你才华横溢、满腹经纶，就怕你复习、学习不得法、偏了方向。因此，复习方法同样影响公务员考试成绩。应该说考生很有必要参加权威、专业、高效的考前培训。别看报考公务员很热，许多考生往往忽略这一点，以致于后悔不迭。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

