独家：高考阅读题难倒原作者 仅能拿到一半分数
　　新浪教育(微博)讯 在2011年高考(微博)语文试题福建卷中，曾获南方周末2008年年度传媒致敬之特稿写作奖的知名媒体人林天宏(微博)的文章《朱启钤：被抹掉的奠基人》被选择作为阅读理解题。文章能够成为高考试题，林天宏除了感觉到带来一丝惊讶外，也引发了他对试题标准答案的困惑。
　　作者本人第一时间在新浪微博上发表了自己的观点：“友人来电，说今年福建高考语文试卷的现代文阅读，用了我几年前的一篇稿子。好奇心起，找来试做了一下，对照标准答案，能拿到一半左右的分数。出题老师果然名不虚传，把作者本人都打败了，幸好我当年没落在你手上。”
　　此话题一出，在短短几个小时内就有超过6万的转发，转发也达到1万多次。而后林天宏又发表了一篇微博，指出标准答案把写作时根本没有想到的内涵都表达出来了。针对此篇阅读试题的“为何有两次大雨”的标准答案，林天宏“委屈”的表示，只是因为他在写稿时窗外正好在下雨。
　　林天宏的这篇微博被转发到6万次之后，从网友的回复可以看到，有持理解态度的，更多则是对高考模式及语文教学的讨论。
　　早在2009年，同是福建高考语文阅读题，同样15分的一篇阅读文章《寂静钱钟书》，作者周?力只拿到了一分。(新浪教育/王硕)

