2009国家公务员考试大纲变化预测
　　一、行测没有新题型出现、五大题型只是顺序变化
　　从近三年国家公考的命题趋势看，行测2008年的题型设置已经较好的考查到了考生的综合能力，所以2009行测的题型不会有较大的变化。去年大纲上要求的第一部分言语理解与表达，第二部分数量关系，第三部分判断推理，第四部分常识判断，第五部分资料分析，从总体上看这种设置是比较混乱的，打乱了考生的思维惯性。事实上，考生都掌握了个性答题优化系统，也就是根据个人的擅长，制定了具体的答题方案，先答自己擅长的，如文科学生先答一、四部分，理科学生先答二、五部分，而这种方法和能力已经被大多数考生所掌握。今年这种题型的顺序极有可能变化，文科和理科的题目会集中在一起，先设置文科题目(常识判断、言语理解与表达、判断推理)，然后设置理科题目(数量关系、资料分析)。
　　二、常识判断不再以法律为主
　　公考应体现对考生的公平性，并且考查考生各个方面的知识。如果单纯考查法律常识，无疑对学法律的考生是非常有利的，常识判断的命题趋势不仅要考查法律常识，而且应该考查到政治、经济、人文、科技、环境等等综合性的内容。
　　三、文理科考生各有优势，专业性要求减弱
　　1.最难最容易失分的是：数量关系、演绎推理，对理科考生有利。
　　2.专业最强的是：资料分析、言语理解与表达、常识判断，对学统计、中文、法律的考生有利。 
　　3.最容易得高分的是：言语理解与表达，常识判断，类比推理，资料分析。
　　4.最浪费时间的是：数量关系、图形推理，逻辑判断。
　　四、申论大纲一字不变
　　申论大纲与去年的完全一样，一字不变，这个并不难预测，但是材料的字数会继续增大，今年的命题热点主要集中在以下几方面：命题材料围绕人与自然、命题主题体现民生关注、试题类型常规创新并存、作答要求关注材料细节。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

