一家之言：聘任制公务员年薪应按业绩来定
　　作者：北京 唐卫毅
　　浦东这次聘任的公务员，最高年薪可达40万元，但就人才价值的特殊性而言，40万元或许也不算太高。
　　笔者倒以为，既然是公务员人才队伍上的改革，那么在聘任之后，可以按照当地的生活水准及高技术人才的收入水平，实行一个聘任的基本工资，按照其半年、全年的工作业绩进行考核，凡完成重大规划、决策项目，帮助政府作出重大决策，并取得良好决策效益的，到年底可以发放绩效工资，这个绩效工资不低于50万元；如果所领导或开展的研究、论证工作取得重大突破，达到国内先进水平，还可以由政府实施奖励，发放高额奖励工资。
　　笔者并不否认一些人具有高端背景。但是，对于高薪聘请高端公务员，我们还是不能不慎重，因为我们经不起人才选拔失误上的“回头路”，经不起时间上的流失和浪费。任何高端人才决策上的失误，都会带来重大决策损失及意想不到的后果。如果高薪聘任了一个“名不副实”的高端人才，40万的年薪岂不是瞬间打了水漂？ 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

