公务员只能报一个职位 资格审查前可做更改
　　京报网讯 今天上午，曾因登录人员过多而一度瘫痪的人力资源和社会保障部官网恢复正常。报考公务员的人员在登录www.mohrss.gov.cn后，可以看到页面上专门设置的“招考公务员专题”，专题中包含了此次公务员报考的各种政策和信息。从明天8时起报考人员可以在官网上正式开始报名。 
　　参加此次公务员考试的报考人员只能报考一个职位。招录机关在对报考人员报考信息进行资格审查之前，报考人员可以更改报考职位。没有通过招录机关资格审查的报考人员，在10月24日24时以前，可以改报其他部门或该部门的其他职位，但系统自动禁止该报考人员再次报考曾被拒绝的职位。通过招录机关资格审查的报考人员，系统自动禁止该报考人员改报其他职位。另外，报考外交部、教育部、商务部、科技部、文化部日语、法语、西班牙语、俄语、阿拉伯语职位的人员，要先参加11月29日下午进行的专业考试初试，然后参加11月30日进行的公共科目笔试。考试地点均在北京。(记者：左颖) 
　　给您提个醒
　　由于报名时需要填写的信息较为详细，为确保报名资料提交成功，建议报考人员在网上报名前，先将需要填写的内容用Word或记事本等软件编辑录入。在网上填写报名表时，将已准备好的资料一一粘贴到表中即可。如多人使用同一台机器，则应注意一人报名完毕并安全退出系统后，第二人方可开始报名。
　　人力资源和社会保障部明起开通报名技术咨询电话：84649922。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

