2009年国家公务员考试冷热门职位预测
　　下面我们结合近几年的职位报考情况分析今年有可能出现冷热门职位
　　在05年，主要以气象局，地震局，水利局，等专业性比较强的单位及其职位，报考人数较少，出现了所谓的冷门职位，除了专业原因外，对公务员考试的不了解，和大学生传统的择业观念也是造成冷门职位出现的重要原因。
　　06年,随着招录职位的增加，以及报考人数的大幅度递增,各个职位的报考相对于05年而言要均衡的多，无人报考，或者因报考人数较少而取消招录的职位较少。但农林牧等相关单位及其他偏远地区职位报考人数仍然较少。
　　07年，随着国家招录政策的倾斜，以及相关公务员收入等一系列政策的调整，各个职位间的差距明显缩小，占报考人群绝大多数的大学生的择业观念以及对公务员职业进一步的认识，农林牧等原先的所谓冷门职位，报考情况良好，反倒是由于报考时机和对职位的认识上的误区，导致了部分传统意义上的热门职位缺无人报考，如海关系统，中央党群，中央国家行政机关及其直属机构等，07年还有部分职位报考通过人数未达到计划人数，这题型我们在选择职位和报考实际上，考生朋友也需要对比研究，在职位报考上占得先机。
　　对比近几年的职位报考情况，以及今年公告和职位表所反映的情况来看，今年所谓的冷热门职位区分将不在明显，但今年的报考京会出现新的情况，我们预测今年的报考情况将呈现以下几个特点
　　一：随着国家照顾政策的出台以及招录政策的倾斜，今年的偏远地区职位报考人数将增加明显，但仍会有部分职位将出现报考人数较少的情况
　　二：传统热门职位如党群机构，国家行政机关，报考热度将延续一贯的热度。考生需自我评定，把握报考时机，尽量规避不必要的竞争。
　　三：今年高学历，专业性强的考生将明显增加，因此在一些职位要求比较具体的职位。考生在填报时要慎重。
　　四：今年事业单位的报考和去年相比很难出现无人报考的职位，会有相当一部分的考生选择事业单位。
　　综合而言，今年的报考在整个考试过程中将占很大的比重，选择好职位， 把握好报考时机，更重要的是在剩下的40多天的时间内，做好计划，安排好时间，认真准备，积极备考。这才是公务员考试现阶段的王道。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

