公务员考试辅导：申论五注意 一日一练保高分
　　近年来，公务员考试伴随着《中华人民共和国公务员法》的实施也作出了相应的调整变革，考试难度也随之增大。尽管如此，有志于公务员事业的人们依然热情不减，激烈的竞争给考生们带来了更多的压力及动力。面对这种形势，每一位考生不应盲目追风，而应该保持清醒的头脑，明白自己的需要，把提升自己的综合能力和素质作为努力的方向，从而在激烈的竞争中以不变应万变，轻松应对考试并取得理想的成绩。
　　“申论”考试是根据目前国家机关工作的需要，针对考生阅读能力、文字水平及分析、解决实际问题能力的一种综合考查方式。2008年中央、国家机关公务员考试大纲中这样表述申论考试：
　　“申论主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力和文字表达能力。
　　申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象，要求应试者能够准确理解材料所反映的主要内容，全面分析问题所涉及的各个方面，并能在把握材料主旨和精神的基础上，形成并提出自己的观点、思路或解决方案，准确流畅地用文字形式表达出来。”
　　“申论”考试是根据目前国家机关工作的需要，针对考生阅读能力、文字水平及分析、解决实际问题能力的一种综合考查方式。2008年中央、国家机关公务员考试大纲中这样表述申论考试：
　　“申论主要通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应试者解决实际问题的能力，以及阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力和文字表达能力。
　　申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象，要求应试者能够准确理解材料所反映的主要内容，全面分析问题所涉及的各个方面，并能在把握材料主旨和精神的基础上，形成并提出自己的观点、思路或解决方案，准确流畅地用文字形式表达出来。”
　　可以得出以下结论：
　　1.申论要高瞻远瞩。申论作为官样文章，最基本的特征就是立意要高，主题高。申论写作要着眼于长远利益，透过现象看本质，善于高屋建瓴，善于升华主题。就是说，写出来的文章要具有崇高的思想境界，决不能媚俗，更不能低级下流，怨声载道。
　　2.大题小作。申论文章要“大题小作”，不能像传统作文一样“小题大做”。申论文章的“大”强调的是善于透过现象看本质，从宏观上全面、系统、深刻地分析问题和解决问题。与传统作文不一样，申论考查的重点是根据特定的事实或问题，分析原因，提出对策并加以论证的能力。申论不仅仅是单纯的写作和论证，其重点在论，更在“申”。
　　3.申论讲究全面。片面是政府和机关工作人员素质的大忌，因此，申论文章的要求是全面。所谓全面，指的是内容全面和思维周全。内容的全面是指资料所包含的主要内容都要有所涉及和阐述，不能遗漏申论阅读材料中的某些含义，不能以偏概全，以保证更高的得分。所谓思维的全面是指在申论写作中，考生对某些社会问题的分析要全方位、多角度，同时，考生要学会使用辩证思维，一分为二地看待问题，绝不可以偏激、固执、牢骚满腹。因为，平和中庸的风格才比较符合申论的要求。
　　4.文章深刻精美。申论的文章要精美，精美的要求有两个：一是深刻凝练，二是具有理论色彩。坚决杜绝生活化和文学化的语言出现在申论文章里面，这不但会破坏整个申论的语言风格，更说明考生不具备基本的公务员语言素质，往往给考生的考试得分造成较大不良影响。
　　5.实事求是。申论文章要“高”、“大”、“全”。这里，高、大、全指的是境界，而不是“假”和“空”的具体行文。它的要求是充实和真切。
　　申论不同于其他论说，它不是仅凭主观好恶选材，随心所欲进行评论，而是要求准确把握一定的客观事实即所给的材料，做出必要的说明，并在此基础上发表准确的见解，提出有效的措施，然后加以论证。它是根据公务员工作的实际需要，适当借鉴了我国历史上“策论”的特点，专门用于公务员考试的一种应用文体。申论考试的内容、方法及其产生的测评功能，涵盖了作文和策论两种考试的基本测试内涵。
　　因此，通过公务员考试笔试，申论的侧重力度要加大，申论的准备是长期的，是要有一定知识积累的，大量阅读社会时评，密切关注社会焦点及热点，坚持练习，一日一题，一日一练，加强总结，建立与外界的联系，多联系，多交流，多总结，申论通关没问题！
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

