独家对话高校嘉宾：不是所有3+1都叫HND(图)
　　2011年高考(微博)已尘埃落定，各地高考成绩也相继出炉，填报志愿、规划未来的求学出路成为学生和家长目前的头等大事，而出国留学(微博)也已逐渐成为近年来高考后填报志愿的热门选择。由中国教育部留学服务中心和苏格兰学历管理委员会共同引进的SQA HND项目，受到越来越多人的关注，它提出让孩子经济留学的新主张，使孩子们在最省钱、省时的条件下快乐留学，最终拿到文凭成功就业，成为考生和家长关注的一大热门。
　　访谈时间：2011年6月29日 周三上午9:30-10:30
　　访谈主题：不是所有3+1都叫HND
　　主持人：新浪出国栏目负责人孟楠
　　访谈嘉宾：
　　中国人民大学HND项目招办主任陈旭
　　北京第二外国语学院继续教育学院SQA HND教务主任王岩
　　北京航空航天大学HND项目主任赵伟
　　北京交通大学留学服务中心的主任姜惟
　　主持人孟楠：各位新浪网友大家好，欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。今年参加高考的考生已经陆续查询到高考分数了，是在国内读二本、三本，还是出国留学？这个现实的问题也摆在大多数高考家庭面前，目前出国留学受到越来越多的关注了，只要你有能力、有想法，全球的名校都可以供你选择。
　　但是出国留学对于大多数家庭经济来说是压力非常大的事情，于是由中国教育部留学中心与苏格兰学历管理委员会共同引进的英国高等教育文凭项目，简称SQA HND。提出了经济留学的新主张，让孩子在最省时最省钱的条件下，快乐学习最终拿到最有利的文凭成功就业，成为考生和家长关注的大热门。今天我们这期高端访谈围绕的主题是叫做不是所有的“3+1”都叫HND。下面我介绍一下今天的嘉宾，左手边的这位是来自中国人民大学HND项目招办主任陈旭。
　　陈旭：大家好非常高兴跟广大新浪网友见面，希望我们这次访谈可以为广大高考同学们指一条合理的道路。
　　主持人孟楠：这位是北京第二外国语学院(微博)继续 教育学院SQA HND教务主任王岩。
　　王岩：非常感谢新浪给我们这样一个机会，让我们推荐一下比较优质的SQA HND项目，也希望同学们有机会去二外了解这个项目。
　　主持人孟楠：还有来自北京航空航天大学HND项目主任赵伟。
　　赵伟：大家好，新浪网友、朋友们，希望一会有时间跟大家共同分享出国留学方面的经验跟感受。
　　主持人孟楠：最后一位是来自北京交通大学(微博)留学服务中心的主任姜惟。
　　姜惟：感谢新浪网提供这样的机会，让我们跟各位网友进行HND项目的交流。
　　主持人孟楠：一提起SQA HND项目，很多同学听说过，但是对于今年刚刚毕业的高三家长们还是有点陌生。一开始请各位专家给我们介绍一下各自的HND项目课程设计有哪些先进性。
　　陈旭：我先介绍一下中国人民大学，中国人民大学是咱们国家第一批也是最早开设国际合作项目课程的大学之一。人民大学HND的课程今年是第八个年头，说起来HND可能大家不是很熟悉，它的全称是英国国家高等教育文凭的缩写，HND相当于完成了英国大学的前两年专业课程，所以说它是一个阶段性学习。
　　我们在人民大学攻读前三年之后，最后一年可以去到13个国家的100余所大学进行留学。我们人民大学在项目的课程设置上，因为人民大学是人文社科类在中国可以算是旗舰型的大学，我们开设的专业也涵盖了经济管理以及金融等方面的课程。我们也是希望人民大学全国第一的这些专业，与国外的优质教育资源进行结合，给我们广大的考生带来一些更为优质、更为先进的教育方式。
　　作为我们的课程设置，刚才主持人也讲了不是所有的“3+1”都叫HND，但是我们惯用的课程设置和学业规划仍然是“3+1”，因为“3+1”的课程设置是比较先进了，避免了高中毕业生直接出国面临的种种国外环境不适应以及课程的不适应。所以“3+1”在人民大学来说，我们三年会集中的使这个学生慢慢适应英式的教学，另外三年是一个过渡，不仅是进行课程上的学习，另外他要了解国外的文化。我们三年里面，会对国外的社会进行更深入的认知，以便于在最后一年更快的适应国外的学习。所以“3+1”不只是省钱，因为它节省了国外三年高额的学费，更主要的是“3+1”使高中毕业生更好的去融入国外社会的一个过渡，这是我们课程的先进性。
　　主持人孟楠：谢谢陈主任，人大的项目推行了8年时间，我们看看其他学校HND项目的情况。下面请赵主任介绍一下北航的情况。
　　赵伟：北航的情况跟人大差不多，都是2004年开始立项的，刚才人大的老师把HND项目的基本情况，给大家讲的比较清楚了。我觉得“3+1”的优势一个是经济上的优势，另外一个是学生学业规划上的优势，我们的同学没有考上一本或者是更好的学校，并不是说他不聪明，往往有的同学考试成绩不太理想，主要原因是他的学习方法和学习态度上多多少少有些问题。另外一点很早就把他放在国外的话，如果在自己学习态度、学习方法上有问题的话，在国外控制不住自己会有很大的问题。因为经常有一些学生在国外待了一段时间，发现不适应国外的环境，还要回到国内重新学，还有的是家长第一年跟着孩子一块出去。所以我觉得HND“3+1”项目一个是给大家提供一个良好的学习条件，另外一个是给学生养成一个好的学习习惯、学习态度，这样他出国学习的时候可以顺利完成学业。
　　可以举一个简单例子，我们学生在大一入学的时候90%的同学是家长送来的，比如说我们有300名同学，但是报道的总人数是600人甚至一千人，但是你“3+1”三年完了之后基本上家长就是送到飞机场，很少有送到英国、美国去。这个一个是因为家长比较信任你，另外他也在国内养成了良好的学习习惯，这是我们的优势。
　　主持人孟楠：接下来我们请二外的王主任介绍一下咱们学校的HND项目情况。
　　王岩：二外HND的特色我们是借用了自己的语言优势，以语言教学为主或者说为重点的大学，对于出国的同学来说语言的优势是非常非常重要的。在进入SQA HND项目学生学习的预科阶段是非常强调语言的学习，我觉得我们二外比较突出的一点优势，就是我们能够意识到预科阶段跟专业课阶段的衔接。
　　预科的教学就像刚才人大老师和北航老师提及到的，的的确确在高中阶段到大学的过渡当中，要帮助学生准备他们学习态度的转变，学习能力的基本积累。但是更重要的是在这个过程当中，还需要加强同学们出国学习的英语准备，所以预科的英语教学就显得至关重要。要求这个项目的同学在一年过程当中，要真正的完成足够的英语准备，这个英语准备而且不仅仅是我们一般意义上提到的英语准备，一定是能够出国参加学习的，就是说这种学术性英语，甚至进入商科的时候还需要有商务英语的基本知识。
　　所以在这个方面我们基本上是比较明确，并且也是从04年项目开展以来，每一年都在不断的总结和不断的完善。所以从二外的角度来说，我们目前预科和专业课的衔接是比较紧密的，大家实际上都在做同样的或者类似的项目同学的服务，在基本学习能力和学习态度准备的同时，语言的教学一定要非常非常扎实，这样使同学们进入专业课的过渡少一些，学习更加顺利一些。
　　主持人孟楠：出国留学我们说语言是基础，是前提，因为语言学不好的话学习其他专业知识是更不行了。接下来我们请北交大的姜主任介绍一下北交大的情况。
　　姜惟：我们北交大HND项目是03年开始办的，是最早的高校之一，已经有8届学生了。北京交大HND项目现在承办的是两个专业，一个是国际物流管理，一个是国际贸易。特别是国际物流专业是依托了交大特色学科优势承办的，这个项目可以说是办得有声有色，有它的独到之处。主要是因为首先我们交大的物流专业在高校里面、学科建设里面历史更悠久，各方面师资力量，还有办学的设施设备都是非常齐全的。

