温故知新：2008年国家公务员考试行测七大变化
　　一、逻辑判断难度明显加大，需要具备专业的逻辑知识与深度的逻辑思维
　　例：有关六十岁以上的老年人对超级女生这个娱乐节目不感兴趣的说法是不正确的。最近某学院的一项问卷调查报告表明，在3500份寄回问卷调查表的老年人中，83%的老年人说自己非常喜欢看超级女生这个节目。
　　下列哪项如果为真，最能削弱上述结论？
　　A.该学院的问卷调查缺乏权威性，其准确度值得商榷
　　B.填写并寄回调查问卷的老年人很可能是对超级女生感兴趣的老年人
　　C.有少数寄回调查问卷的老年人实际上还不到六十岁
　　D.大部分寄回调查问卷的老年人同时喜欢看其他娱乐节目
　　二、言语理解与表达考试内容侧重上有重大变化 
　　例：法国的乔利·贝朗13岁时干小杂工。一次在熨衣服时，不小心将油灯打翻，煤油洒到衣服上，雇主要他赔偿，但孩子没钱，只好答应白打一年工。此后，孩子把那件弄脏的衣服挂在床头作为警示。一天，他突然发现那件衣服被煤油浸过的地方不但没有脏，而且原有污渍也清除了。这个发现令他眼前一亮。他通过无数次试验，终于研究出一种干洗剂。一年后,他开了家干洗店，生意越做越大，最后终于成为世界干洗大王。
　　2007年的考法：
　　这段材料的主要内容是：
　　A.当一个人打翻了命运灯盏，跟前一片漆黑时，千万别捻灭了心灵的灯盏
　　B.小聪明使人忙乱，大智慧让人安宁
　　C.心中有一盏明灯，脚底才有行动
　　D.乔利·贝朗如何发明了干洗剂
　　2008年的考法：
　　这段材料的意在说明：
　　A.当一个人打翻了命运灯盏，跟前一片漆黑时，千万别捻灭了心灵的灯盏
　　B.小聪明使人忙乱，大智慧让人安宁
　　C.心中有一盏明灯，脚底才有行动
　　D.乔利·贝朗如何发明了干洗剂
　　三、类比推理出现新题型——对称问题 
　　例题：阳光：紫外线
　　A.电脑：辐射 B.海水：氯化钠
　　C.混合物：单质D.微波炉：微波
　　( ) 对于 梨 相当于 服装 对于 ( )
　　A.苹果——毛衣B.水果——衬衣
　　C.书包——鞋帽D.果汁——衣橱
　　四、图形推理更加强调“归纳规律” 
　　每行各图形部分数分别为：第一行，3、2、3;第二行，1、3、4；第三行，3、4、？。第一行和第二行，各图形部分数之和均为8，所以第三行也应遵循此规律，故选择A。
　　五、资料分析更加注重解题技巧 
　　例：下列说法中正确的是：
　　Ⅰ.2006年第四季度外资实际出资额总计约达9亿元
　　Ⅱ.该市拟投资总额在2006年9月份为下半年最低
　　Ⅲ.2006年下半年该市外资拟投资额达到拟投资总额40%以上
　　A.ⅡB.Ⅲ 
　　C.Ⅱ、ⅢD.Ⅰ、Ⅲ
　　(解答： D)
　　六、常识判断只考查法律，不考任可公共基础知识的内容 
　　七、数学运算难度持续攀升 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

