浦东率先试点聘任制公务员 最高年薪40万(图)
　　虚位以待
　　浦东发改委金融规划和金融战略研究岗位
　　要求相关行业7年以上工作经验，且包括2年以上管理工作经验，最好具有正规欧美、日本学校研究生学历以及海外知名金融机构工作背景
　　该职位最高可以提供40万元的年薪
　　考任制的公务员产生方式：有任免权的机关通过公开考试和考核的方法，择优录用而产生的公务员。主要构成：各类人员编制：编制内职务：可以有职务
　　聘任制公务员产生方式：机关根据工作需要，经省级以上公务员主管部门批准，对不涉及国家秘密的职位，以合同的方式聘用而产生的公务员。主要构成：专业性较强的职位和辅助性职位编制：占用编制职务：可以有职务
　　政府雇员产生方式：机关根据工作需要，经主管部门批准，对不涉及国家秘密的职位，以合同的方式聘用而产生的政府雇员。主要构成：专业性较强的职位和辅助性职位编制：编制外职务：多数无职务
　　求贤岗位-浦东发改委金融规划和金融战略研究岗位-要求相关行业7年以上工作经验，且包括2年以上管理工作经验，最好具有正规欧美、日本学校研究生学历以及海外知名金融机构工作背景-该职位最高可以提供40万元的年薪
　　5个岗位贤才已至，1个岗位虚席以待。浦东第一次聘任制公务员选聘，6月在全国媒体的关注中落幕。
　　2007年，国家人事部决定，在上海浦东和广东深圳率先开展聘任制公务员试点。6月5日起，浦东首批5位聘任制公务员走上政府工作岗位。作为中国第一批聘任制公务员，这5位政府员工带来了新问题：他们的薪酬如何确定？如何和其他公务员相处？如何考核？等等一系列细碎的现实问题，也摆到了面前。
　　而空缺未招到人的那一个金融岗位，也为政府吸引高端人才提出了新的挑战。浦东新区相关人士表示，将借力猎头公司资源，主动出击寻找合适的人才。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

