大学校园考公务员骤升温 一班近七成人报名
　　2009年国家公务员考试报名今日开始，而一股报考公务员热潮却早已在泰安的大学校园中掀起。记者调查驻泰几所高校后发现，“你报公务员吗？”成了当前驻泰高校大学生的一句见面流行语。
　　一个班近七成报考公务员
　　14日下午，记者走访了山东农业大学、山东科技大学等几所驻泰高校，发现每个校园的海报栏内都贴满了“公务员冲刺班”、“公务员权威专家押题班”等公务员辅导方面的广告，吸引了许多大学生驻足观看。
　　山东科技大学计算机专业的应届大学毕业生王鑫告诉记者，“身边的同学几乎都要报考公务员”，据他所知，他们一个班40多名同学大约三分之二的人今年都将报考国家公务员，“你报公务员吗？”成为了大家见面后的一句流行语。
　　工作稳定待遇好吸引大学生
　　公务员这一职业最吸引你的是什么？面对这一问题，几乎所有接受采访的大学生最先想到的都是稳定。泰山医学院的应届大学毕业生赵涛告诉记者，公务员是一份十分稳定的工作，社会地位高，个人上升空间较大，同时良好的社会保障和福利待遇也是重要方面。
　　“公务员就是‘铁饭碗’，一辈子不用愁。”山东科技大学应届大学毕业生徐丽丽表示，她考公务员也和她父亲的人生经历有关，父亲是家中的长子，为了养家初中毕业就放弃了上学，进入工厂工作，前些年又因为没有技术下岗回家。可父亲年轻时的那些同伴有的上了大学当了公务员，现在不仅吃喝不愁，生活质量也比她家高出不少。
　　辅导书一天卖50多套
　　大学校园掀起的报考公务员热潮，使得泰安各大学附近的公务员辅导书持续热销。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

