八步赢得公务员考试之一：如何打好申论信息战
　　公务员亦可谓“天之骄子”，“人间蛟龙”，成为“天龙”是要经历重重考验的，申论考试是公务员考试的重要组成部分，成绩的高低不仅仅决定着考生能否进入复试，而且也影响着面试的水平，因为面试考试和申论考试有着很多共同点，面试是个浓缩了的申论考试，所以申论考试的准备一定要充分，考生要有足够的重视才行！
　　今天首先跟大家讲讲天龙八“步”之第一步：如何打好信息战，这是申论考试准备一开始就要进行的战斗。看不见对手，但是硝烟弥漫着，你的疏忽或者偷懒，就是致命的。“知讯者生存”，信息时代，信息是有价值的，公务员考试考得很多是国家新闻中的热点或者亮点，对其有所了解和敏感，是公务员必备的素质。
　　信息的获得
　　如下几个渠道是我们推荐的：第一是专业的新闻网，新华网是由党中央直接部署，国家通讯社新华社主办的中央重点新闻网站主力军，是党和国家重要的网上舆论阵地，在海内外具有重大影响力，新华网24小时不间断发布全球新闻，独家报道世界各地热点消息，第一时间追踪突发事件，深度分析评论焦点话题，每日发布的中外文最新新闻信息超过180万字，是名副其实的“网上新闻信息总汇”，在这里可以找到时事的热点，使我们申论写作论据的源泉之一，其社论的精准也是我们要学习的。
　　第二是论坛，主要是以公务员为重的论坛，这些论坛的成员以公考生为主，大量同样角色的人共同参与题目的探讨和信息的共享，能使所讨论的题目更加充分和专业，在这个过程中还可以开拓新的思路，总结新的经验，成功共享，挫折共勉，才能真正的发现问题和解决问题。
　　第三是报纸，推荐人民日报、光明日报等，其优点在于信息的多样，缺点在于信息的整理，现在越来越多的报纸已经同伴推出了网络版，免费网上阅读，并且有些是时时更新的，对于不便于上网的考生来说，阅读报纸是获得信息的一个较为方便和实用的渠道。
　　第四是辅导班，需要权威的、专业的以及有多年经验的辅导班为首选，辅导班的实力参差不齐，这些标准能避免差的辅导班带来的不必要的麻烦。辅导班的老师在上课的过程中会讲解近期发生的事实热点，并给予相应的思路的扩展，系统的分析，是节省时间和精力的最好方式。
　　信息的整理
　　信息是不断变化和更新的，随着时间的推进，所积累的资料越来越多，如果不进行整理、归类，在需要的时候不知所在，在提取的时候不知所需，辛苦的搜索只是白费。并且我们备考的时间又是有限的，所以整理是必须的。
　　信息的整理有很多方法，我推荐按门类分，如经济、生态、政治、法律、民生等问题进行归类，一是看起来简练，二是便于迅速将材料定位，方便资料的纵向和横向比较，对于总结答题思路也是有帮助的，三是归类的过程也是思考的过程，材料在这个过程中也被你消化吸收了，即使考试没有涉及到，在答题的过程中我们仍然可以当作论据使文章的内容更加充实，也更加的与时俱进，还有说服力。
　　打好信息战是必备的，是取得公考申论的一个重要也是最简单的一战，能否打好，是影响申论和面试两个环节的，所以大家一定要集结起精力，认真备战。同时，要端正一个态度，那就是我们的信息战是为了提高我们的写作和应考能力，而不是为了猜题压题，这是不可取的。
　　第一步做好，我们的天龙八步才能顺利进行，最终我们才能取得申论考试的胜利！
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

