财经专业录取线看涨 高考生另辟蹊径读名校
　　在很多学生和家长眼中，能够考入名校的财经专业，无疑等同提前抱上了“金饭碗”。因此，今年国内各名校的财经专业再次毫无悬念地领涨招生排行榜，并直接导致了部分优秀考生“出局”。 不过，这并不防碍他们对名校和热门专业的青睐。日前，记者从上海财经大学国际教育学院SQA HND项目招生办公室获悉，一大批上财的“粉丝”已经准备就读SQA HND项目。对于这些学生来说，SQA HND项目不仅能够帮助他们享受到与上财本科生一样的优质教育，而且还能够对接国外名校，把自己培养成为熟悉国际惯例、通晓外语、有专业技能的国际化人才。
　　高分生青睐“国内留学”
　　上海财经大学国际教育学院叶朱院长介绍，弃读国内名校的高分考生其实并不罕见。上财HND04级的学生沈成月，当年以两分之差落榜复旦，这就意味着他只能被一所普通的一本院校录取，“心高气傲”的沈成月毅然选择了上财的SQA HND项目。结果令人欣慰，在校三年的学习结束后，他以优异的成绩考入了美国伊里诺伊大学加州分校，后来又拿到了美国的硕士学位，现已在美国成家立业。如果说沈成月当年的选择还略显“另类”，但七八年后的今天，无数成功学子的经历已经足以证明，HND是一条与国内升学完全不同的道路，这条道路可能充满荆棘，但却直通成功的彼岸。
　　叶朱院长表示，当前中国的高考体制还不能让学生自由选择自己所喜欢的专业，或是就业情况比较好的专业。像上财的会计、金融等专业，历年的考分都非常高，令很多对财经专业感兴趣的学生望而却步。而SQA HND项目，则最大限度的满足了他们对于专业的渴望。哪怕学生的成绩并不是非常优秀，也能够就读上财的“金牌”专业。同时，作为国内顶尖的财经名校之一，上财充分利用自身的专业优势，与汇丰银行、东方证券等金融机构建立了长期稳定的战略合作关系，为学生打造了一个高端的实习、就业平台。近年来，已经有大批上财HND项目的优秀毕业生学成归国后，通过这一平台进入热门金融机构、会计师事务所及跨国企业、政府机构就业，而这种机会可能连国内一流名校的毕业生也望尘莫及。可以说，HND项目为他们创造了再次超越同龄人的机会。
　　名校办学凸显优势
　　叶朱院长认为，近两年SQA HND项目生源的不断优化，主要源于两方面的原因：其一是SQA HND项目本身的优势逐渐被认同；其二是国内开展该项目的大多都是像上财一样的高校，师资雄厚、治学严谨、学生的出口有保障，因此越来越多的学生和家长开始关注并青睐这种超前的培养模式。
　　具体来说，从项目本身的优势来看，SQA HND是由英国苏格兰学历管理委员会(SQA)颁发的英国高等教育文凭，在国际上、尤其在英联邦国家得到普遍承认；与国内高校不同，SQA HND项目是被国外企业非常看好的英国式“学历＋证书”人才培养模式。目前，国内开设的计算机、旅游酒店管理、物流、工程、商科等五大类热门专业，都属于技能性、实用性非常强，就业前景极为看好的专业。比如说，上海财经大学开设的国际商务、国际理财和商务会计三个专业，本身就是上财大的优势专业，因此无论在学术氛围、师资配备还是社会实践机会等方方面面，都具有天然的优势；此外，在培养模式上，SQA HND项目也非常灵活，学生先在国内大学读完三年，考试合格后获得英国高等教育文凭。之后，学生既可以选择在国内就业，也可以选择衔接到国外合作院校续本读硕士。不过，从前几届毕业生来看，绝大多数选择了继续赴海外合作高校深造。据统计，上财前几届出国读本科的学生中，近90%申请继续攻读硕士研究生，并已被伦敦政治经济学院、华威大学、赫尔大学、中央兰开夏大学等名校录取。
　　“中段”学生更适合选择HND
　　最近一段时间，上财SQA HND项目招生办的工作人员每天都要接待大量学生和家长的来访和来电，而“什么样的学生适合选择HND”几乎是必问的问题之一。对此，叶朱院长表示，现在学生的升学途径日趋多样化，即可以直接出国，也可以留在国内上大学，或是选择SQA HND项目等。究竟如何选择主要取决于三个方面：
　　一是学习成绩。学习成绩特别好，或是英语基础特别差的学生，都不太适合HND项目。反之，如果对英语感兴趣，只是因为偏科影响了高考总分的学生，通过HND项目对接国外大学，通常比留在国内发展机会更多。二是学生的自身条件，包括生活自理能力和英语基础。如果学生年纪比较小、自理能力比较差，直接送出国比较困难，最好先在国内做好过度，这样对于防范留学风险有很大帮助。三是经济基础。目前直接到英国、美国读本科，四年时间的学费、生活费至少在百万元人民币以上，而选择HND项目能够节省40万元，大大减轻了经济负担。因此，家长要算好经济账，举债留学不可行。

