名师详解08国家公务员面试2月21日真题
　　作者：新东方北斗星公务员考试研究中心研究员 戴斌
　　1、有一句名言：“失败是没有借口的”，对这句话，你怎么看？
　　新东方北斗星真题分析：这是一道名言名句的评析题。对于这道的答题思路，考生可以从两个角度展开：(1)“借口”指的是一种态度，即回避问题和推卸责任的态度。在失败面前我们不能采用回避问题的做法，更不应该想出各种台词来推卸责任。这是需要正面肯定的。(2)但我们也看到，做一件事情是“成功”，还是“失败”，除了“主观上的努力”和“主观上的因素”外，更多的是客观因素。即我们在面对失败时，再不回避问题及不推卸责任的同时，也不应该“盲目”自责，毕竟成功的因素是多方面的。我们一定要避免“功利主义”，及所谓“以成败论英雄”的做法。希望考生能“坦然”面对失败，也“乐观”看待失败。
　　2、如果你进入海关，你的人生规划是什么？
　　新东方北斗星真题分析：这是一个开放性话题，没有太多的固定答案。考生可以有多种人生规划的思路。这里希望广大考生在答题的时候，切忌“好高骛远”。一定要踏实地在基层做好自己工作。建议答题思路为：在职业生涯的“早期”以能力的提升为主，“中期”以争取表现机会为主，“晚期”以发挥自己经验优势，充当“微波炉”角色为主。适度展开思路，可以具体一些，但一定要与单位(海关)的实际业务紧密结合。
　　3、沟通需要保持适当的距离，就像水温，38度正好，不冷也不热，你怎么看？
　　新东方北斗星真题分析：这道题目实际上可以说是一道“人际关系处理题”，只不过要求考生从宏观的角度去回答，题目中没有专门设定固定的场景。我们的答题思路可以从以下角度展开：(1)沟通是以“尊重”他人为前提的，很多时候与他人保持适当的距离，实际上既是一种礼貌的表现，也是一种尊重他人的体现。(2)而在行政工作中，与行政相对人保持适当的距离，就不仅仅是一种礼貌和尊重他人的表现了，而且还是履行组织原则的体现，因为行政工作需要的是“原则性”和“公正性”，过于亲密的“个人关系”不利于行政工作的展开。(3)适当的距离是一种“度”的体现，这要求处理好各种人际关系，度的把握能力是一种长期的积累，需要在工作中和生活中不断摸索。
　　4、工作表面上看完成了90%，但实际上只完成了30%，你怎么看？
　　新东方北斗星真题分析：工作表面上看完成了90%，但实际上只完成了30%。这道题目比较难于回答，主要是很难找到合适答题切入点。我们可以从以下几个角度找到题目的破题点：(1)我们在看问题时不能只注重于问题的“表面现象”，而应该从“表面现象”深入推敲问题的“实质”。因为很多时候问题的实质是隐藏于其中的。(2)我们可以引申到我们做事情的态度问题。很多人做事情只解决了眼前的问题，但却忽视了问题的延伸。就像一个好的企业将产品销售出去后，实际上并不代表事情已经完结，后续的客户服务甚至会花费更多的时间和精力。通俗的说，就是指一个“一般的企业”，将产品销售出去后，他们会认为事情已完成了90%。而好的企业仅仅会认为只只完成了30%。而这就是两者最大的区别。
　　5、如果在民意调查中对你的满意率不高，你会怎么办？
　　新东方北斗星真题分析：这是一道比较简单的“自我反思类”的题型，对于这类题型的解法，大致我们可以按照这样一个模板去回答：考生先做出自我反思，反思工作过程中，在哪些环节上没有做好自己的工作，所以导致民意调查中的满意率不高。反思之后，要坦诚自己的错误，然后总结有关的经验，避免在未来的工作再次犯同样的错误。

