2009年国家公务员招考简章分析及报考技巧
　　作者：张协云
　　2009年中央国家机关共招考公务员13566人，比去年的13278略有增加；招考的岗位有7555个，比去年6504个岗位增加了1051个。平均每个岗位招考人数有所下降。下表为2009年职位的分布。
　　今年的报考取消了海关的单独报考系统，这样全国考生就可以在同一个系统中报名考试。对照去年的招考简章可以发现各单位对专业的要求跟加严格，整个简章已经很少看到某某专业及其他相关专业，而一律代替为列举方式的专业要求，并且专业的范围有缩小的趋势。
　　面试多数中央机关采取5:1的比例面试，派出机构多数采取3:1的比例面试。此外，很多单位对员工未来的工作年限和住房做出了明确的规定，希望考生报考生仔细阅读，以免将来与自己的初衷不符。
　　关于具体的报考技巧，考生可以参考华图版《2009年中央、国家公务员备考·报考指南》一书。由于去年招考1.2万多个职位，报考合格者达到了64万多人，估计今年的人数会在这个数量附近，不会有太大的变化，所以去年该职位的报考有相当的参考价值，考生可以通过新浪网公务员频道和无敌学习网查询有关去年该职位的报考人数，作为报考的参考。
　　在填报时间上，广大考生一定要注意最后两天的报名一旦没有通过资格审查，是不能补报的，所以希望考生最好在10月25日前完成报名。这也是我在《2009年中央、国家公务员备考·报考指南》中要求考生最好提前三天报考的原因。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

