名师详解08国家公务员面试2月21日真题
　　作者：新东方北斗星公务员考试研究中心研究员 戴斌
　　1.十七大的生态文明，有人说生态文明建设一定程度上影响了物质文明建设，你怎么看？
　　新东方北斗星真题分析：这又是一道关于十七大的面试真题，从这个角度来看，建议后面面试的考生最好能多关注一下十七大方面的内容。有可能在后面的真题中在此出现关于十七大方面的面试真题。对于这个我们的答题要点基本上是：(1)先承认在现阶段来看，生态文明建设有可能在一定程度上影响了物质文明建设。(2)生态文明建设对物质文明的“长远”建设是有促进作用的。(3)我们在进行物质文明建设时不应该以牺牲“生态”为代价，我们的发展必须是建立“科学发展观”的基础上。
　　2.列夫托尔斯泰说过: 人的生命价值不是看时间而是看深度，对你有什么启示？ 
　　新东方北斗星真题分析：这是一道名言名句的评析题。对这个问题，应该从正面角度评价。我们的答题要点可以归纳为以下几点：(1)人的生命价值，关键不是“生命”二字，关键在于“价值”二字。(2)很多寿命很长(可以举一些例子)，但对社会的贡献却很有限，甚至阻碍历史发展的潮流。而很多人生命很短暂(可以举一些例子)，但对社会的贡献却很大，人们永远的“记住了”他们。(3)我们要做的是“珍惜时间”，在“有限的时间内”最大程度地“挖掘”生命价值的“深度”。
　　3. 在火灾时，有一种蚂蚁会滚成一团，逃出危险，对你有什么帮助？ 
　　新东方北斗星真题分析：这是一道很“有趣”的题目，用的是自然界的一种现象。而我们在回答这种题型时更重要的是，要找到它的“引申意”。而题目中的“引申意”很明显讲的是“团队合作”。(即“滚成一团”的含义)。考生在回答时首先要把这个道理说明白：“在紧急的情况，团队的协作有助于脱离危险。同样，我们应该看到，任何时候，团队的合作都能发挥出比“个人努力”更大的效果。因此，我们要注重团队的合作。”
　　但另一个角度，我们还可以引申。蚂蚁是在火灾这一紧急情况下才“滚成一团”。而我们却不能是在“紧急情况”下才想起要团队合作。我们要做的是，即使是“紧不急情况”下，依然要注重团队合作。
　　4.有人说要做正确的事，有人说要正确的做事，你怎么看？
　　新东方北斗星真题分析：这道题目是一道“哲理性”的题目。建议应该综合来看待这个问题。一方面，考生要明确“做正确的事”涉及的是“目标选择”，我们要选择正确的“目标”，这是成功的“基础”。而另一方面，考生要明确“要正确的做事”涉及的是“做事的方式方法”，这是技巧性的问题，我们在做事情的时候需要注意“做事的效率”。最后考生应该得出综合的结论，我们要先学会做正确的事(即学会做“选择”)，然后在工作当中，不断摸索，寻找最有效率的方式，实现“正确的做事”。
　　5.有人认为社会公众需要什么，政府就要无条件的提供，你怎么看？ 
　　新东方北斗星真题分析：这是一个“片面化”的观点，考生需留意的是，今年已公布的一些国考评论题比较倾向“正面化观点”，而这道题目是比较少有的“负面化观点”。对此考生一定在做这类“评价式”题型时，要做好“褒贬义”的判断。这道题目的答题要点大致是：(1)社会公众的需求有“合理的需求”，也有“不合理的需求”，所以不能一概而论，要辩证地分析。(2)政府在提供某项服务时，要考虑自身的“承受能力”，也要考虑目标对象的“承受能力”。不能一概地“免费提供”，从而造成巨大的财政赤字。也不能一味强调“有偿使用”，从而忽视了社会公平。(3)总之，我们要先辨别好社会公众需求的“合理性”，然后“量力而为”，尽力满足群众的“合理需求”。

