一家之言：人们羡慕“金饭碗”有何不好
　　人民网10月15日电 金秋十月花正好，又是一年考试时。昨日，2009年国家公务员职位信息已经公布，这也就意味着新一轮的公务员职位“争夺战”已经鸣枪。公务员报考人数一年高过一年，竞争一年比一年激烈，早已有目共睹，竞争激烈到几百、上千人竞争一个职位，也在人们的意料之中。越来越多的热血青年，加入到“公考”的行列中，有志在行政岗位实现自己的人生价值和政治抱负。公务员考试的“热浪”不断升温，参加公考的热情也在不断高涨，公务员作为一个职业，本该和其他任何一种职业一样具有一种平和的进出环境，但而今的这种公务员“考试热”仿佛已经进入一种类似“高烧”的不良状态。公务员考试为什么有这么大的吸引力？考上公务员有什么特殊吗？报考公务员是真正的想做人民的公仆、还是想做地位、权利的“奴仆”？在公务员考试“酷热”的背后，恐怕还有更多的东西值得冷静思考。10月14日，人民网开展的一项《国家公务员招考公告公布，你怎么看待考公务员？》在线调查显示(截至14日20点，60435人参与)，93.1的%的公众表示报考公务员主要是因为公务员是“铁饭碗”，待遇好、稳定。有5.7%的人表示考上公务员能提高自己的社会地位和生活境遇。
　　因此，有人主张要砸破公务员的金饭碗，变金饭碗为泥饭碗。我仔细想了一下，金饭碗有什么不好呢？如果把我们的所有职业都变成金饭碗又有什么不好呢？
　　人们羡慕金饭碗，表明人心所归，也进一步说明当年砸大锅饭和砸铁饭碗不得人心。金饭碗有什么不好？公务员因其稳定性及各种保障制度的完善性，使它一直戴着“铁饭碗”的光环。加上近年来随着社会竞争的越演越烈，人们生存的不稳定性增加，公务员因其职位高度稳定性和高收入、高福利，越来越成为人们追逐的目标，甚至是深深的“公务员崇拜”。不少人走进公务员的行列端上这只“金饭碗”，公务员岗位成了多数追求安逸、和谐、幸福的港湾。有什么不好？我想，如果我们的所有职业都跟公务员一样就好了。中国人思安，思稳，不喜欢瞎折腾。树盘死，人盘穷。安居乐业是我们的共同愿望。
　　网友时代俊杰说，公务员“旱涝保收”一切都有保障。在医疗费用节节攀升居高不下、社会保障覆盖面仍较低的今天，公务员生老病死都有国家管着，不用担心什么，有谁会不动心呢？
　　网友精简机构说，在广大中国人眼中，考上公务员就是“当了官”，当了官那是何等的光宗耀祖，工作稳定、轻松，“一杯茶、一根烟、一份参考看半天”，待遇好、社会地位高，有如此多的好处，怎能不去“挤破头”考一考？
　　网名“天生我才”的网友表示，现在，工人成了下岗大户，大学生工作难找，就业难成了老百姓最头疼的事情，可是公务员就不一样了，“是官强过民”，“金饭碗”，工资待遇连年涨，还稳定安逸，只要不犯大错，职务只能升不能降。让人好生羡慕，“公务员崇拜”是很正常的事情。
　　“考上公务员，在基本生存安全得到保障以后，其他的诸如个人价值实现等其他层次的需要就会凸显出来。参加公务员考试可能带来广阔职业前景、个人良好发展前途及可观经济收益等预期行动后果，这比起从事别的工作所带来的生存安全无疑具有更大的吸引力。”网友“非著名教授”这样说。
　　下岗成了中国人的痛，至今乃心有余悸；公务员成了中国人的爱，追求的目标。表明中国人多么期盼一个饭碗啊，铁饭碗，特别是金饭碗！这又有什么不好呢？
　　有人说公务员热不正常。我以为，既正常，又不正常。正常的是人们追求金饭碗的向上心态，求安，求稳，求富；不正常的是官本位抬头。其实如果各行各业都是金饭碗，谁还稀罕这个倒霉的公务员呢？正因为不少人的饭碗被黑心者砸了，本来的铁饭碗没啦，再找饭碗难上加难了，所以自然羡慕金饭碗了，这是极其正常的心态，没有什么不正常的。
　　公务员毕竟只是一种职业，虽然它有点“特殊”，但是，一直这样“烧”下去，一定不是正常现象。要改变这种现象，我以为不是去砸金饭碗，都变穷，而是把所有的行业都变成金饭碗。而且要彻底批判那种无情无义的冷酷的砸饭碗的运动，从而兴起保饭碗，建饭碗，给每个百姓金饭碗的建设小康社会的热潮。走共同富裕的道路，干群都是金饭碗，其乐融融，何乐而不为！(记者：苏楠)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

