2009年国家公务员考试10月15日报名情况分析
　　作者：包新宇
　　今天是15号，以后的10天时间内可以陆陆续续的进行中央国家机关公务员考试的填报了，我们收到了很多同学发来的咨询问卷。针对这些问题我们特地开设了三堂关于职位填报过程中典型案例分析的课程。这三堂课，我们主要讲三个问题：一、专业问题；二、报考人数分析；三、学历及其他优劣势条件分析。
　　第一课：职位填报典型案例分析(一)——专业问题
　　这里的专业问题，主要是指在大学里所学专业与职位要求专业条件限制之间的关系。
　　有的同学提出这样的问题：我所学的专业比较偏，在职位表中并未找到与我专业吻合的职位，或符合专业条件的职位特别少，即使找到了三到五个，也由于这些职位招考人数比较少而不占优势。在这里我为大家提供了两个案例：
　　案例A：
　　某同学的专业是地理信息专业，职位表中很少相符合专业限制的职位。此同学倾向于填报一个与测绘相关的职位，这个职位招考两人，但其中一个名额要求报考者有两年以上相关基层工作经验。而且这个职位属于中央国家行政机关，竞争会相当激烈。所以相对于身为应届毕业生的此同学，这个职位并不适合。
　　案例B：
　　另一位同学大学所学的专业为戏剧影视文学，而此次国考中只有两个职位招收，一个是中国文联的，另一个是戏曲家协会的，并且招考人数很少，竞争很激烈。这位同学为此很焦虑。
　　对于以上两个案例，我们发现如果考生所学的专业比较专，那么还要报考党群机关或国家行政机关这些竞争比较激烈的职位，是不合适的。在此我要提醒大家，我们应该换一个思路来看待这个问题。对于考生所学专业与职位要求专业限制的匹配我们应当辩证的来看。思考下除了所学专业之外，自身还有没有其他的优势。很多同学都忽视了自己的其他优势，比如外语。那么是否过了CET4、CET6或雅思托福等就是具备了外语优势呢？这个要具体情况具体分析。比如以国家英语六级水平去报考只要求国家英语四级证的职位，那么你就具备了外语优势。其他小语种，甚至少数民族语言都可以成为你的优势，我将在下个案例中说明这种情况。
　　其他一些特长，比如写作能力就体现在量化的成果上。发表在省级以上报刊杂志上的学术、文艺类文章都可以成为写作能力优势的体现。我们需要去回顾梳理一下这些信息。
　　男性考生在报考一些倾向于招收男性的职位时，会看到需要身体状况良好，有一定的体能优势这样的注释。什么叫做体能优势呢？长得高、长得壮并非体能优势。在大学是否在体育社团担任职务、在校运动会上打破相关的记录这些都是体能优势的最好体现。这些经历可能在笔试职位填报阶段可能无法体现，但在面试阶段是需要做这样的工作的。
　　总的来说，在职位报考过程中要更多的考虑我自身是否有更多的竞争这个职位的优势，而不仅仅是专业的匹配程度。甚至可以去找一些没有专业限制，而可以充分体现自己其他特长的职位。
　　以上的原则是帮助大家认真分析自己的优劣势后，进行谨慎的选择的。在15号以后，我们会推出一个职位检索系统，届时大家在系统中输入专业、工作经历等相关信息后，就会自动生成一个比较适合你的职位。而且大家可以看到这个职位在2008年国考中的招考人数和通过审核的报考人数。这是给大家提供一个竞争比例的参考。如果竞争比例过高，那么你就要考虑自己是否做好了打一场千军万马过独木桥的战役。
　　对于学习艺术专业的考生，一般会认为自己的专业没有优势，对于职位的竞争压力非常关注。这样的同学需要摆正心态，自问报考公务员的目的。如果此次考试招考艺术专业的职位相对较少，也不是因为社会不需要这样的人才，只是今年中央国家机关的系统里暂时没有提供更多的机会。对此大家要摆正心态，谨慎选择。
　　总结以上的案例，我们会得到两条原则：
　　1.不要只看专业的匹配
　　2.挖掘更多的自身优势条件
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

