与公考成功考生面对面：搞题海战术收效甚微
　　作者：华图公务员考试研究中心 肖松柏
　　广东商学院成功考生自述实录
　　还记得06年我和廖同学在广东商学院学习和一起运动的时候，我们就有了公务员考试的概念，当时主要接触的就是公务员考试辅导书；而今，我们都实现了自己的梦想，廖同学一直坚持参加公务员考试，而我从事教育培训工作；他的成功作为同学的我一起见证了，所以此次我特意与这位老朋友谈了谈，把他的成功经验传授给广大考生；同时我也希望有更多的成功者参加我们这个面对面活动，把更多的经验传授给后来者，同时代表他们对您们的贡献表示感谢。
　　以下是自述记录：
　　问：参加公务员考试最早是什么时候,当时的想法是？一共参加了几次考试？
　　答：大四的时候，第一次是国考的，就是想找个就业单位了，而且比较稳定，待遇也不错，不过那次考得一般，没进面试，后来陆续考了几次，有省考、市考，在考这个国考后，还考了广州市的地方公务员，算起来一共考了5次吧，呵呵。
　　问：每次考试失败后的感受怎么样？为什么会失败呢？
　　答：前3次准备得不够充分，只是看了行测，申论没怎么看，而且只是搞题海战术，收效甚微，一次比一次考得差，后来因为工作了，一年多时间里都没考，去年底，看到身边的同学朋友都在准备国考，反正也觉得现在的工作前途不大，于是认真准备了，买了一本京华出版社的行测和申论，行测有好几百多页，我先认真的从头到尾看了一遍，该记的记，该背的背，花了一个多月的时间，后来就是买了几套真题来按照考试时间来实战，感觉经过系统复习之后，做题的感觉有了，信心也有了，在考前的两天，我又把行测从头到尾看了一遍，这么算起来那本好几百多页的书给我看了三遍了，呵呵，只是申论准备得不够，买的那本书基本没看，只是在网上论坛看了一些资料，后来去参加考试。因为经过了比较系统得复习，所以这次做起来感觉非常好，整张行测试卷只有几道题没做完的，至于申论，我想如果能像行测那样经过系统复习的话，应该也取得高分的。结果出来之后，行测68.1，申论55.5，就是申论差了点，呵呵。
　　问：这么多次没有打算放弃吗？考试了五次是什么支撑你着你的梦想的？
　　答：前三次都是连续考得，考得都比较差，后来工作了，也没时间去看书，所以就一直没再考。我想应该是一种信念吧，首先是工作前途不大，当然也就是待遇不高，想追求更高的待遇和前景；其次是个人信念的追求，我认为做为一个公务员是一个高尚的职业，既在社会上有很高的地位又有稳定的收入、优厚的待遇，我想这些都是现在这么多人报考公务员的原因所在。因为我现在的工作是私企，我就想换一个在政府单位工作的环境，感受一下那种为人民服务的氛围，当然也是想更好地为社会贡献；最后，就是家人朋友同学的鼓励和支持，我身边有几个大学同班的同学和我一起准备考试，互相鼓励，互相鞭笞，当然这也是鼓励我努力的动力了。
　　所以，在经过一年多的工作之后，我重新拿起了公务员辅导书，继续我的公务员之路。路漫漫其修远，吾将上下而求索。我相信“天道酬勤”这句话，只有努力了，才有回报！
　　问：你通过面试后觉得面试成功的要点是什么呢？
　　答：在笔试分数出来的时候，我就想应该有希望进面试的，所以就买了本面试教材，还在网上进行模拟，感受面试那种实战氛围。在面试名单那里看到我的名字的时候，第一反映当然是兴奋，付出了这么多努力终于有回报了，这正应了那句话“天道酬勤”，然而高兴过后还要面对着即将去面试的挑战，所以丝毫也不敢放松。
　　我觉得面试是一个考察综合素质的一个面对面交流的机会，在那里，你完全可以不把考官当考官，也不把自己当考生，你只把他们当作你的朋友，那种用真心来交流的朋友，而不是刻意去掩盖什么，隐瞒什么，因为你如果刻意去这样做了，你的眼神会将你出卖的。当你们成为好朋友并交谈时，你不再会觉得紧张，不再会担心因为说错了什么或漏了马脚而被考官发现，因为真正的用心交流是完全处于真诚的，是发自内心的，是完全和你当时的表情吻合的，只有这样了，考官才能真正被你感染了，从而你的分数当然也会高了。我认为面试成功的要点有以下几个：1、端正的应试态度，成熟、稳重大方的谈吐举止，礼仪方面一定要认真下功夫准备；2、要给你感受到你的那种自信，但是不是自傲，因为充满自信的人都比较乐观，在以后的工作中才能更好发挥能力；3。回答问题的时候可以每道题思考20-30秒，不要太长也不要太短，短了给人一种做事情有点不经过思考，武断的感觉，而长了呢让人觉得你思维反映慢，所以20几秒内为宜；很重要的一点就是在回答过程中尽量不要结巴，不要停顿，就算说着说着跑题了也要能自圆其说，反正就是不要结巴、停顿，因为你说得流利了，考官听起来比较舒服了，好感就来了，分数就高了，尽管考官并不一定认真在听你说得有没有道理。4。要多联系身边发生的大事，比如时期大、十一届全国代表大会等，这些都会成为你在面试时答题的亮点。
　　作者：感谢我的老朋友，预祝在以后公务员的路上一帆风顺。

