申论暑期备考全攻略：提高成绩的六大技巧
　　作者：邹懂
　　时近7月，正是大学生朋友进入暑假生活的开始，也是毕业生就业的关键时刻， 更是大学生所热衷的公务员考试的复习备考关键时期。我们将帮助大家做好公务员考试科目之一《申论》的暑期复习备考工作。
　　申论作为公务员选拔考试的科目之一，开始于2000年，06年以后，报考不管是综合管理类还是行政执法类都必考申论，因此，我们在备考公务员的过程中，必须做好申论的复习工作。
　　我们先明确一下，什么是申论？申论从字面上理解 “申”即说明，申述。“论”即议论，论证，很多人从字面上理解申论就是文章写作，更有甚者，就认为申论是古代八股文写作的现代版，其实这都是对申论的误解，如果大家按照这个理解去准备申论的考试，肯定是要出大问题的，实质上，申论它只是一种考试形式，而不是一种文体。它是作为一个对国家公务员能力测验的载体，它本身的含义在于：在准确把握一定客观事实的基础上，做出必要的说明和申述，发表中肯的见解，提出解决问题的方法和策略，并进行翔实的论证。我们通常意义上所说的文章写作，议论文其实只是申论考试中的一个题型。
　　申论考试的目的在于为国家选择优秀的公务员人才，因此，申论考试就是模拟公务员日常工作的一种能力测验，考核的是我们应试者的阅读理解，综合分析，概括材料，提出问题，解决问题，文字表达，以及对社会的认知能力。下面我们将结合申论试卷结构给大家作一个具体阐述。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

