二本三本院校被降分 “国内留学”分流本科生源
　　前几天，国内部分三本院校降低20分补录的消息在学校、学生和家长中引起了不大不小的震动。继民办高校招生遭遇寒冬之后，公立本科院校也开始感受到了生源压力。北京师范大学英国高等教育(HND)项目中心卓举纲主任告诉记者，近年来，国内高中毕业生出国留学热持续升温。然而高昂的留学费用以及陌生的国外环境，成为留学过程中最为困扰家长和孩子们的问题。在这种形势下，通过在国内学习国外的课程，最后获取国外“洋文凭”、“洋学位”成为了另一条通向留学的捷径。特别是北师大等国内众多名校承办的英国高等教育文凭SQA HND项目，已经成为越来越多家长和孩子的第一选择，客观上也导致了二本、三本院校“被降分”。
　　“三低一高” 留学派生“新势力”
　　北京师范大学英国高等教育(HND)项目中心卓举纲主任表示，英国高等教育文凭SQA HND项目是由教育部留学服务中心直接引进的，属于国家级别的合作项目，其原汁原味的英式教育及多国留学的优势已经被越来越多的学生和家长所认同，因而成为留学市场势头强劲的“新势力”。其特点可以概括为“三低一高”：门槛低、风险低、费用低、成才比例高。
　　所谓“门槛低”，高考成绩达到当地本科分数线，英语单科成绩90分以上；高考成绩未达到当地本科分数线，英语单科成绩110分以上的学生，都可以免试入读北京师范大学的SQA HND项目。与国内大学“刚性”的录取标准相比，HND项目的录取条件相当“人性”，而且对英语偏科生关照有加。
　　“风险低”，HND学生的对接院校总计有13个国家的90多所高等院校，而且国内承办这个项目的几乎全部是“211”、“985”高校，无论师资还是软硬件，都能让学生最大限度地规避留学风险。
　　“费用低”，如果直接去英国学习，一年至少需要花费15万到20万元人民币。而读SQA HND项目国内一年的学费才2万多元，算下来，要比直接去英国读本科便宜40万元。
　　“成材比例高”，北京师范大学已经有多年承办HND项目的经验，从历届毕业生的情况来看，绝大多数出国深造的学生在本科阶段顺利对接英国综合排名30至60位的高校。近两年，英国肯特大学、荷兰萨克逊大学及美国很多一流大学也开始陆续接受HND的学生。更值得骄傲的是，完成本科学习选择继续读研的学生，大多都被世界一流高校录取。因此，HND项目也被学生和家长誉为进入世界名校的“跳板”。
　　名校办学 不出国门享受一流教育
　　目前，在学生和家长中有个说法：“与其上二本，不如读个HND”，对此，北京师范大学英国高等教育(HND)项目中心卓举纲主任介绍，在北师大HND项目就读的学生中，确实有不少高考成绩在二本线上，但综合权衡之后，他们还是选择了这条不同寻常的升学道路。这些学生和家长主要出于三点考虑：
　　首先是学习环境，北京师范大学HND学生享受的硬件条件与统招一本学生完全相同，特别是学校浓厚的学术氛围和学习氛围，更有利于学生专心求学。其次是软件条件，HND学生享受的是一本的师资，像博士生导师仲鑫教授，同时也是HND国际贸易专业学生的主讲教师，从某种意思上来说，HND学生比本科生的待遇还要好。而从最终学习结果来看，以今年这批毕业生为例，虽然他们中很多人当年高考成绩并不太理想，但今年对接的英国高校很不错，而且大部分同学会继续攻读硕士研究生。可以说，HND学生最终拿到的文凭和学位与国内任何一所一本院校的文凭具有同样的含金量和就业竞争力。
　　多样选择 学到“真功夫”才是硬道理
　　卓举纲主任表示，目前高中毕业生的升学道路日趋多样化，但无论选择出国留学、国内留学还是国内升学，学到“真功夫”才是最重要的。而所谓“真功夫”，不仅是书本知识，更重要的是自我管理能力、交流能力、组织能力、数字运用能力、与他人合作共事的能力、使用科技设备的能力以及创新能力等。因此，北师大HND项目在教学中以紧紧抓住这条主线，充分利用和借鉴北京师范大学的教育学优势，在实训教学方面因材施教，不断创新、丰富教学方法，形成了自己的特色和优势。
　　比如说，北师大HND项目开设的金融、管理、贸易、酒店管理等专业都是商科，相对于物理、医学等自然学科，商科的学习时间较短，但更加强调实践。因此，学校和渣打银行、汇丰银行、光大银行等金融机构合作，把实践作为课程学习的一部分，并选派博士生作为实训导师。与统招本科生相比，HND项目的学生凭借语言能力强、动手能力强的优势，为未来的就业打下了坚实的基础。所以，客观地说，对于成绩较好、能力较强的学生来说，HND项目会让他们的名校留学路走得更经济、更稳健，而对于高考成绩欠佳、学习能力较弱的学生来说，HND项目则为他们创造了一个赶上甚至超越同龄人的好机会。

