2009年国家公务员考试行测大纲深层解读
　　作者：李祖华
　　行政职业能力测验试卷主要包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、常识判断和资料分析等五个部分，全部为客观性试题。考试时间为120分钟，满分为100分。预计135--145道题。
　　一、专题解读
　　(一)、常识判断
　　常识判断主要测查的内容涵盖法律、政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面，重点考查应试者的法律知识运用能力。
　　解读：常识判断09年大纲最大变化是由08年考法律增加为重点考查应试者的法律知识运用能力为主，同时还考政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面。另外09年大纲变化还把常识判断的顺序由第四部分调整为第一部分。
　　第一，题量预测：08年常识判断是25道题，09年预计30--40道题，其中法律常识15--20道题，其它六个部分15--20道题，预计每个题目0.5分。
　　第二，法律主要侧重测查报考者的法律知识运用能力，涉及宪法、民法商法、行政法、经济法、刑法、诉讼法等。其中07年以来新增法律将是考试重点。如：突发事件应对法、反垄断法、循环经济法、就业促进法、刑法(修定)、刑诉(修定)、个人所得税法(修定)、企业所得税法(修定)、劳动法(修定)、国务院食品安全管理条例、国务院药品安全管理条例、国务院信息公开条例等。
　　第三，政治常识是常识判断考试的第二大重点内容，预计题目占除法律以外六个部分的50%。考试内容包括：重大理论、国家、政党、多党合作、民族政策、外交政策、时事政治。其中：邓小平理论、三个代表、科学发展观、构建和谐社会、环境友好型社会建设、资源节约型社会建设、建设社会主义新农村(现代农业)、十七大、时事政治(重点关注07年10月--08年10月发生的重大事件)是考试重点。
　　第三，经济常识涉及内容较多。重点掌握商品经济常识(商品及属性、价值规律、货币本质及职能)、市场经济常识(市场经济特征、功能、分类社会主义市场经济及经济体制改革)、宏观调控常识(宏观调控的重要性、财政政策、货币政策、税收政策人民币升值、价格调控、国际金融危机及对我国经济的影响)、综合经济指标常识(社会总产品、GDP、GNP、国民收入及分配、物价指数、恩格尔系数)、产业结构(农业基础地位及粮食生产、工业及新型工业化道路、第三产业及发展趋势)、社会保障制度与劳动合同制度常识(社会保险、社会救济、社会福利、社会优抚、劳动合同制度)、国企改革常识 (股份有限公司、股票、企业的经济效益、现代企业制度、现代产权制度)、对外开放常识(经济的全球化、对外贸易、世界贸易组织)、消费观常识(、消费分类、生产与消费的关系、正确的消费观、扩大内需)。
　　第四，管理常识重点掌握管理学的基本理论及发展、激励理论、行政组织结构、管理层次与管理幅度、国家公务员的管理制度、行政首长负责制、公共财政、行政执行、行政监督、行政效率、行政决策、领导及领导行为。
　　第五，历史重点掌握中外重大历史事件、党史、党的历届代表大会。
　　第六，自然重点掌握中外地理、工业、农业、交通、资源等重大特征及表现。
　　第七，科技掌握信息技术、天文及航天技术、生物及农业技术、环境技术、地震常识。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

