2009年国家公务员考试大纲行测四大变化
　　作者：李委明，郭亮，蔡金龙，张超
　　在大家的热切焦急的期盼中，2009年国家公务员考试大纲揭开神秘面纱，从历史到现实，从形式到内容，从现象到本质，从稳定到创新等多个层面进行了解读，总结出四大变化，为考生的复习指明了方向，增添了信心。
　　文理分离
　　首先顺序出现较大的调整，常识判断出现在第一部分，数量关系从第一部分变成第二部分，到今年调整成为了第四部分，因此从外在形态，将整个的考试文理有了一个较大的区分。
　　以前将数量关系放在前面，导致很多同学比较头疼；后来言语理解与表达放在第一位，但是有很多同学会花很多时间去琢磨；此次将常识判断放在第一位，很容易使广大考生出现误区，在充足的时间下，花很长时间去犹豫，导致浪费了很多宝贵的时间。
　　在此实际上需要建议考生，顺序调整更需要把握适合自己的答题顺序，减少部分之间的相互影响，避免浪费宝贵的时间，以取得理想的成绩。
　　常识全面
　　常识方面变化比较明显，从05、06年全面考察开始，到07、08年只考察法律部分，而到了今年又回归到了全面考察常识。但是需要注意内部细微的分别，在回归的过程中，将人文剔除，而融入了历史和自然，这不仅是内容上一个简单的变化，而且也说明将重点转移到了对于基础常识的掌握。
　　当然考生不要忽视，常识仍要以法律为主，所以考生需要注意将一些法律基础和概论的常识作为复习重点，同时兼顾政治，管理等全方面的考察。
　　贴合实用
　　言语理解与表达在内容描述上基本没有变化，但是要注意的是两道例题都发生了变化，而且进一步思考例题变化的主要思路会发现：一要使得题目趋于严谨；二是引入新的趋势。进一步贴合公务员考试的实用性成为一个主要特点。
　　选词填空的例题变化体现在，以前是利用搭配选择词汇，而新的例题重在照应，这是一个命题趋势的变化，其在辨析上加深了一个层次。这强调了考生对于语言环境充分理解，进而表达的能力，更具有实用性。
　　片段阅读中的变化强调了阅读技巧的实际应用，例题中读出了关键词“所以”之后重点即出来了。这其实也强调了考生一种基本的能力，也就是快速阅读的能力，强调了阅读的时效性。
　　判断推理的前两部分也在题目上出现了替换，使得题目更加严谨。
　　图形推理的例题换成了08年的一道真题。这种变化将以前的一行变化的题目变成了三行三列九宫格的题目，其本质并没有发生变化，也只是在形式上发生变化而已，这种变化显示了图形推理在难度方面有些许提升的可能。
　　定义判断也修改了例题，变成08年一道国考题目，使题目更加严谨，避免了因为个别词汇的理解差异所造成的争议。
　　类比推理和去年没有变化，在去年出现4道新题型的基础上，今年的新题型的题量不排除增加的可能。去年曾经出现过一种大纲中没有出现的三项类比的题型需要注意，但实质上，对于两项与三项的类比在本质上没有区别，只是形式上的变化，实质在分析思路还是要注意区分内在的逻辑关系。这种变化主要有两方面的考虑，一是使得题目可以出的更加严谨；二来同一道题目增多了类比关系，可以有效的评测考生快速识别的能力。但是，这些变化与国外相关考试是完全重合的。
　　逻辑推理，表述和去年没有区别。去年对于加强和削弱类型的题目引入了二级辨析，同样是削弱，但需要比较出最削弱的选项，在原有的基础上加深了难度，所以今年仍仍要注意是否会加强这方面的考察。
　　稳中有变
　　数量关系在表述上和例题上，确实有一些区别，但是整体上来说变化不大。但是并不是说，大纲上表述变化不大，就是说题目没有变化。从往年的题目进行深度分析可以看出，数学部分的变化还是比较明显的，从02到06的难度递增，07年题目的难度达到了一个极致，之后08年题目难度又有所回归，所以09年趋势应该是介于07和08之间的一种难度。
　　数字推理，往往每年都会有一道新题型，这个题目一般很难在规定时间内解决，但是大多数题目都是按照常规的典型题目，所以对于考生的复习还应该以以往的重点为主。如果想解决此难题，可以参考最近的地方真题，看看有没有新类型，国考有可能借鉴的。
　　数学运算，07以前都是主要以小学奥数的相关题目为主，但是08年重点考察了初中的几何和代数数列的知识，这种趋势有一些向南方江浙地区的考试靠拢的趋势，所以对于广大考生，还需要注意初中几何代数的知识的积累，比如函数，数列等等。
　　资料分析题目的难度变化比较明显，05之前比较稳定，之后难度增加比较明显，计算的能力要求比较高，直到07年难度得到了一个很明显的放大。之后08年有一个明显的趋势，计算的要求基本很少，但是要求考生的阅读和理解能力非常高。所以今年的总体趋势应该是阅读和理解依然成为重点，但是计算的要求应该会有所提高，同时考生需要注意综合性资料的分析和研究，这将成为今年考试的重点。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

