网友原创：忆往昔 我的公务员考试流水账
　　作者：蜗牛也是牛
　　参加市里统计检测中心的考试有段日子了，一直想着记录点东西，却没时间心情，趁想起来了，做个回忆文吧。见好多人把考试经过给记录下来了，为的是给即将考试的人参考，那我也就做个流水账吧！
　　1、报名风波
　　自己在太原，而报名得在自己县里报。身边的朋友把自己的证件捎回家去了。我不想参加，于是也没和父母说。我自己不想考，一个觉得没戏，再一个自己不想三心二意，不想分心，闲烦。有这个心情，并不是因为自己目前的工作有多好，恰恰相反，我所在公司是创业公司，一切都很艰难。日子很辛苦的，心里也很苦！其实心情很矛盾的，但心里还是不想去考。结果，母亲不同意，非要我考，我为了逃避，母亲几次打电话我都没接，到后来接了，妈妈只说了一句：“怎么不接电话，翅膀硬了，连爸妈都不要了是不？”咣，挂了！留下我的不知所措。我知道这次我真的伤她心了，伤的很厉害。我和母亲因为考试的事情关系一直很僵，每次回家都觉得很难过，我不想让她伤心，却总是在伤她心，这比我自己伤心还难过！母亲很少反对我，我们属于那种一切尽在不言中的感情，她对我的爱是不语的，默默的！
　　到了报名的最后一天下午，不知是我，还是母亲，妥协了。母亲又打电话过来，用商量的口气希望我报名。这几天我心里都在哭，记得朋友说过一句话，如果我们做什么事情能让家里人高兴，对自己又没什么损失，那就去做吧，不管是否自己喜欢。因为父母快乐，我们才会快乐！我答应了！我知道没有原证件是不能报名的，一下午时间又很仓促，但最后母亲告诉我报了，我知道她辛苦了！
　　接下来就等待考试！
　　2、顺利笔试
　　第一天，坐火车去临汾，去朋友家住；第二天，考试；第三天，原路返回！
　　先前也匆忙复习了一通，就是尽力而为。先是行政测验，因为知道根本做不完，所以也就有心理准备。先看题量，125道，比书上140少。我庆幸自己带了表(吃一堑，长一智，先前有过教训！)边看时间边做。我的弱项在数量关系与推理，这两部分就没打算花时间，到了数量关系，瞥了一眼，就第一个简单，一下就做上了，后面的，跳过，心想有时间再做。推理也一样。我知道最后的图表题很简单，稍微用点心就搞定了，有好多同胞都是因最后没时间错过了这部分简单的题。预料的一点也不错，时间很紧，做完再返回来看，只有5分钟时间。迅速扫描，原来还有两个简单的数量关系啊，嗒嗒立马搞定。剩下的怎么办？已经开始交卷了，机读卡上还有一片空白，大概十几二十个吧，来不及了，全部涂B吧！哗哗哗，完工！
　　下午是统计知识，自己背的概念很少，都是实例。有一部分是计算机相关知识，呵呵，这点很幸运，做IT两年了，没见猪跑也吃过猪肉。我的专业是汉语言，计算机是后来一边用一边学的，没接受过正规的教育。还好，杂学杂用，这些都知道。最让我傻眼的是计算题，关于指数的计算。复习时候我看过，因为记不住公式，就仔细看了例题分析，也搞懂了里头的关系，结果是上了考场，竟然忘了怎么算，不知道怎么算比例，唉，郁闷啊！别的不会的也没什么遗憾的，毕竟自己就不会嘛！
　　我的目标是打进面试的行列，让自己再见识一次那种正规的面试。长这么大，正式面试就一次，是去年考村官时候，当时紧张的一塌糊涂。下来觉得太失败！这次要再试一次。结果还不错，分数50多(行政的40%+统计知识的60%，满分100)，在本县本专业排第二，刚好达到人家2选1的面试范围。
　　3、见识面试
　　气氛很紧张。先去候考室，一个里头5个县的吧。
　　1)上交手机，我没带；
　　2)抽号，每个县有一人上去抽，我坐的靠前，就去抽，ABCDE,我抽了个B；然后抽号，先是抽到A的那个县里的考生，1-6号，我们县里的是7-12，我抽了9号；
　　3)等待，每人一杯水；
　　4)考试开始，按顺序面试。
　　坐下来，左右看了看，多数同胞都是西装革履，女孩较少，穿的也很正式。我特意也找了一身职业装穿上，最痛苦的是穿高跟鞋。平常我很少穿，基本上不穿，现在虽然个子在高跟鞋的装点下高了许多，但脚却成了“替罪羊”，走路很不舒服！大家在一起说说笑笑的，很少看出紧张与否。倒是有一部分人手里拿的书、本、笔，一边看，一边振振有词。我什么也没拿，正好有个面试的老乡和我是校友，我们在师范是一届念的。我们俩就随便聊聊天。因为面试号都靠前，没多久就轮到俺们了！
　　小插曲：刚进门收手机时说，不管是没电了，还是关机了，都得交。等大家都进来坐下后，那个看我们的小姑娘又拿“专业仪器”在每个人身边晃了一遍，说是能鉴定出来你身边有没有手机，结果也没查出什么。过了一会，大家正聊的不可开交时，有个人开门进来，问谁没交手机，要查出来取消面试资格，还说另一个考场发现了，请大家珍惜这次机会。我们心里都嘀咕，不是已经验证过了么？怎么还问里？突然，有一个男孩举手说他没交，说着拿出来了，给送到了讲台。我们看着他都很吃惊，心想那仪器太不中用啦吧，这时又有一人称他也有，这下引的大伙哄堂大笑！搞的人家那个娃娃脸红的！
　　轮到我了，先出去在外面门口坐的等着，与考试没关的东西可以放在外面的桌子上(我一直担心自己的衣服没地方放怎么办啊，因为早上怕冷，我穿了个外套)。四个考场，有四个人在等待着……探头看看，一个在念念有词，一个在练静坐，一个在闭目养神，我呢，看看四周环境。两个民警在那聊天，旁边坐的不知道什么人，看报纸，领路的四个小姑娘也拉在一起聊天。真不巧，领导来视察，阵势浩大，大概七八个人吧，刚好看见这场面，可知尴尬！
　　很快就到我了。推门进去，“评委老师好！”“请坐！”一评委冲我示意。就坐后才看见，他是主考官，头发已白，满脸笑容可掬！这让我感觉气氛很好！和上次那个主考官相比是天壤之别，上次那个一脸严肃相，有点高高在上的感觉，这次主考官很友善，让你觉得很愉快！介绍了规则后就开始计时，这个我知道，思考加回答10分钟。两道题：1、谈谈你的优点和特长，它对统计工作有什么影响？2、实践问题，关于交通堵塞的，题很长，我忘了，大概是交通拥堵对行人、居民、学生造成不便，谈谈你的看法，还有建议什么的。第1题我说的不怎么好，瞬间表达不是我的长项，我性格上趋于慢性，我自己觉得思维也慢些，加上临时发挥，表达不是很明白。同时有点紧张，造成停顿两次。不管了，抓紧时间答第2题，一看交通堵塞，能想到的也就是道理宽窄、交警工作、人们意识、交通宣传这几方面的问题，于是就照这说了一通。回答完毕！评委亮分！83！谢谢！走人！出来，长舒一口气。忙活一早上，就为了这10分钟！想想候考室里的人，他们还得等待！哎，早了了也好，才10点！
　　就这样，结束了！
　　能否考上，我没报希望，因为笔试比对手少4分，面试我又不很突出，结果自己可以想到的，既然这样，也没什么好难过或遗憾的！事实也是如此，回来太原当天结果就出来了，在市政府网上公布了，我没看。我知道过去了！但爸爸说还是查查看结果吧，就算不行也看人家怎么公布的！想着老跑，公司领导肯定有意见了，这下回来要用心工作了。可后来发生了一件意想不到的事情，让我差点崩溃，也没顾上查！
　　再打开市政府网是考试后六七天后吧，也就是前两天。事实是，没有一个考生是通过面试从第二进到第一的，也就是说，笔试考第一的，面试过后还是第一。成绩比例是笔试占60%，面试占40%。
　　这次考试，结果是以我的失败告终！不过，对于我自身，我觉得还是成功了，起码我的第一目标达到了，顺利进入面试！再者，面试比第一次村官面试进步了不少！也自信了不少！考试前的复习，也让我长进了不少知识。人应该博学，要厚积薄发！任何知识都是有用的，我一直这样认为。有些或许不能为你创造价值或利益，但却对你自身的素质修养有一定的促进作用。人需要历练，每一次经历都是人生的积累，是充实生命的营养品。多给自己一些机会，多一些尝试，生活才会多姿多彩！

