高三“录取帝”：斩获11所美国名校offer(图)
　　就在河北48.5万考生接受高温天气的“烤”验时，石家庄一中高三学生李晓彤收到了11所美国大学的本科录取通知书，其中8所为美国排名前50的大学。目前，他正准备前往其中的一所就读。
　　针对此事，享受国务院特殊津贴专家、石家庄一中校长田运隆表示：“李晓彤同学是我校教育国际化、开放式办学丰硕成果的一个典型代表。”剑桥大学(北京)国际教育考试中心主任、博士生导师、英国剑桥大学博士刘煜炎教授表示，李晓彤取得这样成绩不容易，“通过这个事例可以看出，美国大学主要看中学术成就、道德品质、发展空间等方面”。
　　李晓彤是凭借优异的托福、SAT(美国大学入学考试)成绩和良好的个人素养拿到美国11所名校录取通知书的。据学校介绍，他是河北省发明家协会会员，青少年志愿者，杂志社小记者，联合国2009年全球气候周“石家庄校园行动”发起人，拥有五项与生活密切相关的国家专利(公共卫生，资源节能方面)。
　　这位帅气、阳光的男孩，还是一位“天才作家”。目前，香港中国新闻出版社出版个人作品专集一部，作家出版社、漓江出版社出版作品合集9部。他曾获得第六届宋庆龄少年儿童发明奖铜奖、第24届河北省青少年科技创新大赛一等奖、石家庄市中小学第七届“探索者”创新实践活动一等奖……
　　美国大学网络公开课吸引他开始海外求学路
　　2009年暑假，为了学习英语，李晓彤开始从互联网上观看耶鲁、麻省理工、哈佛大学的公开课。耶鲁大胡子教授Shelly Kagen的哲学课《死亡》、哈佛大学教授Michael Sandel以假设情境说明伦理困惑，引导有关道德辩驳的《正义》……让自以为课外书读得很多的他触动很深。死亡，在中国的传统文化中是避讳的话题，“长这么大，好像从没有那么深入地思考过这个问题。”李晓彤说：“尽管外祖父去世后，我和妈妈也是很谨慎地讨论过这个话题。”
　　从那时起，他决定尝试直接申请美国大学本科。由于高二下学期才开始准备申请美国大学本科必须的TOEFL和SAT考试，时间非常紧张。国内没有开放SAT考试，需要赴香港参加，很多琐碎的细节，如网上报名、落实考位、预定机票、酒店、申请港澳通行证等都需要自己办理。李晓彤说：“这个过程真的很折磨人。尤其在等待结果的时候还是很担心，毕竟很多同学都是通过中介做的申请，而自己毫无申请经验，不知道会是什么结果。不过最后的录取结果证明了自己的能力，相信有了这些经历我可以更好地适应学校的生活。”
　　加州大学戴维斯分校、加州大学欧文分校、布兰迪斯大学、华盛顿大学(西雅图)、宾夕法尼亚州立大学、迈阿密大学(佛罗里达)、乔治华盛顿大学、普渡大学工程学院、匹兹堡大学等11所美国名校给予他本科录取并且拿到了学校的半奖。
　　“左撇子”经历成就他发明、写作爱好
　　这个直到现在依然用左手写字的男孩，笑言自己是左撇子纠正的“漏网之鱼。”
　　从进入幼儿园起，老师就不允许用左手写字，这让李晓彤一度非常困惑和沮丧。“最初学钢琴其实是为了纠正我的左撇子，小时候玩的最多的各色积木、儿童工具箱和牛顿试验箱，也是为了让我学会左右开弓。4岁以前，所有的玩具都被我拆过，家里到处都是被我开膛破肚的物品。父母的支持和宽容使我意识到左手也可以做得比别人更好。”
　　最初为了纠正左撇子的拆装玩具，让他对动手解决问题充满兴趣。他解决的第一个实质性问题是帮奶奶做了一个简易的定时器。接着，用学到的电磁物理知识给自己的旧自行车做了一个里程表。后来因为乘坐公交车传染上红眼病，他发明了一种可以自动消毒的多功能公交车拉手，这项专利发明获得了第24届河北省青少年科技创新大赛一等奖、宋庆龄少年儿童发明奖铜奖、石家庄市中小学第七届“探索者”创新实践活动一等奖。
　　之后，李晓彤还发明了公交车自动消毒手套机、自动封装垃圾桶(倒垃圾时发现每次都要用手给垃圾袋打结)、自动封口便盆(姥爷生病住院长期卧床，清洗便盆很不方便)……每天骑自行车上学，为了省力他还发明了自行车风力助力装置。
　　这些探索过程也为他的写作创造了条件，《干点错事》、《虫虫智慧》、《听听鸟语》、《蝈蝈也爱吃大葱》等60余篇科普文章发表在《少年文艺》、《青少年科学探究》、《少年儿童发明创造》等杂志上。他先后获得“中国少年作家杯”全国征文大赛一等奖，连续三届“世界华人小学生作文大赛”二等奖，全国中小学生年度优秀作文大赛小学高年级组二等奖，中国教育学会、中国科普作家协会举办的“小天鹅杯”全国写作大赛一等奖，河北省第一届小学生个性化征文一等奖，“作文大王”杯全国中小学生作文擂台赛一等奖。并先后荣获“全国青少年写作之星”、“中国少年作家十佳”等荣誉称号。
　　他的作品被收入“中国年度最佳”系列丛书，作家出版社、漓江出版社、河北少年儿童出版社等出版了《我们在玩耍中长大》、《流淌在心底的清泉》等9部作品合集。2009年，香港中国新闻年出版社出版了李晓彤个人作品专辑《掉毛的天使也美丽》。
　　专家观点
　　为上海世博会制作公益广告，义务为外国专家教授汉语，围绕社会对左撇子的社会偏见写出调查报告，发起策划联合国2009全球气候周“石家庄校园行动”，倡导石家庄7所中小学联合行动关注气候变化……对公共事物的关注和参与，让李晓彤显得比同龄人成熟。
　　对于母校，他充满感恩：“一中的教育理念鼓励学生发挥自身特长，自主自发学习。我高一时的语文老师张立成对我影响很大，为什么需要文学？了解文学，接近文学，对我们的价值判断有什么关系？这些问题是张老师鼓励我们课外积累后开始思考的，这也是我坚持写作的一个动因。历史老师赵智敏鼓励学生探索事件背后的曲折线索，在更大的坐标系里去看待事物，而不是孤立的、某一刻的现象。学校更注重责任感的培养，我发起策划联合国2009全球气候周‘石家庄校园行动’时，也有过顾虑，但田校长非常支持，还亲自为活动题词。这些支持，对我个人能力发展有很大促进。”
　　在石家庄一中校长田运隆看来，李晓彤善于独立思考，勇于大胆创新，文理并重，突出特长，这些为他取得11所美国名校录取通知书打了坚实的基础。他认为，从李晓彤身上，充分展示了石家庄一中“国学底蕴，六艺多能，追求卓越，肩负使命”的学生文化。他说，关注社会，关注自然，富有正义与良知的“一中特质”，已使越来越多像李晓彤这样的孩子，成为具有国际视野、世界意识，对自己负责、对家庭负责、对社会负责的优秀人才。
　　英国剑桥大学博士刘煜炎教授在接受中新网记者采访时表示，根据李晓彤取得的成绩，其实应该可以进美国前10-30名的大学。他说，在中国，是根据分数选拔学生，大学自己实际没有自主招生权，容易把有特长的学生淹没。在英、美等国家，也有统一的高考(微博)，但并非只有文理科两种考试，学生可以根据自己的特长、个性选择3-4门课程进行考试。“实际上，尊重个性、让学生较早有目标追求的教育体制，更容易发挥一个学生的内在潜能。”(记者：陈国林 陈林)

