公务员考试解题技巧：快读快解应用集锦
　　快读快解应用集锦之一：条件不确定假设是关键
　　公务员演绎推理(逻辑判断)测试中，智力测验试题屡见不鲜。面对试题，若不能确定题干条件的真、假时，“假设”是重要方法。请看试题：
　　试题1.甲说乙说谎，乙说丙说谎，丙说甲和乙都说谎，以下正确的说法是()。
　　A. 甲和乙诚实，丙是说谎者 B. 甲和丙说谎，乙是诚实者
　　C. 乙和丙说谎，甲是诚实者 D. 乙和丙诚实，甲是说谎者
　　题干给出的三个条件没有一个是确切的，要运用假设辅助解答。假设的思路是：假设某个条件为“真”的推演无矛盾，即假设成立，那么这个“假设真”就是确定的真条件或答案了。若“假设真”的推演出现矛盾，就可断定这个条件是“假”的，“条件假”也是确定的条件或答案。我们运用假设方法解答上题。
　　［解析］
　　(1)根据题干三个条件，假设甲诚实，那么乙就是说谎者；乙是说谎者，则丙诚实；若丙诚实，则甲和乙都是说谎者，这个推演结果与我们的初始假设“甲诚实”不一致(矛盾)，于是可定论：甲不诚实。
　　(2)从定论“甲不诚实”，可推知乙诚实；从乙诚实，推知丙说谎；从丙说谎，推出甲和乙不都说谎(乙诚实)，推演结果成立，结论是：甲和丙说谎，乙诚实。答案为B。
　　解析上述类型试题，关键把握三点：
　　第一，题干中没有确定的条件，这是运用假设对策的直观特征。
　　［提示］凡属“如果A，那么B”类的假言条件和“A不是B”类的否定条件，都是没确定的条件。
　　第二，倘若假设为“真”不成立，则果断断定其必“假”，这是假设的要点。
　　第三，对“‘真’不成立”要严格定义，即：有证据证明“真”一定是不可能的。
　　素朴思维中，在假设“真”不成立(矛盾)的结果面前，也不敢断定其为假，往往会影响推理连贯性。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

