网友原创：十道公务员经典特色面试试题及答案
　　一、想象题：请你用“忠诚”编个故事
　　【例】1、从“早上我进入科室”到“于是我拿起了笔，把今天发生的一切记了下来”，组成一段话。
　　2、我接到一个电话……我思索了起来 编故事。
　　3、秋风扫落叶你会联想到什么？
　　4、用合作，阳光，操作，成功，探索造句。
　　5、用“青年、情况、犯罪、汽车、比赛”组成一个故事！
　　6、请你用“忠诚”编个故事。
　　【解析】这类题型在公务员面试中层出不穷，考察的目的可以冠冕堂皇，比如测验考生智力、工作能力。可是这种小学生造句的试题也出现在我们高学历考生参与的考试，众多考生抓耳挠腮，最后才恍然大悟：原来公务员最优秀的素质是想象能力。
　　从“早上我进入科室”到“于是我拿起了笔，把今天发生的一切记了下来”，组成一段话。 
　　答：早上我进入科室，今天是我正式被录用为国家公务员的第一天，单位的同事对我很热情，领导对我也非常关心，科里的老同志热心的教了我很多业务方面的知识很为人处世的道理，我感觉到自己融入到了一个团结友爱的大家庭中，忙碌的一天就要结束了，今天发生的一切让我产生了一种写作的冲动，于是我拿起了笔，把今天发生的一切都记了下来。 

