七年公务员吐苦水：如果当初跟了一个好领导
　　大学毕业，我经历了层层选拔，过五关斩六将，终于成为国家部委某要害单位的一名公务员。毕业散伙饭上，同学们跟我碰杯时总会开玩笑地说：“苟富贵，勿相忘啊！”我开怀大笑，富贵不是我的人生目标，但那时的我的确踌躇满志，想做一番事业。 
　　到如今，毕业七年，过去的同学有的成了资深编辑、记者，有的中途下海发家致富，继续深造的已经博士毕业，跻身外企的俨然已是主管、部门经理。 
　　而我呢？我和毕业时没有什么两样，每天重复着枯燥的工作，写材料、盖章、打电话联络、办各种琐事、应付领导的各种要求。更重要的是，无论工作的内容还是我的职位或者待遇一直都没有变化，我的工作对我来说形同鸡肋。 
　　有时候我想，如果当初我跟了一个好的领导，或许今天就不会牢骚满腹。 
　　我的领导姓李，我进单位时，他才提为处级干部不久。也许是多年媳妇熬成婆，好不容易翻身，李处长从一开始就对我颐指气使——每天我一进办公室，就被他吆喝着干这干那。我所在的部门只有我们两个人，换句话说，李处长只有我一个兵。我们的分工很明确，所有跑腿的、动脑的、动手的事都由我一个人完成，李处长只负责吩咐、验收和签字——七年，每天都如此，可想而知我的郁闷。 
　　上班做事，虽然累，都是分内之事，倒也没有什么好抱怨，我抱怨的是李处长不能教我什么，反倒成为我职场的绊脚石。 
　　比如说，工作需要，我常会被要求给更高级别的领导写发言稿。当我苦熬几日，终于拿出我精心准备的稿子时，李处长总要先看一遍，而后提出修改意见。 
　　一开始，我想他经验比我丰富，哪怕他修改后我并不觉得多高明，我也承认是他对，并强迫自己接受他的思维方式。但好几次，大领导看到修改完毕并重新打印的稿子后，总说我的思路不清晰，思想不深刻，责怪我不够认真，更或许是能力问题。 
　　我百口莫辩，因为大领导所指出的错误大多是李处长着意修改的地方。这样的事屡屡出现，我不能避免它的发生，以后每逢遇到类似的批评，我都心存委屈——不是我的错误，却要我来买单…… 
　　又比如说，李处长总是强调，对于公务员来说，执行力是第一位的；平日里，我对工作提出合理化建议，李处长总是无情地打击我：“小秦啊，我们在机关做事，最重要的是执行力，而不是需要你有多少想法，更何况你的想法未必正确，执行上级的命令就行了。” 
　　一次开会，大领导带我们几个部门共同商讨一份政策草案的实施。大领导问，对于这份草案你们还有什么意见吗？李处长开始发言，他没有从宏观的角度考虑问题，而是具体地讨论草案的第三条第四小节或是第十条第六小节，他有什么看法，根本没有什么建设性意见。 
　　李处长发言完毕。大领导沉默片刻，他大概认为李处长水平也不过如此了，又怎么能寄希望于我这样的小兵呢？于是他看了我一眼，随口说：小秦，你还有什么意见吗？一边说，他一边已经开始收拾文件。 
　　这回我没有忍住，我清清嗓子：“我认为一个草案的提出到最后实施要从宏观的角度看，其次才要落实到各个步骤……”当我把自己的想法和盘托出时，会场一片寂静。 
　　宣布散会后，我在电梯里碰到大领导，他说，小秦，你刚才说得很好，为什么平时没发现你有这么多想法呢？ 
　　我叹了口气，欲言又止，最后，我对大领导说，我想表达想法，但我有机会吗？ 
　　这次越级表现，使得大领导对我印象颇佳，却让李处长感到不高兴。此后，李处长经常找我碴儿，增加我的工作量，无论我做什么，他都能找到错，然后一遍遍打回去修正。 
　　最让我受不了的是，当单位给了我一次出国培训的机会时，李处长根本没有告诉我，便以部门工作繁重，实在腾不出人手为由，坚决不放我去。当我站在他的办公桌前，满面通红地问他为什么时，他干笑两声说：“你走了，这里的活儿谁来干呢？” 
　　我不想在他手下干了，于是我四处活动，当另一个部门的领导愿意接收我时，我去找李处长谈调动。他还是那两声干笑，还是那一句话：“你走了，这里的活儿谁来干呢？” 
　　有人说，做公务员十年八年你还没有升职涨工资，单位人说你笨，家里人说你没长进，同学、熟人说你没水平，你一肚子的苦水、委屈还找不到人倾诉。这其实就是我的写照。 
　　他不能教给我任何东西，却也不放我走。活儿我一个人做，一步也错不得，工资那么一点点，升迁不知道是多少年后的事情，机会却一个一个被迫放弃。 
　　公务员工作的特殊性质，李处长不放我，我就无法跳槽到别的部门或单位。等他离开？他退休，那是十年后的事了，我等得起吗？ 
　　干脆不做公务员了？可是我的工作经验又能干哪一行？就算改行，七年的青春、精力就白白浪费了吗？ 
　　有人积劳成疾，我害怕我会积郁成疾。 

