09年国家公务员考试辅导：对症下药 有的放矢
　　“凡事预则立，不预则废”，对于广大没有公务员考试经验，对公务员考试了解不多的考生来说，考前积极备考，认真复习还是很有必要的。
　　公务员考试的应试考试的最大特点之一就是侧重于对考生是否具备从事行政管理工作所必备的素质和能力的考察。那么，习惯于学校死记硬背，高分低能的“书呆子”不一定取得好成绩。在公务员考试中，常常见到的现象是，很多高学历的考生成绩反而不高。但据此一部分考生认为，公务员考试不需要准备，靠平时积累就能通过，这样的观点也是不对的。我们认为考生要想在公务员考试中取得好的成绩，就应该从以下几个方面入手：
　　首先，考生要了解公务员考试的报考条件、录用职位、考试性质和程序，报考及考试时间、地点，考试内容和方式等基本情况，根据自身条件、现实状况、兴趣爱好，分析自己的优势和劣势，再决定是否报考，不盲目跟风，白白浪费时间和精力。
　　第二，考生决定报考之后，就应及早准备复习，复习越早，准备越充分越好。建议考生精心选择一套权威应试教材，认真研读，了解公务员考试的考试内容、所出题型、题量、难易程度等情况，多做一些练习，先熟悉考试，学会各类试题的答题思路和应试方法。有条件的考生，可根据自身情况参加一些权威机构举办的考前辅导班，听一听该领域专家的点拨和辅导，可大大减少个人复习的盲目性，达到事半功倍的效果。
　　第三，要看淡得失，保持良好心态。近几年来公务员考试报考人数节节攀升，竞争日益激烈，一些热门职位甚至出现了上千人争抢一个职位的现象。面对激烈竞争，好多考生感到压力很大，心理负担过重，似乎千军万马过独木桥，稍不小心就有落水之虞。他们担心考不好，担心考不过别人，担心第一轮笔试就被淘汰，从而失去当公务员的机会，忧心忡忡，长期被焦虑、恐惧、自卑、失望等不良情绪所困扰，以至于影响了复习和考试。建议考生要相信自己，摆正心态，天生我材必有用，不要把一次得失看得太重。把时间用在认真复习上，只要自己尽心尽力了，那结果随其自然好了。只有积极、健康、向上的心态才会助你更快走向成功。
　　第四，就是对症下药，科学复习。考生除了应具备积极、自信的应考心态外，还应对公务员考试的性质和内容有一个基本了解，然后才能有的放矢地去准备复习。我们已经知道公务员考试是一种能力考试，它不仅考察考生对理论知识的掌握，更重在对考生的理解分析、判断推理及解决实际问题的能力考察。只有知己知彼，才能百战不殆，所以，对广大考生来说，充分了解公务员考试的性质、内容和考试特点，从而采取相应的复习策略，就成了备考的第一要务。具体来说，公务员录用考试一般要经过报名、笔试、面试、体检、考核等几个阶段，其中最重要的是笔试。因为只有先通过笔试，才能进入下一步面试，最后才能被录取。就这次公务员考试来说，考生首先要通过《行政职业能力测验》和《申论》两门考试，才能参加面试。而以上两门课都有自己的特点，需要考生采取不同的方法去准备复习。
　　第五，要做到有的放矢，轻装上阵。很多考生在考试前都会有焦虑、不安、烦躁等情绪心理，尤其对第一次参加公务员考试的考生，且又将此次公考看得非常重的考生而言，压力会显得尤为大，在考试过程中，不免会产生不用程度的晕场现象，事实上，对于这种状况，广大考生应当在自由发挥的前提下，沉着应试，不焦虑，冷静思考，真正让自己达到有的放矢的状态，只有这样才能将自己的水平真正发挥出来。
　　(1)《申论》取自《论语》中的“申而论之”，包括说明、申述及分析、论证两个含义，它是模拟公务员处理日常工作的能力测试。考试时给考生一段材料，需要考生自己进行归纳、梳理和概括，然后对存在问题给出解决方案，并进行充分论证。它考察了考生解决实际问题及语言表达方面的能力。这就要求考生熟悉时事及社会热点问题，并且能够科学分析，明确表达自己的观点。要充分利用报刊、电视、网络等媒介，平时多动笔进行自我训练，尽快进入应试状态。
　　(2)《行政职业能力测验》考试主要考察考生是否具备从事行政管理工作的潜能测试。考试时间为两个小时，全部是客观性试题。考题涉及面广，包括政治、经济、法律、逻辑、人文等各方面的知识，题量大，时间紧，虽然试题难度不大，但考生要考高分也很不容易，因为它要求考生具备很强的快速反应能力。所以考生复习时要多做练习，熟悉题型和考试内容，掌握相应的答题方法和思路。另外，在考前做几套模拟试卷，做一下实战演练也是很有必要的。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

