名师点评08年公考2月23日浙江国税面试题
　　一、你想向考官展示什么？
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：背景意愿类问题。
　　2. 把握测评要素：综合分析能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)先分析自己最应该在面试中展示并且能够展示出来的能力。
　　(2)分条逐一阐述。强调自己的优势。
　　(3)联系公务员工作。
　　【参考答案】
　　各位考官好，我现在开始答题：
　　我所具备的综合素质是多个方面的，在面试有限的时间里，我主要想向各位考官展示以下几方面的能力：
　　第一，是我良好的形象仪态。要成为一名合格的公务员，必备的条件就是良好的形象，我有良好的家庭教养，并且我平时也注重形象仪态方面的修养，所以造就了我现在稳重、大方的气质和不错的言谈举止；
　　第二，是我广博的见识和深厚的知识修养和深度思考的能力。作为一名公务员，见识和思考能力是非常重要的。我平常酷爱读书，注重理论水平的提高，并且关注各类资讯，由于长期的积累和反思，我在这方面达到了不错的水平，这对于今后的工作是很有帮助的。
　　第三，是我的语言表达能力。对于一个公务员来说，口才是很重要的。我从小就注重口才方面的培养，多次参加各类演讲大赛并获奖。
　　第四，是我结合工作处理各种实际问题的能力。我除了加强理论修养之外，平常特别注重自己的动手能力、实践能力。在学校期间，我就多次参加学校组织的各种社会实践活动并在相当多的活动中担任要务，并且积极参加实习，在具体的工作中磨练自己这方面的能力。
　　面试时间毕竟有限，还不足以让我展示自己全面的优势和能力，只能够让各位考官对我的综合素质有个大概的了解，但是我相信，我如果能够进入单位工作，随着工作的深入开展，各位领导一定能力更全面地认识到我的能力。
　　答题完毕。
　　二、你因为业余好爱影响了正常工作，领导批评你了，你怎么办？
　　【相似题目】
　　1.京佳面试(MS)-0209:领导让你送一份文件去组织部，事后又指责你应该送去人事部，并严厉的批评了你，你怎么办？
　　2.京佳面试(MS)-0209:领导安排你和某个同事完成一项任务，由于同事的配合不够导致任务完成情况不好，但同事跑到了领导面前说是你的问题，领导在会议上严厉批评了你，你对此怎么想，怎么做。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：压力类问题，顺带考察考生的意愿(怎么处理业余爱好和工作的关系)。
　　2. 把握测评要素：综合分析能力、言语表达能力、应变能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)接受批评，拿出改正的态度。
　　(2)强调今后的行动。
　　(3)可联系公务员工作，适当谈谈你对业余爱好和工作的关系的认识。
　　【参考答案】
　　开始答题：
　　作为一个公务员，首要的任务就是踏踏实实做好本职工作，本职工作做不好，是不可原谅的。我想对我本人来说，我会杜绝这类现象在我身上发生，不让任何其他事情影响我的正常工作。如果出现题目所说的现象，我会从以下方面进行处理：
　　首先，我一定会虚心地接受领导的批评并立刻加以改正。向领导保证今后会专心工作，提高工作质量，不让自己的业余爱好影响自己的正常工作，并在今后的工作中切实做到自己的承诺。相信领导是大度的，在我诚恳的检讨和切实的改正下，一定会对我知错就该的行为表示赞许；
　　其次，对于自己的业余爱好，我会进行反思。如果是我的业余爱好是积极健康，对我个人的成长是有帮助的，我会保持下去，不会因这件事就轻易放弃。只不过，在今后我要严格区分工作也业余时间，坚决不让自己的业余爱好影响工作，在保证正常工作的前提下，再来合理地发展业余爱好，使之与工作想协调，不形成冲突。
　　再次，我觉得作为一个刚刚工作的年轻人，还是应该以工作为重的，应该根据情况适当放弃一些业余爱好以保证自己有足够的精力投入工作。尤其是一些无太大意义甚至低级趣味的业余爱好，应坚决放弃。
　　答题完毕。
　　三、漫画：一个小人刚开始拼命绕圈，后来就一路直走了，小人满头大汗。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：哲理类问题。
　　2. 把握测评要素：综合分析能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)这样的题目，一般没有固定的答案，只要不违背题目，可按照自己的理解展开。
　　(2)对题目的破解要合理，要有深度、高度。
　　(3)结合公务员工作。
　　【参考答案】
　　开始答题：
　　对于这个描述，我个人有如下理解：
　　从所描述的情形看，小人拼命绕圈满头大汗，很可能是因为找不到正确的道路，没有办法达到自己的目标，虽然万分辛苦，可是始终在原地徘徊，没有实际的效果。
　　这就给我这样的启示：我们做工作，不能只凭借一腔热情，而要切实地掌握工作的方法，用正确的方法去做工作才能够事半功倍。
　　公务员的工作是复杂多样的，同时和人民群众的切身利益密切相关，这就要求我们在做工作的时候，一定要经过全面、深入、慎重的思考和科学的论证才能去做，要确保把工作的实效放在心上，尽量少兜圈子，争取不兜圈子，把党和国家的方针政策落到实处，提高执政效率，提高人民群众的满意度。
　　谢谢各位考官，答题完毕。

