09国家公务员解题新方法：六种颜色思考法
　　作者：金路公务员
　　六顶思考帽是一个操作简单经过反复验证的思维工具，它给人以热情，勇气和创造力，是一种非常实用的问题解决工具与技能,可以通过培训、练习和日常运用而熟练掌握。 
　　这个工具在结构化面试中能帮助我们： 
　　●增加建设性产出。
　　●充分研究每一种情况和问题，创造超常规的解决方案。 
　　●使用“平行”思考技能，取代对抗型和垂直型思考方法，使我们对问题的判断更加全面、系统。 
　　六顶思考帽为何有效？
　　任何人都有能力进行以下六种基本思维功能，这六种功能可用六顶颜色的帽子来做比喻： 
　　白帽子：白色是中立而客观的。代表着事实和资讯。中性的事实与数据帽，处理信息的功能； 
　　黄帽子：黄色是顶乐观的帽子。代表与逻辑相符合的正面观点。乐观帽，识别事物的积极因素的功能； 
　　黑帽子：黑色是阴沉的颜色。意味着警示与批判。谨慎帽，发现事物的消极因素的功能； 
　　红帽子：红色是情感的色彩。代表感觉、直觉和预感。情感帽, 形成观点和感觉的功能； 
　　绿帽子：绿色是春天的色彩。是创意的颜色。创造力之帽，创造解决问题的方法和思路的功能； 
　　蓝帽子：蓝色是天空的颜色，笼罩四野。控制着事物的整个过程。指挥帽，指挥其它帽子，管理整个思维进程。 
　　但我们往往不知道什么时候该戴哪顶帽子，影响了我们对事物的分析和判断。 
　　“六顶思考帽”思维方法使我们将思考的不同方面分开，这样，我们可以依次对问题的不同侧面给予足够的重视和充分的考虑。就像彩色打印机，先将各种颜色分解成基本色，然后将每种基本色彩打印在相同的纸上，就会得到彩色的打印结果。同理，我们对思维模式进行分解，然后按照每一种思维模式对同一事物进行思考，最终得到全方位的“彩色”思考。 
　　六顶思考帽的应用
　　对六顶思考帽理解的最大误区就是仅仅把思维分成六个不同颜色，但其实对六顶思考帽的应用关键在于使用者用何种方式去排列帽子的顺序，也就是组织思考的流程。只有掌握了如何编织思考的流程，才能说是真正掌握了六顶思考帽的应用方法，不然往往会让人们感觉这个工具并不实用。而帽子顺序的编制仅通过读书是难以达到理想效果的。
　　帽子顺序非常重要，我们可以想象一个人写文章的时候需要事先计划自己的结构提纲，以便自己不会写得混乱，一个程序员在编制大段程序之前也需要先设计整个程序的模块流程，结构化面试的解答同样是这个道理。六顶思考帽不仅仅定义了思维的不同类型，而且定义了思维的流程结构对思考结果的影响。
　　例如一个人对结构化面试中的一个任务计划，那么他有两种状况是最不愿面对的，一个是头脑之中的空白，他不知道从何开始，另一个是他头脑的混乱，过多的想法交织在一起造成的淤塞。六顶思考帽可以帮助他设计一个思考提纲，按照一定的次序思考下去。就这个思考工具的实践而言，它会让大多数人感到头脑更加清晰，思维更加敏捷。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

