15城市网友暗访揭开留学中介面纱(图)
　　2011新浪五星金牌顾问评选目前已经进入了复赛阶段，在刚刚结束的初赛阶段的重头戏就是全国15个城市的新浪网友带着出国梦想走进了数十家留学中介机构，然后把从各家留学顾问那里了解到的第一手留学咨询和他们对中介公司服务质量的亲身体会写成了体验报告跟所有的网友分享。有的网友面临很艰难的申请条件时连自己都信心不足，然而顾问的积极心态却能让他再次看到希望，而又有的网友则是怀着激动的心情进了咨询室，带了凉了一半的心走出来。大江南北的各家留学机构各有千秋，网友的评价中既有种褒奖也不乏中肯的意见。准备出国的你还在等什么，快来一睹为快吧。
　　·启德(微博)：顾问给我留学的信心
　　跟李老师老师谈了很久，给了我申请留学上很多的信心。我知道了很多关于申请、美国留学机会和……>>详细
　　·津桥(微博)：顾问亲切务实专业
　　个人感觉顾问的套磁和经验比较丰富，咨询中我也问了耶鲁大学教授推荐信的问题，他们的确有一个任教……>>详细
　　·世纪桥：顾问应提高专业度
　　顾问还对美国地理位置比较熟，但是就是有点心不在焉急着要下班的样子。中途她问了挺多的问题还是令……>>详细
　　·金吉列：咨询信息量很给力
　　我得到的信息很多，而且最可贵的就是我摄取的都是有效信息，含金量很高，不满意的也提到过，就是在接……>>详细
　　·威久(微博)：顾问建议中肯不忙于推销
　　得知我有移民的打算，她果断建议我选择文学、教育等与我背景相关的专业，因为加拿大实行"导师录取权"……>>详细
　　·华通(微博)：熟悉商学院但有点儿强势
　　这个顾问可能比较牛逼，所以没等我提问，就开始向我介绍他的个人经历，这个顾问主要做的是PS的写作……>>详细
　　·鑫泉(微博)：顾问有问必答但干货不足
　　环境不错，服务态度很好，要是能主动点说得细一些就好了，哦对了，别再用不全或者不够新的材料了……>>详细
　　·澳新(微博)：态度诚恳三人为我会诊
　　我到这儿的时候因为咨询的人多，没有顾问了，所以是这里的总经理接待的，他对出国留学也……>>详细
　　·新东方(微博)：长远打算建议暂缓出国
　　总体比较满意，机构本身和顾问都挺专业，顾问一边回答我的问题，一边会给出了不少针对我个人……>>详细
　　·大华(微博)：虽然顾问有个美国梦
　　她上来问过我基本情况之后就给我介绍我接下来要准备什么和费用问题，对学校和国家的情况并未提及……>>详细
　　·远大：我走的时候心有点儿凉
　　名字是我后来自己上他们官网确认的。我去之后他没有给我名片，结束之后他不等我们离去就上厕所了……>>详细
　　·仁和(微博)：顾问出色但公司疏忽细节
　　这位顾问是在美国留学回来的，对美国的相关政策和学校也挺熟悉的，她说一定要选择一条对自己好……>>详细
　　·樱花：收获留学信息和日式礼节
　　给我的最大印象是全体员工从前台接待，顾问，或者是公司里突然走出来的路人甲，都非常彬彬有礼……>>详细
　　·狄邦(微博)：顾问没有利用好留美经历
　　顾问有留美的经历，而她也接受过狄邦留学的申请帮助，所以在咨询过程中她还跟我分享了……>>详细
　　·金茂：现学现卖的顾问让我纠结
　　个人感觉他们室内环境还是很优雅的，很洁净，只是顾问不是很熟悉他们的业务，不能应对各种情况……>>详细
　　·新通(微博)：条理清楚耐心诚恳的顾问
　　我觉得比较满意的是他们真的是比较专业，条理很清晰，很详细的帮我规划了留学的步骤……>>详细
　　·施强(微博)：顾问用海外经历解答问题
　　但是他很真诚很耐心，服务态度很好，脸上一直挂着笑，长得也好看，还会讲到很多切身经历和体会。……>>详细
　　·好年华(微博)：顾问应对顾客一视同仁
　　收获到的信息不少，包括文书材料方面的窍门，鼓励我考好托福，叫我加紧时间报名。给了我三个专业推荐……>>详细
　　·艾迪(微博)：我要求高还是他们不完善
　　每一出手都是赶客的姿态，假如我不是不停地打圆场，估计2分钟之内这个咨询就得因为无话可说了而……>>详细
　　·环雅(微博)：顾问专业知识有待提高
　　也许是因为我不走运，但是总觉得下午三点来没有顾问这个状况让我有点难以接受……>>详细
　　·琥珀(微博)：顾问的积极乐观打动了我
　　今天跟陈璐老师的谈话给我的印象是很深刻的，真还让我顿生了忘掉太傻，然后签琥珀的想法……>>详细
　　·伯乐(微博)：希望多些学校的细节介绍
　　一进门的时候第一印象不是很好，不过呢顾问的服务还是比较专业的，提供的信息也比较有价值，整个交谈……>>详细
　　·美加百利：对个人情况结合不够
　　慕名而来，有些小失望，希望得到更好的服务。不过这里的硬件设施不错，服务周到，饮料、宣传册……>>详细
　　·澳际(微博)：顾问应多储备商学院信息
　　对于申请流程和整体系统的把握很到位，顾问专业细致，文书写作由海外专家撰写，整体来说还不错……>>详细
　　·立达：给出留学加移民多种方案
　　总体来说，对于这家留学公司，不管是从服务上还是顾问的专业知识方面都让人满意……>>详细
　　·嘉华世达(微博)：实战经验丰富的顾问
　　总体感觉良好，顾问专业性强，可能是由于是男顾问的原因就没有那么细致入微，可能觉得有些……>>详细
　　·IDP(微博):自官方身份加对答如流
　　总体感觉机构的工作效率很高，服务过程中的信息量比较大，宣传材料比较丰富，个人有兴趣……>>详细
　　·学美(微博)：资深顾问态度严谨
　　一番交流下来， 对于在这个机构能够得到什么样的服务还是有相当了解的，摄取的信息量也比较多……>>详细

