公务员考试辅导：申论写作名言警句荟萃
　　在申论阅卷的过程中，阅卷者每天都要阅读很多的试卷，根本没有太多的时间仔细、全面的阅读每个考生的试卷。因而，在申论考试中，考生一定要把握好文章的开头和结尾，俗话说“龙头虎尾”！而能让阅卷者眼睛为之一亮的一条重要方法，就是在文章的开头、结尾以及文章中鲜明的地方写入古今中外的名言警句，不仅可以增加文章的文采，更关键的是可以在第一时间带给阅卷者分外愉悦之感。 
　　这里我们从我国源远流长的历史文化中筛选出部分治国安家的名言警句，相信一定会对广大考生有所帮助。
　　1. 治国
　　天下犹人之体，腹心充实，四支虽病，终无大患——《三国志·魏书·杜畿传》 
　　构大厦者先择匠而后简材，治国家者先择佐而后定民——《意林》引《物理论》
　　(**注——构：架屋。简：通“柬”，选择。佐：辅助的人。)
　　理国要道，在于公平正直——唐·吴兢《贞观政要·公平》房玄龄语
　　正其本者万事理，劳于永者逸于使——唐·张九龄《对嗣鲁王道坚所举道侔伊吕科·第 一道》(**注——劳于永：为长远利益而操劳。逸：安心。使：经常忙碌。)
　　治身莫先于孝，治国莫先于公——宋·苏轼《司马温公行状》：“公上疏言，～。其言切至。”
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

