公务员面试法宝：俗话谚语60问
　　山西、新疆、贵州等地方最近马上要面试了，在面试过程中经常会出现一些俗话谚语类面试题目；俗话谚语流行于人民群众的口头上，文字上保持着通俗的特点，是中华民族文化的结晶，俗话谚语的内容多包含着许多为人处事的道理和社会实践经验，公务员面试中，通过考察考生对俗话谚语的理解，来判断考生为人处事的态度和方式，历年公务员面试中，出俗话谚语类面试题已成定俗。 
　　回答俗话谚语类面试题应掌握以下技巧： 
　　第一，平时要学习了解民间流行广泛的俗话谚语并掌握这些俗话谚语讲的是什么道理； 
　　第二，回答问题是要首先弄清俗话谚语的字面含义； 
　　第三，要结合当今社会和考生个人对俗话谚语的理解应用或俗话谚语对社会和考生个人的启发和指导。 
　　公务员面试常见俗话谚语题材： 
　　1、谈谈你对“国家的事再小也是大的，个人的事再大也是小的”的理解？ 
　　2、谈谈你对“火车跑得快，全靠车头带”的理解？ 
　　3、谈谈你对“多个朋友，多条路”的理解？ 
　　4、谈谈你对“只要功夫深，铁尺磨成针”的理解？ 
　　5、谈谈你对“满招损，谦受益”的理解？ 
　　6、谈谈你对“天下无难事，只怕有心人”的理解？？ 
　　7、谈谈你对“小事讲风格、大事讲原则”的理解？ 
　　8、谈谈你对“小不忍，则大乱”的理解？ 
　　9、谈谈你对“团结力量大”的理解？ 
　　10、有人认为处理同事间关系应该“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。你怎么理解？ 
　　11、谈谈你对“一个好汉十人帮”的理解？ 
　　12、谈谈你对“三人行，必有我师”的理解？ 
　　13、谈谈你对“众人拾柴火焰高”的理解？ 
　　14、谈谈你对“一个和尚有水吃，二个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，”的理解？ 
　　15、谈谈你对“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的理解？ 
　　16、谈谈你对“谦虚使人进步、骄傲使人落后”的理解？ 
　　17、谈谈你对“吃苦在前，享乐在后”的理解？ 
　　18、谈谈你对“眉毛胡子一把抓”的理解？ 
　　19、谈谈你对“这山望着，那山高”的理解？ 
　　20、谈谈你对“习惯成自然”的理解？ 
　　21、谈谈你对“打破砂锅问到底”的理解？ 
　　22、谈谈你对“君子喻于义，小人喻于利”的理解？ 
　　23、谈谈你对“帮助别人要忘掉，别人帮己要记牢”的理解？ 
　　24、谈谈你对“笨人先起身，笨鸟早出林”的理解？ 
　　25、谈谈你对“边学边问，才有学问”的理解？ 
　　26、谈谈你对“病从口入，祸从口出”的理解？ 
　　27、谈谈你对“不会做小事的人，也做不出大事来”的理解？ 
　　28、谈谈你对“不怕百事不利，就怕灰心丧气”的理解？ 
　　29、谈谈你对“常在有时思无时，莫到无时想有时”的理解？ 
　　30、谈谈你对“长江不拒细流，泰山不择土石”的理解？ 
　　31、谈谈你对“吃一堑，长一智”的理解？ 
　　32、谈谈你对“尺有所短，寸有所长”的理解？ 
　　33、谈谈你对“吹嘘自己的人，等于在宣传他的无知”的理解？ 
　　34、谈谈你对“道虽近，不行不至；事虽小，不做不成。 ”的理解？ 
　　35、谈谈你对“会怪怪自己，不会怪怪别人”的理解？ 
　　36、谈谈你对“解铃还须系铃人”的理解？ 
　　37、谈谈你对“决心要成功的人，已经成功了一半”的理解？ 
　　39、谈谈你对“君子动口，小人动手”的理解？ 
　　40、谈谈你对“浪再高，也在船底；山再高，也在脚底”的理解？ 
　　41、谈谈你对“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”的理解？ 
　　42、谈谈你对“不听老人言，吃亏在眼前”的理解？ 
　　43、谈谈你对“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”的理解？ 
　　44、谈谈你对“路遥知马力，日久见人心”的理解？ 
　　45、谈谈你对“满招损，谦受益”的理解？ 
　　46、谈谈你对“磨刀不误砍柴功”的理解？ 
　　47、谈谈你对“勤是摇钱树，俭是聚宝盆”的理解？ 
　　48、谈谈你对“强中更有强中手，能人背后有能人”的理解？ 
　　49、谈谈你对“人多智谋广，柴多火焰高”的理解？ 
　　50、谈谈你对“人要实心，火要空心”的理解？ 
　　51、谈谈你对“三百六十行，行行出状元”的理解？ 
　　52、谈谈你对“有则改之，无则加勉”的理解？ 
　　53、谈谈你对“失败是成功之母”的理解？ 
　　54、谈谈你对“熟能生巧，巧能生精”的理解？ 
　　55、谈谈你对“水能载舟，亦能覆舟”的理解？ 
　　56、谈谈你对“学问勤中得，富裕俭中来”的理解？ 
　　57、谈谈你对“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的理解？ 
　　58、谈谈你对“只要功夫深，铁杵磨成针”的理解？ 
　　59、谈谈你对“自在不成人，成人不自在”的理解？ 
　　60、谈谈你对“用人不疑，疑人不用”的理解？
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

