08年山西招录千余公务员 6月26日-7月2日网报
　　我省9个市、35个县(市、区)和18个省直机关部门，共招录1049名公务员。只要是国家承认的学历，都可以于6月26日至7月2日，通过山西人事考试网站报考，不设现场报名
　　本报6月23日讯(记者王斌)今日，记者从省人事厅获悉，我省9个市、35个县(市、区)和18个省直机关部门，共招录1049名公务员。学历要求不再强调全日制，只要是国家承认的学历，都可以于6月26日至7月2日，通过山西人事考试网站(www.sxpta.com)报考，不设现场报名。
　　此次招考，是《公务员法》实施以来，我省国家行政机关第一次公务员统一考录。省人事厅相关负责人表示，这次招考总的原则是：省直要面向全国，市直要面向全省，县直要面向全市。其中，招考职位主要集中在市以下机关，而且相当一部分是偏远贫困地区。同时，要求具有基层工作经历的比例有所提高。如，省直机关招录具有2年以上基层工作经历的比例达到50%。
　　根据有关规定，凡是参加西部、晋西北服务、“三支一扶”和选拔到农村担任村官的考生，服务期满，考核合格报考公务员的，可在笔试总成绩的基础上加5分；农村特困生和城市低保人员可享受减免考务费用的政策。
　　这次考试，笔试时间为7月20日，9时—11时考行政职业能力测验，15时—17时30分考申论。除笔试由省组织外，面试及其以后的工作将按照职能分工，由省、市二级承担，考录工作争取在10月底前全部完成。
　　考录过程中，我省各级人事部门将邀请纪检监察部门工作人员全程监督。省招考领导组明确，各级招考领导组的主要负责人，为这次考录工作的第一责任人，不论哪一级、谁出了问题，都要实行责任追究，都要依法、依纪严肃处理。
　　针对历次公务员考试的各种传闻，如一些不法分子借机进行诈骗或利用办培训班等名义，收取高额费用，省人事厅向社会郑重声明，公务员考试不指定教材，也未授权任何单位和个人，组织任何形式的培训，而且将始终坚持公平、公正的原则，对每一个环节的工作都要公开。广大考生应当留意人事考试网上的有关信息，不要听信谣言，防止上当受骗。
　　【报考小贴士】
　　1、什么是基层工作经历？
　　“基层工作经历”，是指在地市以下(不含副省级城市)党政机关、事业单位、社团组织、各类中小企业和非公有制单位及农村工作的经历。自谋职业、个体经营的人员，也可视为具有基层工作经历。其中，“两年基层工作经历”的计算方法是：截止到2008年7月，报考者在基层工作累计时间为两年。
　　2、哪些人员不能报考？
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在2005年—2007年中央机关和我省各级机关招考时被认定有考试作弊行为的人员，现役军人、试用期内的公务员、在读的非应届毕业生以及具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。
　　3、对职位有疑问如何咨询？
　　省人事厅将于6月28日—29日在山西省展览馆举办山西省2008年人才智力交流大会，会上组织省招考部门和有招考任务的市人事局进行咨询。考生如对《招考简章》和各市招录公务员职位一览表中的专业、学历、资格条件等信息需要咨询时，可进行现场咨询，也可直接与省招录机关和各市人事局联系咨询。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

