公考奇门诀窍：单选题有两个正确答案怎么办
　　作者：崔熙琳
　　大家知道，公务员考试《行政职业能力测验》科目全部是四选一的客观题。特别在数量关系部分，不可能出现两个答案，但是2007年国家公务员考试中，数字推理部分就出现了这样的情况。
　　【例题】0，2，10，30，( )
　　A. 68 B. 74 C. 60 D. 70
　　(2007年国考第45题)
　　下面我们来分析这道题目：
　　如果选用不同的方法，本题就有两个答案：
　　方法一：可以把数列看成是一个幂数列，则数列各项分别可以化成：0的立方加0，1的立方加1，2的立方加2，3的立方加3，4的立方加4，那么答案就A。
　　方法二：本题还可以看成是一个积数列的变形：2＝0×2＋2，10＝2×2＋6，30＝10×2＋10，74＝30×2＋14，那么答案就是B。
　　到这里问题就出来了，作为比较严肃的国家级公务员考试，出题应该是严密而慎重的，不应该出现一道题两个答案的情况。那么问题出在哪里呢？
　　在此需要从数字推理的规律入手来解释这个矛盾：我们可以看到，在方法一的解题过程中，幂数列的规律连续呈现了4次，而在方法二的解题过程中，公差为4这个规律只连续呈现了2次，即2，6，10。那么，仅仅根据2，6，10，就推出下一项是14的思维未免有些牵强。
　　由此我们也可以看出：一个数列要想形成某一种规律，必须有足够多的项，使得这个规律至少连续出现3次，否则所谓的规律就比较牵强。从而我们可以引伸出：常见等差数列项数至少也得是5项。并且，随着公务员考试难度的增加，最常见的一级、二级等差数列已经逐渐淡出出题范围，所以等差数列的项数还会增加。
　　根据“项数的多少”这一明显的标识，在考试的时候，我们就能够尽可能快地判断出数列符合哪一种出题规律。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

