公务员报考火热 海关不限专业一职位千人抢 
　　海关不限专业职位千人抢 
　　国家公务员考试报名“门槛”越低的职位越热
　　本报讯 国家公务员报名持续升温中，昨天是网报第四天，千人争抢一“饭碗”的情形已经出现。截至记者发稿时，最热门的一个职位招考比例已达到了1：1162。在苏职位中竞争最激烈的是无锡海关“监管”一职，供需比为1026：1。
　　到目前为止，国家公务员所有职位中，最抢手的是中国残疾人联合会组联部所招的“基层组织建设岗”一职，计划招录1人，已有1162人通过审核。另外，中央统战部机关党委“组织纪检办主任科员及以下”一职供需比已达到了541：1，国家人口和计划生育委员会人事司所招的“离退休干部处主任科员及以下”一职也有763人通过审核。在苏职位中，国税、海关和出入境检验检疫三个系统延续了前几天的热度，争抢最为激烈的是无锡海关的“监管”一职，仅招1人的岗位通过审核的已有1026人。
　　记者注意到，这些“大热”的岗位之所以报名者众多，主要是因为相较于其他职位要求非常“宽松”，基本上学历只要求本科，或是对基层工作经历不做要求等，吸引了众多高校应届毕业生。在南京海关所招录的25个职位中，无锡海关的“监管”一职是唯一不限定专业的，因此通过审核的人数也超出了其他岗位二三十倍。
　　相较于这些热门岗位，公检法机构仍然比较冷，最高人民检察院大多职位通过审核人数都在2-3人。由于所招职位不少要求硕士及以上学历并且本科为法律专业，同时必须通过司法考试，有的还要求2年以上基层法律工作经历，如此苛刻的条件将不少想进公检法系统的应届毕业生挡在了门外。
　　历年报考较冷的各地气象局、地震局今年报考情况略有回暖，但地区差异明显。重庆市地震局一职位甚至有760人争抢，但其他省份绝大部分岗位通过审核人数都在个位数，青海、宁夏两省气象局目前无人通过审核。江苏省气象局最热职位供需比为27：1，尚不算热门。 (杨彦) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

