农业部事业单位09年公开招录应届毕业生公告
　　为满足事业单位发展需要，根据《农业部事业单位公开招聘人员暂行办法》和接收应届高校毕业生的有关规定，我部决定面向2009年应届高校毕业生招录事业单位工作人员。现将有关事项公告如下：
　　一、招录范围
　　(一)参加中央机关及其直属机构2009年度考试录用公务员公共科目笔试，并取得相应成绩的2009年应届高校毕业生，考试类别应为省级以上(含副省级)综合管理类。
　　(二)符合“学历要求”为“研究生(博士)”职位条件的应届毕业生。
　　二、报考条件
　　(一)政治素质高，思想品德好，遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的协作精神；
　　(二)关心“三农”，有志于现代农业和社会主义新农村建设事业，具有良好的奉献精神；
　　(三)工作态度积极，事业心、责任感强，具有良好的开拓创新精神；
　　(四)学习成绩优良，具有良好的计算机应用能力和英语水平；
　　(五)身体健康，吃苦耐劳，具备履行岗位职责的身体素质和心理素质；
　　(六)具备招录职位所要求的相关条件。
　　三、招录职位
　　详见《农业部事业单位2009年度公开招录应届高校毕业生职位信息》(附件)。
　　四、报名程序
　　有意到农业部事业单位工作的2009年应届高校毕业生，请先报名参加中央机关及其直属机构2009年度考试录用公务员公共科目笔试。届时再根据农业部公布的招录信息报名参加农业部事业单位2009年招录应届高校毕业生面试。其中，申报“学历要求”为“研究生(博士)”职位的，可不参加国家公务员考试，直接报名。报名方式将于2009年3月份前后在人力资源和社会保障部网站(www.mohrss.gov.cn)、中国农业信息网(www.agri.gov.cn)和中国农业人才网(www.agrihr.gov.cn)公布。
　　五、面试人选确定
　　根据报名人选的笔试成绩和职位要求，确定各职位参加面试的人员。其中，“学历要求”为“研究生(博士)”职位的面试人选，由我部用人单位审核确定。面试公告将于报名结束后在上述网站公布。
　　咨询电话：010-59194211
　　附件：《农业部事业单位2009年度公开招录应届高校毕业生职位信息》
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

