公务员名师点评2008年2月22日面试真题
　　一、现在许多政府官员在互联网上开博客，写一些关于政府工作方面的事情，你怎么看这个现象。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：就现象谈看法类。
　　2. 把握测评要素：综合分析能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)首先谈一下这种现象。了解了现象本身，答题的基调也就基本上定下来了。
　　(2)就现象谈自己的看法，表明自己的观点。一般来说，要从正反两个方面来分析社会现象，这样显得自己的思考更前面，更深入。
　　(3)引申开去，谈一下这种社会现象在更广泛层次上的意义。
　　(4)最后，结合自身情况，表一下态，这更是锦上添花了。
　　【参考答案】
　　各位考官好，现在开始答题：
　　政府官员写博客这件事是最近的一个社会热点，我也曾关注过。其中的代表人物是江苏宿迁市委书记张新实。我个人认为，政府官员写博客有利于增加政府工作的透明度，增进普通群众与政府官员之间的沟通。这有利于官员们了解社会情况，制定更加切实可行政策，在执政过程中更加关注人民群众的利益。从这个意义上说，我认为官员写博客，讲一些政府工作方面的事情，有很大的积极意义。
　　但是，另一方面，官员写博客也有可能会占用工作时间，从而影响政府的办事效率。因此，在肯定这种现象的同时，还要注意对其加以规范，做到在发挥其益处的同时，克服其弊端。
　　由这件事我想到，我国正在进行政府职能转变，努力增强政府工作的透明度、建设服务型政府。我认为像政府官员写博客谈政府工作这样有利于增进政府与普通群众了解的措施，我们应该大力提倡，努力推进正在开展的政府机构改革，使我们的政府更加亲民、更加高效。
　　就我个人来说，如果我能成为一名公务员，我将会主动与基层人民沟通，了解他们的生活实际、了解他们的需要，同时向他们讲政府工作的原则、思路等，从而增进彼此的了解，使自己的工作能够更好地服务于人民。
　　回答完毕！
　　二、领导安排你和部门一个老同志一起完成某项工作，老同志不和你沟通工作情况，导致你的工作没有完成好，受到领导批评，你怎么办？
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：协调人际关系类。
　　2. 把握测评要素：综合协调能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)表明态度：对工作的态度
　　(2)自我检讨：深刻的进行自我检查和反省
　　(3)积极沟通：加强与同事的沟通
　　(4)继续表态: 吸取教训,加强团结,提高要求
　　【参考答案】
　　开始答题。
　　首先，作为一名为人民服务的公务员，工作是第一位的，我没有把工作完成好，是不应该的，我会虚心接收领导批评。领导批评我，是在提醒我以后要引以为戒，俗语说”严师出高徒”，我要感谢领导的及时批评与指正，不会由此而产生任何不满的情绪。
　　其次，我要深刻反省自己，是不是自己工作态度和方法不当，而导致这位老同志不愿意与我沟通。我平时在工作中确实爱独立思考问题，虽然也常向老同志请教，但自己认为正确的方法就会去采用，是不是给老同志造成清高的印象，而导致我们交流不够，以至于工作没做好。从工作结果来看，我确实在实践能力和经验方面都比不上老同志，因此，我会主动去找这位老同志，先主动检讨自己在这项工作中存在的失误之处，然后请他指出我工作中的不足之处。我想，具有丰富经验的老同志一定会和我积极讨论这次工作中的失误，并会积极找出改正的方法，我们俩一定会成为工作中的好同事,好朋友。
　　最后，我今后要积极主动的向老同志靠拢，尊敬他们，在生活上关心他们，在工作方面积极的向他们学习好的经验、方法，我也可以把自己擅长的(例如电脑方法的知识)教给他们,我相信，我会与他们会成为最好的工作伙伴和生活中的好朋友，我也会积极的向其他同事学习,团结就是力量,我会和同事们一起为社会作出更多的贡献。
　　答题完毕。
　　三、你单位属于窗口单位，平时会接到很多群众来电，但也有不少来电是和本部门工作无关的事情，严重影响了本部门工作，你怎么处理。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：就现象谈对策类。
　　2. 把握测评要素：综合分能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)表明态度：褒、贬、中立等
　　(2)产生的原因
　　(3)带来的危害
　　(4)联系实际谈对策
　　【参考答案】
　　开始答题。
　　我们单位是窗口单位，通过群众的来电，来解决群众的各种困难，给群众带来便易，得到群众的支持和赞扬，也使我们深刻的认识到自己的责任和义务，这一点对我们每个工作人员来说，都是非常光荣的事情。但在和谐中也有不和谐的音符，那就是不少来电是和本部门工作无关的事情，严重影响了本部门工作, 让我们感到非常遗憾甚至气愤。
　　首先，我想产生这种现象的原因主要是一些人法律意识、公共意识淡薄，频繁拨打，恶意骚扰；部分中小学生出于好奇、搞恶作剧或“逞能”、“好玩儿”等原因，随意拨打；个别人因对社会、有关部门或有些人不满，通过电话发泄怨气或造谣、诬陷、恶语攻击他人等。
　　其次，其产生的危害也是严重的，这种行为严重的干扰了别人的正常工作秩序, 使真正有有困难需要求助的群众电话打不进来,单位不能及时有效的展开工作,这种行为已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚条例》。
　　最后，对于这种不良行为，我将从以下几个方面进行治理：
　　1. 加强宣传力度，增强公民的法律意识
　　我们要借助电视、报纸等媒体工具，加强引导,让全社会都来抵制这种不良行为，关心和理解窗口单位。
　　2. 要结合学校开展形式多样的活动，从小培养学生的法律意识、公共意识
　　少年儿童是祖国的未来，我们将和学校、家庭联合起来，积极的对学生进行宣传，例如，印刷卡通宣传画、开展文艺演出等方式来加强学生的是非观念，加强他们的公共意识，并且这种宣传要长期有效的坚持下去。
　　3. 对于某些恶意干扰电话出现的频繁较高的，其已严重的违反《中华人民共和国治安管理处罚条例》，查出后给予警告也不悔改者，应报警, 公安机关将根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》对骚扰者进行治安处罚,以示惩戒。
　　答题完毕。
　　四、新劳动合同法刚刚颁布，学生会要组织一个针对毕业生的宣传活动，由你来负责，你怎么组织这次活动。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：计划组织类。
　　2. 把握测评要素：计划组织协调能力、言语表达能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　一个帽子+三个环节
　　帽 子==信任 锻炼 完成
　　三个环节==计划 实施 总结
　　【参考答案】
　　现在开始答题。
　　学生会负责人交给我这项任务说明了组织对我的信任，这也是锻炼组织能力、工作能力的良好机会，我一定努力圆满完成，我打算从三个方面做工作。
　　第一方面是准备阶段：了解情况，制定具有可执行性的方案。首先确定活动的形式，我决定举办一次关于新劳动合同法的演讲赛，然后根据演讲这一形式拟定活动地点、时间、人员、经费、奖项设计、奖品准备、评委组成、评分标准等，将活动计划报宣传部相关负责人审批。
　　第二方面是实施阶段：审批通过后，首先组织人员开展前期准备工作，如布置活动场地、购买所需物品、下发活动通知，对相关工作人员明确分工、落实任务等。其次是在演讲赛举办期间，全程检查督促、协调指导，及时处理出现的各种情况，适时地请示汇报相关负责人，争取达到预期的目的。在整个活动中，注意会场秩序的维持，做好安全保卫工作。
　　第三个方面是演讲赛结束阶段，要进行认真总结，肯定成绩、找出差距，写好活动报告，报送相关负责人。总结自己组织这次活动的得失，以利不断提高自己的工作能力，今后能更好地完成这方面的工作。
　　答题完毕！
　　五、开会时由你对小组讨论进行总结，突然有一个小组成员站起来指出你的总结和小组讨论的结果不一致，你怎么办。
　　【解题思路】
　　1. 分清面试题型：压力类。
　　2. 把握测评要素：应变能力、自我情绪控制能力、综合分析能力等。
　　3. 整理答题思路：
　　(1)根据自身情况判断不会发生这种情况。
　　(2)若问题出现，具体情况具体应对。
　　(3)解决问题，总结教训
　　【参考答案】
　　现在开始答题。
　　首先，我觉得如果是由我参与的小组讨论并进行总结，应该不会出现题目中的情况。因为既然小组讨论已经结束，就应该通过沟通已经形成一致的结论，而我自认为具备一定的理解能力和表达能力，不会出现对讨论结果的阐述出现偏差的情况。
　　其次，如果由于其他因素，确实出现我的表述与小组讨论出现偏差，那么我会保持冷静然后依据具体情况来解决此事。
　　如果由于我自己对小组讨论结果出现总结不全面的情况，我会请该成员先稍等一下，在我的个人汇报总结结束后，请他对小组结论进行补充，保证公平、公正的完成此次小组讨论的情况汇报。
　　如果是该成员理解有偏差，我会就该问题向出席者进行简明扼要的解释，然后继续自己的总结讲话。
　　最后，我会在此次活动结束后，对这次的意外事件进行总结，查找自己的不足，避免类似情况再次发生。
　　回答完毕，谢谢各位考官。

