时评：“铁饭碗”和高福利是公务员的代名词
　　作者：王寿臣
　　这些年，公务员一直是炙手可热的职业。越来越悬殊的录取比例使得公务员考试成为继高考和考研后的“中国第三热考”，2008年国家公务员录取比例高达60∶1。曾有报道称，有的单位公务员的录取比例，甚至达到几千人竞考一个职位。录取比例如此之低，而报考人数如此之多，这对于绝大多数报考者来说，录取的概率几乎为零。既然如此，为何会有那么多人趋之若鹜呢？
　　近日，中国青年报社会调查中心通过一项在线调查显示(2440人参与)，86。0%的公众表示自己或身边的人曾想过报考公务员，77。0%的公众认为，很多人争先恐后报考公务员是因为公务员职业是“铁饭碗”，工作稳定；73。2%的人认为原因是公务员的福利待遇好，上升空间大；59。9%的人认为原因是与其他职业相比，公务员工作轻松；41。2%的人认为原因是现在就业形势严峻，考公务员是在抓住一切机会；15。0%的人认为原因是“学而优则仕”的文化传统(见2008年9月2日《中国青年报》)
　　从调查结果可以看出，竞相报考公务员的根本原因是看准了公务员这个“铁饭碗”和高福利。这在大学生就业难的情况下，更具诱惑力。
　　在中国，能够当上公务员，是对命运的一个重大转折，或者说是改换门庭，光宗耀祖。生活上，可以享受国家提供的高福利待遇，只要保证大错不犯，各种待遇随着年限的增加而增加。其他行业存在市场风险，有不景气和倒闭之虞，公务员从事的单位——政府不会倒闭，所以当上公务员之后基本上是高枕无忧。所谓“能者上，庸者下”，不过一个口号而已，这从机构消肿越消越肿便可了然。另外，当上公务员就等于踏进了仕途。公务员是官员的代名词。从科员到科长，从科长到处长，从处长到局长……基本上处在一个螺旋式或直升式的位置上，对于那些平庸之仕，熬官阶、晋级别不是取决于能力而是工作年限。官员们经常说的一句话是“为了处长(或局长、部长)这个位子，我一直等了八年”，就是最好的佐证。
　　公务员的优势还体现在其他方面，比如很少听到公务员的子女辍学，一些科长、处长，工资并不是高的出奇，却能在几年内买得起上百万的房子，拿出不菲的学费供子女出国留学。普通百姓上医院怕“小病大治”，而有些高级一点的公务员借助医保的便利，宁愿“小病大治”，身体一不舒服便住进高级病房赖床。
　　像那道士唱的：“世上都说神仙好，唯有功名忘不了……”这里不妨改成“世上都说当官好，唯有子女忘不了”。常言道：但凡是个官，强过卖水烟。调查显示，有68。3%的人认为，大多数公务员都有背景、有熟人。试想，如果没有“铁饭碗”和高福利，官员怎么会安排自己的子女亲属当公务员，熟人凭什么介绍朋友进入公务员队伍？有的官员站着说话腰不疼，说当官也属于高风险职业，却不惜一切手段将自己的子女安插到政府机关，而不是让他们去从事体力劳动和高危职业。毋庸置疑，这一数据确证了公务员仕途的诸多好处。
　　找工作并不难，难的是找到好工作。可是，对于没有家庭背景、没有社会关系的大学生来说，即使你很优秀想进入公务员队伍也是妄想。因此，自从公务员实行公开考核录用政策实行以来，有的大学生为了实现公务员的理想，屡败屡考，大有不考上绝不罢休的气概。
　　尽管公务员以公开考试作为是否录用的标准，但是只有37。4%公众认为公务员考试给普通人提供了公平竞争的机会，64。4%公众希望招录过程更透明。公务员岗位作为稀缺资源，想杜绝权力滥用是很困难的。在某些油水大的部门，很少听到他们在用人制度上实行公开招聘。有的单位连临时聘用人员都是靠关系进去的。
　　有人把大学生竞考公务员说成是盲目跟风，我觉得是对他们的侮辱。如果政府机关的用人机制，全部是量才录用，公开透明，不搞裙带关系，任人唯亲；在福利待遇上多向欧洲国家学学，当官需要靠兼职补贴家用，那么，考公务员热也许会很快降温。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

