2008年深圳市将试行公务员职位分类改革
　　本报深圳8月30日电 记者从深圳市人大获悉，国家近日批准深圳在全国第一个进行公务员职位分类管理改革试点，力图完善公务员的录用、晋升、交流、能级、培训、工资、考核等各项管理环节。
　　公务员职位分类管理，目标是将深圳市公务员职位归入综合管理类、专业技术类和行政执法类，并根据不同类别职位的特点，制定配套管理制度，完善公务员录用、晋升、交流、能级、培训、工资、考核等各项管理环节。
　　2006年，深圳市推出公安系统公务员专业化试点改革，探索一套符合公安执法要求和警察职业特点的人事管理新模式，现在已经完成了人员职务套转等工作，下一步将继续完善相关配套政策。
　　另外，去年深圳在市区机关的30个岗位试行聘任制公务员改革试点，首批41名聘任制公务员已上岗。该项改革以年金制度取代了现有的工资制度，更加科学、灵活、有效。在第一次招考成功的基础上，今年下半年，深圳市还将再举行一次聘任制公务员招考。(记者：刘芳)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

