经验之谈：公务员考试失败的七种原因
　　“学如逆水行舟，不进则退；心似平原野马，易放难收。” 
　　没有人不渴望成功，没有人不拒绝失败，然而冠军只有一个。相对于冠军，成功总是少数，失败才是多数，任何人都不能超越这个竞争的法则。2007年的中央、国家机关公务员考试，1万2千多个职位，共有60多万人报考，录取率2%左右，98%的人失败。人们不禁会问，为什么只有2%的人能成功，98%的人都失败了？ “成功的理由可有千条，失败的理由则只需要一条”，了解失败的原因，比学习成功的经验更重要。 
　　落榜考生的困惑 
　　许多落榜的考生，他们都提出了一些类似的问题：某甲“科班”四年，自以为专业基础不错，为什么败走麦城？某乙是名校行政管理专业毕业为什么也通不过？某丙是学中文的研究生，为什么奋战了几个月申论竟然只考出了30多分？某丁已不折不扣地考了三个地方的公务员，屡败屡战而且勤奋刻苦，但分数为什么还是与成功线相去甚远？　是哪块石头绊了我们的脚？ 
　　公务员考试失败主要原因： 
　　(1)八成以上的考生未作必胜的打算，抱着尝试一下的态度。有相当一部分应届毕业过于自信，对公务员的艰巨与困难估计不足，自以为基础不错，问题不大，结果大意失荆州。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

