网友复习计划：2009年公务员考试日程安排
　　俗话说“好的计划是成功的一半”，对于广大公务员考生来说，由于面临着毕业、就业以及工作繁忙等的现实困难，很多人会遇到复习时间不够用，不知道从哪里入手等问题。目前离2009年国家公务员考试时间短、任务重，考生们将何去何从？现为大家提供一个备考时间表，希望对大家的复习助一臂之力：
　　2008年8月份以后：
　　8月上旬，搜集好的公务员考试资料，确定目标。确定所要报考的大概范围、方向和岗位，全面了解所报部门、岗位的信息。购买历年真题，评估自己实力，可根据个人实际情况制定学习计划。
　　8月中旬，第一轮复习，可以报一个基础班，主要是申论和行测两门基础课学习。不要急于做真题，着重夯实基础。
　　8月下旬，全面关注去年公务员考试大纲，购买最新辅导用书，准备暑期结束前的最后复习。
　　9月上旬，制定全面复习计划，开始第二轮复习，可参加有权威性的暑期班，做到两门笔试科目同步提高。
　　9月中旬，以系统阶段式学习模式为基础，复习进度讲究由浅入深、循序渐进、系统不间断，跟着辅导课程学习一个阶段后，带着学到的各种方法、思路和技巧回去做题、揣摩，之后再带着疑惑和问题再进入到下一个辅导环节中，寻求老师的解答，如此往复。
　　9月下旬，对前两阶段的复习进行总结。重点内容要进一步巩固，最好在教材中做出明显的标记，以备最后冲刺时使用。
　　10月上旬，2008年国家公务员考试开始网上报名，考生登录人力保障部网站报名。考生要谨慎填报，牢记报名信息。
　　10月中旬，第三轮复习阶段开始，申论、行测的冲刺复习要进行查漏补缺，购买辅导冲刺的内部资料。考生可参加冲刺辅导班。
　　11月上旬，考前 进行模拟实训，最后梳理考点，调整考试状态。
　　11月中旬，调整心态，熟悉考试环境和流程，参加国家公务员录用考试。
　　12月，也就是笔试一个月之后，考生可以通过网络查询自己的成绩。
　　2009年2月份以后：
　　1、查询所报职位的最低分数，预测是否过关。通过笔试、进入面试的考生可以开始准备面试，首先去书店买一本有关面试的教材，还可以跟周围的同学朋友进行一些类似的情景演练，提高临场表达能力和应变能力。
　　2、查询所报岗位入围人员名单，确定是否入围。
　　3、关注所报岗位的资格审查时间。(参加资格审查：毕业证、学籍证明、户籍证明、学生证、自我简历等。)
　　4、关注所报岗位的体检或体能测试时间
　　5、关注所报岗位的资格面试时间(面试内容：报考动机、举止仪表、个人情况介绍、工作态度、人际关系处理、复杂事件处理、对社会现象的理解、行政公文应用(演讲稿)；方式：现场表达当场评分、公布分数。)
　　6、查询所报岗位面试入围人员名单，确定是否入围
　　7、录用考核(两种方式：发调查函、派人到所在学校或单位)
　　8、关注所报岗位人员录用名单(公示一周)
　　9、关注所报岗位录用人员报到时间、地点、有关手续
　　10、岗前培训(注意学习、考试，当心因考试不及格?淘汰。)
　　11、试用(试用期为一年。)
　　12、正式录用 

