解析国家公考大纲：三大变化要注意
　　2009年国家公务员大纲已经公布，为了帮助考生更好的理解大纲重点，新浪考试频道特别邀请了中公网名师于天笑做客新浪嘉宾聊天室对考试大纲进行解析，以下为访谈实录。
　　主持人：2009年中央国家机关公务员招录考试的公告已经发布了，我们特邀请到中公教育的于天笑老师为考生朋友们介绍一下今年的公告和大纲的总体情况，以及与去年相比有哪些值得关注的变化。
　　于天笑：各位新浪网友大家好，非常高兴在2009国家公务员考试招考公告的大纲刚刚颁布的时候我们就一起探讨关于公务员考试的有关政策以及为大家提供相关的一些备考的建议。
　　从2009中央国家机关公务员考试来看有几个主要的变化引起大家关注：
　　一个是从招考的政策来看，今年加大了从基层和生产一线考录公务员的力度，招考政策进一步向基层和艰苦边缘职位倾斜。这里边在招考的公告当中，明确提出用于招录具有两年以上基层工作经历的高校毕业生的计划数必须不低于计划总数的50%，其中中央国家行政机关及其省级直属机构录用比例不低于60%，并且还拿出专门的计划用来招录参加过志愿服务西部计划、大学到村任职，并且符合条件的大学毕业生。因此我们从这个政策当中可以得出结论，鼓励和引导大学生进入基层，加强基层艰苦地区的公务员队伍建设，这是今年招考的一个政策导向，也希望大学生尤其是应届能够考虑到在报考的时候，能够进一步填报基层的有关岗位。
　　第二个特点，在考生的招录过程当中，进一步强调公开、公平、公正。从考试的流程上来看，在面试环节有两个明显的变化，一个是加强了对考官的素质要求。对于考官的素质，今年明确提出要求60%以上的考官要经过培训，并且拿到合格证书。另外，在面试环节明确提出，面试人员的名单由计算机自动生成，也就是考官拿到的只是一个符号，其它信息不得向考官提供，这样确保面试环节的公平和公正。
　　第三，在政策上加强对考试过程的监督，强化考风、考纪，对违规违纪的考生今年的处罚力度有所增强。招考当中今年明确指出对伪造编造有关证件、材料信息、骗取考生资格以及在考试过程当中作弊的，规则上要求对这样的人员五年内不得报考公务员，而且在考试的现场要加强联合执法，对利用无线电设备和网络作弊的考生和相关人员要进行严肃的处理。
　　所以，今年的考试总体上趋向于越来越规范，并且鼓励大学生到基层去，到西部去。这是一个总的特点。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

