名师详解2月26日国家公务员面试真题
　　作者：新东方北斗星公务员考试研究中心研究员 戴斌
　　1、现在很多家长都强调让自己的子女学习英语，而忽视了对语文的学习，你怎么看待这个现象？ 
　　新东方北斗星面试真题分析：这道题目涉及的是目前的一个热点话题，那就是民众忽视国语的一个趋势，对于这个问题，我们的答题要点可以归纳为：(1)随着我国加入WTO之后，国际交往越来越频繁，因此加强英语方面的学习是有利于国家的发展的，这点无可厚非。(2)但家长需要把握一个“度”，过犹不及。毕竟子女在未来的工作过程中，使用频率最高的其实还是我们的母语，如果忽视了对语文的学习，造成沟通上的制约因素，实际上是一种“舍本逐末”的行为。(3)对语文的学习其实不仅仅是一种语言上的休息，对语文的学习还有利于树立青少年对传统文化的认同，有利于国家的长远发展。(4)在新时代中，强调的是个人的综合素质的提升，如果只强调英文，而忽视语文的学习，等于是让孩子们用一条腿走路，某种意义上看，反而不利于孩子的自身成长。
　　2、有群众举报你所在辖区某个品牌的电动玩具有安全隐患，领导让你负责对整个辖区的玩具销售商做一个调查，请做一个调查方案。
　　新东方北斗星面试真题分析：这是一道组织协调题。这道题目关键是要把流程表述清楚，相对还是比较简单的。在有限的答题时间里，考生相对而言，不太可能构思非常复杂的流程，所以答题的重点在于逻辑性和条理性。所以，如果要组织对整个辖区的玩具销售商的调查，从流程上我们可以从这几个角度展开：第一步是确定好计划书。第二步要向上级主管部门汇报，上级部门同意后开展调查工作。第三步是组织到当地的各个玩具生产厂进行调查。第四步是收集相关的数据，做相关的统计汇总的工作。第五步，是汇总资料后，形成调查报告，向上级部门及相关领导汇报。征得上级同意后，可以向公众公布调查结果。
　　3、你安排下属去完成任务，而在工作过程中，他经常完成任务后直接越级上报，请问对于这种情况，你怎么处理？ 
　　新东方北斗星面试真题分析：这是一道行政工作的实务题。在行政工作中，越级汇报实际上是避讳的，因为这是不符合程序的一种行为，所以从定性上看，我们可以认为下属“经常完成任务后直接越级上报”是一种“错误”的行为，是要予以纠正的，关键就是如何纠正的问题了。对此，在有限的答题时间里，我们只需要把以下两个答题点展开即可“破题”：(1)首先，我要自我反思，是否是我自己存在哪些方面的不足，使得下属不愿意向我直接汇报，而要越级汇报。(2)对于下属的“越级汇报”，我会私下找个时间，和他坦诚地沟通，希望能与其达成协调一致，避免这一问题。
　　4、假设你是负责技术支持工作，新出了一项技术规定后，你不是很熟悉，而向客户解释不清楚，你经常接到大量关于新规定的咨询，并因此影响了你的本职工作，对此你会怎么处理？
　　新东方北斗星面试真题分析：这也是一道实务题。这里的“破题”要点在于如何“兼顾协调”。对此，我们可以归纳以下几个答题点：(1)新出了一项技术规定后，如果我不是很熟悉，我首先要做的就是加强学习，争取在短时间内尽快掌握该项新技术规定。(2)对于“经常接到大量关于新规定的咨询，并因此影响了本职工作”的问题，我认为本职是要做好的，但同时关于新规定的咨询工作同样也不可忽视，对此我通过加班的方式延长工作时间，通过不断总结反思提高工作效率，从而努力完成好工作。如果努力之后，仍然无法兼顾好两方面工作，我会主动向领导汇报，申请增加人手解决问题。
　　5、在一次全体会议上，领导对一个项目做了赞扬，并且称赞了你在这个项目中的表现，而你其实根本没参与这个项目，请问你该怎么处理这种情况。 
　　新东方北斗星面试真题分析：其实这是一道机关实务与人际关系相结合的题型。我们的原则是，既要实事求是，又要兼顾好领导的权威。对此，这道题目，我们不必把这个问题想得太复杂，其实就是一件很小的事情，简单回答即可。我们可以归纳两个答题点：(1)首先，对于领导在全体会议上对我做出的表扬，我不会在会议的现场指出这一问题。(2)我会在会后，寻找合适的机会向领导解释清楚这个问题，希望在以后的工作努力表现，争取领导和同事的认同。最后，新东方北斗星的戴斌老师祝广大考生在面试中取得好的成绩。 

