2008年国家公务员部分面试真题及详细解析
　　第一题，请确定一个调研题目，并说明你调研的过程。
　　【参考答案】
　　(1)我调研的题目是：辽宁省诚信国税工作的开展情况。(2)制定调研计划。包括调研时间和地点、调研的主题、调研的单位、调研的方式等写出书面报告，向领导汇报，待领导批准后实施。(3)准备阶段。首先明确目标。调研我省诚信国税工作的开展情况。其次，确定调研的途径。实地调查、问卷调查和电话调查等几种途径相结合。最后，落实调研所需资金和需要协助的部门。(4)正式调研阶段。深入基层，不怕吃苦，全方位掌握确切的信息，保证调研的真实性，力求达到调研目的。(5)撰写调研报告阶段。当调研结束后，我会及时将获取的一手资料进行编辑，认真撰写调研报告，然后报呈领导审阅。 
　　第二题，你制定的工作方案出了很大漏洞，但是已经浪费了很多人力财力，你怎么办？
　　【参考】
　　(1)立即终止方案的执行工作，如实上报领导，勇于承担主要责任，决不回避退缩，并作出深刻检查，等候领导批示。(2)广泛征求领导、同事意见，集思广益，认真分析、研究工作方案的内容和方案执行过程的每一个环节，查找漏洞存在的根源，制定应急方案和补救措施，尽力降低损失。(3)把修正的方案报呈领导，同领导、同事共同探讨修正后的方案可执行度，如果领导同意施行修正的方案，我会尽最大努力保证方案的圆满执行。如果不可行，我也不会灰心丧气，将在以后的工作中不断加强业务学习，提高业务水平。(4)总结经验教训，正确面对这次工作的失误，以全新的姿态迎接新的工作挑战。(5)作为一名公务员，当工作中出现失误，给单位和集体造成损失的时候，要敢于承担责任，虚心接受领导和同事的批评，同时不能气馁，继续努力工作，争取把工作完成的更加出色。
　　第三题，结合岗位谈诚信的意义，要你开展一个青年诚信研讨，你怎么开展？
　　【参考答案】
　　古人云：“人无信不立，业无信难兴，政无信必颓”。诚信是一个民族一个国家的重要财富。在建设和谐社会的今天，诚信对于国家税收部门的意义尤其重要。诚信税收与国家和每个公民的利益息息相关，是优化经济环境、促进社会主义市场经济健康发展的需要。它可以更好地保护诚信纳税人的合法权益，让他们享受到政府基于诚信纳税而提供的各种优惠和便利，感受到社会各界的信任和尊重；也使信誉差的纳税人感到压力，受到鞭策，从而增强诚信纳税意识。它可以进一步完善征管运行机制，实现日常征收管理的规范化、科学化，增强税收检查的针对性，杜绝随意性，提高征管质效，减轻纳税人的负担，使诚信纳税人真正感受到政府服务社会、发展经济的诚心和决心，提升了政府的形象。它可以鞭策和激励信誉差的企业查找不足，改善管理，提高商誉，促进经济环境的优化。
　　第四题，你帮助工会开展活动，领导说你不务正业，你怎么办？
　　【参考答案】
　　(1)面对领导不务正业的评价，我会虚心接受并充分尊重领导的意见。(2)进行深刻反思，查找不足之处。我帮助工会开展活动，是否忘记了向领导报告，是否对本部门造成了不好的影响，是否耽误了我的本职工作，是否会导致领导之间产生误会等，如果是这几方面的原因导致领导对我的不满，我会写出深刻检查，向领导承认错误。(3)如果不是上述几方面的原因，而是领导的误解，我会寻找适当的机会，采取适当的方式，向领导说明我的想法，让领导消除对我的误解。(4)作为一名公务员，善于听取领导的批评和指导，坚持严谨认真的工作态度和工作方式，是非常重要的。 

