高三生收11所美国大学通知书 09年开始看公开课
　　就在河北48.5万考生接受高温天气的“烤”验和被何所高校录取而煎熬时，石家庄一中高三学生李晓彤却收到了11所美国大学的本科录取通知书，其中8所为美国排名前50的大学。目前，他正准备前往其中的一所就读。
　　高考和中考的阅卷工作进入尾声，录取工作即将全面进行。李晓彤被外国名校录取一事拷问我们：“录取考生，才绩何重？”这里的才，就是考生的才能、才智、才体等可以发展的空间界定；这里的绩，就是分数、成绩、书面应试的记录。
　　按理来说，考试虽然有一个分数依据，但是，作为国家选拔人才的基本环节，除了分数，还应注重才能等更多无形的品质。李晓彤的幸运就在于他审时度势地抓住并适应了世界教育对人才的录用标准，在周边人们沉浸在青蛙温水效应时，当同学们还在为分数背诵、猜题、押题时，当家长们还在为孩子忙这忙那时，他已经顺利通过多所美国高校的录取程序，并且收到了包括加州大学戴维斯分校、加州大学欧文分校、布兰迪斯大学、华盛顿大学(西雅图)、宾夕法尼亚州立大学、迈阿密大学(佛罗里达)、乔治华盛顿大学、普渡大学工程学院、匹兹堡大学等11所美国名校给予他本科录取并且拿到了学校的半奖。
　　李晓彤的高招就在于：他是一个除了学习之外还热心和热衷于课外、校外活动的积极分子——河北省发明家协会会员、青少年志愿者、杂志社小记者、联合国2009年全球气候周“石家庄校园行动”发起人、拥有五项与生活密切相关的国家专利(公共卫生，资源节能方面)；他还是一位写作方面的少年作家——目前，香港中国新闻出版社出版个人作品专集一部，作家出版社、漓江出版社出版作品合集9部，曾获得第六届宋庆龄少年儿童发明奖铜奖、第24届河北省青少年科技创新大赛一等奖、石家庄市中小学第七届“探索者”创新实践活动一等奖……这些成就，对一个处在应试压力下的学生而言，可谓不简单！也就是说，要完成这些内容，不要说读书任务如此繁重，就是没有读书任务也难完成啊！
　　反观我们的高校，考试也在改革，录取也在改革，表面上看理念也在改革；但实际上，这改革那改革，录取人才的标准还是分数一根线、华山一条道，虽然也有提前自主招生尝试、虽然也有特殊人才特殊通道，可是，能够在这条通道上出类拔萃的人才还是让我们望眼欲穿、难以寻觅；能够像李晓彤这样德智体美劳和社会实践全面发展的人才还是让我们刻舟求剑、一筹莫展。对此，他的母校校长田运隆表示：“李晓彤同学是我校教育国际化、开放式办学丰硕成果的一个典型代表。”也有专家认为，“通过这个事例可以看出，美国大学主要看中学术成就、道德品质、发展空间等方面的录取标准再次得到确认。”
　　实际上，引导李晓彤走上以才为主道路发展的启蒙老师，还是网络流行的国际名校、名牌教授的名牌课程。2009年暑假，为了学习英语，李晓彤开始从互联网上观看耶鲁、麻省理工、哈佛大学的公开课。耶鲁大胡子教授ShellyKagen的哲学课《死亡》、哈佛大学教授MichaelSel以假设情境说明伦理困惑，引导有关道德辩驳的《正义》……让自以为课外书读得很多的他触动很深。从那时起，他决定尝试直接申请美国大学本科。虽然困难重重、虽然路途坎坷，但是，他还是凭着自己的信念、自己的实力和自己的智慧，取得了预订的目标。这个胜利，与其说是他个人的幸运，还不如说是世界教育潮流对人才认识和选拔的正确；这个成绩，与其说是他个人的取得，还不如说是学校和老师乃至我们社会已经出现萌芽但多数人还是懵懵懂懂、混混呼呼的那种开放、那种全面、那种自信！
　　录取考生，才绩何重——这不是问题的问题，还困扰我们、影响我们、制约我们对人才的选拔和录用，责任在谁呢？在这样情况下，我们希望多出一些李晓彤这样的学生，到底是一种理想还是一种现实呢？在家长都在为子女进校忙碌和担忧时，我们的社会、我们的媒体乃至我们的教育部门是否应该进行再思考、再改革、再破釜沉舟的行动一下呢？

