部分国家公务员职位报考要求较多暂无人报名
　　昨日，国家公务员网上报名进入第二天，部分工作地点在上海地区的国家公务员职位由于要求较多，令报考者望而却步，甚至有的职位报名申请合格者数目为0，而一些要求较低的职位报名踊跃。
　　地震局火爆海事局遇冷
　　相比报名首日，国家公务员报名网站(www.mohrss.gov.cn)昨日的运行明显顺畅，早报记者昨日登录发现，上海地震局报名火爆，计划招聘3个职位3人，但截至昨日下午5时，报名申请合格者已达52人。
　　而上海海事局计划招聘54个职位135人，但截至昨日下午5时，仅有4个职位共计17人报名申请合格，其余职位尚无报名申请合格的记录。
　　报考要求较多影响热度
　　早报记者参照2009年国家公务员报考职位表后发现，上海地震局在报名申请要求中表示，英语四级通过或425分以上者即符合要求。而上海海事局要求诸如甲类三副海船船员适任证书、计算机能力证书、专业英语考试、男性要求等众多限制条件，把更多的报名者拦在门外。
　　此外，基层工作最低年限要求对报考的热度也有所影响。比如审计署驻上海特派员办事处招聘审计业务处副主任科员或主任科员，无基层工作最低年限的职位计划招3人，而报名合格者已达26人；同样的职位要求有2年基层工作最低年限者计划招聘4人，但截至昨日下午5时，尚无一名合格者报名。(实习生：张彬 早报记者：臧鸣)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

