公务员考试诀窍：多角度冲击申论高分写作
　　自从2000年中央、国家机关将《申论》作为录用公务员考试公共科目以来申论考试便引起广大报考公务员的考生的特别关注。由于《考试大纲》中指出申论考试“主要测查应试者对给定资料的阅读理解能力、分析归纳概括能力、提出和解决问题能力，以及文字表达水平”因而出题角度灵活，涉及的知识面逐步拓展，于是不少考生在面对《申论》考试给定资料答题时常常感到不知从何处落笔，以致申论考试成绩成为考生必考科目中得分最低的。 
　　申论，是一种非常严格的录用考试，试题的政治导向很明确不容许出现偏差，试题的客观性很强，不容许随意发挥，文中的观点和内容都有定论，无可非议，题材的具有多样性和答题具有规范性。所以一些考生很愿意采取“套路式”的写作，写作分成“几步走”，觉得这样写起来很会得高分，孰不知阅卷人对“套路式”答题是非常反感的，因为考生在“生搬硬套”的过程中，就不能够很好的表达自己的看法，使文章显得十分呆板，没有新意，如果你的写作套路跟其他的人的写作套路相同或相近，这样“千人都一面，千篇都一律”，那么你的文章就很难抓住阅卷人的眼睛，要想脱颖而出，得到高分就更是难上加难了。
　　首先，针对这种情况，我们通过对国家、地方历年真题的分析，总结出申论文章应该“多角度分析，小角度切入”的真谛，申论中给出的文章就是让考生通过阅读材料，根据考生自己对材料的多角度的理解与分析，可以得出材料中隐含的多个信息。然后从这多个信息当中选出一个信息进行论证分析。不再强调每篇材料必分段、归纳段意、概括中心等，这就要求要改变那种逐词、逐句、逐段分析课文的方法，应根据材料特点，联系实际，列出多个所获取的信息，运用多种方法，从体味材料的语言文字、揣摩材料的表达顺序、体会出题者的意向，对材料多层面、多角度地展开阅读，从材料中寻觅多角度，迅速打开思路，然后从多角度中选择一个自己较有把握的小角度切入，即把话题落实到具体的人、事、物或具体的场景上，锁定你文章的中心。从多个信息中选择其一，这样会大大降低跟其他考生“雷同”的机率。从“小角度切入”不仅能迅速锁定中心，切入话题，而且能很快寻找到最佳的立意角度，使文章出新。在文章选择好立意之后，就要注意卷面的问题了，卷面就像人的仪表，在阅卷中占有一定的分值，并且会间接影响最终的得分。这就像一个人如果拥有干净整齐的外表，搭配合体的服饰，或许还未开口讲话，就已经给他人留下了美好的第一印象。因此在考试中，阅卷老师对那些清楚整齐、布局合理的卷面总会情有独钟，但很多考生因为考试时间紧张，加上平时不注意卷面的美观，没有养成良好的写作习惯，所以我们阅卷时见到的申论试卷，大多数卷面不太理想。要想做到卷面的美观，其实也不难，第一要打好腹稿，尽量不要涂改，考试中整段整段的删改，或一长句的涂改，是非常不合适的，因为这样不仅影响美观，有碍观瞻，还耽误了答题地时间；第二要注意整体的格式、布局，标题的字体可以略大于正文，标题居中排列，正文的写作统一采用正规的方式，用统一规范的数字来标记层次。同时还要注意书写，尽量用正楷，当然如果你练过书法，能写一手比较漂亮、规范的草书，在考试中显露一番，也好。最怕的就是龙飞凤舞地狂草一气，到头来你的“天书”阅卷老师无法辨认，结果可想而知。因此答题时最好能用规范的正楷书写，且尽量不要删改，若确有少许需要更正的、在错误的地方轻轻划一斜线，再将正确的写在旁边即可，千万不要信手涂鸦，让黑坨坨布满答卷。合理利用时间，根据分值的多少决定文章各部分投入时间精力的多少。
　　其次，考生要合理安排时间。有些考生考试时，申论的前半头还基本能按要求来写作，无论卷面还是结构、布局都基本符合规范，但后半部分就显得凌乱无序，而策论性文章给分重点往往又放在措施的制定部分，所以要求我们做此类文章一定要合理分配时间，甚至根据分值的多少来决定时间的分配，只有这样才能在最短的时间考出最好的成绩。具体做法如下：首先应该有一个整体构思，决定动笔前，在验草纸上大概列出将要写作的文章的提纲，另外若时间允许，最好能将文章的开头、每段的中心句，简要的写一下，最起码有一个简单的腹稿，对全文的整体布局有一个初步的规划，避免考试打乱仗。接着就有一个时间合理分配的问题了，申论的策论性文章提出问题、分析成因、解决问题三部分的分值一般是15%、25%、60%，这也就决定了我们应该花在各部分的时间、精力也应与之相适应，包括文章的篇幅也应与之对应。因此作文时可以在分析原因部分花多点时间，当然对策部分即措施的制定应该投入最多的时间和精力，千万不要按部就班，从头到尾的写，这样极易出现上文所说的毛病，开头详尽，中间主体措施、对策部分，因时间不够而篇幅短小且偏离中心，该写的没写。
　　最后，考生要讲究文章的整体布局和构思，用“凤头、猪肚、豹尾”构文法。说到文章的结构布局，其实也是个老生常谈的问题，更是个基本功的问题，其实不仅申论考试时写策论文应该注意文章的布局谋篇，就是我们写其它类型的文章，都应该要注意这个问题，所以这里介绍一种中国传统作文有关结构方面的理论：“凤头、猪肚、豹尾”构文法，希望能对大家的作文布局、构思有所启迪。这种说法也许很多同学在小学的作文课上，就已耳闻了，这句话的大概含义可能也可以说出来，无非就是要求作文应该开头开门见山，篇幅简短，引人入胜，中间主体部分应内容充实，文通句顺，表述清晰，结尾短小精悍，寓意深刻，回味无穷。这种构文方式说起来容易，但要我们在作文实践中认真履行，特别时在考试中结构布局时注意到这点，还是有一定难度的。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

