名师详解08国家公务员面试2月20日真题
　　作者：新东方北斗星公务员考试研究中心研究员 戴斌
　　1.目前塑料袋使用带来污染，某市提出禁用令，引起不同反应，提出你的看法。
　　新东方北斗星面试真题参考答案：对于塑料袋是否应该禁用的问题，应该辨证地看待这一问题。一方面，我们应该看到，塑料购物袋在为消费者提供便利的同时，由于过量使用及回收处理不到位等原因，也造成了严重的能源资源浪费和环境污染。特别是超薄塑料购物袋容易破损，大多被随意丢弃，成为“白色污染”的主要来源。所以“某市”从保护环境的角度出发，提出禁用令，本身是具有一定依据性的。
　　但我们也要看到，如果完全禁止使用塑料购物袋，可能从某种程度上会给广大的商家和消费者带来极大的不便利。所以长期来看，塑料袋的禁止使用已是一个必然的趋势，我们应该支持这方面的环保政策。但短期内不适宜全面禁止使用塑料购物袋。应该设定一个缓冲期，加大研发力度，寻找塑料购物袋的“替代品”，从而既实现环保的目标，又不至于给广大人民群众带来不便。
　　另外在这段缓冲期，我们的质检部门、工商部门要加快建立塑料购物袋质量监督机制和市场购销台账制度。环卫部门也要加快推行生活垃圾分类收集和分类处理，科技部门要加大对废塑料处理处置技术研发的支持力度，财政、税务部门要尽快研究制定抑制废塑料污染的税收政策。从而为未来全面禁止使用塑料购物袋做好充分的准备。
　　2. 你单位同事小李，经常在工作中要你帮忙，领导批评你，你怎么处理？
　　新东方北斗星面试真题参考答案：首先我认为作为同单位的同事，相互帮助是很应该的，所以我觉得我应该在力所能及而又不影响自身工作的前提下，帮助我单位的同事小李。对于领导的批评，我应该虚心的接受，我想主要是因为我没有把握好分寸，在帮助我单位的同事小李时，我可能影响到了自己的本职工作，所以我在以后的工作中会吸取这个教训，尽量先做好自己的本职工作，有“余力”时再帮助其他同事完成他们的工作。
　　3. 你新进一个单位，单位里有人很忙，有人很闲，你怎么处理？
　　新东方北斗星面试真题参考答案：如果我新进到一个单位，发现单位里有人很忙，有人很闲。对此我的看法是，不应该乱做评论，因为我毕竟是一个新人，对单位可以说是“毫无了解”的，在“毫无了解”的情况下做出的评论是没有依据的，也是不礼貌的。我会耐心地逐步了解单位的有关情况。我认为，对于“有人很闲”的问题，我应该辨证地去看待。“有人很闲”有可能是因为一部分人工作态度比较“懒散”，那么我们就需要向领导建议构建一定的监督和激励机制去改变这种“懒惰”的工作作风。但更多的可能是这些“老同事”由于工作年限较长，是“很有经验也很有效率”的人，所以很快就把手头工作做好了，这时我需要做的就是“虚心学习”，加快有关“业务能力”的培养，以尽快适应好单位的工作。
　　4. 单位的新员工培训，包括企业文化，团队精神，工作流程.你怎么组织？
　　新东方北斗星面试真题参考答案：以下给出的是新员工培训的参考流程：
　　(一)准备阶段：
　　(1)准备好新员工办公场所、办公用品 
　　(2)准备好给新员工培训的部门内训资料
　　(3)如果有可能，还可以为新员工指定一位老员工进行一对一的“帮助”。 
　　(二)培训当天：
　　(1)安排新员工到人事部门报到，进行新员工须知培训
　　(2)安排新员工到所在的工作部门报到，由部门的负责人代表全体部门员工欢迎新员工到来。
　　(3)有人事部门的同事介绍新员工认识本部门员工，及介绍其部门结构与功能介绍、部门内的特殊规定。同时要告知新员工其具体的工作描述及职责要求。 
　　(4)请单位的培训师做单位的整体培训：主要介绍单位的企业文化及工作流程。具体包括：历史与愿景、单位组织架构、主要业务、单位政策与福利、单位相关程序、绩效考核、单位各部门功能介绍、单位培训计划与程序。
　　(5)培训之后，单位的培训师回答新员工提出的问题
　　(6)组织相关的团体活动，由老员工和新员工一同参与，培养团队合作精神。
　　(三)培训结束后：
　　做好新员工培训反馈与考核工作：(1)填写好岗位培训反馈表及单位整体培训评估表五、新员工培训教材 (2)总结有关情况，向上级领导汇报。
　　5. 你单位派你到基层调研，某媒体将你的个人意见发放出去，造成不好影响，你怎么处理？
　　新东方北斗星面试真题参考答案：如果单位派我到基层调研，某媒体将我的个人意见发放出去，造成不好影响。首先我要进行自我反思，反思在接受媒体访谈时有没有“说了不应该说的话”，造成了“不好的影响”。如果有，这说明我在工作过程中存在“失职”，我会主动向上级领导承认错误，吸取教训，同时想办法消除影响。如果没有，则很有可能是媒体误解了我的原意，这时我会与有关媒体联系，澄清事实，希望他们能将事实“纠正”过来，消除不良影响。只有在确实造成重大影响，而对方又坚决不愿意改正的情况下，我会收集好有关的证据，向领导汇报，由单位出面寻求法律上的解决。

