非公务员不嫁：公务员成年轻人结婚首选条件
　　本报讯 进入9月，距离“海口万人鹊桥会”的日子更近了，很多犹豫不决的读者终于按捺不住来报名。从昨天的报名情况来看，这些报名者的择偶条件更加明确，现场出现非公务员不嫁(娶)的热潮，一时间公务员成为 “香饽饽”。
　　在昨日的报名现场，记者发现报名队伍渐渐年轻化，主要以30岁以下的男女青年为主，一般都是本科学历，有着比较好的职业。出乎意料的是他们的择偶条件都相似，“一定选择公务员”。在海口一家医院当医生的麦小姐告诉记者，她选择公务员当男友,主要是因为公务员的工作时间固定，好照顾家庭。在知识更新速度极快的今天，来自学习上的压力越来越大，麦小姐说她每年都要面临几次复杂的考试和各种考核，除此之外，做手术等来自病人方面的压力更大。尤其是她一般每天都要比别人多工作7个小时，根本没时间照顾家庭。公务员的工作时间固定、有规律，会有闲暇时间照顾家庭，且收入稳定、有知识，麦小姐说：“从长远考虑，公务员是最理想的对象。”
　　在现场报名的男士也比较认同赵小姐的看法，他们表示也想找个“公务员老婆”。“外面虽说操心，家里却放心。”高先生幽默地说。据了解，仅昨天，数十人都将自己的择偶条件定为“公务员”。(见习记者：赵锐 记者：程菲)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

