网友解析08年5月17日安徽省公务员面试真题
　　作者：十年磨一剑
　　1、人生有限和事业无限，你有什么看法？
　　2、你是新进的公务员，你和同事关系出现问题，你该怎么处理？
　　3、节日期间，公共场所人口流动较大，安全隐患高，你有什么对策？
　　4、奥运会口号“同一世界，同一梦想”和奥运会理念“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”，请你选一个当题材，发表一段谈话。
　　解析：
　　1、熟悉演讲题目的主要类型
　　主要有命题演讲、话题演讲、图片演讲、材料演讲，后三者要求考生自拟题目，所以在演讲开始前要拟定题目。命题演讲较常见，17号考的就是命题演讲；话题演讲是让考生以某一话题展开来演讲；图片演讲是给考生看一图片，然后就图片演讲，有点类似看图联想题；材料演讲，给你一段材料，看完后，自拟题目演讲，要求演讲内容紧扣材料。
　　2、形式上的注意点
　　如果是演讲题，听完题，思考片刻后，在答题之前，应该很有礼貌地看着考官说“考官，请允许我站起来为大家演讲”。考官会说“好的”或者“可以”，你说“谢谢”，然后就站起来演讲，一旦站起来了就不要继续花时间思考或者说一些“各位考官，各位领导”之类的套话了。记住，虽然是演讲，但是更是考试，你一开口就是在答题。应该直接开始演讲。如果是命题演讲就把演讲题目说一遍，接着就是正文；如果是自拟题目的演讲，应该说“我的演讲题目是XXX”，接着开始正文部分。
　　3、内容上的注意点
　　第一、确定立场，了解对象，有的放矢。要求考生审题一定要清楚，特别是一些题干中会规定你的身份，或者规定你的演讲对象的题。如果立场或者弄错了对象，演讲讲的再好，说得再天花乱坠，也是离题万里，不能得分。
　　第二、入题平实，观点鲜明，感情真挚。公务员面试中的演讲，入题一定要平实，不可夸大其词，因为这个能够考察你是否踏实，做事是否稳重求实。演讲要观点鲜明，显示着演讲者对一种理性认识的肯定，显示着演讲者对客观事物见解的透辟程度，能给人以可信性和可靠感。演讲观点不鲜明，就缺乏说服力，就失去了演讲的作用。演讲要有真挚的感情，才能打动人、感染人，有鼓动性。因此，它要求在表达上注意感情色彩，把说理和抒情结合起来。既有冷静的分析，又有热情的鼓动；既有所怒，又有所喜；既有所憎，又有所爱。当然这种深厚动人的感情不应是“挤”出来的，而要发自肺腑，就像泉水喷涌而出。
　　第三、结构清晰，行文变化，富有波澜。演讲的结构分开头、主体、结尾三个部分，其结构原则与一般文章的结构原则大致一样。但是，由于演讲是具有时间性和空间性的活动，因而演讲的结构还具有其自身的特点，尤其是它的开头和结尾有特殊的要求。
　　(一)开场白——抓住听众，引人入胜
　　演讲的开头，也叫开场白。它在演讲的结构中处于显要的地位，具有重要的作用。好的演讲稿，一开头就应该用最简洁的语言、最经济的时间，把听众的注意力和兴奋点吸引过来，这样，才能达到出奇制胜的效果。
　　开场白的技术主要有：
　　(1)楔子。用几句诚恳的话同听众建立个人间的关系，获得听众的好感和信任；
　　(2)衔接。直接地反映出一种形势，或是将要论及的问题，常用某一件小事，一个比喻，个人经历，轶事传闻，出人意外的提问，将主要演讲内容衔接起来；
　　(3)激发。可以提出一些激发听众思维的问题，把听众的注意力集中到演讲中来；
　　(4)触题。一开始就告诉听众自己将要讲些什么。世界上许多著名的政治家、作家和国家领导人的演讲都是这样的。
　　演讲的开头有多种方法，通常用的主要有：
　　1、开门见山，提示主题。这种开头是一开讲，就进入正题，直接提示演讲的中心。运用这种方法，必须先明晰地把握演讲的中心，把要向听众提示的论点摆出来，使听众一听就知道讲的中心是什么，注意力马上集中起来。
　　2、介绍情况，说明根由。这种开头可以迅速缩短与听众的距离，使听众急于了解下文。
　　3、提出问题，引起关注。这种方法是根据听众的特点和演讲的内容，提出一些激发听众思考的问题，以引起听众的注意。
　　(二)主体——环环相扣，层层深入
　　这是演讲的主要部分。在行文的过程中，要处理好层次、节奏和衔接等几个问题。
　　(1)层次
　　层次是演讲思想内容的表现次序，它体现着演讲者思路展开的步骤，也反映了演讲者对客观事物的认识过程。
　　怎样才能使演讲结构的层次清晰明了呢？根据听众以听觉把握层次的特点，显示演讲结构层次的基本方法就是演讲者在演讲中反复设问，并根据设问来阐述自己的观点，就能在结构上环环相扣，层层深入。此外，演讲用过渡句，或用“首先”、“其次”、“然后”等语词来区别层次，也是使层次清晰的有效方法。
　　(2)节奏
　　节奏，是指演讲内容在结构安排上表现出的张弛起伏。演讲结构的节奏，主要是通过演讲内容的变换来实现的。演讲内容的变换，是在一个主题思想所统领的内容中，适当地插入幽默、诗文、轶事等内容，以便听众的注意力既保持高度集中而又不因为高度集中而产生兴奋性抑制。优秀的演说家几乎没有一个不长于使用这种方法。演讲结构的节奏既要鲜明，又要适度。平铺直叙，呆板沉滞，固然会使听众紧张疲劳，而内容变换过于频繁，也会造成听众注意力涣散。所以，插入的内容应该为实现演讲意图服务，而节奏的频率也应该根据听众的心理特征来确定。
　　(3 )衔接
　　衔接是指把演讲中的各个内容层次联结起来，使之具有浑然一体的整体感。由于演讲的节奏需要适时地变换演讲内容，因而也就容易使演讲稿的结构显得零散。衔接是对结构松紧、疏密的一种弥补，它使各个内容层次的变换更为巧妙和自然，使演讲稿富于整体感，有助于演讲主题的深入人心。演讲稿结构衔接的方法主要是运用同两段内容、两个层次有联系的过渡段或过渡句。
　　(三)结束语——简洁有力，余音绕梁。
　　结束语是演讲内容的自然收束。言简意赅、余音绕梁的结尾能够使听众精神振奋，并促使听众不断地思考和回味；而松散疲沓、枯燥无味的结尾则只能使听众感到厌倦，并随着事过境迁而被遗忘。演讲的结尾没有固定的格式，或对演讲全文要点进行简明扼要的小结，或以号召性、鼓动性的话收束，或以诗文名言以及幽默俏皮的话结尾。但一般原则是要给听众留下深刻的印象。
　　以上对于17日考试的一点解析，希望能对后面两天的学员备考提供一些参考。

