基层小公务员心声：2008年从警心得
　　许多人知道我是警察后，都很惊讶，也让我很尴尬。警察是一个庞大的队伍，其中当然会有一些害群之马。其实警察的付出比任何公务员都多，尤其是基层民警。这是我今年写的一心得。其中当然有公文应付的文字，但许多是我真切的感悟和美好愿望。
　　时光如流，回首一瞬。站在新的起点，检点前尘往事，12年前的从警宣誓，恍然如昨。浪淘沙净，水流云在，而现在留存于已的，也许仅是额头的几许白发，心头的几分感悟。白发历历可见，感悟如雾如缕，借此机会，写在纸上与大家交流。
　　做好警察要有一份成熟向上的心态。警察永远行走于善与恶、成与败、名与利、得与失的边缘，时刻会面对着人情、关系、权力和金钱等各种的诱惑，稍有不慎，就可能误入歧途。作为一名警察首先要有一颗成熟向上的心态。然而，对警察而言，成熟不是圆滑世故，随波逐流，而应是洞察人性，体谅人情，怀有一颗悯善和公正之心。成熟也不是所谓看破红尘，淡泊名利，警察必须在扰扰红尘之中，既洁身自好，耐得清贫，又积极进取，不抛弃，不放弃。我曾经做过老师，却不甘于平凡地生活，曾经做过律师，又无法游刃有善恶是非之间。从警以后，我曾有过失望和迷惘，努力的得不到理解，付出的得不到回报。挫折中，我终于明白一个道理，付出的虽不一定能得到回报，但不付出就一定不会成功。我还明白了一个道理，名利本是一个社会、一个时代的共同价值取向，是大多数人共同理想的体现，应当成为一种向上的动力。只要取之有道，通过自身的辛苦努力，通过合法合理的途径，完全应当值得尊敬。而作为警察，作为一名年富力强的人，更没有淡泊名利的理由。因此我能及时调整好心态，放弃包袱，整顿精神，重新上路。
　　做好警察要一种有敬业拚搏的精神。选择了一种职业，就是选择了一种生活方式。而警察是一份需要用理想信念和拚搏精神支撑的职业，是一种默默奉献、不计得失、没有规律的生活方式。我曾经参加办理过案件，经常一出差是一两个月；曾经做过法制，在高高的卷宗堆中归纳分析；如今成日子埋身于在林林总总的材料堆中思考探求。在我的周围，随处可见夜以继日、默默奉献的同行。有时我想，我们警察就象神话传说中的西西弗斯，百折不挠地与违法犯罪和各种丑恶现象抗争，所不同的是，做的是远比西西弗斯更有意义工作。但即便如此，如果说没有怨言，也不客观。可是选择了警察这一种职业，注定了你不能享受超脱与安逸。我曾经读过《致加西亚的信》，罗文深知把信送给加西亚是一项艰巨的任务，但却没有畏惧和推诿，甚至没有问怎么把信送给加西亚，凭一已之力，克服重重险阻，完成使命。态度已经决定了一切。一种职业的责任感和对事业高度的忠诚一旦养成，会让你成为一个值得信赖的人，一个可以被委以重任的人。在我总在想：我会、我能成为这样的人吗？
　　做好警察要有一个勤于思考的头脑。学而不思则罔。在一个岗位上呆久了，往往容易使人安于现状、感觉迟钝甚至麻木，有时也会过分地依赖于经验和感觉。我有这样的体会，在做一项工作时，缺少的不是吃苦耐劳的精神，往往缺的正是思考与谋划。现代社会各种新生事物层出不穷，违法犯罪形势也日趋复杂。思想的高度决定现实的高度，如果我们不能与时俱进，思想就会僵化落后，工作就会陷入被动。经侦工作本就是与高智能犯罪分子在智慧上的对决。如果不能勤于思考，见事早，反应快，反而会犯罪分子玩弄于股掌之上。警察应当学点哲学，增加一点悟性，增强思考的能力。如何进行思考？谚语说：“竹子是虚心的，而且每过一段时间就打一个结。”孔子说：吾日三省吾身。我觉得每一天、每一周、每个月都要对自己的得失进行检讨反省，对我们周围事物发生的原因、事物本身所隐含的内在规律进行探究，使之成为一个习惯。只有这样，我们才能时刻保持清醒的头脑，敏于事物的变化，才能保持与时俱进，不断创新。
　　做好警察要有一个健康强健的体魄。身体是我们最重要的财富之一,也是做好一切工作的前提。然而，由于警察工作的特点和警力少、事情多的现状，过劳的工作使我们警察的身体素质面临越来越大的压力。在我的身边超负荷工作的同志彼彼皆是。有的同志一上案件就是几天几夜不合眼，经常有的同志带病坚持工作。我曾亲历了两个正当壮年的同事离我们而去。同时，紧张的生活也容易使人产生焦虑、身心疲劳等问题，同行中就有一些人得了抑郁症。拥有一个健康强健的体魄，不仅仅是警察个人的事，更应当成为组织和领导日常工作的一项重要任务。群众对警察“把女人当男人用，把男人当畜生用”评语，不应当仅看着是对警察的褒扬和理解，更应当成为领导的改善自身工作，关爱民警生活、身体健康的鞭策和动力。
　　我是一名平凡的民警，距离一个好警察的标准还有很大的差距。但既然选择了人民警察这一职业，我会一无反顾，从手边眼前的事情做起，尽量给自己留下美好的回忆，给警队增添些许美丽的光彩。长路漫漫，我将把警察这个职业溶入自己的工作生活，与大家一同上下求索。 

