不可不看：公务员面试十大难题及致胜妙答
　　一、关于为什么不谈谈你自己 
　　【解析】这是个自由度很大的问题，看似谈什么都可以，没什么难度。不过你要注意，滔滔不绝地讲上一两个小时绝不是考官所希望的。显然，提问者想让你把你的背景和想要得到的位置联系起来。 
　　【突破技巧】有几个基本的方法。一个是直接简要回答所问的问题，另一个是在回答前要求考官把问题问得更明确。在上述两种情况下，你都要很快地把你的答案转到你的技能、经验和你为得到目前这份工作接受的培训上来。 
　　【致胜妙答】“我来自一个小家庭，有一个弟弟，父母都还在工作。中学毕业后，我攻读市场营销学士。期间在一家商业机构担任行销执行员，学了不少管理方面的知识。例如，我全权负责的一个批发销售公司的业务，销售总额一年为200万美元。在那里我学习到怎么管理人事，在压力下解决问题。我希望能更好的运用我的技能。我相信我的经验和学历将让我迎向未来更大的挑战。” 
　　只简单的介绍了个人历史，很快的将重点话题转到与工作有关的技能和经验上来。你也可请面谈者把他确实想了解的东西集中到一点，如你可问：“你是不是想知道我受过的教育，或者与工作有关的技术和经验？”等，大多雇主都会乐意告诉你他们感兴趣的是什么？ 

