直击山西公务员考试面试：录取后喜极而泣
　　新闻前缀
　　近年来，就业压力大、大中专毕业生就业难等问题凸显。因此，考录公务员近年来备受广大高校毕业生，甚至已就业人员的推崇。据统计，今年我省行政机关面向社会公开招考1049名公务员，吸引了5万余名各类考生报名，创造了历史新高。其中，最热门职位与报名人数比例高达1：800。
　　9月13日，2008年全省行政机关公务员录用——省直机关及垂管系统面试工作在省税务干部管理学校举行。今年的省直机关和垂管系统公务员录用将分三批组织面试，本次面试涉及省直14个厅局，共录用75人。
　　面试工作是否存在人为因素？能否为考生提供公平、公正的平台？主管部门将采取哪些措施杜绝舞弊行为……带着种种疑问，本报独家进入考场。记者在被“没收”所有能与外界联系的通讯工具后，亲历了“阳光作业”下公务员面试。
　　考前：考官监督员考生各就各位待开锣
　　13日清晨6:30所有工作人员准时到达餐厅，7时将进行“大规模”的抽签活动，最终决定考官及计时员、监督员等工作人员的考场，以杜绝各种人情因素的干扰。
　　抽签前，省招考办工作人员告诉记者，近期围绕公务员面试，说情打招呼的有所增多。对此，他们在13日面试开始前采取“三抽签、三隔离”的措施。“三抽签”即考官临时抽签确定面试考场、考生临时抽签确定面试顺序、工作人员临时抽签确定考生所在考场；“三隔离”即考官与考生隔离、考场与候考室隔离、考区与外界隔离，而且每个考场与候考室都采用了电子屏蔽措施，根本无法与外界联系。“这样做突出了面试的随机性，你说考生与‘关系’考官碰面的几率还有多大？”工作人员向记者说。
　　7:00考区周围已早早被警卫人员用警戒线包围起来，任何无证件人员均无权进入考区。同时，通过抽签确定了16名组织员 (注：负责考生管理和服务的人员)与8名计时员。此时，面试考生已全部在考场外自觉集中起来。
　　7:20组织员带领考生分别进入对应的8个候考室，紧张气氛开始弥漫。在候考室的厕所内外挤满了面试考生。“我早晨就没有喝水，但不自觉地还是想去厕所。”一位考生说。等所有考生全部进入候考室后，组织员开始以抽签方式决定每位考生的面试顺序(上下午分别抽签)。由于不能离开考场，组织员将在考场“留守”整整一天，直到最后一名考生离开。
　　7:30在纪检人员的监督下，一名主考官与6名考官分别抽签确定各自对应考场。此时，考官们仍不知道当天面试试题为哪些内容。据了解，面试将根据考生的综合分析能力、言语表达能力、应变能力、组织与协调能力、自我情绪控制能力、举止仪表等要素方面进行评分，7名考官采取“体操计分法”(即：考生在某一要素上的得分，是将全体考官在该要素上的一个最高分和最低分去掉后，其余得分取得的平均值)。
　　7:40在纪检人员的“押运护卫”下，面试试题运抵考务办公室，由省纪检委与招考办工作人员二人相互监督送至考场。按规定，完全密封的面试试题在开考前15分钟方能拆封，考官们在这段时间内熟悉并研究试题。
　　8:30各种工作准备就绪，2008年全省行政机关公务员录用面试工作启动。
　　此时，考场内充斥着紧张的味道。“虽然各种准备都已就绪，但我们必须保证今天的面试万无一失，等待是最着急、最紧张的。”工作人员边擦汗边对记者说。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

