80后女孩称想辞去公务员 网友感同身受(图)
　　挣扎在理想与现实之间，不想再普通地活着 
　　80后女孩发帖：我想辞去公务员 
　　小学毕业——中学毕业——高中毕业，最后考上一所本科大学，毕业后考上公务员，工作和生活的稳定直线背后，却发现离自己的心情曲线有那么一点起伏，当初的满腔热情渐行渐远……天涯论坛上，网友“icefreezing”的一篇帖子，说的是她自己，这也可能是很多人前半生的人生轨迹。徘徊踌躇中，现实和理想之间，如何抉择？
　　女孩发帖：辞去公务员想去闯一下
　　这篇名叫《公务员不想做了，想去企业打工，请大家给我帮助》的帖子发在天涯社区的“职场天地”里，发帖人“icefreezing”是位25岁新闻学专业毕业的女士，现在的她，是一座小城市里的一名普通公务员，待遇没有普通人想的那么好，也不至于差，属于那个小城市的中间收入，工作不算清闲也不算累，偶尔加一下没有加班费的班，却也能请一下那种不扣工资的假，生活没有什么不顺心，但也没有什么太顺心的。生活就像温水一般平淡。
　　可能就是这样的不温不火，她突然特别想离开所在的小城市去大城市闯一下。为什么？“icefreezing”说，25年间没经历什么风雨，也就没有什么建树，一直是普通地活着。出去，是想让自己变得不普通。“难道只是为了稳定才让自己浑浑噩噩，过这种未老先衰的日子吗？真的，很想证明一下自己的价值。”但是，“icefreezing”又觉得，现实就是现实，稳定毕竟比不稳定好，一些虚荣在牵绊着她，犹豫不定。她希望众多网友给她鼓励，或者给予一些职位上的建议。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

