2008年湖北公务员面试：题目大都是热点话题
　　荆楚网消息 “汶川救灾”一题答得最充分
　　昨日的面试题目共3题：1、有人说，人生如逆水行舟，不进则退。请结合个人经历谈谈你对这句话的理解；2、对这次汶川抗震救灾，你感受最深的人和事是什么？为什么？3、今年有3名农民工当选全国人大代表，你如何看待这件事情？
　　记者随机采访了4名考生，他们均表示考前已预计到会出有关汶川地震的题目。从现场答题情况看，考生对“汶川抗震救灾”的考题，也回答得最充分、最具感情。
　　14号考生王枫说，地震发生后，她当过爱心天使，在单位组织过筹集善款等工作，因此这道题引起她心灵的共鸣，“这不仅仅是考试，也是表达我内心最真实的想法。”记者注意到，该考生昨日得到这场面试的最高分：82.80分。
　　主考官先给考生一个微笑
　　“×号考生，你好！首先祝贺你在笔试中取得好的成绩......”昨日的面试现场，主考官、省地税务局稽查局长童启洪始终面带微笑，以这样的开场白引出面试。这让许多考生原本十分紧张的心情缓和不少。
　　14号考生王枫告诉记者，刚进考场时非常紧张，但主考官给她的感觉很亲切、很和气。在答题过程中，主考官还不时对她点头，以示鼓励，“到后来就不怎么紧张了”。
　　面试结束后，记者采访了童启洪局长。他说，作为主考官，面部表情传递给考生的信息很重要，“对所有考生，先给他一个微笑，让他能放松心情答题。”
　　一些考生因为紧张临场忘词
　　尽管主考官的“微笑疗法”让不少考生舒缓紧张，但还是有一些考生因为过于紧张，出现了“忘词”的尴尬。
　　在回答第一道题时，一位考生引用“天行健，君子以自强不息”，但随之说到“地势坤”，却怎么想不起下半句了。
　　有位考生在回答对汶川大地震的感受时说，第一是“震惊”，第二是“骄傲”，第三是“责任”，可说到第四点时，他连说几个“第四”却没有下文。
　　还有考生因为太紧张，看完题目张口就说“考生回答完毕”——其实他想说的是“思考完毕，准备作答”。 

