公务员面试：计划组织协调能力应试攻略
　　作者：姚汉诚
　　任何事物都是不停地发展变化的。随着面试实践的发展，目前许多面试的操作过程已经逐步规范起来，结构化面试作为一种标准化的面试方式得到了越来越广泛的使用。 
　　在即将开始招录的08河南省公务员面试中，结构化面试情景模拟类的计划组织协调能力类题目几乎是必出题目。因为计划组织协调能力是公务员必备的基本素质之一，因而，在公务员结构化面试中，该项能力往往是必考的项目，几乎各地区各行业均会设题进行考核。
　　对于公务员来说，面对的工作错综复杂，必须要有明确的目标、要统筹兼顾、协调各方、要合理安排各种资源、协调各方关系，才能把工作做好。
　　计划组织协调能力类题目也是考生最容易掌握的，因此必须引起广大考生足够的重视。
　　计划组织协调能力主要测试以下内容： 
　　1.依据工作目标，预见未来的要求、机会和不利因素，并做出计划。 
　　2.计划切实可行，具有操作性。 
　　3.按计划执行的能力，执行过程中的变通能力。 
　　4.组织实施的严密性、条理性，有条不紊，主次分明。 
　　5.合理调配、安置人、财、物等有关资源，做到人尽其才、物为其用，财尽其力。 
　　6.善于总结提高，把感性认识上升到理性认识，更好地开展工作。 
　　在公务员结构化面试测试的各种能力中，计划组织协调能力虽然出题点是最多的，但却是试题类型较为单一，最容易按照套路来回答的，考查这类能力的题目一般都是给你一个活动，让你进行角色扮演，进行计划组织和协调。其答题套路基本上可按三个阶段进行： 
　　一、计划、筹备阶段：主要是明确工作意义、目的，制定工作计划，确定工作目标、主题、内容、形式、时间、地点、对象、人员配备、所需物资、费用预算、程序安排、参与人员、特殊情况预案等。 
　　二、组织实施阶段：根据计划实施，检查实施过程，把握四个及时：及时沟通各方情况进行协调、及时把握进展情况与领导沟通、及时发现并纠正计划与实际不符的地方并提出解决方案、及时处理突发事件保证工作的顺利实施。另外，做好监督、服务、宣传工作。 
　　三、总结提高阶段：做好善后工作，把握四个及时：及时清理使用后的物品并归位、及时安排工作人员的去向、及时处理经费开支、及时对整个过程进行总结并找出成功和失败之处。最好写成书面报告向领导汇报。
　　例题：2007年国家公务员面试真题 
　　如果你是教育部的官员，做个大学生就业状况的调查。 
　　【答题要点】 
　　针对这个调查，我准备按以下步骤开展工作：
　　首先，我要进一步明确调查目的，根据调查目的制定调查计划。包括调查的内容、调查的范围、调查对象涉及的行业、调查的形式、调查人员的组成、调查所需要的资金等，以确保结果具备较高的代表性和可信度。 
　　其次，进行调查的准备。根据制定的调查计划，组织并培训调查人员，与财政部门联系，落实所需资金，与地方教育部门、高校等单位作好协调沟通工作，制作调查问卷。 
　　再次，派遣调查员深入毕业生家庭、企业、工厂发放调查问卷，召开座谈会，以面对面的方式得到直接的第一手的资料。 
　　最后，收回调查问卷，根据调查问卷和座谈会所反映的情况，写出总结报告，呈送领导审阅。通过撰写总结报告，一方面对照调查情况，另一方面也可以进一步锻炼自己分析问题、解决问题的能力，以利于以后更好地开展工作。 
　　俗话说：“凡事预则立，不预则废”，又说“计划不如变化快”，讲得就是一个计划组织协调能力，没有完善的计划，没有较好的组织协调，任何工作都不会做好。因此，考生在平时要多看各类管理方面的书籍，了解各类活动的组织实施程序；做生活的有心人，积极参与学校组织的各项活动，在实践中体验活动的细节；最好能自己亲自完整地组织一项活动，通过活动来提高自己这方面的能力。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

