辽宁省部分公务员考试准考证有误
　　考生请注意:8月23日~27日打印的准考证上，沈阳医学院地址和沈阳市第二十二中学电话印错了 
　　这两个考点的考生需注意 
　　在此提醒沈阳医学院和沈阳市第二十二中学考点的考生，如果您的准考证是在8月23日至27日之间打印，并且没有重新打印过，那么请注意： 
　　沈阳医学院考点的地址说明应该为省边防总队对过 
　　沈阳市第二十二中学考点的咨询电话应该为024-25741372 
　　今日参加辽宁省公务员考试的考生请注意，考点为沈阳医学院与沈阳市第二十二中学的部分准考证上，地点与电话打印有误。　
　　考点电话不对外地小伙吓一跳 
　　昨日，考生小赵向记者讲述了他遇到的事情。小赵是从黑龙江赶到沈阳参加辽宁省公务员考试的考生，第二天就要考试了，他想先探探考场。 
　　小赵应该在沈阳市第二十二中学参加考试，不熟悉沈阳地形的他拨打了准考证上的考点电话，想询问一下考点的具体地址。 
　　很仔细地拨完号码，刚开口询问，小赵就得到了对方干脆的回答：“你打错了！” 
　　“我当时心里就咯噔一下，寻思着该不会是我的准考证或者其他什么出了问题吧。”小赵对记者说。 
　　紧接着，对方告诉他，这个号码是居民家的电话，而且他家已经接到了很多同样的电话，“应该是你们的准考证印错了。” 
　　小赵赶紧赶到沈阳市第二十二中学，一打听确实是准考证印错了，而且在网上已经发了更正公告。 
　　沈阳市第二十二中学警卫室的工作人员告诉记者，最近确实有不少考生遇到了同样的情况，专门赶到学校来核实过。公务员考试 准考证 
　　沈阳医学院考点地址说明也错了 
　　将在沈阳医学院考点参加考试的孙女士告诉记者，她的准考证上的地址也印错了。 
　　根据孙女士的指点，记者登录辽宁人事考试网，在公务员考试一栏，找到了《关于更正2008年全省公务员录用考试沈阳市考区个别考点地址说明及电话的通知》。 
　　该通知对沈阳医学院考点的地址说明和沈阳市第二十二中学考点的电话作了更正。 
　　孙女士介绍说，公务员考试准考证打印开始于8月23日，而该通知发布于8月27日，在8月27日之后，准考证上的错误已得到改正。 
　　“只有在8月23日到27日这段时间打印的准考证上，才有这样的问题，我在27日后重新打印的准考证已经把错误改过来了。”孙女士告诉记者。 
　　“这些天净忙活着复习准备考试了，也没注意过网上的公告，这可把我吓够戗，还好是虚惊，希望其他考生也得注意。”小赵说。　(记者 于广志) 
　　公务员考试今开考 
　　今日，将进行辽宁省各级机关2008年度考试录用公务员和聘任法院书记员公共科目笔试。 
　　本次考试的具体时间为：9月6日9时~11时，行政职业能力测验；14时~16时30分，申论。 
　　为了方便考生参加考试，各考点将张贴路标与考场安排示意图，并设立医疗点为考生服务。 
　　本次考试将严防作弊行为，考试期间，信息产业部门将派出无线电监测车辆，对涉嫌作弊的无线电信号予以测向和定位，考生的作弊行为一经发现，公安机关将依法予以处理。同时，省、市纪检监察部门将派出人员对各考点考试情况进行全程监督。(记者 黄晓姣) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

