国家公务员逻辑判断常考四大题型及应对策略
　　作者：周阳
　　历年的行政职业能力测验中的判断推理部分都是考生学习中的一个难点，特别是其中必考的十道逻辑判断，更谓难中之难，但却是拿分的重头戏。要想突破这个难关，京佳公务员考试培训学院的行测专家们提醒各位考生首先要掌握一些常考题型和最基本的解题方法。下面就此两点做一点拨来帮助各位考生积极备考。
　　一、国家公务员逻辑判断常考题型
　　1. 加强支持型
　　加强支持型题型的特点是段落中给出一个推理或论证，但或由于前提的条件不够充分，不足以推出其结论；或者由于论证的论据不够全面，不足以得出其结论，因此需用某一选项去补充其前提或论据，使推理或论证成立的可能性增大。但由于“答案不需要充分性”的原则，所以只要某一选项放在段落推理的论据(前提)或结论之间，对段落推理成立结论正确有支持作用，使段落推理成立、结论正确的可能性增大，那么这个选项就是支持的正确答案。
　　2.反驳削弱型
　　反驳削弱型题型的特点是题干中给出一个完整的论证或者表达某种观点，要求从备选项中寻找到最能反驳或者削弱题干的选项。
　　3.前提假设型
　　前提假设型试题是题干中给出结论和部分前提，然后提问假设是什么，或者需要补充什么样的前提，才能使题干中的推理成为逻辑上完整、有效的推理。
　　4.推断结论型
　　推断结论型试题是在题干中给出前提，要求推出结论的试题。这种试题可以是严格的逻辑推论，也可以是一般的抽象和概括。
　　以上四种题型在国考中所占比例较高，另外还有解释型、评价型题型，但在国考中出现的较少，因此考生要有侧重的进行复习。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

