面试诀窍：公务员面试考生需牢记九大技巧
　　公务员考试笔试过关后，考生们又开始备战7月1日以后的面试。但是对于招考公告中只有几句话的面试描述，不少考生都有些发蒙。为此，吉林省人才交流中心的魏老师昨天就“甲级考生”所要面对的无领导小组讨论面试进行了全方位解读。
　　关于“无领导小组讨论”
　　在我省公务员录用考试中，报考省直、市州直机关(含长春市所辖区)的考试为甲级，采用无领导小组讨论方式面试。“啥叫无领导小组讨论面试？”不少考生不解其意。对此，魏老师解释说：无领导小组讨论是一种集体测试的面试法，通常会选择一组考生，一般是6至8人就一个问题展开讨论，讨论过程中不指定负责人，经过40分钟到1个小时左右的时间后，要形成一致意见的讨论结果，以书面形式报给评审组。
　　无领导小组讨论面试有两方面的考查特征，一个是在内容维度上，一个是在过程维度上。魏老师说，“内容维度是看你对最后形成的讨论结果贡献了什么”，发言的内容对讨论结果起决定性作用或者在讨论结果中占很大分量的，面试的成绩会高。
　　在讨论的过程中，经常会出现别人的观点和自己的观点有矛盾和冲突，“这就要看考生是否具有说服别人接受自己观点的能力，”魏老师说，考生还要具备调解争议缓和气氛的能力。在讨论进行了一段时间后，考生还要有引导讨论方向的能力，并做出阶段性的总结。
　　面试的9个技巧
　　1.要充满信心。
　　2.放下包袱大胆开口。抢先发言会给人“先入为主”的印象。
　　3.控制语速。这会让人感觉你的答案是在思考后说出来的。
　　4.避免“夸夸其谈”。发言时最好语言精炼、观点鲜明、逻辑缜密。
　　5.不能口出恶言。当你要反驳其他考生的观点时不能恶语相加，要有一个尊重他人的态度。
　　6.别搞“一言堂”。在充分表达自己观点后不要垄断发言。
　　7.准备纸笔。记下他人发言要点，还要整理出自己的发言提纲。
　　8.争取充当领导者。可以对其他考生的一些观点进行点评，然后说出自己的观点。
　　9.主动请缨写出讨论结果。在小组没有共同指定执笔人的情况下，可以要求把汇总写出来，向考官展示你良好的写作能力及总结能力。(记者：陈杉) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

