公务员考试入门：国家公考和地方公考的区别
　　一、 从概念来说
　　我国公务员正规统一都叫国家公务员，不管是中央还是地方都是国家公务员，具体才分为中央、国家机关公务员和地方国家公务员。
　　国家公务员考试是指：中央、国家机关以及中央国家行政机关派驻机构、垂直管理系统所属机构录用机关工作人员和国家公务员的考试。
　　地方的公务员考试是指：地方各级党政机关，社团等为招录机关工作人员和国家公务员而组织进行的各级地方性考试。
　　中央和地方考试单独进行，不存在什么从属关系，考生根据自己要报考的政府机关部门选择要参加的考试，也可同时报考，相互之间不受影响。
　　二、 从考试性质来说
　　中央公务员考试和地方考试性质一样，都属于招录考试，考生填报相应的职位进行考试，一旦被录取便成为该职位的工作人员。具体公务员政策可参看国家公务员网(www.chinagwy.org)的相关政策。
　　地方公务员考试有资格考试和招录考试两种，资格考试即成绩合格者发给公务员资格证书，考生可凭此资格证在市、区、县等国家机关求职，如北京市；有的需要再参加具体部门的一些考试，有的直接面试考核。绝大多数地方公务员考试采用的是招录考试的方式，考生选择职位报名参加考试，考上后就直接录取为该部门的公务员，和中央公务员程序一样。
　　三、 从招考对象来说
　　中央、国家机关的公务员考试是面向全国进行招考的，而地方的公务员考试主要面向当地的居民和在当地就读的大学生以及本省生源的大学生。但现在大部分省份也对户口的限制进行放宽，这就需要考生报名时认真阅读招考简章。
　　四、 从考试科目来说
　　中央、国家机关的公务员考试包括笔试(公共科目、专业科目)和面试。以前公共科目笔试按A、B类职位分别进行。A类职位笔试公共科目为《行政职业能力测验》(A)和《申论》；B类职位笔试公共科目为《行政职业能力测验》(B)；专业科目笔试和面试时间由招考部门自行通知。从2006年开始，A、B类都要考一样的科目，就是《行政职业能力测验》和《申论》，只不过《行政职业能力测验》分别命题。而各个地方的考试科目都是地方自定的，一般都有笔试和面视。笔试科目各有不同，北京、山东、浙江、上海和广东等省的笔试科目为《行政职业能力测验》和《申论》；黑龙江省的笔试科目为《综合基础知识》、《行政职业能力测验》和《申论》。要报地方公务员考试的同学要注意查阅当地政府公布的招考简章，以便有针对性地进行复习。目前就公务员考试改革的趋势来看，倾向于向考《行政职业能力测验》和《申论》两科靠拢。
　　五、 从考试时间来说
　　从2002年起，中央和国家机关公务员招录工作的时间将固定下来：报名时间固定在每年10月下旬，考试时间则固定在每年11月的第四个星期日。
　　地方的公务员考试时间差异很大，而且每年招考时间会有一些变动，一些省份一年还有春、秋季两次考试。此外，政府还会组织一些选调干部到基层的考试，有些部门还会单独招考。除了省里的考试，各个城市也会有一些零散的考试，如村官考试。时间都很灵活。需要考试注意关注各地的招考信息。
　　报考各类公务员考试不受什么次数限制，只要时间上不冲突，你可以参加多次公务员考试：中央的公务员考试、学校所在地的公务员考试、生源地的公务员考试，还有一些对生源没有限制的省份、城市的公务员考试，只要是符合条件的都可以参加，所以，考公务员这条路还是很宽的。
　　六、就户口限制来说
　　公务员招考相对于户口的限制，将会越来越小，目前中央国家机关国家公务员已基本上不再要求户口限制，人才不限地域，这是人事工作的一项重大改革。地方国家公务员也基本上在逐渐取消这一限制，近年来，很多地方公务员招考都是面向全国，包括人民警察的招考。 

