公考新人必看：申论不看“文采”看“文笔”
　　申论考试与高考的议论文是有所不同的，因为申论主要考察公务员处理文件和资料的能力，更多的是要求考生从政府的角度思考、分析和解决问题的能力；但是要想在申论考试中取得高分，需要掌握的技巧和高考也是有一些共同之处的，如要有好的文笔，如果文笔不好，同样是不能得到高分的。
　　请大家注意，我在这里强调的是“文笔”而不是“文采”，因为，在公务员考试中由于材料的限制和考试的性质决定，考生把文章写的很有文采是比较困难的，也是难以控制的，当然不排除有考生写的很好。但是对于绝大多数同学而言，我们提倡文章的文笔一定要保证符合申论考试要求的前提下，有所文采的体现，以免文不对题，造成考官的误解，甚至误判以致得低分。
　　那么文笔战如何才能打好呢，那就需要大家勤于思考和总结才行，我们将资料进行了分类总结，那么接下来就要学会从资料中查找重点信息进行分析和回答。
　　首先：要意识到自己在申论考试中哪里是弱点，这就要从历年真题中发现问题，大家要至少先做三份申论真题，并且要像正式考试那样在规定的时间内完成考题，然后结合答案发现问题，只要认真的做了三份题之后，申论考试中自己的弱点就凸出出来，如某个题型不会，或者表达能力欠缺不到位、或者难以发现考试的主旨，等等。对于这些问题如何应对，我会在往后的文章中给大家以说明，今天主要讲如何为提高文笔做准备。
　　其次，发现问题后，就要有针对性的把之前信息战中整理的资料进行练习，着重从弱项进攻和提高，这样我们的信息准备就物有所值，同时我们可以把有限的资源充分的利用在我们最薄弱和需要的地方，在很短的时间内提高自己的应试水平，我们备考的效率才会大大的得以提升，水平就会得到提高。
　　最后，要善于总结自己答题的经验。其中，所答的内容最好交给他人评阅，尤其是也要参加公务员考试的同学或朋友，因为他们在评阅的过程中会认真的分析、才会从专业的角度发现问题，同时也会说出自己对这个资料的看法，对于拓展自己的思路有很大的帮助。
　　文笔战也是很重要的一战，甚至可以这么说，文笔如果没有打好基础，不仅自己会越来越没有信心，而且，在考试的过程中，你的书写速度和思考速度是脱轨的，这样最终的结果只能是失败！
　　所以，既然第一步我们坚定的走下去了，第二步就要留下深深的印记，用来记载成功的轨迹！
　　>>更多：如何打好申论信息战
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

