公务员面试解题方略：分步破题 因境答题
　　作者：京佳公务员考试培训学院 崔西玲老师
　　我们知道，公务员面试考核的八大要素中包括：综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、自我情绪控制、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表。那么在短短的20分钟里，这些要素的考核是需要一定的题目反映出来的。
　　结构化面试试题设置融入了这八大要素，将题型主要分为：背景性问题、智能性问题、意愿性问题、就现象谈看法类问题、情境性问题、行为性问题、压力性问题、连串性问题。这些题型设计得都比较开放，每一个问题都有具体的相对应的测评要素。考生需要注意，答好一道题目的关键，必须明确该道题目的考核目的，也就是要抓住题目的本质，知道它属于什么类型的考题，它的考核要素有哪些，然后再进行回答。
　　综上所述，面试答题时一定要遵循“分步破题，因境答题”的原则，这里给大家一个面试制胜三步骤：
　　(1)分解题目：遇到一道题目的第一反应，首先迅速将题目分解，看题目属于哪种题型，排除干扰信息，找到相对应的考核要素；如果题目给的过于宏观，一时难以应对，可以将题目进行适当转换，变换成自己熟悉的、易于回答的题目(如“你如何理解和谐社会”，可以转化成“什么是和谐社会——和谐社会的定义，我如何为和谐社会做贡献”等)；
　　(2)回顾组合：顾名思义，确定题目的出题类型和考核要素之后，迅速在头脑中回顾平时准备的应对该类型的知识，利用已有的答题套路，结合题目的具体情景组织提纲；
　　(3)细化答题：在已有提纲的基础上，理清答题思路和要点，进一步丰满各个点的细节，使回答内容尽可能贴近考核要素，完美展现自己的认识。
　　案例分析：
　　1. 你认为自己报考这个职位有哪些优势和劣势？
　　【第一步分解题目】本题属于背景性问题，考察考生综合分析能力、言语表达能力、求职动机与拟任职位匹配性。所答思路一定要有利于自己所报考的职位。在短短几分钟内尽可能多地展现自己的优势，做到简明扼要，重点突出，不必面面俱到；劣势适当提及，重点要表达出自己愿意学习，积极改变劣势的心态。
　　【第二步回顾组合】平时积累一些这方面的素材，知道自己的优势和劣势，结合所报考职位(如：报警察，优势可以说自己政治素质过硬、专业理论扎实、身体好；劣势可以说自己刚毕业，没有经过专业的训练等；报外交部职员，优势可以说自己政治立场坚定、外语口语好、应变能力强、善于与人沟通等；)
　　【第三步细化答题】“开始回答”，针对这个问题，我的回答如下：
　　我所报考的部门是国家统计局，在报考时候，我就对自己做过比较全面的综合分析，我认为自己具备以下优势：(属于通用答题套路，以后遇到类似的题目，可以照搬作为开头)
　　(1)政治素质过硬，大学期间就已经入党，接受过党的教育，知道公务员是人民的公仆，必须全心全意为人民服务才能成为一名合格的公务员；(政治素质过硬是公务员的必备要求)
　　(2)专业知识扎实，大学期间我的专业就是统计学，我熟练掌握了统计学需要的基础知识，并且广泛涉猎了经济、金融和财政方面的信息，以优异的成绩毕业，这为我从事统计局公务员的工作打下了良好的理论基础。
　　(3)乐观向上、身体素质好，能够承担压力。大家都知道目前公务员已不是以前一杯茶、一张报纸度光阴的时代，公务员要承担大量的工作，没有良好的身体素质和心理素质是不行的，而我恰好具备了这些优势。
　　至于我的劣势，我认为最主要的是：我很年轻，没有丰富的工作经验，但是这一劣势是可以通过刻苦努力来改变的。
　　如果我能成为一名公务员，我一定会更加充分地发挥自己的优势；同时，努力向老同志学习，积极进去，勇于承担责任，不断丰富自己的工作经验，早日成为一名让领导放心、群众满意的合格公务员。(属于通用答题套路，可以照搬作为结尾)
　　“回答完毕！”(一定要加上这句话，让考官跟着你的思路走)
　　2. 今年你省命案必破工作取得优异成绩，排在全国前列，公安部要下来人检查工作，你如何做好接待工作？
　　【第一步分解题目】本题是一道典型的情境性试题，通过对接待工作的安排考察考生的计划组织协调能力。“命案必破工作取得优异成绩”仅是设定的情境，这个情景可以替换成“你们小区治安管理工作做得不错”等，考生只需把答题要点放在如何接待上即可，至于所设情境，只需要在谈到接待对象、接待目的上谈到即可。然而不少考官透露，相当一部分考生没有理清题目的要点，陷入题目设置的“圈套”，竟针对“命案必破”一事展开讨论。
　　【第二步回顾组合】平时积累一些组织类试题的素材，这类题是有套路的，可以分为事前、事中、事后三个阶段，不管怎样的会议或者活动，都可以把过程分为三个阶段，即准备阶段、进行阶段、结束阶段。
　　同时，在回答过程中，加入一些“命案必破”的话语即可。
　　【第三步细化答题】“开始回答”，针对这个问题，我的回答如下：
　　领导把重要的接待工作交给我，是对我的信任，也是对我的一次锻炼，我一定会努力工作，力争圆满地完成任务。就这个任务我打算分三个阶段实施：(属于通用答题套路，以后遇到类似的题目，可以照搬作为开头)
　　(1)准备阶段。我会派专人去做以下工作：汇总先进的破案经验、选出优秀的破案能手做代表；了解对方人员的组成、行程安排；交通、食宿等后勤保障；制定相关的紧急预案。最后，我会根据以上安排，确定参加接待工作的人员数量、活动经费、以及需要其他相关部门配合的工作，报领导审批，同时请领导提出意见和建议。(大部分活动的准备阶段，结合题目情境，加入一些命案方面的话语)
　　(2)实施阶段。请参观人员深入了解在破案方面的成绩和经验，听取他们的意见和指导；在这个过程中，注意做好后勤保障工作。
　　(3)总结阶段。做好善后工作，根据参观领导的指示，对此次受检工作收尾。同时，找出差距，形成书面报告，上交领导，以不断提高我省今后在该项工作中的水平。
　　“回答完毕！”
　　3. 周永康说过，没有不受约束的权力，没有不需监督的民警，你怎么看待这个问题？
　　【第一步分解题目】本题属于智能性问题，考察考生综合分析能力、言语表达能力。”备考充分的考生应该见过这么一道题：“权利失去监督，必然会导致腐败，请你谈谈对这句话的理解？”其实这两道题考察的是一个知识点，即“权利和监督之间的关系”，所以它们的答题思路大致相同。本题加上“周永康说”这样一个“帽子”，从而容易对考生形成一定程度上的干扰。据一些考官反映，现场很多考生竟拘泥于“周永康其人其事”，“因为对周永康不了解，不敢回答题目，或者把答题的重点放在周永康身上”。其实这就是“新瓶装老酒”的典型体现，考生需要明确的是，题目的重点在“权力和约束”上，而不在于这句话是谁说的，所以直接套用平常准备的相关知识和答题思路即可。
　　【第二步回顾组合】智能性题目一般答题套路：(1)先对题目观点表态(即题目的观点是正确的或者错误的)；(2)结合题目观点联系现实，举例子证明观点为何正确(或者错误)；(3)结合自身表态，联系自己选择的职位进行说明。本题目说到权力和民警，联系现实阐述即可。
　　【第三步细化答题】“开始回答”，针对这个问题，我的回答如下：
　　(1)首先，我认为这句话说得完全正确。我们必须承认：权利失去监督，必然会导致腐败，这是一个不争的事实。现实中，就有不少这样的例子。比如：(举一个高官落马的例子)。正因为权力失去了监督，才会出现滥用权力，从而给国家和人民的生命财产带来巨大损失的后果。因此，在构建和谐社会的今天，我们一定要摈弃人治的思想，建立有效的权力监督机制，使国家的权力得到合理、高效的行使。
　　(2)这句话中，周永康特别强调了民警需要监督。的确，警察作为与人民群众关系最密切、与犯罪分子接触最多的执法人员，其执法行为需要更加规范、更加严格。因此，对警察行政执法行为的有力监督也显得十分必要、十分迫切。国家赋予我们人民警察各项权力，是让我们全心全意为人民服务、为人民谋福利的。但现实生活中，有极个别民警脸难看、事难办，甚至与违法犯罪分子相勾结，危害人民、损害国家利益。因此，只有对警察的权力实施有效的监督，才能使公安民警更好的为人民服务、更好的维护国家利益。
　　(3)如果我能成为一名人民警察，我将严格执法，并自觉地接受监督，提高自己的执法水平，规范自己的执法行为，从而更好的为人民服务。
　　“回答完毕！”
　　这种提纲挈领式的答题步骤，在复习时候多加练习，建立起一种条件反射，面对题目时候，按照“分解题目、回顾组合、细化答题”三步走，一定可以做到头脑清醒、思路明晰、回答圆满、不偏不离，从而获得考官青睐，取得优异面试成绩。

