留学移民“双申请”增多 留学热搅动移民市场
　　纵观近几年我国的出国市场，有两个趋势非常明显。一是低龄化；二是留学、移民“双申请”的增多留学热正在推动着投资移民人群的增多。
　　“双申请”一般存在于两种情况，一种是留学在前移民在后，留学之后发现移民的身份在享受教育资源、费用节省及未来就业等方面有着更大优势，因此随后选择投资移民申请；另一种情况是先办理了投资移民，因为办理周期以及孩子年龄等问题，让孩子先去留学，一边留学一边等待移民身份的办理。
　　针对目前为了子女教育而选择移民的申请人，移民专家建议，如果父母资产条件良好，希望孩子到国外接受更好的教育，那么需要从家庭资产状况、孩子未来的兴趣方向、投资移民办理周期及孩子的年龄几个方面来综合考虑移民决策，及早规划。
　　同时申请人应避开移民考虑过程中的以下几种现象。
　　避开“赶潮流”。在投资移民目的地的选择上，专家认为应综合考虑该处政治、经济、文化乃至气候因素，同时结合自身资金状况及风险承受能力，审慎做出决策。
　　避开“图便宜”。仅从费用上“更便宜”来考虑，就认为移民优于留学，显然也是不可取的。从本质上讲，留学和移民属于两个不同的人生命题，不具备可比性。
　　“投资移民对自己、对子女、对后代都将产生深远的影响。因此在做投资移民的决定的过程中，人们首先考虑的是移民给自己带来的诸多益处，这是移民的‘价值’所在，‘价格’是排在第二位的。”
　　避开“大撒把”。一般而言，投资移民都有一个相对漫长的周期。有些申请人通过中介公司将申请材料递交之后，对过程就不再过问，这种“大撒把”的方式也存在着一定隐患。尤其对以子女教育为移民首要目标的家庭而言，申请人还需要提前考虑和规划好如何平滑对接孩子不同阶段的教育，因此对过程的了解和实时进展的把握尤为重要。

