2009年国家公务员报名97万余人通过审查(图)
　　国家公务员考试报名25日凌晨结束，公务员报考“要求基层工作经验”吸引上班族成“考铁饭碗一族”，部分不能报考公务员的应届生只得选择考研谋出路。
　　地震局职位格外抢手
　　重庆地震局此次有5个职位，招聘5人。其中科技发展处科技管理工作主任科员及以下职位，报考合格人数达到1927人，而最后只录取1人。在竞争最激烈的十大职位中，排第七。
　　“512”地震后，地震人才匮乏的问题严峻，今年各地地震部门都在吸纳新鲜血液，曾经并不受考生青睐的地震局今年也成为了考生报考的热门之一。除重庆地震局外，河北、山西、陕西、上海等地的地震局供需比也均达到了数百比一。
　　基层经验吸引上班族
　　据初步统计，中央国家机关公务员考试报考审查通过人数达97万余人，预计到昨日审核最后一天，人数可能突破百万，远超过2008年80万大关。
　　今年公务员考试50%的职位要求“有基层工作经验”，此条限制的初衷本是为了减少应届毕业生报考数量，给公务员考试降温。但在为应届生“关门”的同时，这却给上班族开了一扇“窗”，公务员诱人的饭碗，吸引了更多的上班一族，导致报名人数不降反增。
　　毕业3年的李芳今年准备考重庆市国税局，目前她在一公司勉强“糊口”。“现在只想找个稳定的工作。”李芳从今年上半年参加了重庆市公务员考试和事业单位的考试，两次考试笔试都不错，但面试总是被刷下来。“我不知道有其他原因还是真比别人差。”
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

