09国家公务员报名接近尾声 预计出现“井喷”
　　晚报讯 2009年国家公务员网上报名时间将于明晚24点结束。截至今天上午发稿时，报名人数约45万人，仅为去年报考总人数80万的一半多，还有近300个岗位无人问津。业内人士预计，从今晚开始，报名将出现大量“井喷”。
　　随着公务员热持续升温，报考竞争也在逐年加剧，几千人争抢一个职位的案例屡有发生。由于报考人员只能报考一个职位，一旦通过资格审查后不得改报，这使许多考生放缓速度，在报名截止期即将到来的时候才做出选择。今天上午8时，记者试图打开报名网页，却数次被系统提示“因访问量过大请稍后”。
　　日前最新的一项调查显示，2008年国家公务员各职位平均竞争比例为60:1，而从今天上午的报名情况来看，许多岗位的竞争已逼近或超过这个数字。业内人士提醒考生，建议考生在选择时不要过于受竞争情况影响，还是要从自身实际情况出发，选择适合的事业规划。
　　海关仍是最受青睐的单位之一。如无锡海关“监管”一职供需比已达到2864：1，上海浦东海关稽查处风险管理达到2885：1。此外，部分单位内部出现冷热不均。如今年上海海事局计划招录107人，是上海地区招人的“大户”，该局直属海事处科员一职，计划招考6人，报名人数为226人，而同属该局的温州航标处计划招1人，目前报名人数为零。
　　今年的另一大新现象是，气象局、地震局这些原本被认为属于冷门的部门，却出现了报名火热的情况。重庆市地震局科技管理处的1个职位有1703人竞争，中国气象局国际合作司的1个岗位也有523人报名，上海市地震局的每个岗位竞争人数都过百。(记者 李星言)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

