深度调查：国家公务员考试为何高烧不退
　　记者 曹霁阳 熊琳 
　　被称为“中国第一大考”“国考”的国家公务员考试逐年升温，今年更是进入“高烧”状态：统计显示，2009年国家公务员考试通过审核的报名人数创纪录地超过105万人，比2008年增加20多万人；各职位平均竞争比例为78：1，与上一年的60：1相比，大幅增长。 
　　人们对“公务员热”并不陌生，而眼下“高烧”到如此程度，颇值得深思。在走访考生后可以发现，看似盲目的公务员考试热背后，其实是众多考生的无奈。
　　为就业，大学生加入“考公”大军 
　　黑龙江省一所省属高校经济学院金融专业的小王今年7月份刚刚大学毕业，因为年初考研失败，又一直没找到理想的工作，她今年也加入了报考公务员的队伍。 
　　小王告诉记者，自己的大学同学有的顺利就了业，有的读上了研究生，而自己大学4年读下来却好像一事无成，读书、就业两头不沾边儿，心里很不是滋味。刚毕业时还经常和同学打打电话聊聊近况，可几个月下来，总听见人家聊工作、聊越来越充实的生活，自己感到特别失落，慢慢就和大家疏远了。 
　　大学毕业了却不能自食其力“赋闲在家”，这种状态让小王如坐针毡。思来想去，她还是报考了公务员考试做最后一搏。因为她给自己定下了只能成功不能失败的目标，使得这次考试似乎比高考还要艰苦，心理压力很大。 
　　小王说，她每天都会8点钟起床准时开始复习，直到晚上11点。虽然大学几年也是这么过来的，可因为心里承受着不准失败的重担，被压得异常疲惫，喘不过气。 
　　更严重的是，因为自己长期没找到工作，小王家的家庭氛围也日趋紧张。小王的脾气越来越暴躁自不必说，父母也跟着着急上火，三口人经常因为一些琐事发生争吵。小王说：“我也很想就业，也能理解父母，他们期待我有一个高起点，希望我有一份稳定的工作。” 
　　为了考试，小王先后上了两个公务员考试辅导班，各种辅导书也是一应俱全。虽然为考试尽可能做了充分准备，可招考计划一公布，小王还是傻了眼。因为学历是大学本科，专业又是金融，这些都严格限制了小王的报考选择。 
　　“许多公务员的招考条件都提高了，不是统招硕士研究生根本不能报考，而且专业也限定得非常明确。”记者看了一下小王手中的某省公务员招考计划，个别热门的省直机关甚至要求报考者具备博士研究生学历。看来，要想考入这里的公务员队伍，没有硕士研究生及以上的学历难度的确非常大。 
　　万般无奈之下，家住省会哈尔滨的小王最后选择报考了黑龙江省另外一个市的政府机关。报名截止后，发现这个岗位仍然是100多人录取一个的录取比例。小王将面临的，是同样激烈的竞争。 
　　为跳槽，一些在职者“屡败屡战”
　　据了解，建立人才考试录用制度是我国在干部人事制度上革除陈规、锐意改革的重大举措。1994年6月《国家公务员录用暂行规定》的颁布，标志着我国国家公务员考试录用制度正式建立。随后，各地区各部门根据工作实际又制定下发了相应的实施办法和细则，形成了涵盖笔试、面试、体检、考核、监督等诸多环节的考录法规体系。 
　　随着考试录用国家公务员工作步入规范化、制度化轨道，更多已就业者必须适应公务员“逢进必考”的规则，进入这支队伍必须通过相关考试，这无疑使参加公务员考试的人数有所增加。 
　　“告诉你一个好消息，我的资格审查已经通过了，今年我还要考公务员，祝福我吧！” 
　　这是今年7月从黑龙江一所高校硕士研究生毕业的小周发给朋友的一条短信。小周曾在去年的公务员考试中失利，今年报名工作一开始，她就又跃跃欲试了。小周表示，不管结果如何，今年还要再尝试一次。
　　与很多毕业时遇到了就业困难而把报考公务员作为就业出路的大学生不同，小周一毕业就在银行系统就业了，而且工作稳定，收入和待遇也不错。 
　　既然如此，为何还要报考公务员呢？小周认为，在银行系统工作，尽管工资高、待遇好，但是由于专业不对口，个人发展到一定程度就可能遭遇“瓶颈”。公务员的工作就业前景好，接触社会的层面较广，能够更好提高和锻炼自己各方面的能力。 
　　像小周一样，对目前从事的工作不满意，期待着成为“风险小、待遇高、有身份”的公务员，是许多人重回考场的重要原因，这也从另一个角度说明了为什么“公务员”在很多人眼里具有其他职业身份难以比拟的吸引力。 
　　为成功，应试者跨省“奔袭”
　　“如果想成为公务员，仅仅在一个省份报考是远远不够的。”拥有丰富公务员考试经验的潘同学向记者介绍跨省应考经历时，风趣的言语中透露出些许疲惫和无奈。 
　　小潘说，一般而言，考生可以报考国家公务员考试和各省组织的公务员考试，但由于公务员考试各个省份的报考时间从11月到第二年4月不等，因此，许多考生为了增加就业筹码，选择跨省考试增加自己应考成功的机会。 
　　“我曾参加过山东省、江苏省、辽宁省以及河北省的公务员考试。每次考试成绩都在120分以上，有时候甚至达到130多分，尽管如此，这些考试第二轮的复试都没有通过。”现就职于山东省济南市某律师事务所的小孙曾经4次参加跨省公务员考试，提起其中过程，小孙向记者介绍，舟车劳顿、身心疲惫是漫漫赶考路上的最大感受。 
　　每次去不同的省份参加公务员考试，小孙都要做好详尽准备：出发前要仔细查找列车时刻表，选择最便宜的行车路线；上网寻找考试地点附近住宿的地方，既要来往方便，又要考虑花费。 
　　小孙说，也有比较幸运的情况，比如在所去的城市有同学或者亲戚，就会和他们联系到家中住宿。虽然这样免不了给人家带来麻烦，可为了省钱，再不好意思也得“放下面子”。 
　　今年，小孙又义无反顾地报考了中央国家机关公务员考试。当记者问其原因时，小孙表示，喜欢公务员工作是他做此选择的重要原因，无论多难，他都会再做一次努力。 
　　针对公务员考试“高烧”现象，黑龙江大学社会学教授曲文勇表示，这与全社会的就业导向息息相关。在人们看来，公务员地位较高、待遇好，这种看法像指挥棒一样调动着年轻人的热情。此外，今年全球金融风暴导致的经济危机，一些企业严重受挫，中小型的民营企业经营艰难，就业岗位减少，也是导致今年公务员过百万的因素之一。 
　　有关人士建议，政府应发挥积极的引导作用，除进一步引导高校毕业生到基层就业外，还应该引进国外先进经验，通过非政府事业单位对人才的“吸收”，缓解目前公务员考试热带来的压力。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

