77万人赶考09年国家公务员 考录比57：1(图)
　　中央机关及其直属机构2009年度录用公务员公共科目笔试昨天举行，9时-11时进行行政职业能力测验考试，14时-16时30分进行申论考试。全国31个考区的38个城市同时举行。77.5万人参考，较之2008年的考试多13万余人，考生达到历年峰值，而最终能录取的仅13566人。考录比也达到57：1。
　　此次考试在全市9个中心城区内设置47个考点。2009年1月上旬笔试成绩查询。昨天上午，早报记者在考点看到，大部分上海考区考生轻松应考，考点外陪考的家长也是寥寥无几。
　　报考公务员求稳定职业
　　昨天，适逢2008年“东丽杯”上海国际马拉松赛竞赛，部分路线实施封闭管理，但广大考生及时抵达考点按时参加考试。本次考试开始30分钟后一律不得入场，早报记者昨天上午在广西北路上海市格致中学考点外看到，没有考生在超过开考时间30分钟后抵达考点，一些考生踩着开考点进入考点，不紧不慢，而且，轻装上阵，大多不拿考试复习资料，工作人员也很是热情，拿着考场分布表积极主动地指点考生前往各自考场，上海市格致中学考点共设25个考场。
　　门口静候的考生家长也是寥寥无几，开考后，考点外仅有两位家长，一位家长告诉早报记者，她女儿是去年上海大学毕业的，目前，在一家外资企业上班，由于从事软件编程，经常加班很辛苦，女儿这一次报考的是海关，以期能谋得个稳定的职业。
　　行测做140题时间紧
　　昨天中午，有考生忙里偷闲上网在论坛上热议上午举行的行测考试。考生普遍表示，完成140道题目时间较紧，没有做完，但题目难度跟往年的持平。据了解，今年行测考试的题型、题量与往年一样，题型顺序做了一些变动，难度没有增加，与往年相当。今年行测考试共有140道题。
　　今年的行政职业能力测验考试中出现了热门话题北京奥运会、金融危机、我国神七出舱等题目，上海考区考生、复旦大学应届毕业生李小姐告诉早报记者，本次考试第一题考的便是奥运会开幕式“和”字的渊源，以及次贷危机“次”的意思，此外，还考到了我国经济增长速度和神七载人航天飞行。
　　昨天下午举行申论考试，主要考了粮食危机，对此，考生李小姐表示，虽然这些考题都跟最近的时事有关，但考生大多没有准备。
　　严重违纪5年不得再考
　　另据新华社电，据国家公务员局有关人士介绍，各地考试部门会同地方公安、无线电管理部门，采取了严厉措施，防范和打击利用无线电设备及互联网作弊等非法行为。凡是被有关部门认定在考试中严重违纪违规的，考生的成绩将记为零分，且5年之内不得再报考公务员。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

