2009年北京市公务员考试变化分析及备考指导
　　作者：张永生 李琳
　　北京市公务员考试终于在千呼万换中缓缓出台了，这次公务员考试发生了重大的变化，如我们预期的一样从一种资格性考试转向了职位性的考试。从今年起，北京市的公务员考试由每年的三次变成了两次，原来分为6月的社会在职考试、12月的北京应届毕业生考试和2月的京外生源考试，现在变成了北京上半年公务员考试和北京下半年公务员考试两次考试。北京上半年公务员考试的主要招考对象主要是2009年北京生源应届高校毕业生，和在北京就读的应届高校毕业生，还有留任村官满3年的。北京下半年公务员考试的主要招考对象是社会在职人员。
　　本次考试的招考对象主要是三大群体，其一、京外生源2009届的北京高校毕业生。其二，北京就读2009届的北京高校毕业生。(本科以上学历，符合进京条件)，此类考生在其三，2006年考取村官，满3年的。本次公务员考试有原来的资格性考试变成了职位性考试，原来资格性质的考试是考生在报考之前不需要进行职位的填报，直接可以参加笔试，笔试成绩合格，就可以获取一个资格证，在有效期两年之内，考生可以凭借资格证到有人事需求的部门进行面试。职位性的考试，考生在参加笔试之前必须选定一个职位，才可以参加笔试。本次考试共979个职位，招考人数是2707人，本次考试职位数相对较少，但是招考人数较多，初步断定，只招一个人的职位是相对较少的。报考的过程中考生一定要注意，尽量的避免报考只招收一个人的职位，建议报考招考人数较多的职位，可以降低竞争比例。另一个就是学历的要求，大专和大专以上的职位是13个、749人，招考本科和本科以上的职位是705个、1466人，招考硕士博士高学历的职位，招考人数是492人。
　　由此可见，大部分的职位和招考对象还是定位在本科及本科以上学历， 但是此次考试招考高学历的人数高达了20?，跟其他省市比较，这个比例是比较高的。可见北京市对公务员的素质要求相对还是比较高的。
　　2007年在福州召开了所谓的“福州会议”，在这次会议上明确提出了“公务员资格性考试要改为职位性考试”，由于受到奥运会等重大事件的影响，北京市6月份社会在职人员公务员考试和12月份北京应届毕业生公务员考试，都没有进行。其实，两次考试没有进行就是在为公务员考试制度的改革做准备，现在终于确定了本次考试的性质，职位性的考试相对资格性考试还是有一定的难度的，职位性考试的报考是非常重要的，考试最终能否成功，不仅仅取决于考生能否考好，还取决于考生能否报好。所以，考生在报考过程中，一定要把握好一些关键性的环节，尤其是职位选择的时候，职位是否符合自己的条件，并且确保自己在此招考职位上有一定的优势，在现在竞争异常激烈的公务员考试中，必须确保自己能够投影而出。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

