北京招考公务员开始网报 每人限报一个职位
　　本报讯 北京公务员考试开始实行职位竞争制，并面向2009年应届毕业生招考公务员2707名。昨日9时，北京2009年上半年公务员考试录用公告及招考简章公布。此次报名时间为12月23日至29日，全部采用网络报名形式进行，一人仅限报考一个职位。对于明年下半年面向社会人员的招考详情及招考职位并未明确。 
　　学历要求 
　　过半职位要求本科及以上 
　　从招考简章看，此次招考的单位既包括市工商局、卫生局、纪委等市级机关，也包括区县级的机关及参照公务员法管理的单位。据统计，此次发布了979个职位，招考人数将达2707人。 
　　相对于2009年国家公务员考试学历要求趋高的形势，此次招考一半以上职位都只要求学历为本科及以上。此外，面试比例在1∶5左右，与国家公务员考试基本相当。 
　　招考大户 
　　市公安局、法院分列冠亚军 
　　此次招考中，公检法成为招考人数最多的单位。市公安局成为此次的招考大户，共招考733人。其中仅公安执法岗位就招考685人，该岗位负责公安刑事司法和行政执法工作，仅要求大专及以上学历，专业也涉及刑事科学技术、治安学等多方面。但报考人员须在25岁以下，且为北京人民警察学院2009年应届毕业生。 
　　同时，法院系统紧随其后成为招考“亚军”。市一中院、二中院以及18区县的法院一共招考631人。此前，市高院负责人接受采访时曾表示，随着经济的发展和市民法律意识的增强，北京案件数量大幅上升，基层工作人员缺乏成为普遍问题。据了解，目前，个别法院的法官一天办案量最高达到5件。 
　　报考资格 
　　统招应届毕业生均可报名 
　　北京地区列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校本科以上(含本科)2009年应届毕业生，以及列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源2009年应届毕业生。 
　　大学生村官任期满可报名 
　　聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理，且截止公务员考试报名时仍在岗的2006年高校应届毕业生。其中，被确定为拟录用人员的，须履行完3年村党支部书记助理、村委会主任助理聘任合同且考核合格后，方可办理公务员录用手续。 
　　有合格证者单独排序面试 
　　对于聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理，且仍在岗的2009年任期届满大学生“村官”允许参加本次考试报名。 
　　如在校期间或聘任期间已取得《北京市公务员公共科目笔试合格证书》，经资格审查合格，可单独排序确定面试人选，以当时的公共科目笔试成绩与本次面试成绩按规定比例合成总分。 
　　未取得该证书者，则需按照2009年应届毕业生的报名程序报名参加本次考试。(本组稿件 本报记者 蒋彦鑫)
　　报名形式 
　　全部采用网络报名 
　　网报时间 昨日8时至本月29日24：00。 
　　报名要求 每人限报一个职位，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。 
　　改报职位 未通过资格审查的报考人员，可在12月29日24点前，报考其他职位。均须登录北京市人事考试网报名。 
　　缴费方式 可用招商银行、中国工商银行或中国建设银行的网上支付卡进行网上支付。 
　　咨询电话 88823500；63959162；63959163 
　　网报步骤 
　　各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等详见《招考简章》。 
　　职位查询 
　　登录市人事考试网，进入“报名系统”登录或注册。 
　　注册登录 
　　填写提交本人报考信息。报名与考试时使用的身份证必须一致。 
　　提交申请 
　　于12月23日至31日期间登录人事考试网查询是否通过资格审核。 
　　资格审查 
　　通过资格审查后，于2009年1月4日前完成上传照片和网上缴费。 
　　网上缴费 
　　打印报名表并签字，由学校就业指导部门审核后盖章。 
　　报名确认 
　　2009年2月16日至19日登录市人事考试网下载打印准考证。 
　　准考证打印 
　　2009年4月1日后登录人事考试网查公共科目笔试成绩公布日期。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

