国家公务员考试题量大 考生“蒙”字当头(图)
　　申论试题(根据考生回忆整理)
　　给了一些与世界粮食危机相关的材料
　　1、根据资料1-6给定的内容概括世界粮食危机产生的原因？(200字，10分)
　　2、结合资料9、11、12、13、14、15、17、18评价影响我国粮食生产状况(400字，20分)
　　3、资料16谈到“谷贱伤农，米贵伤民”结合资料谈谈如何处理二者的关系？(200字，10分)
　　4、结合资料6的现象，谈谈我国产业政策调整和发展应注意哪些问题？(200字，10分)
　　5、结合资料7、8和温家宝总理“手中有粮，心中不慌”。谈谈我国粮食生产如何处理好自给与进口的关系？(300字，15分)
　　6、结合资料2、10的观点，谈谈发展非粮生物质能源的意义与作用(200字，10分)
　　7、某省政府准备制定《关于粮食生产发展意见》，请你以省政府职能部门的身份，起草《关于粮食生产发展意见》(800字，25分)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

