揭秘：公务员考试前的“群狼”助考(组图)
　　2008年国家公务员考试即将开考，不少考生已花费了大半年的时间精心准备--做模拟题、看辅导书、报培训班……然而，如果有“高人”告诉你，这一切的努力都不必要，只要花上两千元左右，你就能成功进入面试。面对梦寐以求的岗位的召唤，这样的交易是不是很有诱惑力？如果信以为真，一面黑幕即将徐徐拉开。 
　　“群狼”助考，搅动“一池春水” 
　　“十一月的国家公务员考试，保证考生百分百地达到分数线，保证考生有参加面试的资格。在考试前6天之前预定的，将享受团队原价的六折优惠。” 
　　这是一家名为“圆梦教育”的答案卖方近日在网上做出的承诺。在其网页上，“圆梦教育”郑重声明：“没有我们做不成的事，天大的困难也能克服。我们是一群狼，主要业务有助考、大学生职业信息咨询、职业资格培训及认证。” 
　　浏览其“业务类型及价格一览表”可以发现，包括行政能力测试和申论在内，2008年国家公务员考试答案共计3500元。为了“方便”考生，网上特别标注可以“考一门付(款)一门”。 
　　记者查阅发现，包括“圆梦教育”“北极星”等在内，近年来网上涌现出了名目众多的答案卖方。他们以团队形式开展“业务”，对高考、计算机等类考试答案实行“产品明码标价”，并对“产品”实行质量承诺：“我们百分百保证考中答案的准确率，答案双保险，没有不过的可能。” 
　　这样“神通”的本领究竟何来？据业内人士透露，答案卖方总体遵循如下套路：通过买通监考人员等环节，派枪手进考场做答案，然后再利用现代通讯设备将答案群发至“客户”。 
　　据介绍，手表、橡皮、钢笔、米粒耳机都可化身为作弊工具。此外，为“方便”考生，多数卖方还在卖答案的同时兼卖“作弊设备”。作弊技巧、如何识别卖假答案的“答案混子”等，都在卖方的服务范围之内。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

