2009年国家公务员面试热点话题十七题
　　作者：李祖华 周剑 赵同勤 戴晓东
　　热点1：谈谈对通胀紧缩的理解
　　通货紧缩并不一定是坏事。由供给变化引发的通缩是“好”的通缩，由需求冲击引发的通缩则是“坏”的。在供给和需求的冲击共同作用下，中国在2009年上半年将出现通缩，其中好的成分多于坏的，但仍需要强有力的、未雨绸缪的政策，以防止“好”的通缩逆转为“坏”的
　　通货紧缩的发生和持续由一系列因素引发，它可能是好的，也可能是坏的。
　　一个经济体处于充分就业的均衡状态时，总需求与总供给平衡。如果总需求遭受巨大的负面冲击，通货紧缩就会随着价格下跌和产出减少而发生。这是“坏”的通货紧缩，它引起严重的周期性衰退、资产价格泡沫的破裂以及过分紧缩的政策。这种影响将通过信心和降价预期的恶化不断增强，加剧最初的冲击。
　　与需求冲击相对应的是积极的供给冲击，它把总供给曲线推高，这样也会导致价格下降，但产出更高。这种类型的通货紧缩是“好”的，它可能由各种因素导致，这些因素包括技术创新、生产率提高、进口商品价格大幅下降导致的贸易条件改善，或是对政治经济长期稳定的预期增强等等。
　　必须指出，无论怎样，一旦价格开始下降，通货紧缩的不利影响就会增加，即便它一开始是由正面的供给冲击触发。
　　热点2：谈谈你对改革开放意义与作用的理解
　　改革开放?指中国共产党在社会主义初级阶段基本路线的两个基本点之一。中共十一届三中全会以来进行社会主义现代化建设的总方针、总政策。是强国之路，是党和国家发展进步的活力源泉。改革，即对内改革，就是在坚持社会主义制度的前提下，自觉地调整和改革生产关系同生产力、上层建筑同经济基础之间不相适应的方面和环节，促进生产力的发展和各项事业的全面进步，更好地实现最广大人民群众的根本利益。开放，即对外开放，是加快我国现代化建设的必然选择，符合当今时代的特征和世界发展的大势，是必须长期坚持的一项基本国策。改革与开放相辅相成，内在统一。改革是发展中国特色社会主义的直接动力，对外开放是发展中国特色社会主义的必要条件。邓小平在1991年8月20日指出：“坚持改革开放是决定中国命运的一招。”(《邓小平文选》第3卷第368页)他在1992年初的“南方谈话”中进一步告诫大家，不坚持社会主义，不改革开放，不改善人民生活，只能是死路一条。中共十一届三中全会以来的实践充分证明，没有改革开放，就没有中国特色社会主义，就没有中国社会主义的现代化。把改革开放贯穿于社会主义社会发展的全过程，就能使中国特色社会主义道路越走越宽广。万学金路公务员李祖华指出，当我国的发展站在新的历史起点之时，我们必须顺应经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，以及党面临的机遇前所未有、面对的挑战也前所未有的新形势新情况，进一步凝聚改革共识，坚定改革方向，完善改革举措。历史证明，改革开放是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求和根本动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

