“四准备”应付公务员面试突发情况
　　作者：陈建军
　　预应是相对因应而言。预应就是对可能出现的突发事件提前做出充分的预案和准备，一旦有事便启动应对，未雨绸缪。因应就是到时再说，事前没有周密的预案，急时抱佛脚。如98洪灾、03非典，水来土淹、兵来将挡，典型的因应行为。而加入WTO、08奥运预应就做得很好。面试也是如此，得提前做好充分的准备。
　　具体来说，面试应该做以下几方面准备：
　　(1)知识准备。每个人由于学历和经历不同，知识结构也不相同。面试前要认真分析自己的知识结构与报考岗位需要的能力和素质要求，以此为依据，找出自己知识的长处和盲点，这样才能发挥优势，弥补不足。
　　(2)物质准备。分为两个方面：一是在准备面试的过程中，要注意营养，因为准备面试是一个疲劳而枯燥的过程，更需要充分的物质支持；二是面试时候的物质准备，据调查，70%以上的考生在候考室的时候两手空空，如果上午面试还好，若是下午甚至更晚，中午饭菜不可口，会严重影响面试时候的发挥。所以建议考生根据自已的喜好，可以适当准备一点巧克力、面包、蛋黄派等食品以及红牛、可乐等运动功能类饮料，喜欢喝水也可准备矿泉水。有些食品或饮料内含咖啡因、牛黄酸，可以有效刺激神经兴奋。 
　　(3)心理准备。俗话说：简单是一种智慧。考生在进入面试后，要积极、自信、平静和谨慎的对待面试。面试是残酷的差额竞争，肯定会有失败者。考生一方面要满怀热情地投入到准备工作中去，并相信经过自己的努力会赢得胜利。另一方面从心态上也要放平和，做好最坏的打算，以一个平常的心态走进面试考场，成功的机会就增加。
　　(4)形象准备。这里的“形象”指考生的外观形象，如衣着、服饰、化妆、发型等。仪表形象是最先进入主考官评价范围的测评要素，会极大影响考官的第一印象，也就是首因效应。因此每个考生都要重视自己的仪表形象。端庄、大方、整洁，稳重的仪表形象，能够使考官产生好感从而做出有利于应试者的评价，所以在面试前，必须塑造自己的最佳形象，使自己在仪表上不至于失分。 
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

