09年北京公务员改职位考试 资格证将全部过期
　　本市明年起施行，现有公务员证书届时全部过期
　　现有公务员证书明年全部过期
　　市公务员考录改革方案出台，往年一张公务员证可报考所有招录机关，而今向“国考”看齐，取消资格考，改成全面推行职位竞争考试。市委组织部、市人事局日前联合下发的《关于印发北京市各级机关2009年考试录用公务员工作实施方案的通知》显示，自2009年起，本市公务员录用考试全面推行职位竞争考试。
　　看齐“国考”取消资格考
　　自明年起，本市将根据职位空缺的具体要求，招录公务员将面向社会实行职位竞争考试，即按空缺职位招录公务员。而此前的考录则是，考生行政职业能力测验成绩达到60分以上、两科成绩达到105分以上，即可获得《北京市公务员笔试合格证》，在此证有效期内，可与各行政机关通过“双向选择”的办法落实就业单位。
　　市人事局相关负责人表示，对于市公务员考试招录，近期将发布相关通知，具体内容考生可关注市人事局考试网。据了解，市公务员招考改革，是遵从今年初人事部(现人力资源和社会保障部)在全国公务员考试录用工作会议上明确的“推进职位竞争考试，取消资格考试”。改革后的市公务员考试仍为行政职业能力测验和申论，笔试的内容、形式、大纲等与往年相比不会做大的调整。
　　现有证书下次招考时全部过期
　　记者获悉，到明年市公务员招录改为职位考试时，考生手中现有的公务员证书已经全部过了有效期。
　　据了解，应届毕业生的资格证书有效期是一年，面向社会招考通过考试的资格证书有效期是两年。而目前市公务员证书发放时间为2008年1月 (当年应届毕业生报考)和2007年6月(社招)，因此到明年2月应届毕业生考试时，现有的公务员证已经自然失效。而明年10月社招考试时，2007年取得的公务员证也已失效。
　　明年考试时间
　　类别 面向应届毕业生 面向社会在职人员考试时间 2009年2月21日(周六) 2009年10月中旬网上报名时间 2008年12月23日8：00至 2009年9月中下旬 2008年12月29日24：00
　　明年招考范围
　　◆2009年2月市各级机关考试录用公务员招考范围
　　1、列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源2009年应届毕业生。
　　2、北京地区列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校非北京生源本科以上 (含本科)2009年应届毕业生，且须符合进京审批条件。
　　3、按照市有关规定，聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理，且截止公务员考试报名时仍在岗的2006年高校应届毕业生。其中，被确定为拟录用人选的人员，须履行完3年村党支部书记助理、村委会主任助理聘任合同且考核合格后，方可办理公务员录用手续。
　　◆2009年10月市各级机关考试录用公务员招考范围
　　具有北京市常住户口的社会人员 (不包括户口档案保留在学校的非北京生源往届毕业生)。(晨报记者 姜葳)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

