国家公务员考试一寝室四女生全部上场(图)
　　空旷的杭州下沙让冬天显得更冷，孙婷、胡成英、许珊和郑桂芝昨晚走在回大学寝室的路上，讨论着今天学习的心得。
　　这四个女孩子是一个寝室的室友。已经大四的她们有一个共同的目标——考上公务员。
　　作为法律专业的学生，孙婷和同学们在大一刚进校门的时候，就被老师告知，这个专业的就业面很窄，大家如果要为自己负责的话，就应该及早考虑自己的毕业去向：公务员、律师或者企业中的法务工作者。
　　在几个月前的司法考试中，这个寝室全军覆没，严酷的现实让她们更加坚定考公务员的信心。当同学们正在轰轰烈烈的招聘会上紧张面试的时候，她们选择了把时间花在《申论》和《行政能力》上。
　　2009年国家公务员考试报名人数突破百万。这4位女生报考的岗位是：
　　孙婷，杭州国税局政策法规科二，报考和录取比为478比2；
　　许珊，杭州国税局政策法规科一，报考录取比为139比1；
　　胡成英，上海海关，报考录取比为780比8；
　　郑桂芝，宁波象山国税局，报考录取比为71比1。
　　稳定压倒一切
　　记者：你们4个人中谁最早开始准备公务员考试的？
　　孙婷：都差不多吧，今年上半年就开始了。因为我们的专业就业面比较窄，想来想去，公务员是最佳的出路。
　　记者：为什么呢？
　　胡成英：稳定啊，现在是稳定压倒一切。
　　记者：还有其他原因吗？
　　许珊：我个人认为自己也是比较适合当公务员的，我比较怕竞争激烈的地方，我的性格也不善于勾心斗角，当公务员生活会平静一点吧。
　　郑桂芝：我也是这样想的，我觉得自己不适合去做创造性很强的工作，在公务员这个体制中，我可以按照要求完成自己本分的工作，我是一颗合格的螺丝钉。
　　孙婷：其实现在公务员也很强调工作能力啊，我觉得在公务员岗位上也不是碌碌无为的，可以当事业来做。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

