国家公务员考试30日开考 录取率低至1.75%
　　信息时报11月30日报道 在一次次被用人单位招聘“调戏”后，他们发现还是被称为“国考”的公务员考试靠谱。然而，百万雄师都想挤过独木桥谈何容易，除少数幸运儿，更多人充当了“公务员考试的分母”，他们自嘲是“国考炮灰”。
　　何谓炮灰？按报道主人公周悦的话，“炮灰的意思就是做无用功，陪着冠军跑的人。”据相关部门统计，2009年国家公务员考试的网上报名通过资格审查人数超过了104万，而最终能捧上“金饭碗”的仅仅13566人，也就是说，有超过100万人将成为“炮灰”，淘汰率高达98.7%。由此可见，“炮灰”之说，尽管有些悲情，客观上却是一种实情。
　　77.5万人将争夺1.35万个国家公务员职位！2009年国家公务员考试将于本月30日举行，记者昨日获悉，广州17所高校共开设29个考点，为方便考生应试，广外四个校区各设考场。省人事厅相关部门提醒广大考生，已取得考试资格者应及时打印准考证并提前“踩点”，熟悉考场地址和交通路线。
　　粤考点比去年增多两处
　　广东省考点今年仍在广州，华南师范大学、暨南大学、广东机电职业技术学院、广东省旅游学校等16所学校成为“国考”考场，共开设29个考点迎接全省考生，考场总数较去年增多两处。据悉，公共科目笔试结束后，将根据面试比例，确定各职位参加面试和专业考试的人选名单，在人力资源和社会保障部网站和国家公务员局网站上统一公布。按照规定，进入面试名单必须按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，根据计划录用人数3~5倍的比例确定，并公布面试最低合格分数线。
　　加强保密避免试题外泄
　　对于社会高度关注的乙肝病原携带者的报考问题，记者昨日获悉，有关部门已联合下发《公务员录用体检通用标准》，对此作出明确规定：凡是乙肝病原携带者，经检查排除肝炎的，属于合格。人事部门表示，对合格的考生，招录机关不得超出标准随意淘汰考生;对于在体检过程中，弄虚作假或者隐瞒真实情况的考生，不予录用或取消录用。
　　据悉，今年国考将加强试卷保密工作，有关部门表示，对出题人员将进行认真选择，并且有纪律要求，比如出题人员要集中，要进行一定方式的隔离。在试卷运送保管等各环节，相关单位也将采取严格措施，确保试题不外泄。
　　在阅卷工作中，人事部门明确，一名考生答卷中的每一道题，都要经过两个或两个以上阅卷人员背对背打分，成绩是在阅卷人员给出分后由计算机自动合成。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

