北京09年公务员考试报名系统被指“不方便”
　　本报讯 北京公务员考试从前日起开始接受报名。与国家公务员报考系统不同，北京公务员报考系统不能看到报考职位当时的报名人数，考生对此表示“不方便”。对此，报考系统的工作人员表示，由于报考系统服务器的承载能力有限，报考系统未设置显示报名人数的功能。 
　　考生：担忧部分职位报名集中 
　　12月23日起，北京公务员实行职位竞争制后首次报名开始。有考生反映，报名系统不显示每个职位已经有多少人报名，选择起来没有可比较性，可能造成部分职位报名人员过度集中。打算报名的考生小张表示，“如果能看到每个职位的报名情况，我就可以选择报名人数相对少一些的岗位，这样考试更有希望一些。” 
　　北京人事部门负责公务员报名咨询的工作人员回应称，考虑到报名人数较多，而服务器的承载能力有限，为了避免报名人员在一些时段集中引发网络“拥堵”，没有设置实时显示职位报考情况的功能。并称，鉴于今年的就业形势，所有职位报考的人员估计都不会少。 
　　此外，针对有媒体报道网站报名系统显示报名序号已逾10万人的情况，该工作人员称，报名序号与实际人数无关，该序号仅仅是一个区间段号，目前报名或者注册人数不可能达到10万人以上。据了解，2008年北京公务员报考人数为3.8万人。 
　　工作人员：建议考生报考先选好职位 
　　据了解，在北京公务员报名系统中，考生通过两种方式报名。一是在登录系统前，先通过招考公告选好职位，然后按照该职位代码提交报考职位信息；另一种是通过单位性质、所属区县两种限制条件进行选择。北京人事考试网提醒考生，为避免因在线报名时间过长而导致重新登录，建议考生选择第一种方式报名。 
　　北京市人事考试中心相关负责人表示，2009年是北京首次实行职位竞争考试，报考人数可能会有增加。为此，在网上报名时要求考生填写真实信息，然后接受资格审查。考生报考职位在资格审查期间，不能再修改报考信息，也不能报考其他职位。(记者：蒋彦鑫)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

