09公务员考生77万余人 人保部副部长在线答疑
　　新浪考试讯：2009年国家公务员考试即将开始，人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局党组书记、副局长杨士秋就网友的有关问题进行了解答，以下是实录摘录：
　　主持人：各位网友，大家下午好，这里是中国政府网在线访谈。2009年中央机关及其直属机构公务员考试即将进行，为帮助广大考生及网友更好地理解公务员法和公务员录用的有关规定，更全面深入地了解招考的政策、程序，我们特别荣幸地邀请到人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局党组书记、副局长杨士秋和广大网友进行在线交流。杨部长，欢迎您！
　　杨士秋：各位网友好，非常高兴在这里回答大家共同关心的问题，因为这不仅是我为大家服务的一个机会，同时也是我调查研究的一次好机会。
　　主持人：目前，2009年公务员招考工作正在进行，公众对招考情况十分关心。请您介绍一下招考工作进展情况以及下一步工作安排？
　　杨士秋：中央机关及其直属机构招考公务员工作，分为制定录用计划、发布招考公告、报名与报考申请审查、笔试、面试、体检和考察、公示、备案等8个步骤。2009年招考也将按照这些步骤进行，目前前三个步骤，就是制定录用计划、发布招考公告和报名与报考申请审查工作已经结束，到目前为止，已经确认的参加考试的人数大约是77.5万人。下一步，将在11月30日举行公共科目笔试，面试与专业考试在2009年3月15日前举行，整个招考工作将于明年6月前完成。目前，公共科目笔试前的各项准备工作正在有条不紊地进行，还比较顺利。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

