2009年国家公务员考试最后十天行测突破
　　作者：朱沅
　　随着国考的逐渐来临，广大考生的备考也是日趋紧张。加之今年的报考人数已经达到104万，而录取人数仅仅13000人，也就是说，98%的考生将在这次考试中落榜。如何在千军万马的激烈竞争中脱颖而出呢？如何在这短短的十天内提高到一个较高的水平呢？笔者认为，必须要做到以下三个方面，其一是保持一个良好的心态；其二是要努力坚持；其三是掌握方法。这三个方面相辅相成，缺一不可。可以说，心态是基础，坚持是保障，方法是关键。本文就针对备考的方法来着重谈谈。
　　做题的方法对于广大考生来说是至关重要的，可以说是取得整个考试关键。公务员考试不像其它类的考试，单纯地考察考生的知识储备量以及灵活应用知识的能力。公务员考试是选拔性考试，是考察考生灵活处理复杂事务的能力，讲求的是正确性与速度的结合。也就是说，谁能在最短的时间正确地解决更多问题，谁就取得了最后的胜利。因此，掌握快速解决的方法，就成为我们整个考试的关键。
　　一、“十不看”是学习片段阅读的有效方法
　　众所周知，片段阅读的文段越来越长，题目命制的难度也越来越大。如何在较短时间内快速了解文意、把握主旨、推断作者意图，是我们面临的首要难题。“十不看”方法的提出，能够有效地让考生迅速找出重点、把握主旨，做对题目。
　　所谓“十不看”，就是相关的有十大种类型的内容尽可能不用看，或者说十大类中的内容都不会是出题的重点，更不可能是答案。在做题的时候，尽可能眼睛扫描过去，千万不要在这上面花费时间。以“假设类的不看”为例，假设的内容和反面论证的内容基本上属于一类，代表词有“如果、否则、假如”等等，这些词出现之后，尽可能不用看文段的内容，大致扫描一下即可。我们来看一道08年的真题。
　　2008-8.商业设计也许越来越被赋予艺术创作和欣赏的价值，但它根本的出发点和落脚点永远是把产品的特质用艺术的方式展现给顾客。如果一项商业设计不能让人联想到产品并对之产生好感，即使它再精美、再具创意，也不能算是成功的设计。说到底，广告在创意之外最重要的还是关联性，我们不想被一个美伦美奂的作品吸引，结果却看不出它与所代言的商品之间存在任何联系。 
　　对这段文字概括最准确的是： 
　　A.独特的创意并非成就商业设计的绝对要素 
　　B.对于设计来说，吸引顾客应该是第一位的 
　　C.成功的设计必须能够艺术地展现产品特质 
　　D.商业设计应尽量强调广告与产品的关联性
　　我们先判断出这是一道主旨概括题，然后去看文段。第一句话讲述的是的商业设计根本出发点和落脚点是什么。下面出现了“如果”引导的句子。根据“十不看”的理论，我们知道，前面有观点，之后出现“如果”，那么，“如果”所引导的这后面的部分将是假设的内容，这部分内容不是重点，不会是答案。因此，我们尽可能略去不看。这样，这个文段实际上就变成了“商业设计也许越来越被赋予艺术创作和欣赏的价值，但它根本的出发点和落脚点永远是把产品的特质用艺术的方式展现给顾客。”这样一句话了。根据“十不看”的理论可以知道，这句话的重点在后半部分。因此，答案就很明显得出来了——C.有许多同学在寻找答案的时候，总是在“如果”的部分中寻找，结果错选了B或者D，这些都不是对文章的全面概括。只有紧紧抓住第一句话才能快速有效地选对答案。
　　大家可以试着做一下下面的两个题目：
　　1. 水吸到气管、肺里面去方令人发呛，如果只在人的鼻子里装点水而没让他吸进去，他也不会发呛。大象就是一个例证。如果你细心一点观察，会发现大象在饮水时是先用鼻子吸一点水(并没有吸到肺里去)，然后抬起头来，把鼻子里的水放到嘴巴里去喝。在此过程中，它只是把鼻子作为吸水的工具，而并没有把鼻子当成饮水的器官。
　　这段话要论证这样一种观点：
　　A.你必须细心一点观察 
　　B.大象的鼻子是取水的工具 
　　C.大象喜欢用鼻子吸一点水放到嘴里去喝
　　D.水吸到气管、肺里面去才会发呛
　　2. 在现代社会中，当一个人追求幸福生活时不应忽略接受教育方面的需求。如果没有对于人类在科学、文学和艺术等方面的成就的欣赏能力并从这种欣赏中获得满足，那么一个人就算不上获得了真正的生活，只不过是生存而已。
　　这段话主要支持了这样一种观点，即教育(　　)。
　　A.并不关注于某些具体的目的
　　B.可以使人更充分地享受生活的乐趣
　　C.可以使人获得维持生活的基本能力
　　D.主要教授有关科学、文学和艺术方面的内容
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

