百万人争当公务员：贪图安逸害了谁(组图)
　　2009年国家公务员考试即将开始如火如荼地开展，值得关注的是，今年报考人数首次突破一百万，达到105万人，各职位的平均竞争比例为78：1。在各大网站、论坛上，网友们围绕着公务员报考人数逐年增多、公务员岗位是否应该拒绝应届大学毕业生、公务员“铁饭碗”还能端多久等问题展开了热烈讨论和思考。 
　　公务员报考热高烧不退 
　　近几年，国家和地方公务员考试始终热度不减，国家公务员考试报名人数一年比一年多，个别职位的报考与录取比例更是达到了4000多比1。舆论普遍认为，出现报考公务员热、千军万马独过公务员桥的现象的原因是因为公务员是“铁饭碗”，收入稳定；公务员福利待遇好，上升空间大；公务员工作更轻松。 
　　还有的网友表示，公务员的福利待遇好并不只是工资、住房等“显性待遇”，还包括其他一些“隐性待遇”，考上公务员后随之附加的令人羡慕的社会地位与灰色收入也成为众多考生趋之若鹜的“好处”。 
　　“人们普遍认为考上公务员，可能会带来广阔职业前景、个人良好发展前途、较好的经济收益及充分的社会保障等，其他工作与之相比，显然就黯然失色。此外，中国人‘官本位’的思想也使人们对公务员工作更尊重、向往。”兰州大学就业指导中心傅老师说。 
　　傅老师说，现在越来越多的大学应届本科生、研究生都参与到公务员考试中，但多数学生都是抱着试试看的心情，不管自己是否适合。这一方面有利于更高素质的人员吸纳到公务员队伍中，另一方面也显示出大学生工作难找，就业难的现实。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

