国家公务员考试竞争更激烈 复习5注意
　　2009年中央国家机关和全国各省市公务员招考竞争激烈，为帮助考生及时掌握考试动态，解答备考冲刺中的疑惑，羊城晚报特别对国家公务员考试特聘专家、中国首届十佳公务员考试培训名师王博教授进行了专访。
　　问：请您介绍一下国家公务员考试的情况，并对2009年广东省和中央国家公务员考试形势做个分析。
　　答：国家公务员考试分为两种，即中央和全国地方省市国家公务员考试，广东省公务员考试属于地方省市国家公务员考试。无论中央国家公务员考试，还是地方省市国家公务员考试，在招考条件和考试科目上都基本一致。
　　根据历年的国家公务员考试情况汇总和预计，明年中央和广东省国家公务员考试竞争将更趋激烈。招录的岗位将会增加，刺激报考的考生人数将大幅度增加。考试题型将基本稳定，试题难度将加大。这些都是趋势。考生需要高度重视，尽快购买一套有针对性和权威性的公务员考试辅导用书提前备考和复习，以确保在中央和广东省国家公务员考试中胜出。
　　问：2008年广东省下半年公务员考试有什么新变化？
　　答：2008年广东省下半年公务员招录考试基本延续2008年广东省上半年的公务员招录考试精神。《行政职业能力测验》基本采用题库真题来命题；《申论》的给定资料还是倾向当前国内和广东省的社会发展情况的热点主题来命题。两科在试题难度上有加大的趋势。
　　广东省公务员考试同中央公务员考试在笔试题型上基本一致，只是比中央公务员考试难度要低，和其他省市公务员考试难度基本持平。
　　特别要指出的是，广东省的《行政职业能力测验》的试题经常重复往年中央和其他省市的《行政职业能力测验》的试题；《申论》的给定资料体现广东省的社会发展的热点主题，地方性和特色性明显。广大考生在备考中要高度重视这些问题。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

