国家公考平均考录比78比1 我该怎么办
　　作者：詹凯
　　随着10月26日24点的到来，2009年度中央机关及其直属机构公务员录用考试资格审查结束。最终审查通过人数创纪录的超过了100万人，达到了105万人，比去年的资格审查通过人数多出了25万人。这105万名考生将竞争13566个招录职位，竞争比例为78：1，达到了历年公务员考试之最。在众多职位当中，中国残疾人联合会组联部基层组织建设一职以4723：1的竞争比例力压群芳，成为“最烫手的馒头”。
　　面对这样的竞争压力，很多考生望而却步，一些准备已经比较充分的考生对自己的信心产生了极大怀疑，另一些还没开始准备的考生干脆放下了新买的书籍，准备潇洒的走入考场进行一番“裸考”。“考上是偶然，考不上是必然”似乎成了这次公务员考试的流行语。
　　我们应该怎么办？放弃还是继续？
　　(一)正确面对公务员考试
　　虽然从公务员考试的大趋势看来，越来越多的职位其限制性较强，特别是有超过50%的职位不允许2009年大学应届毕业生报考，然而参加考试的主力军仍然是大学生。摆在大学生面前的道路很多，公务员、找合适的职位工作、进行进一步的进修学习……都是各位年轻人在现阶段的选择。机会，对于每个人来说都是需要努力去抓但是不一定能够抓住的东西。反过来说，如果根本不努力，那么机会对于懒惰的人来说，概率永远为0。
　　笔者遇见过很多考生，会在临考前为了专业课的通过拼死拼活；在新东方的课堂上，永远能见到整日整夜抱着GRE词汇书籍背诵的学生。对于公务员考试，各位究竟投入了多大的热情呢？还是那句老话，机会只给有准备的人，一分耕耘一分收获。如果某个学生根本就没有认真准备考试，还想指望考取公务员，那只能是“白日梦”。事实证明，再天才的学生，面对公务员考试，都得苦心进行一番全方位的准备，才能从众多考生中脱颖而出——“天才”也是要用最终的成绩来证明的。
　　目前在市面上流传着不少关于公务员考试的言论，其中最为广泛的一句话就是“没有关系，考200分进面试也没用”。我们并不用刻意去避免这类话题，只是这些流言的真伪性其实很容易辨别。客观来说，很难做到100%避免走关系、走后门的现象，但是这类问题随着考试制度的完善再不断的缩小范围，目前也许只有极少数情况发生。从今年考试的流程来看，面试阶段采取结构化面试，面试官也是考试当天早上随机抽取考场，在这样客观的条件下是无法进行任何人为操作的。
　　笔者也跟很多考生聊过，他们认为现在没有关系，就是笔试成绩再高也没用。笔者总安慰这些考生，目前绝大多数考生都是通过正常的流程，公平的竞争进入到公务员队伍当中的，在笔者的学员里每年都会有大量的学员不通过任何关系，全凭个人能力顺利成为公务员的。因此在考试之前不要被这些流言蜚语迷惑了自己的判断，心要像一碗水一样平静。
　　(二)认真备考复习
　　目前还有不少考生，陷入了做题当中，然而对于考试却还很不了解。今天笔者还在某著名高校的BBS上看到有学生问“今年是否考公共基础知识这门课？”只能说明该考生最应该做的事情还没做——认真研读考试说明、考试公告和考试大纲，对整个公务员考试的流程以及形式等有个全面的了解，知道自己应该干什么，更知道自己不需要干什么。在此笔者再提醒各位：(1)从10月28日开始就可以登录人力资源与社会保障部的网站，通过注册帐号查询本次考试的报名序号，该报名序号需要长时间保留，它相当于本次考试的“身份证”，后续的报名确认、查询考分等流程均要用到报名序号。(2)从11月2日早上9点到11月7日下午16点是报名确认，在该时间段期间，请各位考生登录报名系统进行报名确认，上传一张20k大小以下、jpg格式的两寸免冠照片，并且根据系统提示从网上银行进行缴费。很多考生在问哪个银行可以缴费，一般来说工行的网上银行肯定可以；还有考生问考试费用为多少，根据往年经验，应该在100元左右。报名确认程序一定不能错过，不然将失去本次考试机会。(3)11月23日早上9点到11月28日下午16点，在网上打印准考证。(4)11月30日早上9点到11点是行政职业能力测验，下午14点到16点半是申论考试。
　　当然，最多的问题就是怎么进行笔试的复习准备。目前的时间已经非常紧迫，只剩30天的时间，而公务员考试的内容，一方面考查知识性的内容，另一方面考查技巧性的内容。
　　在做练习当中，有相当一部分学生“本末倒置”，盲目的去做一些模拟题、预测题等等。事实证明绝大多数模拟题和预测题在很大程度上容易误导学生，让学生觉得所需要了解的新东西很多很多。其实有相当一部分学生本身连历年考试真题都还没有做完或者没有做透。现在有很多人盲目的去追求每年的新题型，事实证明历年真题里面有至少80%的题型都是重复的，所以真题是最佳的练习题，在练习时千万不要舍本求末。
　　对于知识性的内容，由于大量的知识点是通过20余年甚至30余年的积累而形成的，因此不可能在短时间之内有重大突破，这类问题大多体现在“常识判断”、“言语理解与表达”等行政职业能力测验的模块当中。对于这类问题，没有任何必要进行过多的复习和练习，只需要把历年真题中考过的内容认真解答、改错即可。
　　对于技巧性的内容，着重体现在“数量关系”、“资料分析”、“判断推理”等行政职业能力测验的模块当中。这部分题目是考前最容易提升分数的内容，需要重点练习。有一些考生在练习时候未免感到郁闷，所以专门挑选自己喜欢做的类型、得分高的类型进行反复练习，这样做是万万不可取的。练习的目的就是把不会的变成会的，才能有所提高。所以在做完真题之后，对于错题的改错，才是真正提高自己的内容。
　　对于申论部分，一方面要掌握中央、政府的一些政策性文件的内容，特别是从2003年开始提出的几份文件值得关注——“十一五规划”、“科学发展观”、“和谐社会”、“中国特色社会主义理论体系”、“2008年政府工作报告”，包括本次十七届三中全会的议题和决议等等。虽然今年我国经历很不平凡，但是大背景是“改革开放30周年”，这点也请各位能够注意。有了这些政策性文件做为理论基础，结合申论考题的一些答题技巧才能提高自己所述内容的高度。另一方面，多看新闻性、评论性节目，使得自己心中有很多可以列举的事例添加到申论写作当中，同时学习这些评论性节目的论证方法，提高自己的写作能力。
　　(三)调整好身体，以最佳状态走入考场
　　去年80万人资格审查通过，最终只有64万人走入考场。没有参加最后考试的学生有着各种各样的原因，其中不乏一些考生是因为最后身心疲惫而生病错过了考试。
　　有些考生为了考试会连续熬夜，每年公务员考试的时间正好是天气由凉转冷的变季期，所以生病的考生不在少数。一方面要注意正常的作息时间，偶尔的熬夜还可以，但是连续熬夜，身体肯定是撑不住的；另一方面也要注重营养的摄取，提高自己身体的免疫力。
　　衷心希望各位考生能够耐心的备考、充满信心的走入考场、细心的应考，最终取得理想的成绩！
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

