2009年上半年北京市公务员报考指南
　　第1部报考政策
　　1、哪些人可以报考本次考试？
　　所学专业与招考职位要求基本匹配且符合下列基本情形之一的人员：
　　(1)北京地区列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校本科以上(含本科)2009年应届毕业生，以及列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高等院校、普通高等职业技术院校的北京生源2009年应届毕业生；
　　(2)按照我市有关规定，聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理，且截止公务员考试报名时仍在岗的2006年高校应届毕业生。其中，被确定为拟录用人员的人员，须履行完3年村党支部书记助理、村委会主任助理聘任合同且考核合格后，方可办理公务员录用手续。
　　2、哪些人不能报考公务员考试？
　　(1)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；
　　(2)在各级公务员招考中被认定有考试作弊行为且不得报考公务员的人员；
　　(3)被辞退未满五年的公务员；
　　(4)具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。
　　此外，报考人员不得报考与招录机关公务员有公务员法规定的需要任职回避和公务回避的职位。
　　3、具体报考条件是什么？
　　(1)具有中华人民共和国国籍；
　　(2)18周岁以上、35周岁以下(1972年12月31日至1990年12月31日期间出生)；
　　(3)拥护中华人民共和国宪法；
　　(4)具有良好的品行；
　　(5)具有正常履行职责的身体条件；
　　(6)具有拟任职位要求的文化程度和工作能力；
　　(7)具有拟任职位所要求的其他资格条件。
　　4、如何查询报考职位？
　　各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等详见《北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员招考简章》(以下简称《招考简章》)。
　　报考人员可以通过以下网站查阅《招考简章》：
　　北京人事人才信息网(网址：www.bjp.gov.cn)
　　北京市人事考试网(网址：www.bjpta.gov.cn)
　　5、报考人员可以报考几个职位？
　　每个报考人员只能报考一个职位。
　　6、报考人员是否可以更改报考职位？
　　报考人员提交资格审查申请之前，可以更改报考职位。
　　未通过资格审查的报考人员，在2008年12月29日24：00之前，可以选择报考其他职位。
　　7、对《招考简章》中专业、学历、学位、资格条件等信息有疑问的，如何咨询？
　　报考人员可以直接拨打《招考简章》中各报考单位的咨询电话。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

