国家公务员考试海关国税几百人竞争一个岗位
　　本报讯 昨天，国家公务员考试网上报名进入第5天，记者统计发现，截至昨晚8点，在苏652个岗位通过审核的已有9387人，平均近15人争抢一个“饭碗”。各个职位间冷热差异明显，最热职位供需比达到1315：1，437个职位中尚有39个无人通过审核。
　　在前天的网报中，中国残疾人联合会组联部“基层组织建设岗”和无锡海关“监管”一职在通过审核人数上一马当先，不过1162：1和1026：1的供需比并没有“吓”退考生，截至昨晚8点，两个职位通过审核人数分别增加到1516人和1315人，增长幅度在众职位中也处于领先状态。统战部、中国科协、人力资源和社会保障部、国家人口和计划生育委员会部分岗位供需比均超过500：1。
　　与前天相比，昨天一天“公考”在苏职位新增通过审核人数超过了3000人，新增人数约为前四天总人数的一半，网报提速明显。截至记者发稿时，652个岗位通过审核的已有9387人，平均一个“饭碗”近15人拼抢。众岗位中，国税、海关、出入境检验检疫系统依旧是报名的“大头”。相较而言，交通部长江航运公安局、江苏海事局两部门最为冷门，较严苛的身体条件要求或需经常随船从事执法工作,条件较为艰苦让众多报考者“望而却步”。(杨彦) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

