交6万元可当公务员 欺骗性信息需提防
　　交6万元就可以帮你谋得福州市某局的公务员工作……近日，福州的陈小姐向本报 “携手治理垃圾信息”专栏反映，她收到了不少此类短信。记者发现，陈小姐之所以频繁收到此类短信，是因其曾不小心在国内某关系网上留下了自己的联系号码。而随着记者的调查，发现这类网站提供的“关系”甚至还能帮忙承揽工程、提供期货内幕交易信息。对这类网站提供的“关系”信息，权威部门提醒：请市民甄别此类信息，不要轻信所谓的“关系”通道。 
　　事件
　　在网站留联系方式，频收“疏通关系”短信
　　日前，福州鼓楼区陈小姐向本报“携手治理垃圾信息”专栏反映，最近她收到了不少声称可帮忙疏通福州市某局公务员面试关系的短信，有条短信甚至称，只要交给“经办”6万元就可以稳进该局公务员队伍。
　　为什么陈小姐会频繁收到此类短信呢？自从近期公务员考试成绩放榜后，陈小姐进入了福州市某局某岗位的面试名单。而她的好友得知这一喜讯，替其在“中××关系网”上注册并留言，希望寻求有关系的人帮忙。
　　正是这留言，给陈小姐带来了这么多“关系”短信。陈小姐与对方联系后得知，对方是通过“中××关系网”了解到陈小姐的信息，他们还不约而同地表示愿意提供“关系”来帮陈小姐谋取该职位。陈小姐认为，即使短信里的内容是真的，她也不想通过这种途径来进入公务员队伍。她谅解了朋友的无心之失，同时，她希望记者能帮忙调查一下这类短信的真伪，以供他人辨别。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

