北京市2009年上半年公务员笔试报名通知
　　根据《中共北京市委组织部、北京市人事局北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公告》文件精神，现将公共科目笔试报名有关问题通知如下：
　　一、参加考试人员范围及报考条件
　　参加考试人员范围和报考条件按照《中共北京市委组织部、北京市人事局北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公告》中的规定执行。
　　二、考试时间及科目
　　(一)所有报考人员均须参加公共科目笔试，公共科目包括行政职业能力倾向测验和申论。考试时间为2009年2月21日(周六)，具体安排如下：
　　上午9：00-11：00 行政职业能力倾向测验
　　下午14：00-16：30 申 论
　　(二)行政职业能力倾向测验为客观题，在答题卡上填涂作答。申论为主观题，在答题纸上作答。
　　(三)考生应考时，须携带2B铅笔、橡皮、黑色墨水笔。
　　三、报名办法
　　本次考试采用全程网上报名的方式，所有报考人员均须登录北京市人事考试网(网址：www.bjpta.gov.cn，下同)进行报名，请报考人员使用招商银行、中国工商银行或中国建设银行的网上支付卡进行网上支付。具体操作程序如下：
　　(1)职位查询
　　各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等详见《北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员招考简章》(以下简称《招考简章》)。
　　(二)注册及登录报名系统
　　报考人员须于2008年12月23日8：00至29日24：00期间登录北京市人事考试网，进入“北京市公务员网上报名系统”，按照系统的要求依次填写个人基本信息并设置密码进行注册。已注册的报考人员可通过姓名、身份证号和密码进行登录。该密码是网上报名、下载准考证和成绩查询的重要关键字，请务必牢记。
　　(三)提交报考申请
　　在成功登录并确认注册信息无误后，按照系统的提示填写提交本人报考信息。每人限报一个职位，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。
　　(四)查询资格审查结果
　　报考人员须于2008年12月23日至31日期间登录北京市人事考试网查询是否通过资格审核。
　　(五)上传照片和网上缴费
　　通过资格审查的报考人员须于2009年1月4日前完成上传照片和网上缴费。上传照片要求为jpg格式，大小在25kb以内的免冠证件照。完成上传照片的考生依据系统提示通过三个银行之一的网上银行接口缴纳报考费用。未按规定时间完成上传照片和网上缴费者视为自动放弃考试。
　　(六)报名确认
　　确认报考费用缴纳成功后使用A4纸打印报名表，阅读诚信承诺后在指定位置签字，由学校就业指导部门审核后盖章(2009年任期届满的大学生“村官”不须加盖此章)，并妥善保管此表以备查。
　　(七)准考证打印
　　凡已成功办理报名和缴费手续的报考人员须于2009年2月16日至19日登录北京市人事考试网下载打印准考证，凭此准考证和本人身份证原件在规定的时间、地点参加考试。参加考试时必须带齐准考证、身份证，方可进入考场。缺少证件者不得参加考试。
　　(八)成绩查询
　　报考人员可于2009年4月1日以后登录北京市人事考试网查询公共科目笔试成绩公布日期及查询方式。
　　四、其他
　　(一)考试大纲和《招考简章》可在北京人事人才信息网(网址：www.bjp.gov.cn)或北京市人事考试网上直接下载。
　　(二)中共北京市委组织部、北京市人事局不指定本次考试的辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　(三)关于报名咨询
　　1、关于各职位的报名条件、资格审查等问题的咨询，请在报名期间拨打《招考简章》中公布的各招考单位的咨询电话。
　　2、关于网上报名操作问题的咨询，请在报名期间拨打以下电话：
　　88823500(自动应答24小时，人工接听8：00至22：00)；
　　63959162、63959163(工作日9：00至17：00)。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

