09年北京公务员报名资格审查期间不能改职位
　　本报讯 从昨天起，北京公务员实行职位竞争制度后首次报名开始。记者昨天从北京市人事考试中心了解到，北京公务员报名与国家公务员考试相比有两大不同。 
　　不同一：竞争人数不公开 
　　北京公务员报名系统和国家公务员报名系统不同。报考国家公务员时，考生通过报名系统可以看到每个职位的报名情况，以及公务员报考的总人数，且这两类信息会实时更新。在“国考”中，如果考生发现报考某职位的人数比较多，即便在提交报考职位后，还有重新修改的机会。 
　　但北京公务员报名系统实行的是实名登录，考生只能看到自己的报考信息，却看不到职位当前的报名人数或整个公务员报名的情况，至于报考的职位有多少竞争对手，考生将不能提前获知。这就要求考生在填写职位时，一定要慎重思考，否则提交后想改也没机会了。 
　　对此，负责公务员报名咨询的工作人员表示，考虑到报名人数比较多，服务器的承载能力有限，为了避免报名人员在一些时段集中引发网络“拥堵”，因此在系统设置时，没有设置可以实时显示职位报考情况的功能，但鉴于今年的就业形势，任何一个职位报考的人数估计都不会少。 
　　不同二：审查期不能改志愿 
　　与国家公务员考试不同，北京公务员职位资格考试在审查期间不能再修改报考信息，也不能报考其他职位。而在报考国家公务员时，只要在9天的报考期内，是可以根据竞争对手数量的变化，来做相应的职位调整。 
　　按照北京公务员网上报名系统提示，考生在提交职位申请前，还可以修改自己的相关信息。一旦提交了职位申请就将进入招考部门资格审查期，一般核查时间为72小时内。这期间，考生将不能改变个人注册信息、个人报考信息、报考职位信息等。如已经通过招考部门资格审查，上述信息同样是不能再更改了。
　　政府回应：注册首日人数没有10万
　　针对昨天某媒体报道，北京公务员网上报名首日的网站访问量超5000万次、十余万人注册公务员考试的情况，北京市人事考试中心相关负责人解释说，这两个数据都不准确。 
　　该负责人称，超过5000万次的网站访问量是市人事考试网从2002年建成至今的一个访问量，而不是此次报考公务员的访问量。十余万人注册的数字也没有根据，10万多的数字只是登录序号，与实际注册人数无关，该序号仅仅是人事考试中心为此次公务员职位考试设定的一个区间段号。因此，目前报名或者注册人数不可能达到10万人以上。 
　　据悉，往年北京的公务员资格考试的报考中，人数最多的时候也就4万余人，2007年北京公务员报考人数为3.8万人。(记者：王晴)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

