2009年上海市公务员笔试2月上旬公布成绩
　　晨报讯 记者昨天从市人力资源和社会保障局获悉，2009年上海公务员考试的报名、缴费、考试、成绩公布、职位报名等时间都已经确定。此次考试报名一律采取网络报名的方式进行，笔试网上报名和网上缴费的时间为2008年12月4日0：00至13日12:00，报名网址为www.21cnhr.gov.cn。考试日期为2008年12月27日至28日。2009年2月上旬公布成绩。
　　据悉，公安特殊职位、公安司法系统基层人民警察政法职位，实行定向报名。拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生和城市低保人员，不实行网上缴费。本市考生持街道(乡镇)以上民政部门出具的特困证明(原件)和“社会救助通知书”(复印件)，外省市考生持其家庭所在地的县(区、市)民政部门出具的享受最低生活保障的证明原件和低保证(复印件)，农村绝对贫困家庭的报考人员持其家庭所在地的县(区、市)扶贫办(部门)出具的特困证明(原件)和特困家庭基本情况档案卡(复印件)，在网上完成报名、正确上传照片后，凭本人报名序号，于2008年12月10日14：00-16：30到上海市职业能力考试院(瑞金南路438号，近斜土路)办理减免手续。
　　报考者了解报考条件、考试方法和内容、笔试合格分数线、体检等情况，可上上海“21世纪人才网”查询。(记者 谢克伟)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

