考官：公务员面试成绩评分七项内容及分值分配
　　作者：易定宏 陈永峰
　　公务员面试时，每个考官都有一张“面试成绩评分表”，评分内容分为7大部分，分别为：举止仪表、应变能力和个性稳定、责任感与进去心、组织协调能力、语言表达能力、综合分析思维能力、理论素养政策水平，总分为100分。
　　一、举止仪表(8分)这项满分为8分，评分标准为优7-8分，良5-6分，中3-4分，差0-2分。 
　　考察要点：1、仪表；2、涵养；3、礼节。
　　1、仪表。公务员、事业单位等政府部门人员一般衣着、仪表都以简单、朴素、庄重为主，当然，也不排除有个性特点有好看顺眼的，但是，参加面试的考生最好以安全系数较大的衣着为主，可以博得大多数考官的同感。一般现在参加考试的大多是年轻的考生，所以主要考虑要以年轻人的特点为主。
　　2、涵养。涵养，字面上理解应该是知识与阅历升华的产物，一般修养好的人涵养也比较好。涵养是个比较难用语言和客观事物来表示，更多的是给人的综合印象，也就是常说的“气质”，这点是比较难在短期内有较好的提高，但可以从举止、言语、自信上得以体现。
　　3、礼节。面试整个过程时间短，可以看出礼节的细节也不多，主要有一下几个关键的地方。一是进出考场。特别是进考场，因为出考场时一般考官分数都打好了，不会更改，但也要注意。进考场时，一般要开门、关门，动作、声音要轻，进来后手中如果有物品(最好不要带)，如包，伞等，最好放在门旁边，不要放在自己椅子上或旁边的地上。二是与主考官对话。用很短的时间解决了关门、放东西，然后走到桌子旁，给考官鞠个躬，同时说句“各位考官， ** 好 ” ，其余的话不要多说，然后站直，面带微笑目视主考官(一般考生面试的桌子直对的坐在正之间的就是主考官)。这时候主考官会对你说，“请坐”，你说声谢谢即可坐下。坐下后，你马上会看到面试的卷子，据我观察， 99 %的考生会争取时间，马上偷看考题。严格来说，也不算偷看，因为这时候也可以看，但在这里我要说的是，最好不要看，因为你坐下后，主考官会用几十秒的时间简要介绍一下考试的纪律和规定，特别是时间上的，所以坐下后，要端坐，双手交叉叠放在桌子上，目视主考官，让别人看出你很注意在听他说话，当然，也要认真听，因为有些时间上的规定如果主考官理解不同，不同考场把握的是不同的，不要因为没有听和听错了，把整个面试给搞砸了。所以，这几十秒的时间是不要去贪的，人不可能一心两用，其实利用这点时间，也考虑不了什么问题，还会给考官留下不好的印象：不尊重考官，没有礼貌，不诚实。
　　二、理论素养、政策水平20分标准。优18-20，良15-17，中9-14，差0-8。
　　观察要点：1、马克思主义原理。2、实际运用能力。3、原则性和灵活性。
　　马克思主义原理其实是考察考生的政治敏感性，关心国家大事和党的政策的程度。实际运用能力、原则性和灵活性就不多说了。
　　三、综合分析 思维能力 20 分，标准是：优18-20；良15-17；中9-14；差0-8四档。观察要点：严密性、条理性、完整性
　　四、语言表达能力 总分14分，要点：精确性、简练性、流畅性、生动性 标准 13-14 11-12 8-10 0-7
　　五、组织协调能力 14 分，测试要点：组织能力、协调能力、合作能力、沟通能力、标准13-14 11-12 8-10 0-7。这点应该很不用多解释，就是考察你和领导，同事，下属、客户之间在工作上的合作、沟通协调能力，活动的组织能力等。
　　组织协调的题目一般都会考一题，要答好这类题目的话，平时自己找点项目虚构一下，演练一下。特别是组织活动，一般要按以下步骤来进行：建议和启动设计和评估实施和控制完成和收尾。
　　六、责任感与进取心 要点：诚实负责、自信进取。标准13-14 11-12 8-10 0-7。此考试要点主要有2点：一是考察你对工作的责任心，对待领导举办的任务，自己职责，甚至超出自己职责范围，比如帮助同事的工作等等，能否有高度的责任心、自信心和进取心把任务完成和把工作做好，都是考察内容；二是考察你的诚实程度。谁都喜欢诚实的人，好相处。
　　七、应变能力和个性稳定 10 分。要点 适应性、灵敏性、创造性、个性稳定性，标准 9-10 7-8 5-6 0-4。这个不难理解，一般考的是执行任务过程中情况发生变化，而且比较棘手，如何沉着应对这种情况变化，顺利完成任务。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

