09年国家公务员考试人数激增 辅导教材卖断市
　　本报讯 2009年国家公务员考试参考人数破百万，远超去年的80万，各职位平均竞争比例为73：1，最热门职位竟超过4000：1，公务员考试俨然成为“中国第一考”。记者采访发现，竞争激烈之下，公务员考试各类辅导书的销量也火过往年，一些热门辅导书已经卖到脱销。
　　昨日下午3时，在广州市购书中心一层社科书籍部，公务员考试用书旁的读者最多，十几个人将五个书架围住。
　　外贸公司职员张小姐去年就参加了国家公务员考试，因为没有过于重视，只是看了几套往年的试题，“结果只差了几分”。张小姐告诉记者，今年报名的人多，想进面试的话必须下力气准备，因此她打算买全套的资料，用一个月时间来看书。
　　“教材卖得有些贵”，大四学生小李说，申论部分因为要联系时事，卖得贵一些还有道理。但是，历年试题集锦却要卖近40元，让人不能理解。即便这样，报考者购买的热情依旧高涨。在国家公务员考试教材中心，一本售价200元的《2009年国家公务员考试综合教材》点击量超过13万人次。
　　广州市购书中心社科古籍部雷先生告诉记者，公务员考试教材的销售有着明显的旺季和淡季。之前一个月的销售额超过两万元，“比去年同期要高”。不过，随着一些出版社陆续推出新书，特别是公务员资格审核阶段结束，一些最终确定自己入围笔试的考生将会陆续购买教材，因此销量在接下来的半个月将有大幅攀升，“今年的销量肯定好过去年”。
　　网上折扣多 部分打5折
　　对于应届大学生来说，考公务员成为一个必选项目。“只要符合条件就考一下”，华师学生小陈告诉记者，大学论坛里专门有公务员讨论区，考生在里面交流经验，讨论哪个教材和培训班更好。
　　理工科学生小骆报考最热门的海关系统职位，因为论坛里大家都推荐某一出版社的申论教材，小骆便到一个知名图书网站购买，“买不到了，脱销了”。小骆打算多跑几个书店看能否买到。记者在该图书网站看到，这本原价46元的申论教材折后价仅为23元，可惜的是暂时缺货。相比书店，这家图书网站出售的2009年公务员考试教材都有七八折的折扣，还有部分教材打5折。(记者魏丽娜)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

