竞争激烈：公务员考试为何“热度不减”
　　公务员考试逐年升温。记者调查发现，众多考生的“赶考”之路其实不平坦，甚至艰辛。
　　竞争激烈
　　小王是黑龙江省一所省属高校金融专业应届毕业生。年初时考研失败后，她一直没找到理想工作，于是加入公务员考试大军。
　　小王先后报名参加了两个考试辅导班，购买了大量辅导书。每天上午8时，她准时开始复习功课，直到晚上11时。虽然大学几年学习并不轻松，但小王觉得，现在心理负担重，觉得异常疲惫。
　　但当招考计划公布，小王还是傻了眼。因为学历是大学本科，专业又是金融，她的报考受到不少限制，“许多岗位招考条件提高了，不是硕士研究生不能报名，而且专业限定非常明确。”
　　无奈，家住哈尔滨的小王报考了黑龙江省另外一个市的政府机关。报名截止后，她发现自己报考的岗位有100多人竞争。
　　“跳槽”须考
　　随着公务员录用工作日趋规范化、制度化，已就业者想进入公务员队伍，也必须通过相关考试。
　　与一些毕业时因遇到就业困难而把报考公务员当作出路的大学生不同，黑龙江一所高校硕士研究生小周毕业后进入一家银行工作，收入和待遇不错。但小周认为，现在专业不对口，个人发展受到制约。而公务员工作接触面广，能提高自己各方面能力。
　　尽管去年已在公务员考试中失利，但今年报名工作一开始，她又跃跃欲试。
　　跨省奔波
　　每年各省组织的公务员考试时间不等，许多考生不惜千里奔波，跨省考试，以增加成功机会。
　　小孙曾4次参加跨省公务员考试。他觉得，舟车劳顿、身心疲惫是“赶考”路上最大考验。每次出发前，小孙要做好充分准备：仔细查找列车时刻表，选择最便宜的行车路线；上网查找考点附近住处，既要来往方便，又要花销适度。如果所去城市有亲友，就想办法借宿家中。虽然免不了给人家添麻烦，可为了省钱只能放下面子……
　　小孙现在就职于山东省济南市某律师事务所。今年，他又报名参加中央国家机关公务员考试。
　　黑龙江大学社会学教授曲文勇认为，公务员“考试热”与现在社会上的就业导向相关。在许多人眼中，公务员“风险小、待遇高、有身份”，与其他职业相比有其吸引力。政府应发挥积极引导作用，进一步引导高校毕业生到基层就业。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

