辣评：百万人考公务员凸显应届生就业指导缺位
　　截至10月25日零时，2009年度中央国家公务员考试网上报名结束。据初步统计，中央国家机关公务员考试报考审查通过人数达97万余人，远远超过2008年的80万大关。报考公务员过百万，被业界认为是公务员考试竞争白热化的一个标志。
　　今年中央国家公务员考试各职位平均竞争比例为73∶1，相较于去年的60∶1，有大幅度增长。预计随着经济和就业形势趋紧，2009年中央国家公务员考试竞争将更为激烈。
　　据统计，往年报考比率最高的职位往往是中直机关、广电总局和海关等，而今年最抢手的报考职位却大大出人预料，名列报考第一的是中国残疾人联合会基层组织建设一职，供需比达到4584：1。据了解，大多数报考该岗位的人，认为该岗位没有专业限制、不要求基层工作经验，而且不是传统意义上的抢手部门。正是这种认为残联门槛比较低的想法让大家在残联门口挤破了头，个体的理性造成了群体的盲目和不理性。
　　据悉，虽然公务员考试不易，但是还有相当多的考生，或是出于追求更好的岗位的目的，或是为了求稳填报冷门岗位，而去报考了一些“专业不限”的岗位。某大学辅导员曾经说他所在的工科学院70%的学生报考了公务员，但是绝大多数人填报了“专业不限”的岗位，而不是与其专业对口的岗位。这表明很多学生报考公务员只是抱着试试的想法，没有考虑到不填对口专业岗位的失败率有多高，没有充分认识到就业形势的严峻性。
　　今年的公务员报考热另一个值得注意的特点是，过去曾经被认为是热门专业的一些学生也为公务员考试挤破了头。据统计，在报考公务员的十大热门专业中，管理、财务和会计位居前三位，计算机也位居前五位。管理类招收2050人，有4208人报考；财务类招收1589人，有3362人报考；会计类招收1402人，有2906人报考；计算机专业也出现了2211人争报1304个公务员职位的现象。
　　从某种程度上，热门专业争抢公务员岗位说明了高校就业指导工作不到位。虽然今年总体就业形势不好，金融、财务、地产类的校园招聘减少了，但是，计算机和电子商务的用人需求还是极为旺盛的。让人遗憾的是，校方没有引导这些紧俏专业的学生去市场上寻求职位，而是让这些专业的学生也挤上了公务员考试的独木桥。 (吴润洲) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

