调查显示：公务员成为职场最令人羡慕的职业
　　全球经济形势动荡，截至10月15日全球投入的救市金额已累计近3万亿美元。中国职场在这轮的经济动荡中也难独善其身，记者在不少招聘市场发现，企业对人才的需求明显减少，人气比去年明显回落。
　　近日，智联调查显示，在目前的经济情况下，公务员以大比例领先成为最令职场人羡慕的职业。
　　公务员成最令人羡慕职业
　　经济形势动荡，在职场中承担着较大压力的职场人难免会羡慕公务员工作的稳定。在职场人最羡慕职业的调查中，公务员以21.9%的比例遥遥领先，高出排在第二位的职业同声传译14.6个百分点。公务员的待遇越来越好也是让职场人羡慕的因素之一。
　　除了排在第一位的公务员的比例超过了两成，其余热门职业比例基本相当。排第三位和第四位的职业是飞行员和教师，比例分别为6.8%和6.4%。销售人员6%的比例紧跟其后，排在第五位。
　　业内人士指出，销售人员虽然工作压力较大，但销售工作的挑战性也在吸引着富有挑战精神的职场人。而且，随着经济的发展，企业的规范性和成熟性增强，销售工作虽然门槛较低，但不再是低端工作。
　　职场人跳槽计划受拖累
　　调查数据表明，三成有跳槽心思的职场人受到了经济环境动荡的影响，这其中26.3%的职场人推迟了自己的跳槽计划，还有5%干脆取消了自己的跳槽计划。
　　业内人士指出，从调查结果看，经济形势的变化使得约三成职场人推迟或取消了跳槽计划，还有近一成的本来就不想跳槽的职场人，现在连跳槽的心思都懒得动。这说明了经济形势的变化对职场已经开始产生影响。一般而言，在经济形势不好的情况下，人们更倾向于保住现有的工作，而不会轻易选择跳槽，以避免失业或者跳完更糟局面的出现。而在经济形势好的情况下，人们跳槽时的顾虑相对少些。
　　“空降兵”能否单骑救主
　　经济形势动荡给国内企业带来冲击，不少企业希望高薪聘请到新的个部门或者团队的领导人来改善经营状况。但调查结果显示，这种“空降兵”到了新的工作团队最担心的是下属的抵触情绪，比例达到了33.7%；并有近五成职场人对于“空降兵”的态度持中立态度，主要是看新领导的具体情况和工作状态。仅有15.9%的职场人表示不是很欢迎“空降兵”的到来。毕竟，陌生的团队和陌生的领导之间需要一定的磨合期。
　　其次，令“空降兵”担心的是个人风格与企业文化冲突，具体比例为30.3%。业内人士指出，企业文化在企业发展中起着越来越重要的作用，因此。职场人在跳槽的时候不仅仅要考察新单位的薪酬、发展空间等因素，还要看自身是否与该企业的企业文化相融合，这样才能顺利地在新平台上大施拳脚，企业文化相契合是基础。
　　业内人士指出，职场人最为看重的是新领导的管理方式，其次是领导能力，专业素养紧跟其后。对于职场人而言，新领导的管理方式是职场人能否快乐工作的基础，领导能力是让职场人能够信任新领导从而充满信心工作的关键，专业素养是职场人能够接纳和尊重新领导的关键。(本报记者：李志伟)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

