2009年北京市公务员招录计划尚未确定
　　本报讯 针对昨日有媒体称明年公务员招录人数已确定，市人事局表示，北京市2009年公务员招录计划尚未确定，目前各区县正在上报职位空缺情况，所有区县上报并审批后将统一发布。 
　　市人事局相关负责人称，目前一些区县已经初步确定职位空缺名额，如海淀的48家单位将面向应届毕业生招考公务员124名，但全市2009年公务员招录计划还没有确定。近期，人事局将就各区县上报的公务员空缺职位情况进行审批后，统一通过官方网站和媒体对外发布。 
　　记者了解到，对于此前参加2007年公务员资格考试并取得资格证的考生，其资格证在有效期内继续有效。这些考生可以关注本月和2009年上半年各区县发布的面向社会人员招考公务员的通知，持证参加招考。 
　　面向2009年应届毕业生的考试时间安排在明年2月21日，报名工作将在本月23日启动。面向社会人员的公务员招录工作将在明年9月中下旬开始，届时，2007年获得资格证的考生，资格证也已经满两年而过期，需要和其他人一样参加北京市统一组织的职位考试，并按照新的考试方式，针对具体的职位空缺填报报考志向。(记者：王晴)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

