全国70万人参考公务员 考生自嘲“炮灰”(图)
　　本报讯 昨日上午9时，2009年国家公务员考试正式开考，今年全国参加国家公务员考试的人数约为77.5万人，较去年多出了13万余人，考生人数为历年最多。尽管中央机关及其直属机构2009年度计划考录公务员1.35万名，比2008年度略有增加，但录取率仍仅有1.75%。 
　　录取率低考生自嘲“炮灰” 
　　昨日考试的安排为行政职业能力测验(上午9点至11点)和申论(下午2点至4点半)两科。位于西城区木樨地的北京市第八中学分校考点，红色的横幅提示这里将举行公务员考试。尽管在校门的小黑板上提示8：40开始进场，但从8：00开始，就陆续有考生来到，并按照顺序自然排队。 
　　据了解，今年的公务员考试中，北京地区考生9.5万人，比去年增加了1.5万人，北京今年共在全市设立了132个考点、3186个考场。今年，国家公务员考试考录比例为57比1，较之去年46比1的考录比例竞争更加激烈，不少参加考试的考生戏称自己是“炮灰”。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

