批评与回应：为报考公务员的80后叫委屈
　　2009年国家公务员考试报名人数突破百万，远远超过2008年的80万大关。南都前天的社论，为此担忧国家的创新能力。应该说，文中所表达的对现在青年的批评已经相当委婉。在网络中，考公务员的早已被口诛笔伐了，批评这些人目的是当官，而最终是为了有机会腐败。
　　如今公务员给人的感觉就是等于贪污，就是有灰色收入。我不想做什么评论。但要说数百万相对单纯，为生存而烦恼，刚要毕业的大学生去考公务员是为了当官 (绝大部分公务员可不是官，而是办事员)，为了腐败，是否太不厚道了。报纸上还会报道说在很多人找不到工作的时候要转换思维，放低身姿，又或者选择创业。这就像一个乞丐总在做梦当上皇帝吃香喝辣，三宫六院一样意淫。而现在还不是他们自己在意淫，是别人在帮他们意淫。呜呼！
　　南都社论也说每个“经济人”都是聪明的，都会逐利。一年中参加公务员考试的人几千万(包括地方公务员考试)，大部分都是应届生。他们面临毕业就失业(高层已经承认扩招大学目的之一就是解决就业)的困境，虽然知道众里挑一，考上的机会渺茫，还有传说中要靠关系靠背景才能考上。对他们来说，有一次报考就是希望，哪怕这种希望再渺茫，他们还有其它选项吗?就算有其他的机会，选择相对稳定体面的工作，不是人之常情，无可厚非吗?每个在网上发过简历找工作的人都能发现，任何一份工作都会对应聘者设置(如年龄如专业如工作经验)限制，反而是公务员考试中很多岗位对这样的限制要少很多。
　　由于现在报考公务员的是80年代生人，网上总是把80后归纳为自私、懒惰等等。可除了他们自己谁去了解他们的苦闷:缺少信仰，价值观崩溃，有思想的人都会接近精神分裂；也没有人会关心他们的生活压力。以前年代的人可能利用政策漏洞取得了既得利益，成了权贵阶层，而80后呢?
　　无论是教育当局说大学扩招使国民素质得到提高还是南都担忧国家的创新能力，全是站在国家层面，这应该是没错吧。可是个体呢，这些承受着改革阵痛的，没有话语权的边缘人，从不敢奢求被人理解，只要不被人谩骂就OK。(孙根林)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

