公务员考试拿“国考”练手为“省考”做准备
　　2009年国家公务员报名截止，通过审核的报名人数创纪录地超过了105万人，各职位平均竞争比例为78∶1，相较于去年的60∶1，大幅度增长，比去年报考人数增加20余万人，2009年“国考”为历年来公务员考试报名人数最多的一次。面对如此“惨烈”的竞争，在接受记者采访时参考者却大多有良好的心理准备，有的表示，考不上还可去考研，有的则表示自己报“国考”，是为参加“省考”做准备。
　　海关系统职位遭“热捧”
　　从报名情况看，今年“国考”报考人数最多的前十大职位，全部为海关系统职位，其中以天津海关和深圳海关最热。记者查看了2008年“国考”报考人数前十职位排名，发现海关系统也占有7个席位，其中以深圳海关最热。而中国残疾人联合会组联部基层组织建设一职，最终以4723人竞争此职位而高居此次“国考”首席职位。
　　据来自残联人事部干部处的相关负责人称，这个职位主要是做地方残疾人工作，包括建设地方残疾人组织、地方残疾人干部管理等。该职位需要经常出差，去全国各地调研，收入大约为每月2000～3000元。而业内人士表示，中国残疾人联合会组联部基层组织建设一职成为高居此次“国考”的首席职位原因在于，很多人认为找个“冷门”职位，竞争可能相对来说没那么激烈，没想到“冷门”爆热。
　　“基层工作经验”成应届生障碍
　　今年公务员考试50%的职位要求“有基层工作经验”，此条限制的初衷本是为了减少应届毕业生报考数量，给公务员考试降温。有的专家此次还建议最好取消应届毕业生报考公务员的资格。来自中南大学法学专业的小徐说，此规定虽然对应届毕业生有限制，客观上也有好处。特别对他而言，可以早点定下心来认真准备研究生入学考试。
　　但是这样的规定显然更加刺激了参加工作两年多正处于“跳槽高峰期”的职场人。湖南师范大学研究生毕业的小张跟记者表示，5年前，她本科毕业，现在的单位来学校招人，她没去；2年前，她研究生毕业，单位又来学校招人，比较而言，这个职位还是相对较好的选择。而心里的失落一直无法释怀，这也是她积极参加“国考”的原因。她还告诉记者，他们很多同学最近都在QQ上联系相邀一起参加“国考”，一是觉得也是一次跳槽机会，另外这次很多职位要求有“基层工作经验”，他们是有“基层工作经验”的最年轻竞争者，应该有一定的优势。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

