考生谈2009国家公务员考试行测五大特点
　　人民网北京11月30日电 (记者 姜颖)2009年国家公务员考试今日开始，上午11点，行政能力测试的考试刚刚结束，记者前往朝阳区某考场随机采访了一些考生，了解到今年考试的五大特点。
　　难度与往年相当 题型顺序变化大
　　考生普遍反映行测考试的题型、题量与往年一样，只是题型顺序有一些变动，难度变化不大。据悉，今年行测考试共有140道题，其中第一部分是常识题共25题，其中19道其他常识，6道法律常识；第二部分是言语理解，共40道题，其中选词填空20道，片段阅读20道；第三部分是判断推理，共35道题，其中图形推理5道，类比推理10道，演绎推理10道，定义判断10道；第四部分是数量关系，共20道题，其中数字推理5道，数学运算15道；第五部分是资料分析，共20道题。
　　时间紧 做不完 数学运算基本放弃
　　受访者中大部分反映题量大做不完，但会把读题卡填满，60%的受访者有10道题左右没做，其中大部分人选择放弃数学运算。
　　法律常识减少 社会、历史、时事题目增加
　　考生普遍反映，本次考试的常识题部分变化较大，一是题目提前，另外之前预期会大量出现的法律常识题不多，知识面涉及的更广，遍布了时事政治、经济、历史等。2008年北京奥运会、神舟七号火箭的发射、次贷危机的影响以及CPI的意义，在本次考试中均有体现。
　　以往的复习方法不再适用 更加注重日常积累
　　受访者反映，从今年的题目看来，考查当年热点的题目更多，生活常识类问题也有出现，考题虽不难，但知识面涉及更广，因此以前那种专一做题的模式已不再适用，反而更加注重考生平时的知识积累。
　　希望分数线能持平 大部分人会服从调剂
　　有考生认为分数线都不一定，这种东西会水涨船高，但还是希望能维持在往年的水平，110分左右都还可以接受，也有准备非常充分的考生觉得125分到130分也都在接受范围之内。
　　对于服从调剂，大部分人还都是选择会服从。 

