2008年下半年广州公务员考试考生反映难度不大
　　本报讯 昨日上午，报考2008年下半年广州公务员的5.7万余名考生在广州17个考点开始笔试，争夺近900个职位。此次市考首次在大学城开设考点。经过一上午的行政职业能力测试和申论后，考生普遍反映考题紧扣社会热点，难度不大。与往年情况相同的是，考生仍觉得行政职业能力测试题量比较大，很难做完。
　　昨日清晨，广州阴雨蒙蒙，5万多名“考碗族”起早奔赴考场。据了解，公务员考试成为继高考和考研后的“中国第三大热考”，报名者都被称为“考碗族”，从中央、到省市、再到市县，人们把各级公务员的价值含量用金、银、铁碗来比喻。早上8时左右，记者在天河区天源路附近发现，除了少数私家车接送考生外，路面的车流中出租车占了近八成，不少应届生选择了“拼车”赴考。在广东工业大学(龙洞校区)及广东金融学院的入口处，挤满了大小车辆，车龙绵延近千米，一时间喇叭声四起。常在附近兜客的出租车司机雷师傅告诉记者，平时周末这个时间段天源路附近交通很畅通，从没像这样挤过。直到8时20分，该路段的交通拥堵情况尚未缓解，很多考生不得不匆忙下车，一路小跑进了校门。
　　记者发现，可能由于未提前看考场，部分考生在考点乱成一团。从8时20分开始一直到开考后20分钟，广东工业大学(龙洞校区)考点内不时可以看到为找考场急得团团转的考生。尽管考点门口立有考场指南，沿途也有路标，不少考生仍找不着北，甚至有人慌得在楼道里迎面相撞。为了应付这一状况，该校考务组勤工俭学的几名学生临时赶来充当“导游”。
　　中午12时30分，笔试结束，绝大多数考生走出考场时一脸轻松。记者随机采访了几名考生，均认为“题目不难”。市民齐先生在广州一家广告公司工作，此前曾参加过四五次公务员考试。他反映，1个半小时内做完100道行政能力测试题，对大多数考生来说时间还是挺紧张的。而申论主要是谈中国的慈善事业发展，光材料就有5页多。汶川大地震引发了社会对中国慈善事业的关注和思考，齐先生表示在复习市考时他就已经将这一话题列为热点，但此次申论还要求从政府自身定位的角度谈谈具体措施，着实让他答题时费了一番心思。
　　据了解，此次广州市公务员招考的报名人数达到7万多，最终有5.7万人通过了资格审查，平均63人争一个职位。笔试最低入围分数线由市委组织部、市人事局划定。按行政职业能力测试、申论成绩各占50%的比例合成笔试成绩，笔试成绩将占考试总成绩的六成。(记者：张丹羊)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

