09国家公务员冲刺：短期备考有的放矢
　　作者：周阳
　　2009国家公务员招考笔试科目将于11月30日开考，对于那些因工作或其他原因而没能做好准备的考生，如何在剩下的短短的十几天中进行有针对性的复习，从而有效提高做题的正确率和速度，是需要掌握一定的技巧和策略的：
　　一、心要到位，解剖自我
　　人是有思想的，每个人都具有其主观能动性，在关键的时候发挥自己最大的潜力，就能创造奇迹。因此即便只有十天，考生的应急备考也要有计划有步骤的进行，不可眉毛胡子一把抓或放松懈怠，“裸考”进场。首先分析自己一天有多少学习时间，再分析一下自己的优劣势所在，制定出短期学习计划。
　　二、计划精练、有的放矢
　　(1)全面了解大纲内容，掌握题型、题量、时间等。不要因为时间紧张，就不研究笔试大纲，而开始盲目的复习行测和申论，这种做法很不可取，大纲是指导性文件，研究大纲会让考生明确考试目的、内容、题型、题量、时间及公考整体发展趋势，有了这样一个整体的认识才能进行具体的学习。
　　(2)时间较短，只需研究国考真题。国考真题具有科学、合理、难易适中、延续继承等特点，所以研究近几年的国考题目，有助于你对国考题的出题方略和解题技巧有个全面的把控，从而树立必胜的信心。
　　(3)复习国考题，也要讲究方法。各个类别可以细分后加以研究，例如：对于判断推理的逻辑判断部分，若只是笼统的思考答案是什么，往往正确率不高。我们应先把这些题做个划分，明确国考常会出现什么类型的题目。然后再一类一类的攻破即可，例如把这几年出现的削弱型题目放在一起研究其削弱的方法常采用那些方法，你会发现有些是直接削弱前提，有的是削弱结论，对于题干是因果关系的常用的削弱是存在他因、有因无果、无因有果、因果倒置等方法。再比如：每年国考数字推理的规律就是那么几种，总结出来，再多练习几遍就可。所以说，每一类题都有其出题的方向性，即便是短期备考，考生也完全可以做到心中有数，积极应对。
　　(4)速度的训练必不可少。首先，要形成先看问题再读题干的习惯，带着问题看资料，可以提升阅读的速度，而且很容易看出重点是什么，而不需要反复读题，这是一种很好的节约时间的方法。其次，平时复习就要注意时间的把控，练就自己在一分钟内做完一题的能力。
　　(5)考前应进行模考训练(可以在家人或朋友的监督下进行)，按照考试的时间安排。行测120分钟，申论150分钟进行模考，提前适应考场气氛和考试节奏，这是考前必须进行的训练，是心理和实战的双重准备，提前模考可以有效地消除你在时间掌控上的焦虑感，同时也让你及时发现自己在实战中可能会失利的地方，及早做好应对。 
　　三、同步梳理，攻克难关
　　因时间问题，复习的同时注意梳理重点、难点。把自己曾经做过的试题中，做错的题和认为比较难掌握的规律，统一的进行梳理和温习，一定要把你自己的学习难点一一攻克。在这里老师需要特别指出的是，数学运算和数字推理需要掌握数学运算的规律和公式，这是硬件，资料分析、逻辑判断和片段阅读需要掌握的核心是思路，这是软件，所以考生一定要分清重点备考，要有针对性的吸收知识和技能。
　　相信，通过有的放矢的复习，再加上考生多年基础知识积累，考生一定能攻克难关，在考场上发挥自己最好的水平，在笔试中顺利通关！ 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

