辛辣时评：公务员值得我们全力以赴去争取吗
　　作者：戴斌
　　很多时候，我们应该是把公务员当做一种“职业”的选择，很多同学对“公务员”存在着一些莫名其妙的感觉，其实公务员只是社会中众多职业选择的其中一种。这里主要是社会关注的错位，尤其是民众对公务员手中“权力”的无限遐想。其实随着公共管理的监督机制不断完善，公务员手中权力的行使其实是受到法律、机制甚至是民主监督的三重“约束”，规范性已经越来越强，所以一些不切实际的“遐想”更多地是缺乏依据。
　　而公务员真正的优势却不为人知，大家可以看到，作为公务员而言，除了少数单位，一般来说，在相同收入的对比状况下，公务员的劳动强度相对还是比较适中的，至少“过劳死”这些新闻目前还没有出现在公务员岗位。相反，不少媒体报道不断曝光很多地方的公务员存在“出工不出力”的情况(主要是中小城市)。虽然这些是负面新闻，但至少我们可以退一步看，公务员整体的劳动强度至少不会很大。
　　或许很多网上的朋友会说自己作为公务员，劳动强度真的很大，起早摸黑。但很多时候，我们评价任何事物，只能从整体去判断，因为马克思哲学告诉我们，事物只有相对，没有绝对。没有可以断定，公务员整体劳动强度“全部”都是很低的，因为总会有个别“例外”。但整体而言，其已经比较人性化了。
　　现代社会，亚健康状态真的很让人堪忧。笔者很多的朋友也在一些外企工作，收入很高，但接触下来，在他们光鲜的外表下，高强度的工作，常常让身体入不敷出，尽管收入很高，但健康的代价却是不低的。而一个简单的逻辑关系是，许多企业近年来开始重视员工的健康状况，一些“体检公司”开始大幅盈利。或许这一现象，一部分源于企业管理理念的改变，但另一侧面，我们或许需要逆向思维，“企业开始重视员工的健康状况”，恰恰折射出企业员工的健康状况并不乐观。
　　同时，与公务员“终身制”的稳定性相比，众多的企业工作者，或许还要承受心理的压力。今年爆发了全球性金融危机，众多企业开始了“裁员减薪”之路，与此同时报考公务员人数也达到了历史的顶峰。
　　或许会有人说，公务员难考啊，一个岗位，常常是1：100以上的录取几率。但这些朋友是否反思过，在招聘会的现场，难道录取几率就很高吗？如果用同等的薪水和福利指标来衡量，“公务员的薪水和福利指标”其实与一些“著名企业”并无太大差异，但录取几率呢？别忘了，很多“著名企业”都是有“一、二、三、四、五、六、七、八面”，若干次面试之后，很多时候都是很低的录取几率，其实并不见得比考取公务员要容易。
　　当然还会有人跳出来说：“我是公务员，我的收入很低，大家不要考公务员。”但我们要看到的是，这些发言者大多是边远地区或乡镇的公务员。请留意的是，我们衡量收入的时候，不应该脱离地域因素，就像任何时候，我们把自己的收入与美国、日本等发达国家的收入做比较时，似乎都是“微不足道”的。
　　其实在任何地区，公务员收入在当地的水平都是属于中等偏上的层次。同时，要留意的是，公务员收入不能仅仅看工资收入，一定要加上福利数据，因为公务员不用交社保，企业员工的收入中是要扣除社保的。同时享受公费医疗。
　　同样，我们再从录取率的角度看，大家有否细心地发现，收入高的公务员岗位往往报考人数众多，难度很大。而收入较低的公务员岗位往往报考人数寥寥，甚至少数职位“无人问津”，难度很低。世界也是公平的，我们做比较时，一定要综合地去考虑。
　　很多人攻击“公务员报考热”，用的其实是拿“低收入的乡镇公务员岗位”与“高收入的垄断企业的岗位”做比较，本身就是一个逻辑矛盾。
　　群众的眼睛最雪亮，从以前“考研热”与“考研冷”之间的交替，我们就可以发现，很多时候市场是在做“自动调整”，人才流动总是趋向“条件较好”的一边。事实说明一切，现在很多人报考公务员，就证明了现阶段公务员岗位就是很好的就业岗位，“事实总胜于雄辩”，不是吗？
　　所以，当有同学们问我：“公务员值得我们全力以赴去争取吗？”我只能回答：“在这个时代背景下，还是值得的。”但也请莫忽视“前提条件”——“时代背景”。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

