国家公务员报名一周：气象局地震局变热门
　　2009国家公务员考试报名自15日开始，至昨天已经一周，记者查询发现，气象局、地震局这些原本被认为属于冷门的部门，却出现了报名火热的情况。而边检、海关、海事这些招人的“大户”，不少职位却少人问津，原因是工作地点都比较“偏”。 
　　中国气象局某岗位1：397 
　　截至昨天下午5时记者查询时，中国气象局国际合作司双边处双边合作管理岗位已经有397人报名。中国气象局直属机关党委思想政治工作办公室政工管理岗位有256人报名。而上述两个岗位，计划招录人数都是1人。 
　　中国地震局离退休干部办公室综合处主任科员及以下岗位，计划招用1人，但报名人数也已经达到86人。在某热门公务员报考论坛中，网友“丝丝”坦言，今年的汶川大地震触动了自己的神经，加上自己专业是地理，因此决定报考地震局。 
　　而具体到上海市地震局，该局办公室信息化管理主任科员及以下岗位，计划招录1人，报名者已经有140人，该局纪检监察审计处纪检监察员主任科员以及下岗位，计划录用1人，报名人数已经达到105人。相比之下，上海气象局的报名热度，则稍有逊色。冷门不冷的另一个例证则是，上海核与辐射安全监督站监督处主任科员及以下岗位，计划招4人，报名人数也已经有551人。 
　　有专家分析，此次报考出现地震局、气象局等岗位报名人数较多的变化，这主要由于按照国家有关规定，公务员工资待遇逐渐趋同，而地震局、气象局等职位工作地点多在市区，并非人们想象的在边远的基层。 
　　海事局也有“冷”岗位 
　　今年上海海事局计划招录107人，是上海地区招人的“大户”，记者查询发现，该局内部岗位报名人数差异极大。 
　　截至昨天下午6时，热门的如该局直属海事处科员一职，计划招考6人，报名人数为226人，该局海岸电台科员一职，计划招1人，报名已经有44人。但是，同属该局的温州航标处计划招1人，但是一周下来报名人数为零，福州航标处，招2人，只有1人报名。这些工作岗位，地点偏远，因此遇冷。 
　　此外，上海海关报名依旧维持往年的热度。浦东海关办公室综合岗位，计划招用8人，报名已经高到1449人。 
　　浦东海关稽查处风险管理岗位，计划招录12人，报名者已经有2556人。上海出入境边防检查总站今年共招考120人，截至昨天下午报名人数已经达到2911人，平均招考、报名比约为1：24。(本报记者 陈鹏庭)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

