2009年国家公务员申论命题的十大趋势
　　每年的公务员考试申论科目总是难倒了一批考生，很多人踌躇满志的走进考场，可是等到的分数却不是自己所满意的，分析其原因除了对申论这个特殊科目的了解不够、在语言的运用，申论写作的格式不明白等原因之外，对整个考试趋势的分析也是众多问题之一。
　　在考试时间越来越临近之际，这篇文章希望能给广大考生一点指点。让大家注意到申论考试中的技巧，在备考的过程中做到事半功倍。
　　从近些年中央国家机关和许多地方的出题情况来看，近些年呈现的一个主要特点就是“更活、更难”的主要特点，活是指在作答要求上给考生们设置了更多“陷阱”，就是大家需要特别注意的细节，难是指材料选材、阅读、理解等多方面都在往前的基础了有了比较大的提升。接下来大家一起看看现在的命题为什么变得更加活和更加难。
　　第一、材料字数增多，阅读时间占去了更多。国家申论考试2001、2002、2003等年的材料字数大约在3000到4000字之间，相对来说字数不多。2004年和2005年逐渐呈现阅读材料增多的趋势。2007和2008年国家申论考试就给定材料部分的阅读量都达到了7000字，较之以往，阅读量增幅不小。很多地方申论考试也是这样的一个变化特点，浙江07年和08年的阅读字数都高达近7000字，江西省申论考试从2006年到2008年，分别达到了7000、7400、7600的阅读量，广东，山东等地方均如此。由于公务员报名人数的不断增多，为了加大考试难度，提高考试的区分度，所以字数增加就成为了09年申论考试的首要趋势。在申论的注意事项上给出大家的阅读参考时间为40分钟，但是老师们都希望大家能尽量将时间控制在30分钟左右。虽着字数的增多，在阅读上面会占去更多时间，希望大家能加强阅读方面的训练，尤其要注重阅读技巧的训练。
　　第二、作答题目增多，时间分配上需要更加科学。这是一个非常值得大家注意的问题。申论文章一直都是概况、分析、对策这样的题型。从前几年的试卷上能看出这样一个特点，一般都是三道题目。但是从07年开始，就分为了四到题目，其中有一道题目又分成两个问题，这样一共就有五道题目，这样在解题部分就占去了更多的时间。比如一道200字的题目，大概要占去15分钟左右，但是两道100字的题目，虽然两道题目的字数相加起来也是200字，但是两道的时间上会更多一些。2007年国家申论考试中，第三题为地市级的两道题型，分值分别为10分和15分，第四题为省级的，分值和字数要求跟地市级的一样。到了2008年，分析部分分为地市级和省市级的，最后一个大文章也分为地市和省级的。作答题目延续了07年的格式。专家分析，2009年在题型上不会增加，很可能还是五道的模式，但是大家平时训练的题型很少是这样的，所以应特别注意这个问题。
　　第三、给定材料中，在概况、分析过程中一般是针对限定材料的。这是近几年国家和地方申论考试的特点之一。2007年国家公务员考试第一题概况部分就是针对“给定1、2”第二题是针对材料7；2008年的除去最后的大题，别的题目都是针对材料的。有了这些具有针对性的“重点材料”，考生在作答的过程就能节约更多时间。这些都是整个材料中透露最多关键信息的材料，把握住这些也相对能把握住整个申论材料的主旨。这是相对来说节约时间的一个方法，但是在别的材料中仍有许多重要信息，考生们在把握申论材料的时候要做到对限制材料的重点把握的同时，加强对整个申论材料的领会，提取散步在别的材料中同样重要的信息。
　　第四、申论问题的答题要点和分值分布的更加合理，需要考生细致掌握。很多时候申论问题要求考生们进行概况的问题时，考生只明白字数的限定，确并不了解字数、要点和分值之前有非常紧密的联系。以2008年中央国家机关申论考试的第一题为例，在怒江开发水电资源问题上有重大争议。指出争议的焦点是什么，并对主张怒江水电开发和反对怒江水电开发的理由分别加以概述。分值20分，字数为500字。文章的问题分成了三个部分：焦点、支持的观点和反对的观点。在500字这样相对字数比较多的情况下，就可以进行分段了。文章中例举了ABCDEFGH八个人的观点，加上题目要求的“焦点”我们就能分析出大概情况是，焦点为4分，每一个人的观点为2点。在分析到这样的情况后，就不能落下任何一个人的观点，这样才能达到概况全面，也才能完全符合申论作答要求。近些年的申论考试更加清晰的具有这样一个特点，所以大家能够根据分值、字数要求和文章中涉及的要点，进行统一规划，达到申论给分要点的要求。
　　第五、申论试卷中，在概况、分析的基础上，融入了更多需要考生进行自己判断的部分。包括考试大纲中仍在强调申论是对广大考生概况分析能力的一个考察，其实目前的申论考试已经远远高于这个层次。如2007年国家公务员考试第二题，题目考察的是对持续土地利用的一个评价，但是这个要求是建立在申论材料基础之上的。这也是导致大家觉得为什么2007年国家申论考试特别难的一个原因。而到2008年这个问题相对来说就没有隐藏的太深。2008年国家申论考试第三题的第一小题：“给定资料7”引了上海某研究所G所长的话，“美国人民把搁浅的鲸鱼归入大海，这值得赞扬；鲸鱼被非洲难免捕食，这也应赞扬，因为它救活了一群人。”请说明，这表达了G所长怎么的观点。其实这道题目只是材料中的一段话，并没有解释，那么这就需要考生在针对这句话结合怒江实际情况，看看G所长所持的是一个什么样的观点。这样的题目就体现了申论考试不只是停留在概况和分析这样一个层面上，而是需要考生进行判断的能力了。
　　第六、在答题过程中给考生一定的立场和角色，限定了考生身份，加大了语言难度。其实公务员写作难就是因为他的语言方式跟我们平时生活中的说话方式不一样，比起我们生活中，申论文章要求叙述更加简洁，结构更加明晰，语言更加富有逻辑。但是这样的改变都不是一朝一夕的。所以在作答中，题目要求考生站在一定的立场进行作答，在这个时候考生就要完全的“换位思考”了。比如2008年国家申论考试第三题的第二小题就是要求“请你站在水电规划部门的立场，对C主编的意见做出答复。”这里有涉及到立场，所以在行文的过程中就要特别注意。这样的要求在2009年国家申论考试中很可能出现，因此大家应该加强公文的写作，在行文中能够最大限度达到申论文章的写作。
　　第七、申论文章的题型越来越丰富，涉及到更多的公文类型。近些年来，题型丰富化是国家和地方公务员考试变化的一个趋势。虽然主题上仍是基本的写作为主，但是时常会加入一些“新鲜”元素。这些“新鲜元素”就包括演讲稿、报告、请示等新类型的文章。这是值得广大考生注意的一个问题，应该在平时的训练中就注意这个问题，了解各种类型的结构，特点等，做好了这些工作，出现这样的文章就能从容应对。而现在的基础文章写作中，也有了很大的改变，比如议论文，评论问，还有大家相对来说比较陌生的策论文等等。申论文章的写作一定要结合申论要求，申论文章的议论文和我们在作文中的议论文是有很大的差别，这一系列的细微变化，应引起考生的高度关注。
　　第八、目前申论材料呈现出跟时事结合更加紧密的特点。申论考试一般都是近几年的一些社会特点时间的分析。时间跨度上可能会比较大，但是最近两年这个时间跨度呈现缩短的形式，许多材料甚至是当下的热点。如2008年正月刚过的广东省公务员考试其申论材料就是来自南方雪灾的，时间跨度不过2个月而已。2008年5月底河北公安公务员考试的材料涉及的是四川地震的问题。时间跨度仅为半个月。而2008年11月1日的黑龙江省公务员考试申论材料涉及的是产品免检的问题，材料中就举到了三鹿奶粉的例子，从9月中旬到11月时间跨度仅为1个半月。所以所申论材料更加的反映了当下，时下的一些社会问题。2008初到现在，从南方雪灾到地震到三鹿奶粉的问题有太多太多的社会热点。考生们在平时就应当加强对时事的积累。对时下热点的了解有利于申论材料的把握。新东方不支持培训机构在考前进行压题这样的做法，因为申论问题中需要考生作答的内容，在材料中都会有一定的涉及，因为考什么并不重要。考生在考前加强了一系列热点的了解，就一定能促进自己在考试过程中快速有效的把握整体材料。
　　第九、申论考试加强对了概况、分析等基础题型的要求。这是近两年来中央国家机关公务员考试较为显著的特点之一。很多考生在平时的训练中都是重点在练习最后一道题目，但是现在最后一道题目的分值尚不足一半，这就犯了“因此失彼”的错误。从2007年国家公务员考试的题型分析中不难看出，概况、分析这样的题型在考试的比重呈增加的趋势。2007年一共有5道题目，前面四道题目分别为一道概况和三道分析题，分值为30分、15分、10分和15分，共有70分。2008年国家公务员考试基本延续了这样一个特点。2009年很可能延续这一特点，就是概况和分析部分大约会占有60-70分的分值。所以广大考生在平时的练习中，不能只停留在训练最后一题的写作的习惯上，而是必须加强对概况、分析、对策等这些基础方面的练习。概况是分析的基础，而概况、分析和对策又往往是最后一题的构成方式。因此特别加强概括、分析和对策这些基础能力的训练，对于考生来说特别重要。
　　第十、命题和半命题成为了最后一片文章的主要命题方式，具有更强的针对性。很多考生以为命题作文相对来说是限制性比较强的文章，其实不是，命题作文依旧给了考生非常大的“自由发挥”的空间，命题只是相对来说规定了一个写作方向。如2007年国家公务员考试的命题是“命脉”。通过材料阅读大家应该能了解，在写作过程中，相对会衬托出“土地”对农民的一个重要性，但是写作行文空间仍是相当大的。2008年地市级和省级的最后一题分为为“从怒江水电开发说开去”和“人与自然”这样的命题作文，很多地方公务员考试也是这样的特点。命题作文成为申论考试中的一个新特点。2008年北京应届毕业生考试的最后一题题目要求是：“行业自律是非常必要的，但它不能解决商品质量和价格方面的一切问题。”请结合材料，联系实际，就如何解决这一问题写一篇议论文。这个题目要求虽然没有明确的给出作文题目，但是给了大家一个很明确的方向，就是针对商品质量和价格的。因此这样的命题模式，我们称之为半命题模式。命题和半命题成为了2009年中央机关公务员考试的趋势之一。
　　公务员考试时间马上就要到了，值此之际，希望这十个命题趋势希望能给广大考生一些行之有效的借鉴。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

