辣评：公务员招录应届生应限制而不能拒绝
　　作者：朱海滔 
　　日前，《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》指出：“加大从优秀村干部中考录乡镇公务员和选任乡镇领导干部力度”。对此，有作者在《中国青年报》 撰文并大声疾呼：应停止从应届大学生中招考国家公务员。 10月21日《中国青年报》 
　　对于该作者的观点，笔者不敢苟同！ 
　　我们不否认一些从家门到校门、又直接进入机关门的公务员，由于没有基层工作经历，缺乏对群众疾苦的了解，很难做到关注民生、贴近实际。 在现实中，我们也看到，一些公务员在处理基层和群众的问题时作风拖拉、推诿扯皮，甚至吃拿卡要、贪污腐败；有的制定政策、出台办法“拍脑袋”决策，做工作华而不实，大搞劳民伤财的政绩工程、形象工程，严重损害群众利益。所有这些，一个重要的原因，就在于这些公务员没有基层工作经验，缺乏相应的工作能力，没有与群众在一起工作的直接感受，从而对基层、对群众没有感情，没有强烈的服务意识。 
　　在今年的全国两会上，全国政协委员、上海市政协原主席蒋以任也提出：“大学生至少应该在企业工作两三年时间，才可以报考国家公务员。他认为：“只有在基层政府或者企业工作过，才能理解企业的困难，才能更好地为企业服务。”为此，他建议招录国家公务员应增加“有两年以上工作经验者”的条件，而不应大量招录应届毕业生。 蒋以任委员的建议得到了多位政协委员的赞同。对于大学应届毕业生毕业之后直接去当公务员，他们认为共同的弊端是没有实践工作经验，不了解基层情况有“脱离国情，脱离基层”的现象，不利于公务员队伍整体素质的提高。 
　　公务员是党的路线、方针、政策和国家法律法规的执行者，其素质状况直接影响党的领导水平和执政能力，决定着政府的管理水平和效率。有基层工作经验，熟悉基层工作方法，了解基层百姓疾苦，对提高国家公务员的整体素质，加强机关效能建设都具有积极的意义。但是，我们看到，现在用人单位招人几乎都是选择有工作经验的。而应届大学生基本都没有经工作经验，如果党政机关不要，企业不要，他们的经验能从哪里来？现在公务员也不要应届毕业生，大学生更是少了一条就业渠道，对严峻的大学生就业来说无疑是雪上加霜，不少大学生又将面临失业。 
　　对此，笔者以为，公务员不了解基层情况，这确实是一个问题。但对没有基层工作经验的应届生考公务员应该限制，而不是拒绝。比如，法律职位或者实践性很强的职位，就不适合录用没有相关工作经验的应届大学生。但是，一些操作性很强的工作，比如计算机职位，则应该欢迎应届毕业生的加入，因为他们掌握最新的技术或者信息。 
　　同时，增加公务员的实践经验只是方式方法的问题，在岗位上一样可以增强基层经验。可以从制度建设入手，建立一个让公务员到基层锻炼长效机制 。如全国政协委员、江苏省政协主席张连珍的建议，要把年轻有为的人，分期分批下派到基层去，也可采取挂职锻炼的方式。通过这一举措，让他们了解基层、了解群众。另外，加强公务员的作风建设，通过岗位考核要求，促使公务员在工作中，能够“眼睛向下”，主动经常深入基层，深入到人民群众中去，了解情况、吸取营养、虚心向人民群众学习，也是增强公务基层经验的有效措施。 
　　拒绝或禁止没有基层经验的应届大学生考录公务员，是对公务员须具备“基层经验”的矫枉过正，有违就业公平，同时也是一种缺乏社会责任的表现。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

