77万人赶考国家公务员 录用比例57选1(图)
　　北京晚报讯(记者 左颖)上午(30日)9时，2009年国家公务员考试正式开考，今年全国参加国家公务员考试的人数约为77.5万人，较去年多出了13万余人，考生人数为历年最多。北京地区考生9.5万人，比去年增加了1.5万人，北京今年共在全市设立了132个考点、3186个考场。 
　　今年的国家公务员考试期间为了严查考试作弊还动用了很多高科技手段。据北京市人事局相关负责人介绍，在北京的重点考点都设立了无线电信号屏蔽仪和无线电信号监测车，这些设备都可以对涉嫌作弊的无线电信号迅速予以测向和准确定位，同时对不明信号、涉嫌作弊的无线电信号及时予以查处和阻断。另外，公安部门也将加强对考场周边的治安巡逻，以确保公务员录用考试的安全与公正。 
　　今天上午，记者在位于农大附中的考场外看到，等待入场考试的考生已经按秩序排起了长队。今年即将硕士毕业的吴华就读于北京某名牌大学的金融专业，在谈到报考国家公务员的初衷时他非常坦率地告诉记者：“全球的金融形势都不是很好，我们这个金融专业和前几年相比起来已经不再是香饽饽，所以还是希望通过报考国家公务员最终进入国家机关或事业单位，毕竟这样更加稳定和轻松。” 
　　据统计，今天开考的国家公务员考试考录比例为57比1，较之去年46比1的考录比例竞争更加激烈，国家公务员考试已经成为名副其实的应试“独木桥”。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

