国家公务员网报24日结束 3千人争抢一个职位
　　本报讯 记者冯小静报道：今年国家公务员招考网上报名将于后天结束。截至昨日21时，1万多个招考职位中仍有约500个职位未有人报考，与此同时，最火热的职位报考比例已突破1：3000。
　　大专学历职位报名最火
　　记者昨晚登录网上报名系统发现，中央机关和中央直属机构的职位依然最受考生关注，如商务部、发改委、外交部、国务院办公厅等大部分职位都是一二百人争抢一个名额。
　　有的职位则由于对学历要求不高，出现报名人潮。如公安部招考的地方公安系统“其他职位”一职，学历要求是“大专及以上”计划招收1人，报名人数已达3044人；中国残疾人联合会属下组联部招的“基层组织建设岗”由于不限报考专业，比例也达到1：2688。
　　部分偏远地区遭“冷遇”
　　记者粗略统计，截至昨晚仍有约500个职位未有人报名，集中在水利、海事、气象等行业与部分偏远地区的职位。如海南海事局的十多个海事办事处科学职位均无一人报考。而一贯是大热的国税系统，也在部分偏远地区遭遇“冷遇”，如黑龙江、吉林等省份的国税局，甚至是江苏、浙江等省份偏远地市的国税局，依然“食白果”。
　　此外，也有少量无人报考的职位属于商务部、铁道部、公安部、最高人民法院等机构。这些职位无人报考大多出于报名条件的严格限制，如最高人民法院审判部门的“民事审判”一职，不但要求博士学位，还要求通过国家统一司法考试，并限制在保险法方向。
　　广东偏远地市缺乏吸引力
　　相比之下，广东地区的职位报考较为平稳。作为本次招考人数最多的职位，广州出入境边防检查总站招收92名边检站科员，报名人数达1342。此外，国税、海关等部门职位一般维持在1：50左右的报名比例。值得注意的是，考生的目光大多聚焦在珠三角地区，而一些偏远市区，如汕尾、湛江、揭阳、从化等市区的职位依然吸引力不足，部分职位无人报考。
　　据悉，本次国家公务员网上报名将于24日24时截止。10月28日8时之后，考生可登录人力资源和社会保障部网站查询报名序号。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

