公务员考试高分跳板：18天提高20分秘诀
　　考试迫近，很多考生逐渐感到肩上的压力已经越来越重，甚至有的考生已经开始厌考或者打算放弃考试另寻明路。提醒广大考生：坚持住！只要敢于坚持，你就是公务员队伍的中流砥柱，这是精神和素质的考验，也是心理和能力的较量。
　　现在为广大考生无偿贡献出18天提高10分的超级跳板，帮助紧张备考的学子们，先保证10分进帐，缓解一下强大的心理压力，希望大家能在考试中释放出自己的能力和才华，取得佳绩。
　　第一、正确看待竞争局面--竞争并不激烈，胜出有望，仅近三分之一的人有竞争力。
　　2009年国考的报名人数已经超过105万，比去年报考人数增加20余万人。从历年来报名的情况来看，这105万，最后真正缴费的人数，可能只有80万左右。真正参加考试的人数估计有70多万人。从历年来的经验来看，大概还有将近三分之一是没有怎么准备公务员考试的。从备考的角度来讲，没有什么竞争力，最后还剩下三分之一多一点，才有一点竞争力。今年是105万，可能还剩下四五十万，真正踏踏实实准备公务员考试的又更少，(有一部份人是一边找工作一边考，找到工作就不考了)。所以不要被总的报考人数吓到，要明白真正的竞争局势。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

