陕西2.5万人参加公务员考试 录取率为1.75%
　　昨天，2009年度中央机关及其直属机构公务员公共科目笔试在全国同时举行。记者从省人事厅公务员管理处了解到，陕西省约有2.5万人参加考试，共设6个考点。此次公务员“国考”的报考人数首次突破了百万，是近年来竞争最为激烈的一次。考生表示，今年的试题紧扣改革开放30年等热点，对综合能力的要求颇高。多数考生认为，工作“稳定”是报考公务员的主要初衷。
　　“国考”淘汰率约为98.25%
　　作弊者禁考5年
　　据了解，今年国家公务员的报考人数首次突破了百万大关，实际参加考试的人数为77.5万人，比2008年度多了13万多人，而招录的职位仅为1.35万个，淘汰率高达98.25%，是近年来最为激烈的一次公务员考试。
　　记者从省人事厅有关部门了解到，今年的公务员考试纪律更加严格。除规定可携带的文具以外，严禁将手机等电子设备带至座位，已带入考场的要按监考人员的要求切断电源并放在指定位置。严重作弊者将被取消考试资格，且5年内不得报考公务员。
　　陕西2.5万人报考公务员
　　试题紧扣社会热点
　　据省人事厅公务员管理处负责人介绍，今年陕西省共有2.5万余人参加考试。陕西考区共设西北大学、西安建筑科技大学、西安外国语大学、西北工业大学、长安大学和西北政法大学6个考点。
　　昨天下午4点30分，西北工业大学门口人流涌动，考完《申论》的考生们陆陆续续地走出校门。从榆林赶来考试的学生小余说，今年的考题特别“靠谱”，紧扣了十七届三中全会、改革开放30年以及金融危机等内容，其中，“三农”问题仍然是考察的热点。接着他加了一句：“不过有难度，时间也比较紧迫。”
　　具有3年基层工作经验的渭南考生罗女士表示，今年的考题对综合能力的要求更高了。比如《申论》有一个题目是关于改革开放30年，谈中国经济发展面临的问题。“这个内容太大了，没有较高的综合知识和实践经验是很难做好的”。
　　为觅一份稳定工作
　　甘当三年“炮灰”
　　“考了三次公务员，当了三年炮灰。”大学毕业已经5年的小王郁闷地说，这次他报的是某沿海城市的海关，从报名第一天开始，该职位的人数就不断上升，一直增到890人。“明知道没希望，但还想碰碰运气，毕竟公务员工作稳定，收入也稳定。”他说。接着他解释“‘炮灰’的意思就是做无用功，是陪冠军跑步的人，现在很流行这个词。”记者在现场了解到，像小王这样为寻觅一份稳定的工作，情愿当“炮灰”的考生不在少数。在就业状况不景气、毕业人数逐年增加的情况下，工作“稳定”成了报考者的最主要初衷。
　　据悉，整个公考过程将用半年左右时间全部完成。公共科目考试已于昨天结束，包括《行政职业能力测试》和《申论》两科，分别于上午、下午举行。面试与专业考试则确定在2009年3月15日前举行，整个招考工作将于明年6月前结束。
　　记者 朱雪娇 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

