分析：公务员报考何以一年更比一年“挤”
　　有些老话题年年要谈，多少有些无奈。公务员报考火暴就是其中之一。 
　　数据为证：2009年中央国家机关公务员考试报名，报考审查通过人数达97万余人，各职位平均竞争比例为73：1，最热门职位的竞争率首次超过4000：1。预计报考总人数将突破百万，大幅超过2008年的80万大关。历史数据显示，近三年投考公务员的年轻人每年递增20万。 
　　也许，这是好事啊，公务员不就是“为人民服务”吗，这么多人抢着为我们服务，多好呀！ 
　　然而，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。公务员报名人数屡创新高，又折射了怎样的世态？警示了哪些积弊？我们不妨一起捋捋。 
　　“香饽饽”香在哪 
　　“国家公务员考试以考选人，体现公平公正，也能够提高公务员队伍的素质。”《西安晚报》的这篇评论可谓中正，它同时不无担忧地指出，“中国官民比例以及GDP供养财政人员的量化指标向来是公众关注的焦点，大部分的民意认为中国吃财政饭的人太多，行政效率太过低下，公务员正常的退出机制不够健全。” 
　　现代服务型政府，公务员应是标准的“公仆”意识。不幸的是，让人趋之若鹜，恐怕是“福”而未必是“仆”。 
　　《中国青年报》的调查可做参考：77.0%的人认为公务员热是因为公务员是“铁饭碗”，稳定；73.2%的人看中公务员福利待遇好，上升空间大；59.9%的人认为与其他职业相比公务员工作更轻松。 
　　搁在今年的经济环境下，这些好处就更是好得没办法。 
　　一个岗位正常的情况是，享受好处也应该有它受制约的地方，这样的话，它的吸引力应该也是中等系数，如果吸引力超强，说明好处与责任不对等。 
　　中国网的一篇评论就认为，面对铺天盖地杀来的考生，国家应该思考挤压掉附着在公务员光环下的诸多不应有的“特权、特利”。也可以考虑在经济形势不好的时候，进行公务员裁员或者减少录用人员。 
　　另外，公务员和为官者也应相对区分开来，一名官员当然可以是公务员成长起来的，但不应是唯一渠道。一个人从事别的行业，如果他想成为一名官员，社会也应该有公正的渠道供他“敲门”。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

