2009年国家公务员考试申论模拟预测题(一)
　　第一题 科学发展观
　　(一)科学发展观的内涵
　　中共十六届三中全会明确提出了科学发展观：坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济和社会的全面发展；强调按照统筹城乡、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，推进改革和发展。
　　(二)科学发展观体现的唯物辩证法思想
　　科学发展观提出全面、协调、可持续发展，强调既要按照经济社会发展规律全面推进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，又要遵循自然规律推动人与自然和谐发展，实现经济发展与资源、人口、环境相协调，注意城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展与对外开放的统筹协调；强调发展是相互促进、系统协调的过程，要正确处理中心与全面、重点与非重点、平衡与不平衡的关系，实现经济社会又快又好发展，充分体现了唯物辩证法关于事物之间普遍联系、辨证统一的基本原理。
　　(三)提出科学发展观的现实依据
　　1、城乡差距、地区差距、居民收入差距持续扩大；
　　2、就业和社会保障压力增加；
　　3、教育、卫生文化等社会事业发展滞后；
　　4、人口增长、经济发展同生态环境、自然资源的矛盾加剧；
　　5、经济增长方式落后，经济整体素质不高和竞争力不强。
　　(四)树立和落实科学发展观要处理好“七个关系”：
　　1、要处理好经济发展与社会发展的关系；
　　2、要处理好城乡发展、地区发展的关系；
　　3、要处理好不同利益群体的关系；
　　4、要处理好经济增长同资源、环境的关系；
　　5、要处理好改革、发展和稳定的关系；
　　6、要处理好物质文明建设同政治文明建设、精神文明建设的关系；
　　7、要处理好国内发展与对外开放的关系。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

