一家之言：该如何看待今年的公务员热
　　作者：李记
　　国家公务员考试于30日开考，据统计，2009年国家公务员考试的网上报名通过资格审查人数超过105万，最终能捧上“金饭碗”的仅13566人，淘汰率高达98.7%，不少人自嘲自己是“国考炮灰”。(11月30日《信息时报》)
　　公务员考试之所以越来越热，有“历史遗传”的原因。今年的国家公务员考试，是一次情况特殊的“过热”延续。
　　和白领们相比，公务员们的工资也许不算高，但职业风险却小得多。据国家人事部门统计，从1996年实行辞职辞退制度到2003年，我国公务员辞退率约0.05%。这是一个远低于其他行业的数字。同时，和其他群体比起来，公务员的养老、医保和住房等福利，都有较为完备的保障体系。以此观之，难怪“公务员热”会“高温不降”。
　　在金融风暴的寒冬里，今年的“公务员热”，又有所不同。一方面，毕业生越来越多了，据相关统计显示，2007年全国近500万高校毕业生中，至今仍有100万没有找到工作。2008年，全国高校毕业生人数达到559万人，2009年预计将突破600万人。另一方面，就业越来越难了——这是有目共睹的事实。
　　可是，即便是在这种情况下，不少地方公务员的工资，却呈现了“逆势而涨”的趋势。据11月29日《经济观察报》报道，11月中旬，河南省获准将全省公务员平均每月津贴补贴增加300元。“薪动”的不仅是河南。这是一个旨在规范公务员津贴补贴的三年计划实施的第二个年头。这个计划又被称为“阳光工资”改革。据悉，更大范围的第二轮调薪可能在明年渐次展开——在经济下行和就业遭遇危机的冬天，公务员的工资竟“逆势而涨”，不禁让人唏嘘。
　　有论者早就说过，一个社会的年轻精英人群，都想方设法进入公务员队伍，是某种程度的人才损失，更反映出国家政治经济发展中出现的结构性缺陷——公务员群体工作和生活的“优越”，除了说明公务员竞争、淘汰机制的不完善外，更反衬出薪酬分配格局的失衡，以及常态社会保障体系亟待完善和健全。
　　方方面面的改革和完善，绝非一日之功；短时间内改变“公务员热”的状况，也注定不现实。当前情况下，冷却“公务员热”，应该从两个大方面着力：一是让公务员群体能和普通公众一样，切身体验到金融危机的寒流——“阳光工资”改革不妨暂缓，适当的时候甚至可以考虑降低薪酬——国际劳工组织不是预测过，2009年发达国家员工薪酬将降0.5%吗？同时，更要动用各种方式缩减政府开支。其二，要想方设法帮助毕业生和其他群体就业——比如，在地方政府的18万亿投资计划中开拓出更多的就业机会；用更多积极的财税政策，促使中小企业吸纳更多的就业。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

