国家公务员考试河南三千余人“临阵脱逃”(图)
　　昨日上午9点，随着行测考试的开始，2009年度中央机关及其直属机构公务员考试正式拉开序幕。考试在全国31个考区的38个城市同时进行，77.5万名“勇士”通过审核，有机会竞争1.35万多个“金饭碗”。 
　　其中，河南考区共有42229名报名者通过审核，而3474名考生“临阵脱逃”，缺席昨日的笔试。
　　现场素描
　　多数考生是应届毕业生
　　在昨日的考试大军中，仍以应届大学生或研究生居多，也有刚参加工作的上班族。
　　“为了多一条就业渠道，就选择了报考公务员。”昨日，来自河南大学的研究生金路告诉记者，明年即将面临毕业，而目前就业形势又很紧张，他和班里其他7名同学便选择了考公务员。明年也将毕业的学生朱雯表示，班里有20多人参加了本次公务员考试，其中还有不少没怎么准备想试试运气的，快占了班里总人数的1/3，和准备考研的人数基本持平。
　　“考过考不过我都会以平常心对待。就算考不过，也算是一次历练。再说了，参加完国家公务员考试后，还有机会参加地方公务员考试。”洛阳师范学院的黄丽洁说。在随机调查中，许多大学生是“一颗红心两手准备”，一方面考公务员，另一方面也在准备其他就业门路。
　　监测车能查到作弊源头
　　省人事考试指导中心主任林永谊介绍，为了保证考试的公平和公正，防止利用高科技工具进行作弊，省人事厅、信息产业厅、公安厅等4部门联合，继续使用一种名叫“监考大师”的高科技设备进行监考，此外还首次在26个考场配备了20台无线监测车，对考场进行信号屏蔽。同时，从人事部门、武警部队抽调350多人进行巡考。
　　“无线监测车能找到作弊的源头，这是比以往监测设备先进的地方。”林永谊说，根据各考场反馈的信息，考生鲜有作弊现象。
　　试题瞄准社会热点
　　据考生反映，本次考题不但涉及我国今年的冰雪、地震等自然灾害，还涉及了奥运会、改革开放30年、金融危机等热点。其中第一题考的就是奥运会开幕式“和”字的渊源。
　　“我觉得今年的试题要比往年的难度大。”昨日上午，记者随机在河南农业大学采访部分考生后了解，大多数考生感觉做题时间不够用，很多考生称自己有十几道题(共140道题)没时间做，还有些考生表示自己不够时间填答题卡。考生们普遍认为题量太大。
　　同时，今年的常识题突然从去年的完全考察法律常识过渡到以国策考察为主的模式，也让许多在法律方面花费时间较多的考生有些“措手不及”。(备注：今年常识题25题，其中18道考察的是时事政治、经济、历史，只有7道涉及法律) 
　　预测一下合格分数线
　　今年的合格分数线会是多少？这是考生急切想知道的。搜狐教育特别整理历年国家公务员考试相关数据：
　　年份 总分 行测分 报名人数 招考人数 最热职位 
　　2009 — — 1040000 13566 4723比1 
　　2008 105 55 800000 13977 3592比1 
　　2007 110 60 535574 12724 4407比1 
　　2006 115 60 365000 10282 2014比1 
　　2005 120 60 310656 8400 322比1 
　　2004 135 65 181488 7900 — 
　　注:报名人数包括报名后未交钱考生
　　考生数据
　　河南3474名考生“临阵脱逃”
　　河南省考点今年仍在郑州，河南农业大学等26所学校成为“国考”考场，共开设1408个考场迎接全省42229名考生。不过据记者了解，有3474人因种种原因“临阵脱逃”，远远高于去年的2000多人和前年的1042人，是历年来最多的一次。
　　省人事考试中心有关负责人表示，由于今年考生人数是历年来最多的一次，因此缺考人数多也是在所难免的。缺考的主要原因大致分几种：有些只是报名试试，没打算考试；有的是觉得没有做好充分准备，考试也不可能过关，因此临时放弃，这部分人占大多数。当然，也不排除有些人临时有重要的事情，放弃考试。
　　录取将“百里挑二”
　　据人力资源和社会保障部消息，此次招录公务员的职位约为1.35万个，通过认证的考生超过77.5万人，有资格参加考试的考生比2008年度多了13万多人，录取率约1.75%。换言之，平均每百名考生中，最少有98人要被淘汰。
　　据悉，公共科目笔试结束后，将根据面试比例，确定各职位参加面试和专业考试的人选名单，相关内容将在人力资源和社会保障部网站和国家公务员局网站上统一公布。按照规定，进入面试名单必须按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，根据计划录用人数3~5倍的比例确定，并公布面试最低合格分数线。
　　最热职位接近五千挑一
　　据了解，报考人数最多的前十大职位，全部来自海关系统，其中以天津海关和深圳海关最热。2008年“国考”仅有一个职位竞争比例超过3000比1，2009年“国考”则有5个职位超过3000比1。
　　其中，中残联组联部“基层组织建设岗”一职以4723比1的供需比稳居榜首，成为本次考试第一抢手职位，比2008年的最高供需比的报考人数高出近1200人。但在这样的情况下，仍出现了87个无人报考的职位及13个报考合格人数未达到计划人数的职位。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

