应试必看：公务员考试面试流程大揭秘
　　作者：陈蓬
　　1. 报到 
　　一般需要提前10—30分钟到达指定地点报到 
　　2. 核对身份 
　　考试工作人员核对考生身份证件和面试通知书 
　　3. 抽签 
　　抽签确定分组和进场顺序，有的地区是先抽分组签，再抽顺序签，有的地区是一次抽取确定分组和顺序，如：三(1)，表示第三组第1个进场。个别地区采取事先将考生分组和安排好顺序并安排好考场号，这种做法目前多数地区不再采用，因为无法保证公平，容易产生考官和考生事先串通的情况。但中央国家机关公务员考试部分部委目前依然采取这种形式进行面试。 
　　4. 候考 
　　考生抽签完毕后进入候考区等待考试，考试未结束，不许随便离开，有考场工作人员监督，上卫生间需要工作人员陪同，如排在下午考试，午饭也由工作人员送到候考室。以防止已经考试完毕的考生将情况透露给未考试的考生。 
　　5. 进入考场 
　　按照顺序，轮到某考生入场时，引导员将到候考室宣布：“请×××号考生入场”，考生随同引导员到达考场门口，一般考场门是敞开的，考生可以直接进入，不必敲门，如门是关着的，考生需要敲门并获得考场内考官允许后方可以进入。引导员不许直接叫考生名字，否则算严重违反考试纪律，一般引导员也只知道考生顺序编号。
　　6. 面试开始 
　　考生进入后，直接走到考生席，站定后向各位考官问好，得到“请坐”的指令后，考生可以落座。考生落座后，考生一般需要报自己的考试顺序号。等考官宣布导语后，考试开始。 
　　特别注意的是，考生不能自报姓名，万学金路公务员陈蓬老师指出，有些面试书上所介绍的考生自我介绍是与当前考试严重不符的，如发生在考场内自报姓名的，考生会被当场取消面试资格。 
　　考试时间一般是15分钟，题目一般为4—5道。关于考试应对细节，本书将在“考场实战”一章详细阐述。 
　　7. 退场 
　　考生回答完所有题目后，主考官一般要问考生是否还有其它补充，多数时间已到，考生此时一般回答无补充。主考官宣布请考生退场，到候分室等候分数。记分员核算分数后，考生在候分室得到分数通知即可离开考场。也有个别地区是等待当场分数公布后考生再离开，这种情况适用于招考人数比较少的情况，黑龙江省各地区几乎全部实行候分室制度。另外，中央国家机关公务员部分单位的面试分数一般不当场公布。 
　　8. 计分 
　　考官将各自对该考生的评分表交给计分员，核算分数。核算完毕，交给监督员审核。 
　　9. 公布成绩 
　　计分员核算完分数，监督员和主考官签字后交给工作人员到候分室对考生宣布。也有的在侯分室张贴。 
　　10. 面试结束 
　　考生得到分数后被要求尽快离开候分室，不得逗留和随意走动。考生回家等待，网站将公布入围和体检名单。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

