时评：大学生为何如此热衷于考公务员
　　报考公务员再现火爆。据报道，通过2009年国家公务员考试审核者，已突破105万人，比去年增加20多万人。各职位平均竞争比例为78：1，高于去年的60：1。有一个职位，竞争比例竟高达4732：1。公务员考试，已经超过研究生考试，成为高校学子最关注的热点。
　　大学生为什么这样热衷报考公务员呢？
　　有分析说，主要驱动力为四大预期：稳定、权力、待遇与社会地位。其中最诱人的，当属以稳定为标签的“铁饭碗”。
　　有专家据此劝告报考者，公务员并非“铁饭碗”。早在1993年颁布的《国家公务员暂行条例》，就设立了辞职退职制度。当上了公务员，并不意味着“能进不能出”。报考者应当认识到，公务员不一定有自已想象的那样稳定预期。
　　这样说，自然是为了让报考者清醒些，不要一窝蜂地都去报考公务员。劝导意义是积极的。不过，作用可能不大。因为，尽管公务员的“铁饭碗”也会打碎，但相对其他职业说来，还是比较“铁”的。其抗风险能力较强，较能保障从业者“旱涝保收”。更何况，公务员职务还能给报考者以权力与地位的特有预期，这些都属高端利益所在，“人往高处走”，报考公务员怎能不火爆呢？
　　不要说刚毕业的大学生，就是已经有了不错职业的人，如果能够弄个一官半职，也是趋之若骛的。去年深圳一个政府处长职位招聘，不是引来40个教授竞聘吗？
　　公务员考试过热，根子在“官本位”诱人。社会的正常运行，需要各行各业。行行出状元，只要鞠躬尽瘁，努力向前，在每个职业岗位上，都可以发出光亮的。自然，由于不同职业对社会的贡献存在差异，其精神荣誉与物质报酬也有不同，职业的声望也是有高低的。在发达国家，声望靠前的职业多为医生、教授、法官、律师、工程师等一类高级知识分子，而我国的“城市居民职业声望表”的调查表明，列在前位的是公务员，是官员。由于“官本位”在我国渊远流长，我国职业的政治权力特征特别显著，它造就了许多“官迷”。在“官本位”社会，，“官”位也确实“迷”人。流风所及，连小学生也削尖脑袋争当小干部，要过“官”瘾。
　　“官本位”导致了“唯官是贵”，就连学校、企业等非行政组织，都要套用行政级别以分尊卑。这就使得本应集聚大量优秀人才的企业、学校等单位，没能成为人才的首选，而纷纷把目光盯向有着诱人“预期”的公务员岗位。因此，我以为，为使报考公务员的畸热减温，关键是加强肃清“官本位”的沉重积习。官作为一种职业，自然是少不了的。但社会不能以官为本位，而应以民为本位。官员与从事其他职业的人，只是社会分工的不同，没有贵贱之分，也不应有什么特权。在制度管理等各方面，应与其他职业一样有严格的约束，不可自行其是。拥有行政权力，是官员工作的特殊需要，但只能“权为民所用”，而不可权为已谋私。如此，那些不适合做公务员的，以及一些心术不正、贪图安逸的人，就不会向公务员队伍挤了。人们将会按照社会的需要与自已的情况，投向适合自已的职业，做到人尽其才，各得其所。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

