2009年国家公务员考试三类人员须现场确认
　　京报网讯 即日起至11月7日16时，凡通过资格审查并选择在北京地区参加2009年国家公务员考试的报考人员，必须完成网上确认，否则报名将无效。市人事考试中心日前发布公告表示，享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭等3类特殊报考人员，必须现场确认。 
　　公告中指出，报考人员须通过报名序号和身份证号在11月2日9：00至11月7日16：00期间，登录网上确认系统，按要求上传本人近期免冠照片。公告还强调，3类人员必须到北京市人事考试中心现场办理确认手续，包括更改考试省份(从外地转到北京参加考试)的报考人员；姓名中有错别字或身份证中不涉及出生年月的个别数字有误需更改的报考人员；享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员。
　　据介绍，此次考试没有指定考试辅导用书，也没有委托任何机构举办辅导培训班。考试范围以《中央机关及其直属机构2009年度考试录用公务员公共科目考试大纲》为准。考试期间，将在本市东城、西城、崇文等十三个区域范围内设置考点。人事部门将本着方便考生、合理布局的原则尽量安排相应考生在离居住地较近的区域参加考试。考生可以通过登录北京市人事考试中心网站了解更多关于网上报名确认的详细内容。(记者：袁京)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

