川10万余人25日赶考公务员 缺考率24%
　　由于地震，原定5月18日举行的四川省上半年公务员招录考试于昨日举行。本次报名128863人，昨日实际参考的约有10万人。
　　“初步统计，这次缺考比例在24%左右。”省人事考试中心相关负责人表示。出乎考生预料的是，涉及地震的考题没出现，一道关于城市“拉链式”公路怎样解决和管理的考题却难住不少人。
　　最大报考比例 275：1 缺考率24%
　　此次共设招考职位1920个，没达到开考比例的256个，拟录用名额6665人，报考与录用人数比为18.36：1。报考竞争最大的职位是乐山市委统战部办公室，报考与录用人数比达到275：1。报考人数最多的职位是凉山州司法助理员，招114人，报考人数5232人。其中，报考甘孜州的人数最多，有 11562人；报考成都的人数为7772人。
　　由于地震今年的公务员考试延期，记者发现不少考生都有工作了。工作不错的考生李婷、王丹(均为化名)说出了心里话：“公务员的工作更加稳定。”
　　“今日实际参考人数没有具体统计出来，不过初步统计，缺考率在24%左右。”省人事考试中心熊主任这样告诉记者。至于原因，熊主任表示，“目前，这方面的情况不是很清楚。”
　　“拉链式”公路咋办 没有地震题
　　现在一些城市在市政建设中，为了铺设地下管线，出现了重复开挖道路的现象，俗称“拉链式”公路。对此，你是怎么看的？能说说你的解决办法吗？昨日，《申论》考试中这道分析题让不少考生记忆深刻。
　　“总的来说，这次的题目都不是很难。但这道题我印象特别深刻。”考生李婷告诉记者，“这么灵活的题目是我之前没有想到的。”另外一位考生也表示，“这道题不容易答好，我也是想了很久，答得马马虎虎。”不少考生向记者反映，考试前，他们都在猜想有关地震的考题肯定会出现，然而昨日考试却没有一道题涉及地震。
　　抗震救灾受表彰 最高可加3分
　　据省委组织部、省人事厅日前发布的《四川2008年上半年公务员考试补充公告》称，在抗震救灾中表现突出的人员，报考全省公务员时可享受加分。
　　在加分政策方面，原公告中的加分规定继续执行。同时，报考四川省39个受灾县(市、区)机关公务员时，受到县(市、区)、市(州)党委、政府和市(州)机关、省级机关表彰的人员，在笔试成绩折合后加2分；受到省委、省政府和国家部委及以上表彰的，在笔试成绩折合后加3分；报考省内其他地区公务员时，受到表彰的人员也有相应的加分。
　　成都商报记者 雷浩然 实习生 王汲文
　　同步播报
　　“国考”报名 四川4职位无人问
　　(成都商报记者雷浩然)2009年中央国家机关公务员考试报名工作于24日结束。此次“国考”总报考人数达到975579人，再创历史新高。此次考试，四川的单位计划招 300余人，目前报名合格人数已达11000多人。其中，有4家单位无人报考，分别是中国民航西南地区管理局四川监管办科员一职，德阳、广元、巴中三地天气预报管理员一职均无人报考。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

