08广州公务员7职位报考人数太少 无奈取消开考
　　信息时报讯 备受广大应届毕业生、社会人员关注的2008年广州市下半年公务员考试传来最新消息。由于七个职位的报考人数少于4人，按照中共广州市委组织部、广州市人事局《关于2008年下半年考试录用公务员及参照公务员法管理单位工作人员公告》规定不予开考。
　　而记者从广州市人事局招考职位表的招考要求上了解到，全部七个职位，共有4个职位无人问津，而三个职位也仅吸引了6个人报考，达不到每职位至少需要4人报考方能开考的最低限制。在这7个职位当中，除广州市卫监所两个主任科员职位明确要求具备副高以上职称，多少有点曲高和寡的意味之外。其他5个职位，对学历的要求全部仅为本科或本科以上，同时具备学士学历而已。而从专业上来判断，这批职位所需要的土木工程、港口航道与海岸工程、会计学、饭店工程等专业也并不是非常冷僻的专业。所以对于这些职位，居然会意外地遭受冷遇，多少令人有点大跌眼镜。
　　根据广州市人事局的有关安排，这六名已成功完成报名程序却不能开考的考生，广州市人事部门将通过银联系统退回报名费，该局同时吁请各相关考生注意查收。(记者：王道斌)
　　不予开考职位一览
　　广州市审计局编号20科员职位
　　广州港务局编号103番禺管理处科员职位
　　广州市水政监察支队编号125科员职位
　　广州市卫生监督所编号199科员职位；编号205、206主任科员职位
　　从化市卫生监督所编号510医疗监督管理科员职位 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

