一家之言：应以平常心看待公务员报考热
　　2009年，国家公务员招考报名终于告一段落。105万人报名，平均78人争一个职位，比去年增加18人，有的职位报名超过4000人，另有100个职位无人报名或报名人数未达计划。这是今年公务员招考报名截止时的一些数据。 
　　每年公务员报考不仅会引来众多报名者，同时也会在社会引起一番“议论潮”。但翻看这些评论，无非是公务员职位稳，待遇好，安逸舒适，以及报名的人到底是想为人民服务还是为利而来。
　　我们真的要对这些数字如此关注吗？我认为这大可不必，这实际就是最普通的一次人才招聘会而已。
　　在严峻的就业形势面前，每个职位都面临很大的竞争，任何职位的招考都会报名甚众。没有哪一种职业的招考，可以像国家公务员招考这么引人注目。这既是因为国家公务员的“待遇”，也是因为国家公务员招考具有最大的注目指数。一个朋友办了个公司每次招人，都会少则四五十多则百人报名。其竞争激烈程度也丝毫不亚于公务员招考。报考公务员人数实际上在全国的求职者的比例不大。除了公务员招考外，其他职位少见全国统一招考。其他职位的分散招考与国家公务员的统一招考，使得公务员招考的统计数字引人注目。
　　还有就是，没有哪一种职位的招考，会像国家公务员招考这样信息广布，而且公开透明。公务员并不是收入最高，那些收入高的垄断企业，每年都在招聘，但普通百姓很难像公务员招考一样，从公开渠道获得消息。如果这些岗位招聘也能像公务员招考一样通过公共渠道公布，竞争的激烈程度我想是不言自明的。
　　求职的压力很大，很多人这里试一下，那里试一下，有机会就去试，实际上目的只是有一个职位，谋一个求生的手段。我想，在这105万人里，这样的人是大有人在。原本没有职业的人，或者不看好自己职业前景的人，逮到这么一个机会，而且是个“金饭碗”的，谁会不去一试身手呢？只是把成败放在一边，不是每年还有很多报名之后缺考的吗。所以，不说一百万人报名，就是几百万人报名，这都是一个很平常的事情。(张凯)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

