第一印象定胜负：国家公务员面试礼仪五注意
　　作者：周剑
　　古人云“ 凡事预则立， 不预则废”，面试亦如此。
　　面试是一门学间， 一门艺术。每个面试者都应该正确认识自己， 全面把握社会需求， 准确进行社会定位， 做好各方面的准备工作， 才能运筹帷幢、决胜千里。同时， 也必须加强礼仪修养， 因为无论是谁， 不管他的主、客观条件如何， 面试的成功与否， 与他自身的礼仪修养， 以及他在面试过程中的具体运用， 是密不可分的。
　　服饰
　　首先，你应了解你将应聘的工作内容和性质，根据工作的内容和性质选择服饰。万学金路公务员周剑说，如果你应聘的是一个有创意的艺术类工作，像美术设计、广告策划、艺术装演之类的工作，着装应个性化一些，浪漫一些，新潮一些，刺激一些，甚至可带点反传统的情调如果应聘的是正规而严肃的办公室工作或教育工作，着装
　　则应该规范一些，整齐一些，传统一些，男士穿一身西装，女士穿款式简单大方的裙装或套装如果应聘的是一份技术操作或经常野外作业的工作，日常便装就可以，如茄克之类。如果你对将要应聘的工作内容和性质不太了解，则可事先到应聘单位走一走，考察一下工作环境和职工的着装，以便在选择服饰时作参考也可以以清纯的打扮面试，如果不是太挑剔的主考官，也许会因你的清纯而产生好感，并不会让你在服饰外观上失分。
　　其次，穿着应与形体相协调，人有高、低、胖、瘦之别，选择服装也要因人而宜有人穿茄克，显干练利索、精神焕发有人穿西装则显得洒脱不俗，彬彬有礼有的人穿运动衣则给人活泼之感有的人穿牛仔服则给人浪漫之情。高瘦的人，穿横条纹浅颜色的衣服，因为横条纹能延展人的视线，浅颜色能扩散人的视线，看起来较为丰满。相反，肥胖的人应穿竖条纹深颜色的衣服，因为竖条纹能伸展人的视线，深颜色能浓缩人的视线，看起来显得清秀。罗圈腿或腿型粗短的人，不应穿裤腿太大或太小的裤子，最好穿比一般标准稍宽的直筒型长裤，女士也可穿长裙予以遮掩。因此面试着装不仅要与形体相协调，而且要使服饰起到掩瑕扬瑜、美化形象的作用。__最后，即使你在今后的工作、生活中并不准备穿着很讲究，但是为了这次面试，也必须装扮起来，即使流露出刻意的痕迹也无妨。因为它能显示出你对此次面试的重视程度。服饰是一种感情符号，聪明而有经验的主考官都很注意这方面的表现，从一个人所穿的衣服上看出你的态度，到底是重视还是不重视，是热情还是冷淡但如果由于经济原因，不能很好地装饰自己，至少也应保持服饰整洁。另一方面，即使经济条件许可，也不能过于讲究，如一身名牌或伪名牌，则可能弄巧成拙。也尽量不要戴戒指、耳环、项链、手镯等高档装饰品。
　　另外，在一些细节方面也应特别注意，如皮鞋是否光亮，鞋带是否系上，纽扣是否扣好，丝袜有无抽丝，领带是否齐整，衣领是否翻卷等等这些不太被人注意的纸漏，在主考官看来也可能很刺眼，会功亏一赘。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

