09国家公务员考试紧扣热点 天津深圳海关最热
　　奥运会、次贷危机、改革开放30年等今年的大事一件都不少地在行测题的第一部分就轮番登场。昨日，2009年国家公务员考试在全国31个考区、38个城市同时举办。77.5万人参考，较之2008年的考试多13万余人，考生达到历年峰值，考录比也达到57：1。
　　十大职位全部来自海关
　　据了解，报考人数最多的前十大职位，全部来自海关系统，其中以天津海关和深圳海关最热。2008年国考仅有一个职位竞争比例超过3000比1，2009年国考则有5个职位超过3000比1。
　　国家公务员招录职位约为1.35万个，报名人数创纪录地超过了105万人，通过认证的考生超过77.5万人。按这个比例计算，录取率约1.75%，即平均百名考生中，最少有98人要被淘汰。其中，中残联组联部“基层组织建设岗”一职以4723比1的供需比稳居榜首，成为本次考试第一抢手职位，比2008年的最高供需比的报考人数高出近1200人。但在这样的情况下，仍出现了87个无人报考的职位及13个报考合格人数未达到计划人数的职位。
　　作弊者5年不得再报考
　　记者从考场须知上得知，对被有关部门认定在考试中严重违纪违规的，考生的成绩将记为零分，且5年之内不得再报考公务员。据悉，为防止考生利用手机、无线接收装置作弊，国家公务员局联合无线电管理部门、公安部门，在考试期间采取措施打击作弊行为。
　　77.5万考生淘汰76万余人
　　据悉，公共科目笔试后，预计明年1月上旬将公布公共科目笔试成绩、成绩合格线及进入面试人员的名单。面试与专业考试将在2009年3月15日前举行。预计，本次招考将淘汰76万余人，整个招考工作于明年6月前完成。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

