公务员面试：综合分析题型的五大回答技巧
　　作者：于天笑
　　面试中综合分析类的题型是必考题型，也是最难的题型。这种题型可以分为如下几种类型：
　　(1)普通型
　　如：1.怎么理解科学发展观？
　　2.谈谈你对以人为本的认识？
　　这样的题型，是最基础的题型，发散性非常强，可以宏观的看，也可以抓住某一点具体的谈。一般来讲，开头先解释下题中涉及的名词，再交代一下背景，把科学发展观或以人为本与公务员联系起来，与人民群众联系起来，与自身联系起来。由大到小，由抽象到具体，这样会避免大而空，适合理论基础薄弱的同学。同学们要学会把题目向自己擅长的方面引导，具有这种能力，一切面试题目都会迎刃而解。
　　3.如果你成为一名公务员，你会有什么样的政绩观？
　　这道题比前两个题上升一个层次，前两个题中只有一个元素，而这道题中有两个元素，“公务员”与“政绩观”的关系。通常是提出问题(解释名词或描述现象)，分析政绩观(阐述树立政绩观的原因、重要性、影响)，措施(如何树立正确的政绩观)。实际上是按照申论的提出问题，分析问题(包括重要性、原因、影响等)，解决问题的思路进行答题的。这里要注意，申论和面试是相辅相成的，面试是口头申论，毕竟不是书面申论，所以申论强调全面性，答面试题只要围绕一点谈透就可以，不用面面俱到。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

