热评：不必为公务员报考动机忧心
　　国家公务员招考，报名人数达到105万人，平均每个职位报名78人，比去年增加18人，有的职位报名超过4000人，另有100个职位无人报名或报名人数未达计划。这是今年公务员招考报名截止时的一些数据。
　　议论看到了不少，但也未超出往年，无非是公务员职位稳，待遇好，安逸舒适，以及报名的人到底是想为人民服务还是为利而来。
　　我不知该如何解读那些数字，只觉得公务员招考的议论中混杂着似真似假的认识。
　　没有哪一种职业的招考，可以像国家公务员招考这么引人注目。这既是因为国家公务员的“待遇”，也是因为国家公务员招考具有最大的注目指数。现在就业形势很严峻，每个职位都面临很大的竞争，任何职位的招考都会报名甚众。
　　我有一个朋友，办了家小广告公司，每有招考，会引到几百人报名。我想，如果把所有广告公司的招考报名人数加起来，人数恐怕也是百万之众。但这样的统计不会有，因为并没有一个全国统一的广告员招考，只有国家公务员的统一招考。其他职位的分散招考与国家公务员的统一招考，使得公务员招考的统计数字引人注目。
　　我还想说，没有哪一种职位的招考，会像国家公务员招考这样信息广布，并包含几乎所有专业范围。一家公司招考，会发布广告，但不管怎样，还要限定专业范围，有的还限定工作经历。国家公务员招考不一样，它既无人不知，又几乎没有专业和工作经历限制，报名者众也大可理解。
　　我当然不会怀疑，相比于其他任何职位，公务员都是很有吸引力的职位。待遇好不好，安逸不安逸，舒适不舒适，我没有做过公务员，说不好。你说公务员待遇优厚、安逸舒适，公务员还要说自己收入不足以养廉、整天累得半死。但职位稳定，收入有保障，这是没有什么疑义的，仅此就足够让人羡慕不已了。
　　求职的压力很大，很多人这里试一下，那里试一下，有机会就去试，奔的可能只是有一个职位。报考公务员的人里面，我想这样的人是大量的。原本没有职业的人，或者不看好自己职业前景的人，逮到一个捧金饭碗的机会，谁会不去一试身手呢？不说一百万人报名，就是几百万人报名，我都不会吃惊。
　　对报考者是为利而来还是想为人民服务表示怀疑，我觉得实在是忧非所向。
　　报考的人为的只是一个职位，也就是为利而来，这毫无问题。这有什么不正常的吗？你去报考一个别的职位，也是为解决就业和生活问题，而非怀抱为公司服务的雄心。为公司服务，或者为公民服务，这是进入职场以后的事情，不在其位，你服什么务？
　　一个人进入公司以后，会有一整套制度保证他为公司服务，而不是去中饱私囊。同样的，一个人当上了公务员以后，应当有整套的制度保证他为公民服务，而不是吆五喝六，蝇营狗苟。这与个人的理想、抱负和动机有些关系，但这些不起决定作用。一个人是不是抱定为公民服务的动机当公务员，其实无大所谓，重要的是你要让他当了公务员以后，想不为公民服务也很困难。保证公务员为公民服务，这是国家制度和公务员规章要解决的问题，而不是公务员招考要解决的问题。
　　公务员应当怎样做，这是制度约束的结果，你想做一个怎样的公务员，说了没用，也不是招考的条件。公务员会怎么做事，不决定于招考，而决定于管理。权力是否服务于公民和社会，这不是公务员个人素质问题，而是一个权力约束和监督的问题。(作者系著名杂文家，《长江日报》评论员) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

