别用“经验论”扼杀应届生考公务员的权利
　　日前，《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》指出：“加大从优秀村干部中考录乡镇公务员和选任乡镇领导干部力度”。对此，10月21日的《中国青年报》上，有作者撰文并大声疾呼：应停止从应届大学生中招考国家公务员。
　　作者这一呼喊，大有真理在握的气势。当然，对此话题进行讨论，表达观点，是个人权利和自由。但若绝对化并要求大伙认同并都这么干，就很值得怀疑了，而且是关系到千万学子前途命运的择抉。有些话，咱不能不说出来。
　　这个文章中，作者握在手中的“真理”不过是“经验论”。简单点说，就是为人处事，经验很重要，没有某种经历，某些事是做不得的。而为了彰显经验的重要性，作者先以国家现任国家领导人为例，说明他们都有丰富的基层工作经验，是一步步干出来的。这个没错，上世纪四五十年代出生的一代领导人，确实都有丰富的基层工作经历，这和个人选择有关，亦和所处的时代相联系。
　　但是否据此就要求今天没有基层经历的应届大学生，一定先到基层锻炼锻炼，做做“泥腿子”，长点底层见识，再来报考？或者说，应届生考公务员，还是要走走“上山下乡”的路子，以为将来更好的发展做下铺垫，从而有更大可能走上国家领导人的岗位？其实，以现任国家领导人来作为公务员最终极位置的参照，固然不错，但对千千万万应届学子来说，考公务员，或许只是一种就业方式的选择，在就业形势严峻的当下，他们首先是为的一份工作，而即便考上之后，每个人的道路也各有不同，更多的则是可能是一生都工作在平凡的岗位上。
　　这个世界上，最不缺乏的可能就是经验。是经验构建了我们的日常生活。但如果一切唯经验马首是瞻，好多事情肯定做不了。事实上，在不同的语境中，经验本身就是一个模糊、暧昧、可疑的概念，往往成为一个左右是非的借口。比如，这文章中说的“基层经验”，究竟该如何衡量、甄别？是否一定得下农村进车间？我看就未必。更多的时候，公众需要宽容，社会需要给我们年轻人更多的出口，而不是想当然地抬高门槛设置关卡。
　　经验当然不是一个人生下来就有的，需要后天得来。而中学的哲学课本上，早已告诉我们，除了直接经验之外，还有间接经验。这是一个常识。正如一个开车的人，是否一定要弄清楚造车的流程？对于公务员来说，要求关注民生、贴近实际，没错，但却与有无直接经验无关。作为合格公民，应届生有考公务员的权利，是谁也不可抹杀的。这也是一个常识。
　　公务员是为人民服务的。有无经验其实并非最根本的问题。因为即便有了经验，如果没有将心放在工作上，没有“权为民所系，利为民所谋”，又有什么用？显然，经验不能包办一切。关键的，要有一颗为民众办实事的心。笔者一大学同学，也是一个来自农村的孩子，毕业那年即考上公务员，先在镇里做文员，后到县里，三年不到已是团县委副书记。他一步一个脚印，自己走出来的。举这个例子，只是想说明，考上公务员的应届生，同样可以做的很出色。
　　用“经验论”为说辞来终止应届生考公务员的权利，看似是对公务员队伍的爱护，是为提高了公务员队伍的素质，其实不然。相当大的程度上，它既是对应届生考试选择权的漠视，也欠缺对公务员队伍建设的必要检视，换句话说，公务员队伍素质的提升，是和公务员制度设计、时代环境等相关的，这才是根本。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

