江西省2009年度考试录用公务员公告
　　根据《中华人民共和国公务员法》和公务员录用的有关规定，省委组织部、省人事厅将组织实施2009年度全省各级机关考试录用公务员工作。现将有关事项公告如下：
　　一、招考职位、报考条件
　　招考职位、报考条件及有关招考详情，可通过以下网站查询：
　　1、江西人事编制网(www.jxrenshi.gov.cn)
　　2、江西公务员热线(www.jxgwy.cn)
　　3、江西人事考试网(www.jxpta.com
　　或jxpta.jxrenshi.gov.cn)
　　4、江西省人事厅信息中心网(www.jxrsxx.cn)
　　5、江西人才人事网(www.jxrcw.com)
　　二、报名
　　报名采取网络方式进行。报名网站为江西人事考试网。报名时间为2008年11月10日8:00至11月19日24:00。
　　完成报名注册的考生，还须在11月20日8:00至11月24日24:00之间登录报名网站上传照片及网上缴费。
　　三、笔试
　　笔试公共科目为《行政职业能力测验》和《申论》。笔试时间为2008年12月14日。考试范围见《江西省2009年度考试录用公务员公共科目考试大纲》(可在网上下载)。
　　报考县级以上机关职位和乡镇选录生职位的，公共科目考《行政职业能力测验》和《申论》两科。报考乡镇非选录生职位的，考《行政职业能力测验》一科(如本人自愿，可报名参加申论考试，申论成绩仅作为志愿调剂和进入后备录用人员储存库的成绩)。
　　在招考职位表中明确要进行专业科目加试的，结合面试一并进行专业科目考试。全省公安机关招考的有关要求及专业科目考试将另行公告。
　　公共科目笔试结束后，省委组织部、省人事厅将区分不同情况，分层分类划定合格分数线。笔试合格分数线将于2009年1月6日在网上公布，届时报考人员可上网查询到自己的成绩。
　　四、面试
　　在笔试合格人员中，按照笔试成绩从高分到低分的顺序，根据规定的比例确定参加面试人员。对报考人数与面试人数达不到规定比例的职位，在网上进行公开调剂。凡笔试成绩达到合格线以上，但未入闱面试的考生，如符合调剂职位的报考条件，均可自愿在网上报名参加调剂，并按规定比例从高分到低分确定调剂入闱人员名单。
　　全省统一的面试时间为2009年2月底或3月初，具体时间另行通知。
　　公共科目笔试成绩与面试成绩(含专业科目加试成绩)各占考试总成绩的50%。
　　五、体检和考察
　　根据考试总成绩，按计划录用数从高分到低分等额确定参加体检、考察对象。
　　体检标准按照人事部、卫生部《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。对体检有特殊要求的人民警察职位，其标准按《公安机关录用人民警察体检项目和标准》执行。考察按照《江西省国家公务员录用考核实施细则》组织实施。
　　六、公示及录用
　　对体检、考察合格的拟录用人员，将在网上进行公示，公示后按规定程序办理录用手续。
　　七、政策咨询电话
　　省委组织部公务员管理办公室：0791-6242466
　　省人事厅公务员管理处：0791-6386265
　　八、考务咨询电话
　　省人事考试中心：0791-6371585
　　九、监督举报电话
　　省委组织部举报中心：12380
　　省人事厅监察室：0791-6386232
　　相关推荐：
　　·江西省2009年度考试录用公务员工作实施方案
　　·江西省2009年度考试录用公务员日程表
　　·2009年江西公务员招录职位表一览
　　·江西省2009年度考试录用公务员政策问答
　　·江西09公务员招录机关咨询电话一览表
　　·江西省2009年考试录用公务员公共科目考试大纲
　　·关于2009年度公安机关考试录用人民警察有关事项的通知
　　·江西09年考试录用公务员专业分类指导目录
　　·关于通过国家司法考试报考法院、检察院审判辅助岗或检察辅助岗职位的考生办理加分手续的通知
　　·南昌市外经贸委2009年招录公务员日语口译加试大纲
　　·江西省2009年考试录用公务员专武干部职位考试大纲
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

