考生：考国家公务员就像中彩票一样难(组图)
　　生活日报 11月30日讯 报名人数 77.5万，报考与录取比例平均为57：1，如今国家公务员考试已成了“ 千军万马过独木桥”。30日上午9时， 2009年国家公务员笔试正式开考，记者采访省城多个考点发现，因为考上的几率微乎其微，考生们的心态都挺放松，很多考生都自嘲“就是来碰碰运气”。
　　尽管上午9点才正式开考，但在山东师范大学考场，刚过7点半已经有心急的考生开始候场了，不少早来的考生在校园里找个清静的角落，一手拿早点，一手举着资料做最后的复习。“年年考不上，但是我年年考，这不今年我又来考了。”今年已经28岁的孙先生自嘲自己就是传说中的“考霸”，从2003年开始，每年国家公务员考试，他是逢试必考。孙先生说，考的次数多了，心态也放松了。“一个岗位成百上千人去争，想考上和彩票中奖一样难，就是来碰碰运气吧。”
　　据悉，今天全国共有77.5万人参加考试，国家公务员各职位报考与录取比例平均为57比1，远高于去年46比1。换言之，今年的“国考”中，平均每百名考生，最少有98人要被淘汰，国家公务员考试已经成为名副其实的应试“独木桥”。山东共有8万名考生参加今天的“国考”，因为报考人数多，全省在济南、青岛、淄博、济宁设考点。
　　据悉，今年共有近3万名考生在济南考试，记者在省城各考点采访时遇到了大批来自济南周边的考生，为了来济南考试，他们大多是提前一天住进了考点周边的宾馆，“星期五我们就来了，当时考点周边的宾馆都快住满了，我们找了好几家才找到住的地方。”今天上午，考场即将开门的时候，来自德州的几名考生说。
　　尽管今年公务员考试竞争很激烈，但大多数考生均表示，“公考”不像高考，心态不算紧张。“认真考归认真考，但没必要孤注一掷，很多岗位都是千里挑一，想考上哪有那么简单的？”不少考生这样说。
　　对于应届大学毕业生而言，此次国家公务员考试更像一次“练兵”。“系里很多同学今天都来考试了，基本都是抱着练兵的目的。”山东大学文学院大四学生小张告诉记者：“明年还有省和市的公务员考试，相对而言能容易一些，这次‘国考’考不上，但我们以后考公务员的机会多着呢。”
　　据悉，预计笔试成绩将在2009年1月上旬公布，为避免网络发生拥堵的问题，今年考生还可通过手机短信等方式查询成绩。另外国家公务员考试的面试与专业考试将在2009年3月15日前举行，整个招考工作将于明年6月前完成。(记者 李萌博 实习生 张卫波)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

