09国家公务员考试考前十天三大注意
　　早在2000多年前，老子就说过：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”。经过数月的复习，考生对公务员考试科目的了解已熟于心。考前十天，考生还应关注什么？
　　第1，做真题。对于已经把历年真题做了至少四五遍，并且能够很好地控制答题时间、得分率高的考生，恭喜你们，可以悠闲地等待进入考场了。如果之前没有按照既定考试时间作答，那么这十天的时间建议考生做真题卡时间。
　　第2，对于行测部分答题技巧，考前十天，最后的建议便是：不会的题、错误率比较高的部分，如果是自始自终都觉得无论怎样复习都没有太大的起色，那么我建议你直接放弃，将有限的时间用在有把握的题目上。保证不失分也就是得分。
　　第3，申论作答，应该把握一个前提、两个基本点。一个前提，即以考生正确的人生观、价值观、世界观为前提。两个基本点：一个基本点是以公务员身份为出发点；二个基本点是以共同理想和远大理想为基本点。共同理想，即：建设中国特色的社会主义，把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。远大理想，即：建立共产主义社会，它是人类社会发展的最高级的社会形态。
　　具体细节，考生还应注意文章的措辞，即用规范性的词语答题。在接下来的十天，考生还可以看一下近几年的政府工作报告，熟记其中出现较为频繁的词汇并在写作中加以应用。
　　最后，就是考前心态的调整。考生不要一发现自己有焦虑情绪就紧张，认为它会影响自己的复习和考试发挥，这样压力更大，容易加深焦虑感。事实上产生焦虑情绪不是件坏事，它可以使人更勤奋，精力更集中。考试前产生适当的焦虑情绪对考生有益。
　　对于极度紧张的考生，我给出以下建议：考生上考场与运动员上赛场在心理状态上有着相同之处。紧张焦虑表现为心速加快，手心出汗等生理表现，但从根本上还是认识上的原因。在考场上，一旦出现紧张情绪可以闭上眼睛回想比较安静的环境，辅助做深呼吸，绷紧肌肉再放松等强迫自己转移注意力的活动，可使心情平静下来。
　　人生有千差万别，各自选择的道路和在生活中的收获千姿百态，有的人一生辉煌，有的人平反普通；有的人先甜后苦，有的人先苦后甜，等等。然而，千差万别的人生历程却有着某种共同的可能性，即都可能在一定的阶段身处逆境。我们都期望能处于顺境之中，自己的愿望和目标能够得到满足和实现。不过，生活中正是因为存在成功与失败等两方面相对而言才是更有意义。成功，苦心智、劳筋骨而受大任固然是好的。如果失败了，也不应气馁。无论成功失败，不以成败论英雄，也就无所谓紧张了。
　　只要出发点是对的、功夫下到了，没有憾事也是一种成功。 

