09国家公务员13566个岗位报名人数突破百万
　　今年的国家公务员考试将上演“百万大军过独木桥”！昨天是“公考”查询资格审查结果的最后一天，截至昨晚8点，记者粗略统计，通过资格审查人数已经突破100万人，今年的“公考”，竞争将更为激烈。
　　网上报名结束两天以来，通过资格审查人数仍在不断攀升。中国残联组联部“基层组织建设岗”、无锡海关“监管”一职增加人数均超过了200人，在各报考职位中遥遥领先，另有不少岗位加入了报录比2000：1以上的行列。较冷门的如最高人民法院、海事系统等部门的部分职位，通过审核人数依然为零，不少岗位仍未达到开考比例。
　　记者粗略统计，本次公务员所招13566个岗位，目前已有超过百万人争抢，这在公务员招考历史上还是首次。平均每个职位竞争比例超过了73:1,相较于去年的60：1有大幅增长。虽然由于大部分职位将面试比例调成了1：5，进入面试考生人数将比去年增加，不过这同样意味着考生在面试阶段竞争将更为激烈。
　　特别提醒
　　另外，明早8：00以后，考生即可登录人力资源与社会保障部网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认、下载打印准考证和成绩查询等事项的重要依据和关键字，考生需务必牢记。(记者：杨彦) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

