公务员妻子真情告白：我们八年一穷二白的生活
　　看着炙手可热的国考，还有网上关于公务员的热议，一丝苦笑，些许无奈涌上心头：
　　与老公恋爱的时候他是在居委会工作，印象最深的就是晚上跟他一起去收水费，周末与他一起加班修水泵，通下水道。常常是我独自呆在一个他指定的地方，他与他的同事去忙活，我等待着他，抽空跑来拉拉我的手，蹭蹭鼻子。那个时候感觉，老公热情，能干，对领导对同事都那么好，他怎么会对妻子不好呢？所以虽然辛苦，虽然无奈，虽然没房子没地，还是毅然决然的跟着他，跟着他在他的辖区里跑，看着他把一双双鞋子的鞋底磨透，不知道还有哪个行业，每天需要跑那么多的路。
　　三年后，结婚了，怀孕了，自己挺着大肚子，买材料，买家具，买家电，买日用品，把小家一点一滴的打扮了起来，期间，自己去医院体检，自己为孩子准备小东西，老公还是忙，我最期盼的就是，有个周末，能带着我到我们家对面的植物园去逛逛，直到生孩子，他还是没有空。那个时候，我们真穷呀，我们把结婚剩的3千元攒起来了用于生孩子，可是我们每月的工资(他8百，我1千1，还贷1千4)根本就不够花的，记得有一个月，还有四天发工资，可我们只有8元钱了……记得那个时间好象要弄什么卫生城，彻夜不归的时候，让楼下的王姐来看看我，我就好感动，好感动。
　　一年后有孩子了，他还是那么热情的跑着，节假日，加班，那就是一个电话的事情，真是一呼百诺。我累，又有忧郁症的感觉，我感觉自己活不下去了，那一夜，我想给儿子喂最后一次奶，然后我就走了。可是儿子在我怀里睡得呼呼的，一放下，他就哭，于是只好抱着，就那样抱着儿子一夜到天明，他睡得酣畅得连个身都没有翻。于是吵架，翻脸，冷战，求他，别干了吧？这么辛苦，这么没有前途，可是他总是说：“*书记对我不错，人家信任我，我不能说不干就不干了，等这次拆迁成功再说！”他是99年的国家重点大学的本科毕业生，专业也是热门，随便在哪个企业干也不至于工作四五年后还是8百多元的工资呀(刚开始工作的时候，据说是3、4百)。
　　如今又是四年过去了，他答应要退出来干别的，还是没有实现，于是他还是忙，还是忙。在企业的人可能会说，加班那么多，那要拿多少加班费呀。那我跟你说，没有的，没有加班费，没有加班补助的，最多加班的时候会管饭吃。到现在工资也涨了不少，到2千了并且于07年10月份工资终于超过了我(我是高中教师，比他晚一年工作)。工资少也就罢了，够吃就行了，可是就这个加班，这个没有着家的日子，没有周末，没有什么法定假日，什么几薪都没有，更别说带薪假期了，为了加班方便，换电脑，家里装上了网络。说到吃请，老公不会喝酒，在家宴上从来不喝，所以应酬酒场也就很少。
　　我最佩服老公的几个领导，就是几句话，就让一个大男人热血沸腾的士为知己者死，热情澎湃的日日夜夜。我有的时候真想去访问一下他的领导，我想他们来做教师，肯定有一套，让学生学生激情四射的学习，那将会取得多好的成绩呀！
　　四川地震的时候，那段寻找军嫂的报道我最感动，感觉自己就跟那个妹妹同生死共命运似的。那个时候我就想，如果当是是说一个公务员的妻子，她会有那样的待遇么？近来，公务员的事情，因为某几个公务员，公务员这个群体就被全部漫骂，可是象陈水扁那样的人都有支持者，而那些一直在兢兢业业的工作着，真实无私的奉献着的公务员们，却没有一个人肯为他们说话。
　　老公跟他的同事跟他的领导，都一直在不记得失，舍家撇业的劳碌着。如果说有败类哪个行业没有败类，就因为几个官员的贪赃枉法，就否定公务员这个群体。作为一个家属，偶的心情很沉痛。如果说老公的忙碌老公的付出是因为他不是官员，可是就偶所知他的几个领导，全都是清廉的，过年过节，根本不见人。
　　请大家把棒子举的低些，唾沫也吞一些，我们这个社会，哪个群体都有好人，哪个群体都有败类，而哪个群体里，好人还是多的。
　　政府里，有老公那样的，有老公领导同事那样的，所以我相信我们的国家，无论经历什么艰难险阻，都会昂头前行！ 
>>点击查看论坛原帖

