2009年国家公务员考试录取率约1.75%
　　本月30日公共科目笔试 明年3月15日前面试 招录机关不得超标淘汰考生
　　据新华社北京11月18日电
　　今年将有77.5万人参加公务员考试，再创报考人数历史新高。对此，人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋18日接受中国政府网专访时，解读了公务员“报考热”的原因，并呼吁考生理性看待公务员考试。
　　四大原因催生报考热
　　造成今年“公务员报考热”的原因主要有以下几点：一是社会就业压力逐年增大，扩招后的高校毕业生陆续进入就业市场，就业竞争日趋激烈。二是通过考试录用公务员的制度为人们提供了平等竞争的机会，“凡进必考”的观念已经被社会和广大群众广泛认同。三是近年公务员主管部门进一步放宽了报考条件。除特殊职位外，招考职位的资格条件中不得有性别、身高、体重、外形、婚姻状况、毕业院校等方面的限制，打破了原来的身份地域户籍限制等。四是公务员职业本身具有一定的吸引力。公务员具有较好的职业声望和社会地位，职业风险相对较小，职业发展、工资福利、退休养老等较完备的保障体系，也是吸引考生踊跃报考的重要原因。
　　今年录取率约1.75%
　　杨士秋透露，中央国家机关今年招录公务员的职位约为1.35万个，考试录取率约1.75%。
　　据悉，公务员公共科目笔试将在11月30日进行，面试与专业考试在2009年3月15日前举行，整个招考工作将于2009年6月前完成。
　　多举措保面试公平公正
　　杨士秋说，今年招考中，我们规定各招录机关要提前明确各个职位的面试比。公共科目笔试结束后，将根据面试比例，确定各职位参加面试和专业考试的人选名单，在人力资源和社会保障部网站和国家公务员局网站上统一公布。从面试名单的确定、面试试题的命制、面试考官组成、面试的组织管理等各个环节上来确保面试工作的公平公正。进入面试名单必须按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，根据计划录用人数3-5倍的比例确定，并公布面试最低合格分数线。所有考官必须经过培训，在面试组织管理环节，针对以往招录机关面试时间不一、拖延时限的状况，要求招录机关在集中时间内统一进行；在面试后续阶段，招录机关必须告知考生本人面试成绩。
　　不得超标随意淘汰考生
　　对于社会高度关注的乙肝病原携带者的报考问题，有关部门联合下发的《公务员录用体检通用标准》作出了明确规定：凡是乙肝病原携带者，经检查排除肝炎的，属于合格。杨士秋表示，对合格的考生，招录机关不得超出标准随意淘汰考生。对于在体检过程中，弄虚作假或者隐瞒真实情况的考生，不予录用或取消录用。
　　对考试细节问题作回应
　　对于社会普遍关注的一些公务员考试细节问题，杨士秋作出回应——
　　何时查询成绩：2009年1月上旬，考生可以查询成绩。为避免去年网络发生拥堵的问题，考生可通过手机短信等方式查询。
　　专业考试安排：招录机关根据职位需要，可以进行专业考试。专业考试的科目、方式、时间和地点以及具体的组织工作由招录机关确定和负责。“今年，在发布招考公告时，各招录机关组织专业考试的有关信息同时发布，考生可到各招录机关或人力资源社会保障部网站和国家公务员局网站查询专业考试的相关信息。”
　　试卷保密问题：首先，出题人员进行认真选择，并且有纪律要求。同时有关部门还采取了一些其他措施，比如出题人员要集中，要进行一定方式的隔离。在试卷运送保管等各环节，有关部门也采取了严格措施，确保试题不外泄。
　　阅卷公平问题：行政职业能力测验是客观性试题，阅卷全部采用机读方式，所有答题卡都要在不同的阅读机上阅读两遍，正确无误后方可入库。为避免主观性试题(即申论)的判卷误差，所有考生的答卷将全部扫描进计算机，由计算机随机派发给阅卷人员。一名考生答卷中的每一道题，都要经过两个或两个以上阅卷人员背对背打分，成绩是在阅卷人员给出分后由计算机自动合成。
　　招考职位调剂：对达不到计划录用人数与面试人选比例的招考职位，可以通过调剂补充面试人选。调剂的人选，将从考试内容相同的报考者中，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序确定。公共科目笔试成绩必须达到原报考职位规定的最低合格分数线且符合拟调剂职位的分数线和资格条件的考生，才可以参加调剂。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

