公务员报考调查：四成考生迫于父母压力参考
　　日前，本报关于“国家公务员考试”的连续报道在市民中引起反响。市民已经开始戏称“国考”为“天下第一考”，很多青年甚至为了“国考”耽误了自己的考研和找工作，拿公务员当成了自己的唯一追求。2009年国家公务员考试出现了史上最“激烈”的一次竞争。据10月26日“国考”网上报名审查截止日期，中残联组联部“基层组织建设岗”一职位，以4723比1的录取比例稳居榜首，成为本次国家公务员考试第一抢手职位。在记者随机调查的本市100名报考者中，竟有40%考生表示是迫于父母的压力来参加“国考”的。
　　因“国考”放弃考研
　　市民张玉敏一心想让女儿成为一名“公务员”。她对记者说：“孩子的父亲就是公务员，不仅工作不忙，工资照发，逢年过节还有福利。而自己在一家企业上班经常是从早忙到晚，不仅福利指望不上，还时常被老板留下来加班。所以我们一直希望她能成为公务员。相对来说，公务员工作安稳，而且也适合女孩子。”此外，张玉敏还觉得即使孩子去外企等待遇好的单位，也经常要面临竞争和淘汰，相比之下公务员队伍中的竞争压力小一些，能给孩子一个安逸的生活才是父母最想要的。
　　为了让女儿考上公务员，张玉敏在孩子上大三的时候，就给她买了历年的公务员考试题和辅导书。今年刚一上大四，张女士又连让孩子上了两个培训班，可以说全家为了帮孩子端起这个“铁饭碗”使出了全力。其实，张女士的女儿因为在大学中成绩较好，导师也多次建议她继续考研究生深造。可是公务员考试与研究生考试相隔的时间太短，所以女儿也就为了“国考”而放弃今年考研的机会。用张女士的话说，考研什么时候都能考，可是对本科学历报考公务员有年龄上的限制。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

