09国家公务员考试考生叹太难 六成未完成行测
　　本报讯 “这次彻底成了炮灰！”类似的帖子昨晚不断出现在各大论坛上，大多数考生表示昨日的国家公务员考试试题难度大。
　　昨天，全国约77.5万考生竞争中央国家机关13566个职位，录取率约1.75%。昨日上午开考的是《行政能力测试》，试卷题量没有变化，但试题难度有所增加。常识考察的内容从前两年只考法律知识，变为全面考察常识，北京奥运会、神舟七号、次贷危机等重大事件在试题中都有体现。
　　中午11时，记者在大学城广州大学的考点看到，很多走出考场的考生都相互交流说考试时间不够。华南师范大学研三的傅同学告诉记者，她有二十多道题没来得及涂答题卡。而网站昨天适时开通了网上调查活动，截至今晨0∶30，在参与调查的1.2万名考生中，有近四成认为考试“太难”，超出六成未能完成行政能力测试的所有试题。
　　下午《申论》的主题是围绕改革开放以后面临的两大问题：粮食问题和产业转移，先是给了11段资料，共11页超过15000字，然后给出了4个大题需要考生作答。在两个半小时的时间里消化如此多的资料，还要进行提炼思考，很多考生都表示“力不从心”。 
　　华南师范大学政治与行政学院的吴翰教授表示，考生要快速阅读完资料并概括问题，这需要具备较强的阅读理解和概括表达的能力，而目前我们的高校毕业生普遍基本功不够，有必要从公务员考试的要求反思高校的人才培养质量。吴翰认为，理工科学生往往会对话题作文表现出“不适应”，而“对策分析”要求考生平时必须养成关注国家的大政方针、关心时事政治的习惯，但相当一部分考生只是“临时抱佛脚”，为应付考试而背一背时事政治。(记者冯小静、实习生唐学良报道)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

