专家建议：公务员新人要降低期望正视就业落差
　　在就业形势日趋严峻的情况下，许多人认为公务员是一个稳定、清闲、福利待遇好的职业，于是越来越多的大学生毕业后选择进入这个职业。但许多人经过严格的公务员考试并在激烈的竞争中脱颖而出之后，却发现自己在入职第一年里所面临的问题远远超出自己的想象。因此，如何更好地适应这个职业就成为许多新入职的公务员不得不面对的问题。
　　我相信很多大学生在选择考公务员时是经过深思熟虑的，但为什么在入职第一年还会有那么多不适应呢？
　　首先，理想与现实给人以很大的落差感。在进入一个新的职业之前我们肯定会对这个职业有许多想象，并且好的方面要多于坏的方面。同样，对于每一个想成为公务员的大学生来说，公务员这个职业也的确有很多优势，比如稳定、待遇好等等。但是真正成为公务员之后才发现与想象的差距有那么大，像文中提到的，除了稳定之外，王简感到公务员这份工作实际上工作量很大，经常出差，竞争激烈，甚至工资福利也不高。这种理想和现实的落差让她感到疲惫、郁闷、没有成就感。
　　其次是角色转变带来的不适应。从学生到职业人本身就是角色的重大转变，无论从事哪种工作，可能都会遇到这种角色变化带来的问题，都会感到自己在这个转变过程中会遇到很多困难和挫折。但是从学生到公务员这个角色的转变尤其让人感觉无所适从——一方面公务员这个职业更需要严谨、冷静，另一方面公务员这个群体年龄偏大，因此对于一个刚入职的大学毕业生来讲，从生龙活虎的校园一下子进入这样一个工作琐碎繁杂、人际关系复杂的机关，自然会觉得自己的抱负无法施展，并且感到拘束不自在。而最关键的转变是，在学校时做的东西都有老师主动教，而在工作中如果不去讨教，很少有人会教你该怎么做，而一旦做错了就会受到领导的批评，不管你是否有经验。就像案例中，唐小三请教了前辈，付出了很多努力，最后还是被领导批评，感到很委屈。
　　总而言之，大多数人在入职公务员的第一年多多少少都会有一些不适应，并伴随着许多痛苦、不满、抱怨，甚至觉得孤独、迷茫、挫败。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

