09公务员考试结束 考生反映难度不大题量大
　　本报讯 昨日上午，报考2009年国家公务员的广东考生在广州29个考点开始笔试。经过上午的行政职业能力测验和下午的申论后，考生普遍反映考题紧扣社会热点，难度不大。与往年情况相同的是，考生仍觉得行政职业能力测验题量比较大，很难做完，但大部分考生表示“数理题”置后，这样人性化的题型设置更利于考场发挥。据悉，明年1月上旬，考生可以查询成绩。
　　在广州一家网络媒体就职的李斯书是去年毕业的，参加过四次公务员考试的他告诉记者，与之前不同的是，此次“国考”笔试将数理题置后，放在了倒数第二部分。一般来说数理题的预计时间是15分钟完成，但由于计算麻烦有时会花上3倍时间。以往公务员考试数理题都是第一部分，给考生的心理压力比较大。数理题置后更利于考生的情绪稳定和考场发挥。
　　在华师考点，记者随机采访了几名考生，几人均反映，与往年情况类似，“题目太多，根本答不完”。考生小秦说，她慌慌张张涂完答题卡后，发现四周不少的考生都不看卷子在答题卡上“发挥”，“宁可错也不能空着”。
　　来自广东商学院的考生彭樊说，昨日7时左右，十几辆大巴载着考生从广东商学院门口出发，奔赴各个考场，场面相当壮观。据了解，今年国家公务员的职位约为1.35万个，报名人数创纪录地超过了105万人，通过认证的考生超过77.5万人，录取率约1.74%，平均百名考生中最少有98人要被淘汰。
　　“国家公务员考试能考中的胜算太小了。”李斯书与彭樊均表示，这次考试权当是练兵，为后面的省考或市考做准备。记者发现，持这种观点的考生还不在少数，省、市公务员考试才是“终极目标”。(记者：张丹羊)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

