09国家公务员考试解析及各地公务员考试分析
　　受人瞩目的09年中央国家机关公务员考试笔试部分已经结束，过半的考生表示题答不完，今天我们针对今年国家公务员考试的难度变化、题型特点等问题，邀请了中公教育首席辅导专家李永新、张永生、刘彦、李琳，为我们共同解答大家所关心的这些问题，以下为内容摘录。
　　首先请李永新老师评价一下今年的国家公务员考试的难度有什么变化。
　　李永新：整体来看，整个卷面的难度和去年持平。但目前公务员考试热度上升，大家的复习比较充分，所以这次考试的难度实际上是略微降低的。
　　主持人：很多考生反映行测考试题量大，考试时间短，那么今年行测考试有什么特点？结合一些真题，给广大考生介绍一些行测考试的答题技巧。
　　常识部分重拾往日套路，考察内容更趋科学
　　张永生：行测部分变化比较大。尤其常识部分，考了25道题，其中只有6、7道是法律，打破了07、08年只考察法律知识的框架，拓宽了考察范围，重拾2006年之前的套路。这一部分的题目在单体难度上是低于08年题目的，但由于所考察知识面的拓宽，导致考生心理压力提升，整体难度提高到了去年的水平上。
　　常识部分除个别题目外整体上命题科学，可以探查到命题人对于考生基本素质考察的意图。个别的题目命题不是很科学，给人的感觉就是为了考试而考试。如第4题地热资源太阳能，水能源均丰富的地区，不是靠分析可以解决的，而是纯粹知识积累。
　　真正能够达到考察目的的题目，应该是可以结合被考察者的知识储备与分析能力来解决的。如12题关于中国改革开放30周年成就的描述，大家就不会选择人均GDP接近中等发达国家水平，因为年均增长总值接近10%，不会成为世界贸易第一大国的。那么通过简单分析可得污染物排放总量逐年减少为正确答案。
　　常识题目与时事的联系比较紧密，如奥运、神七这些热点。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

