2009年国家公务员考试报名残联最热民航遇冷
　　荆楚网消息 记者19日采访发现，国家公务员报考的热门职位大多门槛较低，而民航总局93个岗位因为要求较高，居然出现了无人问津的状况。
　　目前最抢手的“状元职位”当属中国残疾人联合会组联部所招的“基层组织建设岗”一职，计划招录1人，已有1516人通过审核。
　　往年公务员招考，地震局都免不了当“冷门”，可今年一反常态，地震局出奇地“热”。重庆市地震局的“科技发展处科技管理工作主任科员”一职有760人通过审核，山西省地震局的“监测预报处地震监测预报管理主任科员”一职也有326人报名。此外，辽宁、吉林、浙江、安徽、江西、山东、四川，几乎全国各地的地震局都受到了考生的追捧，每个职位都有人报。
　　和往年一样，一些小语种继续遇冷。而中国民用航空总局下属的华东、中南、西南、西北、东北地区管理局共有93个岗位仍空缺，其中民航局华东管理局江苏安全监督管理办公室共设了6个岗位，就有4个岗位无人问津。而这些岗位所设的条件十分多，有要求通过国家司法考试的，还有要求具有飞行签派员执照、具有空中交通管制员执照等。
　　另外，公安部等公检法单位，也因要求必须通过司法考试、2年以上基层法律工作经历等条件而使得报名情况比较清淡。
　　专家提醒，2007年国家公务员报考时就出现过一些受冷落的招考单位自降门槛现象(即降学历要求和取消基层工作经验)，今年考生可随时留意这些单位的公告。(项凤华）
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

