09国家公务员补报工作截止 报考者突破105万
　　本报讯 2009年国家公务员报名的补报工作昨天凌晨截止，通过审核的报名人数创纪录地超过了105万人，各职位平均竞争比例为78：1。相较于去年的60：1，大幅度增长。今年“国考”比去年报考人数增加20余万人，2009“国考”为历年来公务员考试报名人数最多的一次。 
　　从报名情况看，今年“国考”报考人数最多的前十大职位，全部为海关系统职位，其中以天津海关和深圳海关最热。记者查看了2008年“国考”报考人数前十职位排名，发现海关系统也占有7个席位，其中以深圳海关最热。而中国残疾人联合会组联部基层组织建设一职，最终以4723人竞争此职位而高居此次“国考”首席职位。但来自残联人事部干部处的相关负责人称，这个职位主要是做地方残疾人工作，包括建设地方残疾人组织、地方残疾人干部管理等。该职位需要经常出差，去全国各地调研，收入大约为每月2000-3000元。 
　　尽管今年报考“国考”的人数首次突破百万大关，但是仍出现了87个无人报考职位及13个报考合格人数未达到计划人数的职位。 
　　今天，通过资格审查的考生，可登录人力资源和社会保障部网站查询报名序号。(记者：王晴)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

