揭秘：大学生报考公务员的十大理由
　　作者：周剑
　　“你考公务员了吗？”这句话现在已经成为大学校园和择业人群里最流行的话语之一。参加公务员考试，已经成为即将毕业的本科生和研究生的最主要的择业手段之一。通过多年来对国家公务员制度、党政干部与人事制度的研究，结合近年来高校毕业生的就业情况，总结了以下十个报考公务员考试的理由。 
　　一、做公务员，是国家的管理者
　　中华民族有着五千年的悠久历史，但在近代，由于科技与制度的落后，遭受帝国主义侵略与压迫，割地赔款，丧权辱国。从1949年10月1日中国人民共和国成立之日，中华民族在中国共产党的带领下走上了伟大的民族复兴道路。作为二十一世纪的有理想、有志向、有能力的青年学生，应该以国家和民族需要为己任，为中华民族的伟大复兴贡献自己的一份力量。而通过参加公务员考试进入我国的公务员队伍，则是将自己的前途与国家的命运相结合的最直接的选择，进入公务员队伍，做一个勤正廉洁、高效奉公的国家公务人员，就是在为国家，为民族做贡献。
　　二、做公务员，有比较好的社会地位
　　在中国，“学而优则仕”的思想已经深入人心，做一个公务员，也就是老百姓说的国家干部，可以说是非常光宗耀祖的。万学金路公务员周剑老师说，阶段我国伴随着改革开放，与世界接轨，公务员的社会地位也越来越高，无论是国家还是地方公务员越来越受人尊重。可以说，公务员有着非常好的社会地位，是一种非常体面，非常令人羡慕与尊敬的职业。
　　三、做公务员，可以解决户口
　　现阶段在我国的一些大城市，例如北京、上海，户口是非常重要的。经济适用房、孩子上学、医疗保险等等都与户口挂钩，而做公务员，是肯定能解决户口的。
　　四、做公务员，收入可观
　　公务员的收入一般包括工资和奖金，现阶段在我国可以说是中等偏上了，而即将实行的“三五八”工资方案，将进一步提高公务员的收入。
　　五、做公务员，福利好，有保障
　　保险、公积金和各种补贴为主的福利相对于其他行业、职业来说，是比较高的。公务员享有最完善的社会保障和医疗保障，这是事业编制人员或者企业所不能比拟的。

