专家指导：公务员面试怎样才能不怯场
　　作者：赵同勤
　　根据众多考生面试经验，万学金路公务员专家赵同勤老师总结以下几点：
　　1.注重穿着。适当提高服装档次。穿着整洁大方，以改善自身形象，增强自信心。
　　2.心态平和。要以一颗平常心正确对待面试，要做好承受挫折的心理准备。即使面试一时失利，也不要以一次失败论英雄。
　　3.充满信心。对招聘单位和自己要有一个正确的评价，相信自己完全能胜任此项工作。
　　4.提升自信。感到压力大时，不妨借助间隙去发现招聘者的诸如服饰、言语、体态方面的缺点，借以提高自己的心理优势。这样就会在自觉不自觉间提升自信，回答问题时也就自如多了。
　　5.“先礼后兵”。进入考场，见到主考官时，不妨有意大声地说几句有礼貌的话，做到先声夺人，紧张的心情就会自然消失。
　　6.稳定情绪。面试前做几次深呼吸，心情肯定会平静得多，勇气也会倍增。
　　7.学会等待。当与对方的谈话出现间隔时，不要急不可耐。这样反而给自己留下思考的空间，抓紧理清头绪，让对方感觉你是一位沉着冷静的人。
　　8.目光交流。与主考官见面时，要主动与对方进行亲切有神的目光交流，消除紧张情绪。在心里尽量建立起与招聘者平等的关系。如果心里害怕，有被对方的气势压倒的感觉时，就鼓起勇气与对方进行目光交流，待紧张情绪消除后，再表述自己的求职主张。
　　9.放慢语速。回答问题时一旦紧张，说话可能结结巴巴或越说越快，紧张也会加剧，此时，最好的办法就是有意放慢自己的说话速度，让字一个一个的从嘴里清晰地吐出来，速度放慢了，心情也不紧张了。也可加重语尾发音，说得缓慢响亮，用以缓解紧张。
　　10.适当自嘲。当出现紧张的局面时，不妨自嘲一下。说出自己的感受，可使自己变得轻松些。 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

