实战宝典：国家公务员面试三大致胜技巧
　　作者：陈建军
　　一、角度法
　　从某种意义上讲，可把面试定位为言语申论。言语申论和文字申论有许多相同之处，都是把考生摸拟为公务员。所以，考生在面试时，一定要站在公务员的立场、角度去认识问题、分析问题、解决问题。而不是站在老百姓的角度回答问题。比如，对腐败、消极现象认识，最后就应该占在公务员角度表态。一般说来，考生可站在下列角度去答题：
　　1、普通公务员的角度。把自己虚拟成公务员身份，站在政府立场，公务员角度思考回答问题。 
　　2、进入假定身份角度。有时候题目会给考生假定一个身份或角色，例如：“五四”青年节，你单位组织座谈会，领导委托你做个即兴发言，时间3分钟。这时你答题的身份就是青年职工，要在“五四”青年节讲话，讲话内容要弘扬“五四”运动“爱国、科学、民主”的精神，做为青年人要把它落实贯穿于平时工作中，在平凡的工作岗位上建功立业。如果把这个题目换一下：一所中学纪念“五四”青年节活动，你作为政府一名工作人员，校长请你做个讲话，时间3分钟。这时角度就发生了变化，你不再是青年职工，而是政府工作人员，你讲话的主题就应当是弘扬“五四”精神，努力构建和谐社会，实现中华民族的伟大复兴。
　　3、站在考官的角度。有的问题要站在考官角度思考才能得高分。如有这样一个题：最近几年公务员报考热，社会上一些培训机构举办收费上万元的天价培训班，请问你对此有何看法？你是否参加过面试培训？站在考官角度思考这个问题，在回答时你说参加了培训，如果现有水平是80分，考官会想，参加了培训才这个水平，没参加会更糟糕， 80分不是你的真实水平，这样肯定会给你的得分造成影响。做为人事部门来讲，按照市场经济，公务员考试也是一种经济，没权力去制止，但是不提倡。所以，站在考官角度，在回答第二问时就应选择没参加辅导。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

