2009年上半年北京公务员笔试成绩4月1日可查
　　竞报讯 昨天，本市4万余应届毕业生在全市18个区县的1368个考场，参加了北京市2009年上半年录用公务员公共科目笔试，此次考试是北京公务员录用制度由资格考改为按职位报考后的首场考试，4万人共同角逐北京市2707个公务员名额，录取比例约为1比15。预计本次笔试成绩将于4月初向社会公布。4月1日起，考生可通过北京市人事考试网(www.bjpta.gov.cn)查询考试成绩发布时间。
　　金融危机为考试热“加码”
　　昨天上午8时，位于西黄城根北街的北京四中考点门口就已经聚集了百余位考生。虽然天公作美，阳光明媚，可是二三级的小风吹在脸上还是有些寒冷的感觉，但对考生们来说，考试的热度显然已经盖过了气候的寒冷。记者看到，不少考生还随身携带着备考资料做最后的冲刺。由于此次考试是针对应届毕业生的，一些考生都来自同一所学校，三五成群地互相讨论着应试的技巧。
　　“现在工作太难找了，又赶上金融危机，对我们刚毕业的大学生来说简直就是雪上加霜。”北京化工大学的一名考生告诉记者，眼看今年就要毕业，而眼前工作还没有着落，在前几次本市举办的几场大型招聘会中连简历都没发出去，“人家根本就不要应届毕业生，好一点的公司都找有经验的，现在我们也只有考公务员这条出路，虽然竞争的人也很多，但总算给了我们机会。”
　　来自首师大的同学小张也有同样想法，他告诉记者，自己考公务员主要是由于公务员的福利待遇都比较好，而且工作稳定，“关键是即使发生金融危机，公务员基本也不受影响。”
　　记者采访中了解到，不少学生刚参加完不久前的“国家公务员考试”。由于受到就业形势紧张及就业压力增大的影响，考生们对这次公务员招录考试格外重视。
　　题目涉及“两会”和神七
　　昨天的公共科目笔试是北京市公务员考试改革后的首次笔试，题量设置没有太大变化，还是135道选择题。经过两个小时的奋战，一些考生在昨天上午考完行测后，还是普遍反映题量大，没时间做完。当被问及此次考试题目难易程度时，考生的回答各不相同，有的表示“和国考简直没法比，题太简单了”，而有的考生则一脸愁容，“唉，我觉得和国考差不多，题量都挺大的，没做完。”不少考生还认为今年的试题出得非常有特色，不仅在难度上有所提高，题型的考核方面也呈现出不少新变化。包括把数字推理题由“圆圈题”改为“九宫方格题”，另外在图形推理、演绎推理等题目上，出题方式也有新意。
　　昨天考试的题目还是紧贴时下热点时事、经济等重点话题，涉及金融危机，神七飞天的三位宇航员的名字、简单的航空基础知识，北京“两会”上的政府工作报告等。而让大家印象深刻的还属关于美国新任总统奥巴马是第几任黑人总统的题目，“这题也太简单了。”不少考生表示，与国家公务员考试不同的是，北京考试题有很多是一段一段的文章要求来分析，多项选择题有点措手不及，没做好准备。(记者王玉慧)
　　昨天下午的申论给出的资料是关于韩国、新加坡、美国对于提高国民素质的方法，结合这三个国家的方法来谈提高我国国民文明素质的方法。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

