09湖北招公2869名 面向毕业生 选调生 村干部
　　本报讯(记者万建辉)昨日，省委组织部、省人事厅公布我省今年考试录用公务员方案，“不包括公安机关，我省各级招录部门计划遴选选调生和招录公务员2869名。”
　　人事厅负责人介绍，2869人中，省直机关283名；市、州、县机关1753名，其中面向村主职干部招考乡、镇、街道办事处机关公务员191名；省以下工商、地税、质监、药监等垂直管理单位479名；全省司法行政机关监狱劳教系统354名。
　　今年公务员招录对象主要是高校毕业生、选调生、村主职干部；年龄要求在18周岁以上，35周岁以下；学历要求专科以上。
　　据介绍，2008年我省招录公务员总数为2470名，确认参考人数为3.88万人，录取比例为1∶17.8。
　　省人事厅负责人说，2009年公务员招考，涉及全省17个市、州，70个省直机关及参照管理单位和四个垂直管理系统都有招录任务。
　　计划录用人员比2008年多399名，在今年就业形势更加严峻的大背景下，报名人数、录考平均比例、竞争激烈程度都可能再创历史新高。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

