2009年北京公务员2707个职位录取比约1：15
　　本报讯 “神七”飞天三位宇航员的名字、北京“两会”政府工作报告、金融危机发生时代表事件的时间排序、美国新任总统奥巴马是第几任黑人总统……周六，4万余考生参加了北京市公务员考试。据悉，这是本市公务员录用制度改革后的首场考试，涉及时政、经济等重点领域的热点话题均在考题中有所体现。考生反映考题难度有所增加。
　　◆报名人数为近年之最
　　周六，40823名应届毕业生和任期将满的大学生“村官”参加了此次考试。报考人数比去年的3.8万人增加近2000人，为近几年之最。他们将竞争2707个公务员职位，录取比例约为1：15。
　　当天8时许，记者在东直门中学考点看到，已有不少应届毕业生聚集在考场外，有的拿着备考资料做最后的复习；还有的三三两两围在一起说说笑笑，聊天内容主要围绕各自报名职位竞争率的高低比较，以及答题心得。与国家公务员考试相比，记者只在考点的宣传栏上看到考场分布图，再没有其他明显标识，考试氛围略感平淡。
　　来自理工大学的一名考生明确表示了自己要成为公务员的决心。他说，在全球金融危机的大气候下，公务员显然比其他职业更显稳定，不论是国家还是北京市公务员考试，不论竞争率多大，都要去上“独木桥”。
　　◆难度与国考不差上下
　　“135道题虽然比国考少了5道题，但难度一点不小。”来自对外经贸大学的小谢一走出行测考场，就不住地感叹。她说，“国考”一般从常识题入手，而这次将数字推理、数学运算题放在了考卷第一部分，一上来就有点蒙。
　　据了解，传统的数字推理游戏“九宫格”也再次出现在行测试题中，难度较上次有所提升。除数学、逻辑等题目外，不少考题还设置了紧贴时政、经济等重点领域的热门话题，如“神七”、北京“两会”上的政府工作报告、金融危机发生时代表事件的时间排序、国家房地产调控措施的出台等。让考生们印象深刻的还有“美国新任总统奥巴马是第几任黑人总统”的题目。
　　◆申论侧重国民文明素质
　　对于下午进行的申论考试，题目的形式没有大变化，主题是论述如何提升国民文明素质的。业内人士认为，这一题材内容都是考生身边常见现象，难度不大也不偏，考察内容涉及荣辱观、道德观等培养意识形态问题。
　　中公教育的专家试后分析，国考在选择的主题上会选择一些重大主题，如土地问题、能源问题、生态文明问题、产业结构、粮食安全等；而北京的申论主题范围选择会相对小些，如行业自律、黑车治理、马路摊贩的管理等与政府管理密切相关的内容。与国考相比，缩小了文章的书写范围，不会像国考那么宽泛。
　　根据考试安排，预计本次笔试考试成绩将于4月初向社会发布。4月1日起，考生可通过北京市人事考试网(www.bjpta.gov.cn)查询考试成绩发布时间。(记者袁京)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

