09年上海公务员报名12日截止 部分岗位零报名
　　晚报讯 2009年上海市公务员职位报名截至本周四18点结束。不少考生发现，税务、工商等热门单位仍有些岗位无人报名。从以往经验看，这些岗位因为是公认的“香饽饽”，反倒使考生不敢轻易填报。许多考生会到临近截止期而选择竞争较小的岗位，预计明后天会迎来报名井喷。
　　截至今天凌晨，上海市公务员考试报名系统显示，仍有不少职位无人报名，且这些职位往往要求不并高。如市工商局松江分局某科员，学历仅要求本科，而税务系统等也有不少岗位报名者寥寥。
　　从往年经验看，不少考生为提高命中率，往往会在最后一天选择职位进行报名。在几家人气很高的公务员考试论坛上，有“资深考生”贡献经验，认为报名太早无法准确把握职位热门度，到最后关头才报则可能遭遇系统堵塞，倒数二三天左右报名较为适合。相关职能部门人士则提醒考生，选择职位首要考虑自己的性格特质、兴趣、职业规划等因素，切勿仅以职位竞争人数作为选择标准。(记者 李星言)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

