2009年国家公务员考试查处作弊考生逾千人
　　从1月10日起，报考中央机关及直属机构公务员的考生可以查分。然而，有少数考生上网查询成绩时却被告知：您本次考试有违纪行为，行政职业能力测试0分。有关媒体称，一些考生为此“喊冤”，怀疑被试卷甄别系统“误伤”。
　　对此，国家公务员局考试录用司有关负责人表示，从2007年开始，公务员主管部门就投入专家力量专门研究雷同试卷甄别技术。2008年11月，第一阶段雷同试卷研究成果通过专家鉴定，在此基础上，在2009年度中央机关招考公务员阅卷过程中，有关部门专门成立了雷同试卷监测小组检测作弊试卷。
　　“我们投入7名专家，在8台计算机（其中一台为高性能服务器）上用专业工具7天7夜不间断测算，最终得出科学结论。”这位负责人介绍，2009年度招考雷同试卷甄别方法主要采用“公务员考试行政职业能力测验集团作弊试后甄别”课题的研究方法，通过“错同率”等4种先进方法进行甄别，并对结果取交集，均符合方判定雷同试卷。
　　“4种方法得出同一甄别结果的误差率，小于10的17次方分之一。换句话说，即使乘以今年的考生总人数，也大大小于1，不会冤枉一名考生。”这位负责人对此解释说，“国际上其他国家考试，通常只采用其中一种方法的检测结果判定是否属雷同，我国采用多重条件联合判定，更科学也更负责。”
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

