新疆人事厅：补充16个公考专业参考目录
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者 贺岩 实习生 杜丽兄)昨日，新疆人事厅公布了《自治区考试录用公务员专业参考目录(试行)》 的补充说明，对目录中经常涉及的主要专业中没有涵盖的具体专业，进行了专业归类，方便考生报考时“对号入座”。
　　该补充说明，仅限于新疆招录公务员使用，不作为其他行业或工作使用。据悉，该参 考目录是根据多年来新疆各级机关招考录用公务员经常涉及到的主要专业进行归类的。 (有意报考的人员可登陆新疆人事人才信息网查看http://www.xjrs.gov.cn)
　　此外，就今年各级公安机关招考公务员的具体问题如：对助学贷款毕业生可否报考、在职公务员、事业单位工作人员可否报考也做了明确，即对已毕业因助学贷款尚未拿到毕业 证的人员，按规定，可以报考，如入围面试进行资格审查时，需提供助学贷款原件和复印件、毕业证复印件，考察、录用时学校需提供原件(用后退回)和相关证明。
　　而在职公务员报考应满5年服务期(含试用期)，同时在职公务员、事业单位工作人员报考应经单位同意(含需要主管部门同意的情况)。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

