关注公考 专家建议报考不要钻“冷热牛角尖”
　　本报讯(记者 岳霞 实习生 廖蔚佳)上周六，湖南图书馆培训楼，由长沙市人才服务中心举办的2009年湖南省公务员考试考前公益免费讲座上座无虚席。随着湖南省公务员考试招考公告的出台，“公考”再次成为星城街头巷尾的热议话题。专家建议，今年“公考”亮点纷呈，报考不要一味寻冷门避热门，适合自己发展才最重要。
　　今年“省考”亮点纷呈
　　今年我省公务员考试从当前的社会大背景到考录政策都有别于往年。今年我省首次采取省市县乡四级联考公告、招生计划职位表统一发布。在考试规则上实现了“统一”：统一政策，统一程序，统一时间。
　　招考职位更加精细：本次招考职位分综合管理类(A类)、专业技术类(B类)、行政执法类(C类)三类。
　　职位要求有所下降：大部分职位取消地域限制，年龄最高放宽到40岁、学历放宽到高中、中专(主要面向部分优秀村干)；在专业方面，公安类(62 职位，309 人)、经济类(47职位 、257人) 、法律类专业(121职位，215人)占据专业要求的前三名，专业不限的占总数的48.6%。
　　面向具有2年以上基层(专业)工作经历的人员的考录力度加大：长沙除公安、司法一线基层职位外，市直机关要求报考人员具有2年以上基层(专业)工作经历的职位达78.6%，区县(市)直机关达到45%。
　　报考不要钻“冷热牛角尖”
　　长沙市人事局公务员教育培训处副处长刘勇军表示，历年“公考”都存在热门不太热，冷门不太冷的现象。其实冷热都是相对的。报考的时候，一方面不要受往年一些报考数字的误导，另一方面不要去钻所谓的冷热牛角尖。当前比较流行的经验，是在报名开始后的5～6天，即中后期再去报名，因为这个时候往往能大致了解一些职位的报名人数，以避开那些“高热”职位，这种想法不能说完全不对，但是不一定科学。因为冷热的真实结果只有到报名截止的最后一刻才能出来。在你报名时看起来是冷门的也许最后一刻会成为热门，因为和你一样想法的大有人在。
　　专家建议，考公务员一要准确地自我定位，选择适合自己个性特长、有利于自己发展的职位；二是如果只想进入这个队伍的话，最保险的办法是选择报考职位数量较多的职位，这样的职位风险性肯定要小些。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

