热评：大学生都考公务员是利益使然
　　“现在为什么考公务员这么热？博士、硕士，学外语、学化学的，都在机关里做些收收发发的工作。600万大学生都去考公务员，都吃财政，不创造生产力，这意味着社会的倒退。”全国人大代表、中纪委原副书记刘锡荣昨天在浙江团小组审议会上，对当前大学生争相考公务员的现象表示担忧。 (3月11日《都市快报》)
　　非要刨根问底，追究大学生太过热衷公务员的病根，我以为不能只盯大学生，而要盯着公务员职业本身及其体制。当前，从事公务员职业有着从事其他工作根本没法有的好处和待遇。城市就业压力巨大，竞争压力更是一日胜过一日。尤其在金融危机面前，一些人好不容易找到一份工作，可还没干热，就可能面临失业的危险。走人倒也罢了，但还可能面临拖欠薪水的痛苦局面。
　　可以说，如果不是公务员这项职业的稳定性、压力程度、待遇以及相关的身份附加值等等相对都比其他行业好，大学生哪还会都盯着公务员职业？而造成这种局面，显然跟社会各阶层各领域的利益分配体制以及社会统筹养老保险等福利待遇的体系有着巨大差异分不开。
　　要扭转唯公务员职业马首是瞻这种现象，就必须本着社会公平的原则，弥合公务员与其他行业之间的罅隙，要让其他劳动者也有着像从事公务员职业一样的安全感和舒适感，要让公务员那样的工资、福利待遇以及社会身份认同感覆盖到社会多个行业多个领域。只有这样，人们才不会将公务员这项职业单独割裂开来，而那些大学生毕业之后，才不会千军万马过“公务员”之独木桥，而会去选择其他领域，发挥才能。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

