2009年青岛市公务员考试六成考生抱试试看心理
　　“公考”考场数比去年翻番
　　公务员笔试上午9时开始 考生“密度”是近年最大的一次
　　早报讯 “在市内四区范围内同时有4万多人参加一项社会考试，这种考生‘密度’是近年来非常少见的。”从今天上午9点开始，参加2009年青岛市公务员考试的4.1万余名考生将奔赴设在市内四区的61个考点，有关部门提醒市民在出行时，注意避让早上七点半到八点半左右的交通高峰。
　　考点设在市内四区
　　今年青岛市共招收488名公务员，报名人数超过5万人，其中有4.1万余人取得了参加笔试的资格。今天上午和下午，他们将分别在市内四区61个考点的1377个考场里，参加行政能力测试和申论的考试。
　　这61个考点全部设在市内四区的初中及小学，虽然有关部门尽量做到让考点分散，但有些考点的距离还是比较近，如市南区的文登路小学、太平路小学和德县路小学都是考点。“今年的考场数比去年翻了一番，可以说是近年来考生密度最大的一次社会考试了。”市人事部门的有关负责人表示说。
　　提醒市民避开交通高峰
　　根据要求，考生参加公务员笔试需提前20分钟进场，开考后30分钟则不准进场，因此考生奔赴考场的交通高峰将出现在上午七点半到八点半这段时间，提醒市民出行时尽量注意避让。(记者 李晓丽 实习生 隋淼)
　　六成考生想“试试看”
　　昨日考生提前到考场“踩点” 不少人考前没做特意复习
　　昨天下午，有不少考生提前到考场来“踩点”，记者在太平路小学、59中、7中等考点采访发现，有近六成考生是抱着“试试看”的态度来参加考试的。相对准备充分的应届毕业生来说，往届毕业生及社会在职人员的考前准备则较为简单。
　　很多考生轻松对待考试
　　“这次考试我也没有做过多的准备，只是关注了一下热点和做了一些历年的真题。”来自即墨的何女士告诉记者，她是一名教育工作者，已参加过3次公务员考试，因为工作比较忙，准备的时间较为有限。而在一家事业单位工作的赵先生则表示，自己是抱着“试试看”的态度来参加考试的，“能考上最好，考不上的话我现在的工作也还可以。”
　　南京大学大四的饶同学由于考研，错过了报考老家江西省的公务员考试，考研结束后他从网上了解到只剩山东、广东、江苏等为数不多的几个省公务员考试还可报名，经过斟酌他选择了报考青岛市级机关公务员。“我自学能力比较强，所以只是购买了部分试题参考并总结适合自己的答题规律，没有做特意的复习。”
　　“是好出路但不是唯一的”
　　相对于部分“凑热闹”的考生，来自绍兴文理学院工商管理专业的应届毕业生李同学对于公务员考试非常重视。“我从去年年底开始准备今天的考试，平日里做往年的考试真题、注重积累热点信息、针对考试总结一些规律等，此外，还报了一个辅导班。”他告诉记者，自己报的是平度市市级机关的公务员，只招录8人，但是却报考了1100多人，难度还是非常大的，“考公务员对于我的确是一条很好的出路，但却不是唯一的出路。”(记者 李晓丽 实习生 隋淼)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

