2009年湖南省公务员考试申论应试准备
　　作者：段超
　　2009年湖南省公考在大纲中明确的提出了公务员录用考试主要是测查应试者对从事党政机关工作所应当具备的基本理论和基础知识，特别是运用理论知识分析和解决实际问题的能力。其实，大纲中所要求的这种能力的体现就集中在申论考试的考察上。
　　申论科目考试的大纲中提出：本科目主要是通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查其阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决实际问题的能力及文字表达能力。
　　申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象，要求应试者能够准确理解材料所反映的主要内容，全面分析问题所涉及的各个方面，并能在把握材料主旨和精神的基础上，形成并提出自己的观点、思路或解决方案，准确流畅地用文字形式表达出来。
　　本科目考试的试卷结构主要包括三个部分：
　　提出注意事项，给考生答卷提出指导性意见；
　　给定一组资料，申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象；
　　提出申论要求，即要求应试者在阅读理解给定资料的基础上完成若干题目。
　　申论考试，是具有模拟公务员日常工作性质的能力测试。申论考试所给的材料，可能涉及面很广，但是申论考试不会引导考生漫无边际地遐想，不管问题多复杂，涉及面多广，人们的见解多么的莫衷一是，都是可以解决的，这样的命题思路，是由公务员考试性质决定的。但是试题具有较强的针对性、合理性、提出解决问题的方案要具有可行性，并且具备较高的思想水平和较强的分析问题、解决问题的能力。因此，申论考试所提供的一般都是社会性较强的背景材料，让考生去进行分析和论述，从而测查考生处理公务员日常事务的潜能。 
　　申论考试，要求考生具有比较丰富的常识，但不会对某种专业知识特别倾斜。由于考生来自各个方面，所学专业很不相同，所以申论考试中让考生处理加工的材料大都具有普遍性、非专业性。申论考试的试题，对学哪个专业的考生都是公平的。
　　公务员录用考试竞争日趋激烈，为了能在这场“无烟”的战争中立于不败之地，扎实的进行备考，强化自身的竞争能力，是每一位考生的唯一选择，决胜之机主要掌握在考生自己的手里。
　　做好基础性的准备工作
　　一定要仔细认真地研读公务员考试录用考试主管机关制定的考试大纲；应该购买必备的教材和复习资料(有权威性的、内容全面、口碑好的材料)，多参考《理论热点面对面》，《南风窗》、《南方周末》，《人民日报》、《光明日报》、《半月谈》等等社论文章加以揣摩，反复练习，多背多看政论文写作范文和名言警句，真正的投入到这场没有硝烟的战争中，前提是必须备好“枪支弹药”，做到“有备”方能“无患”！ 避免购买没有价值的或者过时的复习资料，给整个备考和应试带来不可弥补的损失。
　　制定合理性的备考计划
　　备考一定要有计划，计划必做周密。编制备考计划时，应该注意以下两点：1。明确备考内容和目标，分科列出细目表，根据申论各个部分题型的特点，确立阶段目标和整体目标，同时还要列出检验复习成效的方法和补救措施。2。要对自己的基础水平、学习条件进行客观分析和把握，合理安排备考时间，既要实现备考的整体目标，又要注意劳逸结合，不能让自己疲惫过度。每天都要关注朝闻天下、新闻30分、新闻联播、焦点访谈等时政综合节目。
　　保持充沛的精力和体力
　　备考是一个知识不断积累的过程，肯定需要一定的精力和能量，“身体是革命本钱”没有健康的身体是不可能有完成这段艰苦的历程。在复习的过程中要掌握科学的学习方法合理安排时间，追求事半功倍的效果。在饮食上注意营养的调节与增补，适当的进行体育锻炼。在申论的备考中一定要做到多读、多练，读材料的同时进行仿真模拟练笔。
　　调整良好的心理状态
　　成功是多种因素相互作用的结果，不仅仅需要知识的储备，具备良好的心理状态、学会控制情绪也是一个很重要的环节。树立必胜信念，克服恐惧心理，沉闷压抑的竞争气氛是对考生身心负荷能力的一种挑战，他往往会使部分考生产生紧张、担心、恐惧以及压迫感，这些消极因素会使考生感到思维紊乱，无从下手，大大的影响了自身真实能力与水平的发挥，恐惧并意味着没有能力，关键是要相信自己的力量，将自己从高度的焦虑和恐惧中解脱出来。必须明白，有考试就会有竞争，有竞争就会有成败。对于众多考生来说，建议，注意强化自我意识、树立必胜信念、保持积极心态，就一定消除或者削弱恐惧心理，使备考工作真正卓有成效。
　　无论什么考试备考阶段都是至关重要的一个环节，希望广大考生在备考阶段就要“先声夺人”，打好公考的第一仗！
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

