2009年山东省招8685名公务员 2月18-22日报名
　　早报讯记者昨天从省人事厅获悉，2009年全省各级机关将考试录用公务员8685名，其中省直机关、直属单位和省以下垂管部门1270名。全省各级机关公务员招考的报名时间为2009年2月18日至22日，采取统一时间、网上报名的方式进行。记者了解到，和往年相比，今年的公务员考录体现出向基层倾斜、向农村倾斜的特点。
　　录用计划选调生占50%
　　记者了解到，今年我省安排公务员录用计划8685名，其中省直机关、直属单位和省以下垂管部门1270名，市县乡党政群机关5122名，市县级公检法监狱劳教机关2293名。
　　招考普通管理职位工作人员的省、市级机关，按部门组织报考，不分具体职位；县级机关相同职位，经适当归并，在县（市、区）范围内统一竞争；专业性较强的招考职位，经市以上公务员主管部门批准，可以对报考人员提出所学专业方面的报考限制。最终确定的报考人数达不到计划录用人数3倍的招考部门或职位，计划录用1人的，将会取消录用计划；计划录用2人以上的，按1：3的比例相应核减录用计划。
　　省、市机关的录用计划中，选调生考选工作人员的数量占录用计划的50%。在面向社会招考的省、市机关的录用计划中，招录具有两年以上基层工作经历的人员，计划不低于面向社会招考计划总数的50%。　
　　考录条件不做户籍限制
　　根据考录通知，年龄在18周岁至35周岁之间，大学本科毕业以上文化程度，或具有山东常住户口的大学专科毕业生（含山东生源全日制普通高等院校2009年应届专科毕业生）都可报名参加考试。
　　报考人员不能报考与本人有应回避亲属关系人员所在部门或单位。曾因犯罪受过刑事处罚和曾被开除公职的人员，在2005－2008年各级公务员招考中被公务员主管部门认定具有考试作弊行为且不得报考公务员的人员，公务员被辞退未满五年的，现役军人，在读全日制普通高等院校非应届高校毕业生，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不能报考。
　　在我省县级以下机关工作五年（含试用期）以上的县级以下机关公务员可以报考上级机关公务员职位。法院、检察院、公安、监狱劳教系统招考公务员的资格条件和报名办法，按照相关规定执行。选调生的报名工作将以个人志愿与组织推荐相结合的办法开展。　
　　记者了解到，全省各级机关面向社会招考的，除因职位特殊经省公务员主管部门审核批准外，不得对报考人员的学历性质、地域、户籍等方面加以限制。　
　　报名方式 2月18日起网上报名
　　今年全省各级机关公务员招考的报名工作，将采取统一时间、网上报名、网上缴费的方式进行。考务费为每人每科40元，面试考务费为70元。省级机关网上报名时间为2月18日至22日，报考人员登录指定的报名网站，如实填写、提交相关个人报考信息资料。每人限报一个部门和职位。
　　笔试时间为3月15日，面试时间为4月24日至27日。笔试科目为申论和行政职业能力测验。各级机关的笔试同步进行，全省统一命题、统一考试、统一评分标准。报考乡镇机关人员申论试题将单独命制，试题内容突出乡镇机关工作特点，重点测试报考人员的理论政策水平和分析解决实际问题的能力。
　　面试是采用结构化面试为主，或采用无领导小组讨论、情景模拟、演讲等方式。面试成绩由面试考官当场评判，采取每个测评要素去掉一个最高分、一个最低分后综合计算平均成绩的办法，确定报考人员面试成绩。
　　此外，我省招募的“三支一扶”大学生、参加大学生志愿服务西部计划及选派到农村服务的毕业生，服务期满2年（2007年以前招募和选派的毕业生，含2007年），考核合格，3年内报考公务员的，笔试总成绩加4分，其中报考乡镇机关公务员的，笔试总成绩加8分。（记者李晓丽实习生隋淼）
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

