2009年国家公务员部分部门面试真题汇总
　　本文选自《戴斌》的博客
　　2009年1月18日上午外交部面试题
　　第一个环节：做一个3分钟的演讲3分钟，10分的准备时间。
　　演讲的题目是二选一：
　　1、关于人才的话题。引用了圣西门的一段话，大意如下：如果法国没有了100位哲学家、科学家、经济学家、教育家、作家和工程师，那么法国就会成为一具僵尸；如果没了100个王公贵族、主教、将军、省长和财主，那么对法国影响不大。
　　2、给出了一首诗，论证“莲花和淤泥的关系”.
　　第二个环节：
　　结构化面试题：
　　1、请问你为什么要报考外交部？
　　2、你的在校成绩怎么样？
　　3、请问你来之前参加过面试的培训吗？
　　4、你为考外交部做了哪些准备？
　　5、请介绍一下你的性格？
　　6、你喜欢结交什么样的朋友？
　　7、如果领导给你安排了一个紧急任务并配备了一名助手，但他和你的关系并不好，怎么办？
　　8、如果老师让你组识一次本科同学的聚会，你如何安排？
　　9、你所设想的驻外生活是怎么样的？
　　10、如果安排你从事驻外工作，当遇到有中国侨民发生车祸这种情况时，你会怎么办？
　　2009年2月8日浙江银监局下午面试题
　　1、自我介绍？
　　2、当你去某一银行执行监管工作中和银行工作人员发生冲突怎么处理？
　　3、某省某地区银行不良贷款率高，有人建议放宽5级分类的条件以降低不良贷款率，你觉得合适吗？
　　4、专业题
　　5、英语题
　　6、补充说明
　　2月8日上午安徽各地银监分局IT类的面试题
　　1、介绍一下你的个人情况，包括你的年龄，学习经历，工作经历，学习情况，工作情况等？
　　2、假如你进入银监会工作，现在有3件事情要处理：
　　a、领导正在与金融机构负责人商谈，需要一份报告，由你负责的，这份报告已经完成的差不多了？
　　b、金融机构的客户来找你，要与你谈一些事情？
　　c、临时公司有个会议，这个会议之前一直是由你参加的，你如何安排这三件事情？
　　3、假如你被银监会录用了，同时，商业银行也录用了你，商业银行的待遇比银监会高，你如何选择？
　　4、专业题：TCP/IP协议由四层，
　　请你简单介绍一下，并说明ARP协议和FTP协议都位于哪一层假如让你去了解商业银行的网络状况，分析它的风险，你会从哪些方面进行了解？
　　5、英语题:a、谈谈你对银监会的了解？
　　2月8号上午国考面试真题
　　1、现在有很多高校招收奥运冠军作为学生，有人认为这是对教学资源的浪费，你怎么看？
　　2、领导让你负责一项工作，并安排了一位老同志和你协助你，但是在工作中大家只服从老同志的安排，你怎么办？
　　3、你新到一个单位，发现食堂的粮食浪费现象很严重，你和领导提这个问题，领导没有明确表态，你怎么办？
　　4、在执行公务中，有同事和群众发生争执，领导让你去协助同事处理此事，你会怎么做？
　　5、领导安排你组织一个为民工欠资举办一个现场法律咨询活动，你认为工作的重点有哪些？
　　2月9号上午国考面试真题
　　1、在金融风暴中，广东某私营企业破产，老板失踪，2400万工资没有着落，当地政府决定动用财政发放工人薪水，有人认为政府不该如此乱花纳税人的钱，你怎么看待？
　　备注：这个预测时讲过了，东莞工厂倒闭的问题一定是会考的。
　　2、领导派小张和你一起负责某次活动，小张做事积极主动，遇事不与你商量自己做主，领导知道以后，批评你不够积极主动，你如何处理？
　　3、你新分到一个单位，发现单位的资料档案非常混乱，影响了很多工作，你向单位领导提出建议，但是领导忙于手上的事务，还没有给你答复，问你该如何处理？
　　4、单位组织到某偏远山区进行某项活动，有一天好几位同事同时出现肚子疼、腹泻等症状，你负责该项活动中的饮水和食物，此时如何处理？
　　5、单位举办有关改革开放30周年的的纪念活动，为了让年轻人更好的学习和接受教育，你认为应该如何让活动更富有成效。
　　备注：想一下“雷锋精神”那道题就可以了
　　2月9号下午国考面试真题
　　1.漫画评述题：漫画大意是三个人围着一个突突直冒水的水龙头，指手划脚却无任何实际行动，水流一地，请你谈谈你的看法，结合到你的实际工作中，你会怎么做？
　　2.你给领导提过一个建议，但是领导没有采纳;后来领导派小刘过来工作，你负责作他助手;小刘向领导反映你不配合他工作，你该怎么办？
　　3.假如你是一名监考人员，遇到停电怎么办？
　　4.如何组织一次自愿者活动？
　　5.你和同事参加一次培训活动，但是同事们反应培训效果不好，你该怎么办？
　　2月10号上午国考面试真题
　　1.关于企业社会责任，有人说就是做善事，你如何理解企业社会责任？
　　2.老张还有一年退休工作有些不上心了，影响了进城，问你如何做
　　3.你是旅游局的工作人员，去一著名景点游玩，听到有游客说这里服务不好配套设施不完善？
　　4.单位新近不少新人，领导让你组织活动让他们适应环境，你如何组织
　　5.你在主持会议，有同事对你的方案有意见，你如何做？
　　备注：回忆一下，那道“在汇报时，突然有个成员跳出来说，你的总结和小组的观点不一致”那道题目，大家就知道怎么答了。其他都是一样的了。
　　2月10号下午国考面试真题
　　备注：除了第一题，其他都讲过了，大家要勤奋一点啊！
　　1、街上散发印有市长手机号的名片，对这一现象你怎么看？
　　2、你所在处处长晋升了，而你也被提升为该处的处长，但原处长还经常找你们处的工作人员办事，影响了正常工作，你怎么办？
　　3、处长忙于出国，对处里的事情不闻不问，这时你怎么做？
　　4、在一个项目论证会上，一名专家与核心专家发生了争执，核心专家拂袖而去，你是会议的支持人，你怎么办？
　　5.很多干部去基层锻炼，都是走过场，或者度假，如果你是组织部的人，负责干部锻炼的监督，怎么展开工作。
　　备注：想一下“培训班”那类题就可以。

