山东2009年公务员考试申论辅导四招应对技巧
　　作者：赵同勤
　　针对山东省申论试题的特点，作为一名即将参加考试的考生，应避免简单机械的应对方法，采用更加灵活的对策来准备。
　　一、认真阅读给定资料。
　　山东申论试题给定的资料相对于其他省份，字数较多，所包含的信息也较多，所以在完成作答要求之前一定要认真阅读给定资料。就是通过第一遍阅读理解给定资料所反映的社会现象或主旨，形成一个整体主题的把握。同时需要对给定资料的每一部分做出基本的判断，即材料一、二、三等各自部分的主要意思是什么，从而了解材料主要是围绕什么事件展开的，对此共有几种不同的认识或看法。通过第二遍阅读实现与所问问题的答案要点对接，就是把所问试题的要求与相关的段落联系起来，可能是单独段落，也可能是不相连的几个段落，尽量找齐全。赵同勤认为一般而言，所问的每一个试题绝对离不开给定资料有关的段落，只是有些明显，有些需要梳理。通过阅读来寻找答案要点的对接过程，通过每一个试题的对接，形成一个对最后一道论述论证题的写作构思。根据需要还要进行第三遍阅读，除了确定试题与段落的对接外，还要找准是哪些句子或观点，尽量使之明确、具体。同时还要学会联系实际，从自己所接触的类似事件中给予延伸，使问题作答思路更加开阔和丰富，所以认真阅读是答好山东申论试题的重要环节。
　　二、明确作答要求。
　　山东申论试题的作答要求与其他省份相比，大多具有模糊性和灵活性，即不是把问题很清楚的提出来，而是设计成一个相对巧妙的问法来提出，这样对于一些考生而言，就会因为不太理解试题是什么意思而出现作答思路的不清晰或不知所云。其实山东省申论试题从题量上看比别的省份多一至两个，一般是五道题，但是每一个是试题都是从材料中找出相关的句子或内容作为所问问题的依据，由此来设计作答问题，由于给出的不是抽象的问题，所以导致有些考生理解偏差。实际上，广大考生一定要认清，试题虽然问法独特，但应该是一个有着明确内容的观点或主题，不会太分散，不可能只有一两句话，而应是完整的一个问题，需要对此拓展思路，给予适当的引申或展开，这样才能使问题回答符合要求。
　　三、学会辩证思考。
　　山东省申论试题一般不像其他省份通过给定资料来考查国家的方针政策，而是通过给定大家关注的某一事件进行展开，材料中通常会有两种以上观点，即不会给出绝对肯定或否定的观点，这就需要考生认真阅读过程中了解关于这个事件共有那些认识或看法，其中正确的是什么，错误的是什么，山东省申论试题往往通过给定资料来探讨当前事件本身所蕴含的价值观，与社会中每一个人有密切关系。所以学会辨证思考就是既要站在普通人的角度，更要站在一个具有正确价值观的人角度考虑问题，不能一般化、庸俗化。
　　四、抒发真实情感。
　　山东省申论试题的论述论证给出的都是命题作文，但又不过于死板，能充分发挥考生的个性色彩，写作内容可长可短，这就要求考生在紧扣材料的基础上，应学会联系身边的人或事，用真实的感情来抒发自己的认识，不能过于模式化，不能靠死记硬背的条条框框来机械的套用，只有对事件的认识是高尚的、真实的，写出的文章才能是富有一定文采又充满个性的好文章。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

