2009年国家公务员考试政策六问
　　一问：合格分数线按什么“规矩”划？
　　记者：2009年中央机关公务员招考的合格分数线已划定，划线遵循什么样的原则？
　　负责人：今年中组部、人力资源社会保障部、国家公务员局在划定分数线时，主要遵循了三个原则：一是在保证新录用公务员基本素质的前提下，保证大多数职位都有合适的竞争人选；二是中央、省、地、县的分数线应有所区别，体现不同职位层次对公务员能力水平的不同要求；三是对西部地区、边远艰苦地区职位和专业性较强的职位予以倾斜，鼓励高校毕业生到基层建功立业。
　　二问：政策倾斜如何体现？
　　记者：你刚才提到，对西部地区和边远艰苦地区基层职位给予政策倾斜，今年中央加大了鼓励和引导大学生到基层就业的力度，在公务员招考中采取了哪些措施？
　　负责人：在制定招考方案时，我们就已经采取了四方面措施：一是继续严格执行中发[2005]18号文件，规定中央党群机关50%以上的录用计划要用于招录具有2年以上基层工作经历人员；中央国家行政机关及其省级直属机构录用计划则不低于60%。二是重新界定了基层工作经历的内涵和外延，更加向基层人员倾斜。三是与鼓励和引导高校毕业生到基层就业的政策相衔接，拿出了一定职位专门用于招收“三支一扶”人员和西部志愿者。四是规定中央直属机构中县级以下基层职位主要用于招录高校毕业生，改善基层机关公务员队伍结构。在划定分数线时，我们又对西部地区和艰苦边远地区市(地)级职位的分数线予以倾斜，鼓励高校毕业生到西部去，到艰苦边远地区去。
　　三问：哪些人员可参加调剂？
　　记者：按规定，可以通过调剂补充人选。那么，哪些人员可以参加调剂？
　　负责人：我们在调剂公告中明确规定了今年调剂的原则和条件，具体为：
　　(一)调剂在公共科目考试内容相同的考生之间进行；
　　(二)已进入首批面试名单的考生不得参加调剂；
　　(三)参加调剂的考生只能申请一个调剂职位；
　　(四)申请调剂的考生应当符合调剂职位规定的资格条件和要求；
　　(五)申请调剂的考生公共科目笔试成绩应当同时达到原报考职位的最低合格分数线和拟调剂职位的最低合格分数线。
　　四问：首次“网调”怎么调？
　　记者：今年首次实行网上调剂，网上调剂到底如何进行？
　　负责人：今年我们改进了调剂方式，全部实行网上调剂。调剂时，考生通过报名时的用户名和密码进入调剂网页，填报申请调剂的相关信息。在递交调剂申请时间结束之前，考生可以改变申请调剂的职位。
　　调剂申请结束后，招录机关对报考本机关(单位)的调剂申请进行资格审查。资格审查时，招录机关将按考生的公共科目笔试成绩从高分到低分的顺序进行。公共科目笔试总成绩相同的，按行政职业能力测验的成绩排序。调剂审查合格的人数达到规定的调剂人数后，招录机关不再对其他人员做资格审查。
　　调剂结束后，将形成进入面试和专业科目笔试的人选名单，并在人力资源社会保障部网站和国家公务员局网站上统一公布。考生可以登录上述网站查询调剂结果。
　　通过实行网上调剂，将进一步规范调剂工作，保证调剂工作公正、透明。
　　五问：面试靠啥保公平？
　　记者：调剂结束后，接下来的面试情况安排得怎么样？
　　负责人：面试是公务员录用过程中的重要环节，直接关系到考生权益。这个阶段公平与否，关系到考试录用制度的声誉。今年，我们将在调剂结束后，统一发布参加面试的人员名单(包括通过调剂进入面试的人员)；各招录机关的面试工作将在春节后集中进行，整个面试工作将于3月15日前完成；面试时，面试题本由中央公务员主管部门统一提供；面试考官小组中，持有省级以上公务员主管部门颁发的面试考官资格证书或者面试考官培训合格证书的人员比例不得低于面试考官总数的60%；面试结束后，考生可以通过人力资源社会保障部网站和国家公务员局网站查询面试成绩。
　　六问：违纪人员怎样处理？
　　记者：今年，国家公务员局明显加大了对违反考试纪律人员的处理力度。对违反纪律的报考者如何处理？
　　负责人：考试录用是国家选拔公务员的主要方式，《公务员录用规定(试行)》规定，对违反录用纪律的考生，视情节轻重，给予取消考试资格，不予录用或取消录用等处理。其中，对舞弊等严重违反录用纪律行为的，5年内不得报考公务员。在提交报考申请进行报名时，所有报考者都做出了诚信承诺，保证遵守考试纪律，但我们仍发现一些人违反考试纪律，实施作弊，还有少数人通过无线电设备进行作弊。我们在考试现场抓到了一些作弊人员，在阅卷过程中，经专家认定，又查出了一些作弊人员。对这些违反考试纪律的人员，我们进行了严肃处理。所有违纪考生的成绩都计为零分；情节严重的，5年内不得报考公务员。今年我们即将出台公务员录用违纪违规处理办法，进一步加大对违纪人员的处理力度。同时，国家公务员局还在积极筹建公务员录用违纪违规人员信息库，供中央和地方公务员招录时参考。凡是违纪的考生，在查询个人成绩时，都会看到违纪情况的处理结果。
　　总之，考试作弊的即没有诚信的人不能当公务员。 
　　>>2009年中央机关公务员招考笔试合格分数线划定
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

