2009年山东省公务员申论考试三大特点
　　作者：赵同勤
　　山东省属于教育资源大省和教育强省，面对报考人数的急剧增加，山东省在公务员考试公共科目的设计上难度逐步提高，分数也随之上升，给许多参加考试的考生留下了试题较难的印象，包括申论也是这样。山东省的申论试题跟全国其他省市相比，主要体现以下几个特征：
　　一、避开社会热点。申论给定资料无论是国考还是许多省考，都以过去一两年所发生的大家耳熟能详的社会热点作为命题依据，从中考查考生的整体素质，包括提出问题能力、分析问题能力、解决问题能和语言表达能力等。国考2009年的申论试题就是围绕十七大至十七届三中全会这一阶段我们国家所面临的经济结构调整和产业增长方式转变以及农业粮食问题来命题的，时代性很强。但是山东省申论试题从近几年看，虽然考生也听说过，但不是大家都比较熟悉的热点，而是有着某些争议或一定价值的社会现象。如2008年的大学生是否应该应该“感恩”，2007年的“网络募捐”所带来的忧虑和心态，2006年的“证人不愿出庭作证”等，都不是很热的社会问题，这一特征就要求考生不要把心思和精力放在押社会热点上，否则就很可能感到失望。
　　二、体现价值导向。山东省申论试题虽然命题不是社会上比较关注的热点，但是，都与“人”这个社会主体密切关联，是通过“人”的认识和行为来引导应该树立怎样的价值观和世界观、人生观。给出的事件本身都是当代新形势下出现的新问题，是社会发展所带来的新矛盾，是对原有许多认识的挑战和面对，所以这些事件本身蕴涵怎样认识、怎样思考和怎样选择的价值问题。如2008年给定资料中就是以大学生当中存在部分不感恩的现象的分析，来引发思考，即材料中所提倡的正确价值观：“没有感恩，爱心之树就失去了成长的沃土，爱心之舟也必将搁浅在心灵的荒漠。不论时代发生怎样的变化，美好的情操和品德永远鲜亮。一个让崇高坠地、爱心落空的社会是多么让人失望啊！在构建社会主义核心价值体系的今天，我们需要倡导形成一种知辱明耻、互相关爱的社会氛围，培育一种尊重奉献、褒扬崇高的价值追求。”又如2007年的网络募捐中揭示了这样一种价值：“公益事业是社会发展的主要内容，公益是一种普通互助的价值观念。”所以山东省的申论非常关注“人”，关注正确的价值观的确立，而非单纯某一社会热点。
　　三、问题灵活多变。山东近几年的申论作答要求，从题量上看，一般五道题，但是每一个试题紧扣材料，是从材料中提出问题，所以很少有抽象或宏观的试题，都是围绕材料来提问，没有固定的题型，显得相当灵活和富于变化，这就要求考生回答问题不能头中带有框框，而是结合材料结合自己的实际来写，这种命题方式对考查考生的整体能力更加具体和直接。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

