2009年山东省公务员考试职位分析
　　作者：刘彦
　　1月22日由中共山东省委组织部和山东省人事厅发布的《关于2009年全省考试录用公务员有关问题的通知》拉开了2009年山东省公务员考试的序幕，无数有志于此次考试的考生开始磨刀霍霍，准备最后冲刺。通知中明确了此次考试山东省省、市、县、乡四级机关将面向社会公开考录8685名公务员，及报考、考试日期和报考要求等详细信息。此后，从2月9日起开始陆续发布各部门、各系统、各级机关、各级部门系统的招考简章20余个，并于17日上午全部公布，供考生在2月18的报名程序中参考。与2008年所不同的是今年的简章由各部门或市、县、乡等各级机关分别发布，简章样式和发布时间自定，从一定程度上方便了有明确目标的考生，但也给更多的考生设置了困难。甚至在报名开始的前一天还有简章陆续发布。所以可以说从公告发布开始就已经在考验广大考生的意志力了，从一个侧面变相提高了考试的难度。
　　鉴于此次考试招考简章查询的不便，特地将所有信息整合，并加紧制作了便捷的职位查询系统，希望能够为广大考生朋友尽一丝绵薄之力。
　　（一）招考人数同比增长37.5%
　　2009年山东省公务员考试涉及省、市、县、乡四级机关的3507个职位，共招考8685人，对比2008年的6318人同比增长了37.5%。其中仅招一人的职位有2267个，占职位总数的65%，招考人数占总人数的26%。余下的74%个名额出自于1240个职位，其中招考人数最多的专业是济南市公安局的特警、监管、交警公安专业招考人数为96人。
　　（二）专业划分严格，政治面貌限制较少
　　由于此次考试组织考试的形式多样，其中省、市直的一些职位按照专业划分，统一组织考试，故对于考生专业的界定与划分是非常严格的。而绝大多数职位也在报考条件中明确了专业的要求，体现了山东省一贯的作风。
　　相比对专业的严格限制，报考在政治面貌上的限制相对要少很多，仅有20个职位的要求党员。
　　在所有职位中，有1944个职位无具体的专业要求，招考人数计5394人。在另外有专业要求的1563个职位中，各专业招考的人数公布如下个所示，法律法学专业一直是各省招考公务员最热门的专业，新闻、财经、中文类招考人数也较多。
　　（三）基层依然“扩招”，学历门槛不高
　　此次考试招录的8685人中省直机关、直属单位和省以下垂管部门占1270名，而市县乡党政群机关拥有5122个名额，特殊单位市县级公检法监狱劳教机关需补充2293个工作人员。市、县、乡三级机关的招录人数超过70%，再次强调了基层队伍的建设。
　　2009年山东公务员考试首次对于学历的要求下降：不限学历的职位达到1264个，招录人数为3613人，要求硕士以上学历的职位只有120个。而对于面向社会招考的考生也放松了限制，在公告中强调“全省各级机关面向社会招考的，除因职位特殊经省公务员主管部门审核批准外，不得对报考人员的学历性质、地域、户籍等方面加以限制”。
　　（四）选调生考公务员，职位优势有还是没有？
　　职位表中明确针对选调生招录的职位有123个，共招录260人。至于公告中提出的“从选调生中考选工作人员的数量，原则上应占录用计划的50%”，在职位要求中并没有具体体现。在招录计划中，应共招录选调生1180人，其中17个市各机关部门共招录1000人，法院、检察院、公安系统共计180人，有这项政策在审核以及招录过程中会有计划实施。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

