09江苏新考官神秘上任 透露公考面试“内幕”
　　记者昨获悉，09年江苏新增141名公务员面试二级考官，二级考官是目前江苏最高级别的公务员考官，主要承担面试主考官和主提问的职责。主考官们最青睐什么样的面试者？考生准备面试时要注意什么？记者采访了几位新任主考官，为考生打探到一手的面试内幕。
　　领了证却不能告诉家人
　　省人事厅考试中心潘继红主任介绍说，2000年开始，江苏在全国率先建立面试考官培训上岗制度，先后培训了8000多名“三级考官”。从2004年起，我省从三级考官中选拔综合素质优秀者，接受二级考官培训，拿到二级证书的考官有资格担任主考官或主提问人，甚至出考题。所有持证考官签订保密协议，不能随便暴露身份。采访中，几位考官坚决不愿透露姓名。一位南京考官说，虽然领了证升了级，但不能告诉家人。省公务员考官证恐怕是最特殊的一张证书了。
　　这位考官告诉记者，通常情况下，公务员面试考官组由7名考官组成，所有考官均必须持有省人事厅颁发的二、三级面试证书才能“上岗”。但上了岗不代表“有活干”，临考前省人事厅会从全省考官库中随机抽调，抽上的人才会担任考官。考官们直到现场抽签，才知道自己在哪个面试组，考生同样是现场抽签，答题完毕后考官现场亮分，这样最大限度地杜绝考生提前熟悉考官。
　　面试评分从进场第1秒起
　　盐城一位考官告诉记者，公务员面试时，每个考官都有一张“面试成绩评分表”，评分内容分为7大部分，分别为：举止仪表、应变能力和个性稳定、责任感与进取心、组织协调能力、语言表达能力、综合分析思维能力、理论素养政策水平。换句话说，考生进考场时，考官开始为他的举止仪表一项打分。而在回答问题环节，沉着冷静、反应快、答题全面的考生得分会比较高。面试的每道题目的答案分好几个知识点，考生回答到的知识点得分，答不到自然不得分。一些所谓“面试经”总是这样引导考生：不会回答的题目就老老实实说不，这样会给考官留下好印象，给自己加分。对此，这位考官笑言，这招在公务员考试中不管用。即便态度太谦恭，答不到知识点都不得分，还不如“搜肠刮肚”谈一谈，说不定碰巧撞上得分点。
　　复习时应关注与岗位相关的热点
　　进入面试的考生都是佼佼者，但在面试中却表现各不相同。南通一位考官说，在他看来，主要还是考生准备不够充分，或者没有进行有针对性的准备。比如说考生竞争税务系统的岗位，起码得摸透这个系统的热点问题。如果考工商系统岗位，了解的内容就不同了。考官们建议，考生千万别迷信所谓“押题”等噱头，即便是考官也要等进了考场手机被没收后才能看到考题。 (徐 锐 蔡蕴琦)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

