考试安排：3月15日全省统一笔试
　　今年我省面向社会的公务员招考分为笔试和面试。笔试科目为申论和职业能力测验，全省统一命题，统一考试，考试时间为3月15日。省级机关网上报名时间为2月18日至22日，网上缴费时间为2月19日至23日，面试时间为4月24日至27日。各市报名、面试时间由各市公务员主管部门另行确定。报名网站、资料审查及招考的方法、条件、职位要求等，将另行制定招考简章予以公布。
　　招录计划：县以下机关和基层一线占86.6%
　　与往年相比，今年公务员考录有以下五个方面的调整：一是按照2008中央经济工作会议对促进就业增长，确保就业形势基本稳定的要求，根据我省的编制空缺情况，适当增加公务员考录数量。我省安排公务员录用计划8685名，其中省直机关、直属单位和省以下垂直管理部门1270名，市县乡党政群机关5122名，市县级公检法监狱劳教机关2293名；二是进一步优化公务员队伍结构，充实基层机关一线人员，县以下机关和基层一线招考公务员7525名，占录用计划的86.6%；三是贯彻落实党的十七大关于完善公务员制度，注意从基层和生产一线选拔优秀干部充实各级党政领导机关，省、市机关面向社会招考计划中，录用具有2年以上基层工作经历人员的计划要达到50%；四是加强农村基层组织建设，拓宽乡镇公务员的来源渠道，根据中组部、人力资源社会保障部有关通知要求，从优秀村干部中考试录用乡镇机关公务员500名；五是拓宽选人用人渠道，扩大基层公务员发展空间，进一步放宽公务员报考上级机关公务员的限制条件，允许在我省县级以下机关工作5年以上的县级以下机关公务员报考上级机关公务员职位。
　　严肃考纪：考试舞弊者，五年内不许报考
　　省委组织部、省人事厅强调，今年将继续加大严肃考风考纪工作的力度，严厉防范和打击利用无线电设备及互联网在公务员录用考试中的作弊活动，要求广大考生必须严格遵守考试纪律，凡经认定考试舞弊且不得报考公务员的，将给予五年内不得报考公务员的处理，情节严重的，追究其相应责任。
　　省委组织部、省人事厅指出，本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的任何以公务员考试命题组、考试教材编委会、省委组织部、省人事厅授权培训机构等名义举办的有关2009年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关。请广大考生提高警惕，切勿上当受骗。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

