入门指南：克服公务员面试紧张焦虑的四大要素
　　面试是进入公职机关的最后一道主要的门槛，因此可以说每一位进入面试的人，心里就像绷住一根弦一样，也就是说每位考生，都会以高度的精神状态去抓住这次进入角色的机会。出现紧张、焦虑的心情也是不可避免的，只有认识了解，才能完全的克服。
　　1、什么是紧张、焦虑
　　焦虑人人都会有，用心理学的语言来说，它是人面对环境刺激产生的一种应 激状态，这时身体会动员大部分能量以应付紧急状况，各个脏器也在紧张工作。 所以面临考试产生焦虑紧张是正常的，一定程 度的紧张还会对学习有所帮助。过度的紧张和焦虑会造成注意力不集中、记忆力下降、精力不足、失眠、神经衰弱、经常头疼头晕、食欲不振等。它的实质是面临 考试产生的过度应激状态。
　　面试中出现紧张焦虑程度，其影响因素主要包括三个方面：
　　第一，与个人的切身利益前途命运的关联程度，越看重越紧张，关联程度与紧张程度成正比。
　　第二，公务员面试考场的氛围容易让人紧张。公务员面试比较规范，有严密的程序和操作规则。考场正前方是考官席，左右分别是纪检监察和工作员，中间是考生席。当引领员带考生进入考场，自然会产生一种紧张的气氛。
　　第三，面试题的难易程度和紧张程度成正比，考生临场发挥好坏与紧张程度成反比。
　　2、怎样看待紧张焦虑
　　紧张并非坏事，不要怕紧张。面试时紧张是正常的，不紧张才不正常。适度的紧张，有利于刺激兴奋；过度的紧张，导致发挥失常。这正如马拉松赛跑，如果你的情绪过 于松散低落，甚至萎靡不振，就会落入人后；但是，紧张焦虑如果过 度，就可能坚持不到最后或无法冲刺，也不能跑出最好的成绩。
　　3、如何克服面试中的紧张焦虑
　　第一，心态平衡法。公务员考试竟争十分激烈，不仅是知识的比拼，也是心理的较量，更是意志力的磨练。面试时的心态特别重要，参加面试前考生会到听许多这样的话：树立信心，不要紧张，放开放松。具体的实施过程应该是做到一高一低：士气上高——我肯定比对手强；目标上低——把成功几率降低，把一定要上调整为不一定能上，尽力而为，过程比结果更重要，参加面试权当锻炼自我，这样，就能丢掉包袱，轻松上阵。
　　第二，认知平衡法。要解决不过度紧张的最有效、最实在的办法，充分准备，全面提高面试水平。绝不能有投机心理，找所谓的高手押题，准备越充分成功几率越大。只有从实力上认识到自己的能力，从而达到认知上的有备无患。
　　第三，身心平衡法。俗话说“身体是革命的本钱”，在面试这一关，身体放松也是一个重要的环节。面试前，作深呼吸，慢慢吸气然后慢慢呼出，每当呼出的时候在心中默念“放松”。或者闭上眼睛，着意去想象一些恬静美好的景物，如蓝色的海水、金黄色的沙滩、朵朵白云、高山流水等。
　　第四，语言平衡法。应该放慢说话的速度。在面试中，一般考生会因紧张而使说话速度变快，而这又会加重紧张，由此进入了一个恶性循环。如果故意放慢说话的速度，一则可以减轻紧张情绪，更重要的是可以让主考官仔细倾听你的话语，以便给考官留下更深刻的印象。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

