北京2009年上半年录用公务员考试2月21日开考
　　本报讯 昨天，市人事局公布了北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公共科目笔试的详细信息。享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的人员报考时，均可申请免除报考费用。 
　　此次考试将在2月21日举行，上午的考试科目为行政职业能力倾向测验，下午为申论。参加本次笔试人员共计40823人。 
　　凡已成功完成北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公共科目笔试报名，且享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员，均可申请免除报考费用。具体办理时间为3月2日至3日（上午9点至11点，下午2点至4点）。 
　　届时，申请人应持本人身份证、准考证、报考费用发票和减免费用的有关证明（见附件），到北京市人事考试中心一层办公大厅，由考试中心工作人员确认符合规定后，予以办理退费手续。由他人代办申请的，还需提供代办人员有效身份证原件及复印件。
　　■附件·申请免费须携带的证明
　　1。享受国家最低生活保障金的城镇家庭考生：须携带家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）。 
　　2。农村绝对贫困家庭的考生：须携带家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明及特困家庭基本情况档案卡（复印件）。（记者赵鹏）
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

