09江苏公考笔试考场细则出台 答卷雷同禁考5年
　　本周日2009年公务员考试笔试将拉开帷幕，记者昨天从省人事厅人事考试中心了解到，考场规则与违纪处理规定已经向社会公布。记者了解到，和国家公务员考试一样，今年答卷雷同将被认定为严重违纪行为，并处以5年内不得报考公务员的处罚，有关部门也提醒考生诚信应考。
　　在去年举行的国家公务员考试中，全国共有659人因答卷雷同被认定为作弊，成绩被判零分。今年在省人事厅公布的2009年省考应考人员违纪处理规定中也有相应条款，经评卷工作领导小组认定试卷作答情况与他人雷同的，将被视作严重违纪行为，取消考试资格且5年内不得报考公务员。省人事考试中心相关人员表示，由于属于保密内容，雷同卷如何认定尚无法对外界透露，但之前省公务员考试还没有考生因为卷面雷同而被认定为作弊。
　　根据规定，在答题卡规定位置外填写姓名、准考证号或做任何标记，偷看他人答题或有意给他人抄袭，夹带，替考，将试卷、答题纸等带出考场等十二项行为都将视作严重违纪，将禁考5年。代考者将由当地考试主管机构根据有关法律规定处理。另外，考生迟到30分钟将不得进场，不得携带任何资料、通讯工具或有存储、编程、查询功能的电子用品进场，答题卡使用2B铅笔填涂等，违反以上规定将被视作违纪行为。
　　此外，省人事考试中心工作人员还特别提醒考生，本次考试绝大多数考场都设在学校，一些学校可能有好几个校区，比如9中、29中等，考生在考前一定要看清；另外千万不要携带手机入座，根据考场规则，一经发现即使关机也将视作严重违规，禁考5年。今年省人事厅仍将会同公安部门、无线电管理局进行无线电作弊监测，相关部门也就此提醒考生不要存有侥幸心理，诚信应考。 (作者：杨 彦)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

