2009年江苏省公务员考试公共基础考点及重点
　　作者：王冰
　　所谓擒贼擒王，做题也是一样，抓住核心，就能提纲挈领，就能在变幻莫测的考题中，以不变应万变。
　　学习，应该以考点带题，而不是漫无目的的题海漂流。
　　09江苏公务员备好，复习量比较大，所以必须以复习重要知识点为核心，精选专项习题进行强化训练，通过长期教学研究和学员学习情况的跟踪调查，京佳公务员教研中心发现，专项训练，逐一突破是最有效的、记忆保持时间最长、对知识点掌握最扎实、对重要概念和原理理解最透彻的一种科学的学习方法。
　　下面就三个《公共基础知识》考试中最常见的考点为例，帮考生演练一下专项训练的方法。
　　★ 历年考点和各地真题示例：
　　【知识点一：量变与质变的关系】
　　应对各种试题的核心内容——三记：记概念，记关系，记指导意义
　　1.  量变和质变的含义：(只记两句话)
　　事物在数量和程度上的逐渐的、不显著的变化，叫做量变。
　　事物显著的、根本性质的变化，叫做质变。
　　2.  量变和质变的辩证关系；(只记两句话)
　　量变是质变的前提和必要准备。
　　质变是量变的必然结果。
　　3.  实践意义：(灵活运用到实践中)
　　在实际工作中坚持量变和质变的统一，把党的最高纲领和最低纲领、远大目标和埋头苦干精神辩证统一起来；邓小平关于发展国民经济“三步走”的发展战略是量变质变规律的具体运用和体现；“循序渐进”、“不打无准备之仗”、“有备无患”、“防微杜渐”、“当机立断”等等，都是量变质变规律在思想方法和工作方法上的具体体现。
　　【量变与质变的真题示例】
　　1. “防微杜渐”体现的哲学原理是(    )。
　　A. 对立统一规律的原理
　　B. 量变质变规律的原理
　　C. 否定之否定规定的原理
　　D. 矛盾的统一性和斗争性关系的原理
　　【答案】B(某省07真题)
　　2.  量变和质变的区别在于：(    )。
　　A. 量变是同一质态范围内的变化；质变是由一种质态向另一种质态的飞跃
　　B. 量变表现为微小的，不显著的变化；质变表现为显著的变化
　　C. 量变是数量的增加；质变是场所的变更和事物结构的不同
　　(指导：“场所的变更”明显不是质变)
　　D. 量变表现为微小的数量的增加；质变为较大的数量的增加
　　(指导：质变是一种性质的改变而不是量的增加)
　　【答案】AB(某省08真题)
　　3. “九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”的名言告诉人们的哲理是(    )。  
　　A. 没有量变，就不会有质变，量变会引起质变  
　　B. 没有质变，就不会有量变，质变优于量变  
　　C. 没有质量互变，就没有事物的发展 
　　D. 没有量，就没有质，质是量的积累
　　【答案】A(某省06真题)
　　4.  度是指( 　)。  
　　A. 事物的规模、程度和速度等可以用数量表示的规定性  
　　B. 一事物区别于他事物的内在规定性  
　　C. 保持自己质的数量界限，是质和量的统一
　　(指导：度，就是一种界限，防止发生不愿发生的质变)
　　D. 事物保持自己存在的方面
　　【答案】C(某省07真题)
　　5. 下列关于“过犹不及”的理解正确的是(    )。
　　A. 体现了质量互变的客观规律
　　B。“过”是指在“质”上的超过
　　C. 应当将事物的改变都控制在量变
　　D. 质变之时，量变停止
　　【答案】A(某省05真题)
　　过犹不及：指事情做得过头，就跟做得不够一样，都是不合适的。本题采用排除法最直接。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

