09江苏公务员报名26日结束 今明两天报名扎堆
　　晨报讯 “我准备25日报名，但是，就是不知道为什么通过审核的人数这么少？”会计专业的小徐，今年准备报考南京市的公务员，她共挑选了6个备选的职位。其实，从这两年开始，像小徐这样赶在最后几天报名的现象已经比较普遍。昨天，南京大学王克喜教授提醒：明天是公务员考试报名的最后一天。
　　昨天的情况依然是，报考人数成倍攀升，符合条件的人数却增长有限。到昨天下午5：00为止，报考江苏省省级机关的人数有8638人，但是，通过审核的人数仅为1770，等待审核的人数为1263人。南京市市级机关的147个职位也是这样的情况：报名总人数5812，1608人通过审核，537人等待审核。“绝大多数考生因为专业、户籍等因素，没有通过审核。这是其一。”昨天，知名考试专家、南京大学的王克喜教授介绍，南京财经大学的小张就是这样的情况：2007年毕业，户口一直挂在学校，现在在泰州上班，今年准备报考南京市市级机关，但因为户口的原因没能通过审核。
　　南京市毕业生就业指导办公室的负责人昨天介绍，按照南京市招录公务员的有关规定，只有将户口放在省、市人才市场的人员，才能算做南京市户籍的考生。如果毕业生户口还在高校，就不能算做南京户籍。在近几年的报考公务员考试的过程中，不少考生就是因为户籍而失去报考的机会。
　　第二个原因是很多诚心报考公务员的考生，准备在25日开始报名，而这些考生基本上符合报考单位开出的条件，很多考生是“老游击队员”。“在近几年的考试报名中，很多考生是在最后几个小时才报上的名。不过，他们都对招考单位的职位做了全面的了解。”昨天，王克喜教授预计，今明两天扎堆报考的人数将会成倍增长。
　　另外，报考南京市公安局的考生要特别注意，2月26日要先到南京市人才大厦(北京东路63号)参加现场目测及心理测试，通过后方可在网上报名。(作者：刘字荣)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

