2009年江苏公务员考试言语理解与表达备考指导
　　作者：李琳
　　江苏省公务员考试A、B、C三套行测试卷中的言语理解部分题量较少，均只有15题。由于考试的时限和整体题量都不大，所以此部分并不做重点考察。可是三套试卷的题目各有其特色，能够区分不同职位所需的基本能力，这主要体现在题型设置上面。
　　A类试卷这一部分题目由文字排序和文章阅读两种题型组成。重点考察考生对于书面语言之间的时间、因果等逻辑关系，需要考生对作者意图有全面的理解后，配合语感做出理性的判断。复习这一部分时，考生需要掌握一些言汉语语法中的一些逻辑知识，并多做阅读练习。
　　2008年江苏省A类典型真题
　　72.①因为细胞这种旺盛的生长过程如不加抑制地发展下去，细胞病变生成肿瘤的可能性极大
　　②当人体处于生长发育期时，体内细胞生长迅速
　　③但是，衰老程序一旦启动就不可逆转
　　④但这一细胞迅速生长的过程同时也给人体带来了危险
　　⑤这一在人类年轻时启动的保护程序，最终发展成了人类的死亡程序
　　⑥为了避免这种危险，人体就会启动衰老程序。通过一些功能基因降低细胞增殖能力
　　排列组合最连贯的是
　　A.⑤②①⑥③④                      B.②④①⑥③⑤
　　C.②⑥①④③⑤                      D.⑤⑥②③①④
　　72.【答案】B。 解析：通读这六句话，我们发现里面有两个转折词“但是”“但”于是我们就可以找出两对句子：②和④、⑥和③。观察选项，我们就确定选B了。
　　文章阅读
　　思想一旦离开利益，就会使自己出丑。思想解放更大的阻力，显然来自既得利益。无可否认，过去三十年的改革进程，是一个利益结构越来越不均匀的过程。强势群体拿走了过多的利益，有一些是合理回报，有一些却未必合理，而不过是利用制度缺陷、借助自己的特殊地位获致，还有一些甚至是罪恶得利。新一轮的改革开放同时也是利益格局大调整，这势必大大压缩既得利益的空间。某些改革先行者，后来成了既得利益者，进而成了思想解放的阻力。为什么思想解放容易口号化、标签化，难于落实，难于把自己摆进去？根本的原因就在这里。
　　人都是趋利避害的。某些既得利益者对思想解放的抵触，应属人之常情。但一个国家的未来，一个民族的命运，不应为个别人的既得利益所累。何况，凡是不公平的都无法长久，本来就是历史的铁律。所以普遍自由和普遍平等，越来越成为人类共有的梦想；分享的意识、人均的意识，越来越成为社会舆论的最大公约数；对公平正义的追求如钱塘之潮沛然东来，其势不能御。
　　人不可与潮流为敌。对既得利益的固守，或能持续一时，却不可能持续一世。不该属于自己的终究会守不住，区别只在于是体面的主动让渡，还是不体面的被动失去。这就需要既得利益者有精神内省，有良知。人是要有一点信仰的，得有责任感、使命感，且不说超凡脱俗，至少可以活得更高雅一点，更有尊严一点。这就需要超越的眼光，需要站在历史的高度，尊重社会的普遍感受，尊重社会的普遍需求，重建利益相对均衡的新秩序。大家好你才能好，让每个人都能分享发展的红利，才可能国泰民安，你才可能是安全的。否则，在一个断裂和倾斜的社会中，纵然从拥金山，坐拥无上权力，终究也不过是流沙上的建筑。
　　85。文中认为思想解放容易口号化、标签化的根本原因是
　　A。放弃既得利益，尊重社会的普遍需求，重建利益均衡
　　B。对公平正义的追求是人类自古以来的追求
　　C。既得利益者的精神内省和良知
　　D。某些改革先行者，后来成了既得利益者，进而成了思想解放的阻力
　　85.【答案】D。解析：本题可以从两种方法得出答案。其一，文中第一段后两句话点明了本题的原因所在，“某些改革先行者，后来成了既得利益者，进而成了思想解放的阻力。为什么思想解放容易口号化、标签化，难于落实，难于把自己摆进去？根本的原因就在这里。”其二利用排除法，选项ABC显然是正确对待思想解放的做法，而唯有D项是解释原因的。因此本题选D。
　　B类试卷的言语理解部分由片段阅读和文章阅读两种题型组成。这两种题型都是言语理解题目中难度比较大的。片段阅读的难点在于用一段由文章中摘出的语句来理解推测作者的意图。大阅读量和题目间的深层次联系令文章阅读难倒很多考生。
　　2007年江苏B类典型真题
　　片段阅读
　　124. 我们在应对长江洪水挑战、向现代化努力的过程中，过度地显示了自己的能力与权力，那些历史上并不完全属于人类的自然之所，被反复地印刻上人类的足迹，其结果是上世纪50年代，湖北各种湖泊水面总面积为8528平方公里，现仅剩2727平方公里，不足曾经的。下列说法中准确归纳了文意的是
　　A。过度挑战自然并不可取
　　B。人类活动破坏了自然环境
　　C。人类在自然面前应该收敛
　　D。挑战自然将自食其果
　　124.【答案】A。解析：显然并不是所有的人类活动都破坏了自然环境，B不符合文意；C项意思不明确，排除；挑战自然并不必然造成自然环境的破坏，只有过度挑战才可能造成对自然不利的后果，D表述有误，排除。由首句“我们在应对长江洪水挑战、向现代化努力的过程中，过度地显示了自己的能力与权力”可知作者认为过度挑战自然不可取。
　　文章阅读
　　科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。在400万年的进化中，人类的手逐渐演变成了大自然所能创造出的最完美的工具。
　　无论是远古还是现代，手都象征着人与神的活动，象征着权力、创造与智慧，对手的崇拜可以在不同的文明中见到。
　　手相不只是江湖术士的花言巧语，科学也对此深感兴趣。研究表明，手指，特别是食指和无名指的长度，与人体的健康有关联。手指的生长和大脑的发育是在同一时期发生的，并且都与子宫内性激素的水平有关。如果孕妇怀孕期间睾丸素水平较高，生下的孩子就更容易成为左撇子，也更容易日后得心脏疾病或孤僻症。女性的无名指往往与食指一样长或者更短，男性的无名指则往往长于食指，而左撇子的无名指通常比食指长出许多。另外，无名指长于食指还是有音乐天分有表现。
　　在哺乳动物中，人类的手独一无二。大拇指同其他四个手指相对的结构是人手的最大优越性，许多类人猿可以将自己的拇指和食指对合，但不能将拇指与中指、无名指以及小指对合，因为它们的手指不够柔韧。只有人类的手指十分灵敏，可以感觉到振幅只有0.00002毫米的振动。研究发现，大脑在说话时会变得活跃的那一部分，在做手势时同样也会活跃起来。科学家还发现，大脑控制手的活动的区域，分布在运动中枢里几个不同的部位，面积达到大脑皮层的四分之一。一个简单的手的动作，例如举起一怀牛奶送到嘴边，会使大脑皮层出现特别强烈的兴奋，这一直是令神经学家不解的迷。
　　133. 下列说法，符合原文意思的是
　　A。在进化中手逐渐演变成了使人具有高度智慧的最重要器官
　　B。通常左撇子的无名指比较长，故日后易得心脏疾病或孤僻症
　　C。做手势有助于思考表达和记忆，手势是人类惟一的肢体语言
　　D。大脑在说话时活跃的那部分和做手势时活跃的部分是一致的
　　133.【答案】A。解析：B项属于无中生有，文中只提到“左撇子的无名指通常比食指长”但并没有说左撇子易得心脏疾病或孤僻症；C项在文中没有提到；D项属于过度推论，文中说“研究发现，大脑在说话时会变得活跃的那一部分，在做手势时同样也会活跃起来。”但并没有说这两种活跃是一致的，排除D。第一段首句指出“手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一”末句又说“在400万年的进化中，人类的手逐渐演变成了大自然所能创造出的最完美的工具。”前后呼应，可知“最完美的工具” 即“使人具有高度智慧的最重要器官”选项A为正确答案。
　　C类试卷的此部分题目均为片段阅读题型。
　　2008年江苏C类典型真题
　　78。要买铁炒锅，不要买不锈钢炒锅，因为不锈钢炒锅易糊锅，又不好清洗，而且化学结构复杂。大家知道，用不锈钢杯子泡的茶水就不好喝。据《食品与健康》杂志介绍，不要用不锈钢锅长期烹饪食物，也不要用不锈钢锅长期盛放油、酱、醋等食品，因为使用不当会释放对身体有害的物质，这些物质能与含有碱性的茶生成有毒、有害的氧化物。
　　下列说法符合文意的一项是
　　A。不锈钢炒锅比铁锅好
　　B。不锈钢炒锅可以长期盛放油、酱、醋等食品
　　C。不锈钢炒锅可能会释放对人体有害的物质
　　D。铁锅化学结构复杂，会释放对身体有害的物质
　　78.【答案】C 。解析：“要买铁炒锅，不要买不锈钢炒锅，因为不锈钢炒锅易糊锅，又不好清洗，而且化学结构复杂”，通过这句话就可以排除A。“不要用不锈钢锅长期烹饪食物，也不要用不锈钢锅长期盛放油、酱、醋等食品，因为使用不当会释放对身体有害的物质”，通过这句话我们就可以排除B，选择C。D选项表述不准确，不锈钢锅释放有害的物质是因为使用不当，而并非是因为它的化学结构复杂，所以，最符合文意的选项为C。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

