2009年山东公务员申论应试三大纪律八项注意
　　作者：于洪泽
　　申论考试就要开始了，请牢记申论考试临场的“三大纪律”、“八项注意”。
　　一、三大纪律：
　　1、牢记申论解题顺序：一定要从第三项“申论要求”开始。申论考试试题由三部分，一是，注意事项，二是，给定资料，三是，申论要求。作答时，一定要记住，必须从第三部分，申论要求开始作答。山东省的基本情况是“申论要求”会提出四个问题，而且强调辩证思考，因此，从“申论要求”开始，大致了解材料的主题，再带着问题阅给定材料，比较容易理解材料，最后开始答题，就不会偏离方向。
　　2、牢记阅读材料：一定要“一快二慢细思量”，力争吃透材料。阅读材料第一遍尽量略读，可以快一点，把无用的信息圈起来划掉，大致判断一下每段的主体意思；第二遍尽量细读，精读关键词句，进行归纳总结，而且要注意研究段落之间的区别与联系，最终把握主旨，只有理解了主旨，才能确立大局观。
　　3、牢记对照“申论要求”的问题：仔细在文中查找相关材料，整理答案。山东省考的特点是绝大多数答案都可以在材料中找到，特别是前三题。因此，建议要带着问题，对照材料，认真思考，要坚持从材料中来，到材料中去的原则答题。
　　二、八项注意：
　　1、看清问题和要求，比如字数要求，不能过少更不能过多！ 
　　2、文字表达一定不要写病句和错别字，阅卷老师在语言和形式方面比较严格。
　　以下为申论文章，即论说文的注意事项。
　　3、标题绝对不能缺，最好先写，防止忘记。
　　4、标题的格式最好是前面空四个字。(居中书写也不会扣分)
　　5、开头第一段必须提出你的观点。注意第一段不能过长，最好控制在250字以内。
　　6、每段结束时，注意要回扣一下你的观点，表示强调。
　　7、不要写错一句就赶紧涂掉，最好能够通过下一句语句调整来实现意思连贯。
　　8、最后的申论文章无论如何必须写完。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

