2009年北京市公务员申论备考点睛
　　作者：刘景山
　　2009年北京市公务员录用考试方案已经公布，由资格考试改为职位考试，难度加大。我认为，要搞好备考，考生应着重注意以下几个方面的问题：
　　第一，申论命题出现了新的特点和趋势。
　　1、注重考察“国策”。所谓“国策”，是指考察党和国家的大政方针和重要理论。国策主要包括科学发展观、构建和谐社会和荣辱观。其中“科学发展观”是考查的重点。科学发展观主要考查五个要点：“以人为本”、“全面”、“协调”、“可持续”、“统筹兼顾”。2007年北京市公务员考试考查的“北京城市摊贩管理”，主要考查了“以人为本”、“全面协调”的观点；2007年国家公务员考试考查的是“土地问题”，主要考查了“以人为本”、“可持续”和“构建和谐社会”的观点；2008年国家公务员考试考查的是“怒江水电开发”，主要考查了“全面协调可持续”和“统筹兼顾”的观点。
　　2、命题有“个性化”的特点。试题往往是某个个性化问题，比如国家考试考过“土地问题”、“怒江水电开发”，以及09年考查的“粮食安全”。北京市的近年申论考试，考过“听证会”、“北京城市摊贩管理”等。对“原因”的考查，不再是笼统的考查，而是考查某个现象发生的原因。如2006年北京市（社招）公务员申论试题，要求回答资料中划线部分所列现象的原因。对“对策”的考查，不再是抽象的考查一般性对策，而是考查某个事件解决的方案和措施。如2006年北京市应届生申论考试，要求提出解决“普宝事件”的意见。
　　3、注重考查“辩证思维”。关于辩证法的考查，在国家和省市的考试中越来越加强。这里考查的题型主要有“提炼矛盾(争议的焦点)”、“分析资料蕴含的辩证观点”、“就某对矛盾写文章”等。如2006年的北京公务员考试，要求概括“文化遗产保护”中的几对矛盾，并就其中一对矛盾写文章；2007年北京市公务员考试，要求以“北京城市摊贩管理的思考”为题，写一篇文章。从给点资料看，这种思考应该是“宽容”“疏导”的管理方式，这是一种辩证的思考。在对辩证法的复习中，考生应着重注意以下几个方面：（1）对立统一规律；（2）矛盾的同一性与斗争性；（3）矛盾的二重性；（4）主要矛盾与次要矛盾；（5）矛盾主要方面与次要方面；（6）现象与本质；（7）部分与整体；（8）内因与外因。这些方面，在近年的北京市申论考试、国家申论考试和各省申论考试中，都曾经做过考查。
　　第二，议论文的写作模式
　　写作议论文，难度较大，分值较重。它的成败决定申论试卷的成败。议论文的写作，关键是列提纲。首先是题目，题目不要太大，题目不要太空，稍微小一点。下面分三大部分。
　　第一部分是论点。
　　第二部分是论据，论据最艰难，一般的同学都写不好，这里面最见真功夫，我建议写两层，第一层叫“为什么”，即“原因”或“理由”；第二层就是“怎么样”，即“对策”或“措施”。
　　第三部分是结论，给文章做一个总结。我建议分两层，第一层是收拢全篇、深化主题；第二层是提出希望或号召。这是一个最基本的模型，我们还有很多个性化的模型。
　　第三，北京市申论考试命题趋势
　　1、当前国内最大现实问题乃是金融危机的影响问题。这是大背景，而且时间相当深远，当前出题很难超越这个大的背景。比如近期的山西省考试，考了农民工提前返乡和转“危”为“机”，这是紧扣金融危机的。国家考试刚刚考过的“粮食安全”，其中涉及到的沿海企业调整经济结构，和金融危机也有关。所以各位考生请严密关注国家的经济大背景。我在这里提一下要点：消除金融危机的影响，核心是扩大内需，在国务院出台的十个措施里面，核心是这个。其中有两个方面，一个是扩大投资，一个是促进消费。投资为主，消费为辅，请各位留意。与此相关的的就业等问题，应该留意。
　　2、非传统安全问题。传统安全是战争，非传统安全就是金融安全、网络安全、环境安全、食品安全、社会安全等等，这些安全对人的威胁越来越明显，人类应重视这方面。考试容易从这里出题。这只能说一个大概的方向，具体的正在进一步探讨。
　　第四，备考建议
　　1、我认为关键是掌握写作和答题的模式，这个是比较直接的。如果说从标点学习、语法学习，那时间可能来不及了。现在应该快马加鞭，走捷径，这样应该好一些。主要是掌握写作模式，我们研究出28种写作模式可供广大考生参考。
　　2、掌握“热点”。热点，就是现实问题。热点问题怎么掌握？各位可能说看报纸、听广播、看电视。这样也对，但是这不是主要途径，主要的途径是对热点的思考，这方面可以看一些资料，我建议看以下几方面的资料。（1）《半月谈》，它的面很宽，可惜不太深刻，但是可以浏览掌握面上的情况。（2）《?望》，这个杂志内容比较深刻，有很大的参考价值。（3）2008《理论热点面对面》。（4）《新华文摘》，这个也比较有价值。（5）胡锦涛同志的《十七大报告》，“中央经济工作会议”精神，这都是考试的热点、政策性的问题。比如刚刚结束的国家考试就考了十七届三中全会的问题，就是粮食安全问题，这个非常重要。这里面提出的政策措施，解决农村问题的措施，排在第一位的就是粮食安全。所以大家要注意研究各种重要会议的内容，发现其中新的亮点，重大的政策是很容易被考查的。
　　3、演练，就是练真题。我不太强调练模拟题，因为模拟题编得不太像，典型性不够。有的同学说真题考过了，但是我以为，考过的内容虽然考的可能性不大，但是题型的样式和命题的特点却容易重新出现。对提高解题技巧、拓宽解题思路颇有参考价值。特别是近二、三年的北京市真题、山东省真题和国家真题，更具参考价值，应认真予以演练。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

