江苏省2009年公务员笔试将不得提前交卷
　　晨报讯 江苏省2009年录用公务员笔试将于3月22日举行。记者昨天从江苏省人事厅了解到，此次考试将实行全程封闭，考试期间，考生不得提前交卷、退场。另外，困难家庭考生将可以继续免费参加考试。
　　昨天，江苏省人事厅正式发文，明确本次笔试相关事宜。其中，规定，本次考试原则上只在省辖市设置考点，因特殊情况需在县（市）设置考点的，应提前向省人事考试中心提出申请，经批准后方可设置。
　　在以往的公务员考试中，一些考生在开考后半个小时就离开考场，这为考卷的保密以及考试的公平性留下隐患。今年将实行的全程封闭就是为了避免出现这样的情况。今年，江苏省人事厅在文件中专门对此环节进行细化，“在试卷交接与保管中，试卷须由专人押送，任何情况下试卷现场不得少于2名押运人员（各市在省人事考试中心备案的指定人员）。任何时候的试卷交接必须有三方人员到场：试卷交方、试卷接方及监督方（纪检监察等相关部门）。试卷交接双方均不得少于2人。试卷存放期间，存放现场应有2人以上，实施24小时不间断值班。从考区到考点的试卷运送途中，要确保运送车辆安全、试卷安全。”
　　享受最低生活保障金的城镇家庭考生和农村特困家庭考生将可以继续免费参加考试。不过，与往年不同的是，这些考生要先行网上缴费确认，考试结束后，于2009年3月23～24日到笔试所在地考务机构，办理减免考务费手续，退还报名费。(作者：刘字荣)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

