山东09年公务员招录2月18-22日报名 3月笔试
　　报名时间：省级机关网上报名时间为2月18日至22日
　　报名年龄：1973年2月18日至1991年2月18日期间生人
　　考试安排：笔试全省统一命题 3月15日统一考试
　　舜网1月23日讯 近日，山东省委组织部、省人事厅发出通知，确定今年山东省省、市、县、乡四级机关继续面向社会公开考录部分公务员，并从在基层工作的选调生中考选部分工作人员。公务员录用计划共8685名，其中省直机关、直属单位和省以下垂直管理部门1270名，市县乡党政群机关5122名，市县级公检法监狱劳教机关2293名。
　　报名条件：大学专科以上学历
　　这次公务员招考范围和条件是：报考人员除具备公务员法规定的公务员基本条件外，应为大学本科毕业以上文化程度，或大学专科毕业且具有山东常住户口(含山东生源全日制普通高等院校2008年应届专科毕业生)；年龄在18周岁至35周岁之间(1973年2月18日至1991年2月18日期间出生)。
　　省、市机关从选调生中考选补充公务员的报考条件为：思想政治素质好，自觉贯彻执行党的路线方针政策。工作扎实，肯于吃苦，甘于奉献，工作创新意识强，能干事创业，实绩突出。有较强的组织纪律观念，清正廉洁，作风正派，群众威信高。具有大学本科毕业以上文化程度、年龄在32周岁以下(1976年2月18日以后出生)，2007年以前选调到基层工作(不含2007年)、在现单位工作时间满一年，身体健康。选调生的报名工作将以个人志愿与组织推荐相结合的办法开展。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

