2009年广西壮族自治区公务员招录职位分析
　　作者：刘彦
　　2009年广西壮族自治区公务员招录报名工作正在进行，自治区直属机关(含自治区垂直管理单位)全部实行网上报名、网上资格审查、网上查询、网上交费、网上打印准考证，不再进行现场报名。网上报名填表时间：2009年3月1日—3月10日。各市拟定的考试录用公务员公告报经自治区党委组织部、自治区人事厅审核后，通过广西人事考试网或当地新闻媒体向社会公布并组织报名。可采用网上报名与现场报名相结合的方式进行，具体由各市组织人事部门根据实际情况确定。现场报名时间：2009年3月15日前，具体时间由各市组织人事部门确定。
　　本次考试中自治区直属机关39个区直机关(含14个参照单位)和全区14个地级市计划考试录用担任主任科员以下非领导职务的人员共6124人。与去年的招录人数3309人相比，人数增加近一倍，可与今年公考大省——山东招录八千多人相媲美。公务员的扩招趋势也必然引起公考报名的火爆形势，因此，给广大考生提供一些职位分析，以便考生顺利报考，避免盲目报名。
　　在14个地级市的招录中，南宁市招录人数最多为629人。其次是柳州、桂林和百色，招录人数都突破500人，分别为548人、542人和500人。
　　在此次招考学历要求中，生源地、常住户口为广西的报考人员要求国家承认学历的大专毕业以上学历； 经自治区公务员主管部门批准，对边远艰苦和少数民族乡(镇)的部分职位，报考者可放宽到高中、中专学历。硕士以上研究生及全日制普通高校大学本科毕业生面向全国招考。
　　在最近几个省的招录要求中，对性别和政治面貌的要求逐渐减少。广西此次招录中，只是在报考公安机关相关职位中对性别进行了限制，其他普通职位对性别的要求很少。对政治面貌有要求的职位也不多。
　　以下是一些具体的职位分析数据：
　　一、学历要求越来越高
　　与国考和其他省考一样，广西各招录职位对学历的要求是越来越高。大专学历和大学本科学历仍是招录的主要部分，所占比例分别为53.7%和43.5%。硕士研究生的招录比例也有所增加，占总数的2.29%。
　　二、更加注重对基层工作经验的要求
　　在此次招考中，要求有两年以上基层工作经验的招录人数所占比例为12.6%，超过总数的十分之一，可见有基层工作经验的报考人员将逐渐被重视和优先录取。
　　三、年龄要求明确，最高年龄仅为35周岁
　　在此次广西招考中，分以下几个年龄段的要求。其年龄要求主要集中在18周岁以上，25周岁以下和8周岁以上，35周岁以下两个年龄段。所占比例分别为26%和49%，共计占据了总数的73%左右。
　　四、公安、法律类专业最为热门
　　要求公安类专业的招录人数最多，占总数的23.1%，超过总数的五分之一，可见公安系统的招录人数很多。而法律专业一直是各省公考专业要求中的热门专业，占总数的18%。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

