公务员考试面试准备：给自己一个明确的定位
　　作者：王选廷
　　在正式面试之前，需要对“自我”有一个清醒的认识，有明确的定位，知道自己的优势所在和弱点所在。那么我们怎样才能达到“自我认知”呢？我们认为至少应从以下几个角度来进行自我判断，发现自己的优势和不足、兴趣与潜能、职业适应性等有关的个人特征。
　　1、知识结构如何？
　　知识结构，指一个人掌握的知识类型、知识框架以及形成知识框架的各类知识的比重。一个人的知识结构可以从以下几个方面进行分析：一是自然科学知识和社会科学知识的比重；二是普通知识和特殊知识的比重；三是基础知识和专业知识的比重；四是传统知识和现代知识的比重等等。这里所讲的“比重”，不仅指数量关系，也指质量关系。
　　在面试之前，知识结构的分析至少对你有两方面的作用：一是根据自己的知识结构，选择适宜的职业。二是针对应聘职位所需的知识结构，尽快弥补不足，使自己现有的知识结构得到改变以适应职位的要求。
　　2、能力结构怎样？
　　能力结构，指一个人所具备的能力类型及各类能力的有机组合。能力的类型多种多样，至少包括记忆能力、理解能力、分析能力、综合能力、口头表达能力、文字表达能力、机械工作能力、环境适应能力、反应能力与应变能力、人际关系能力、组织管理能力、想象能力、创新能力、判断能力等等。从不同角度或不同层面，可以划分不同的能力类型，每个人所具备的能力结构是不同的。
　　3、有何个性特征？
　　个性是决定每个人心理和行为的普遍性和差异性的特征和倾向较稳定的有机组合。个性心理特征主要包括气质和性格两个方面。气质是与个人神经过程的特性相联系的行为特征。性格是个人对现实的稳定态度和习惯性的行为方式。与气质相比，人们的性格差异更是多样而复杂。
　　面试过程中一般比较注重个性评价。例如支配性、合作性、独立性、灵活性、自信心、责任感、自制力、重印象性、掩饰性等都可以成为被考察的对象。一般来说，个性没有绝对的优劣之分，因此，我们在应试过程中不要过于掩饰自己，宜表现出真实的自我。但是，当你明确知道应聘职务所要求的个性特征时，也不妨适当作些掩饰，但千万别弄巧成拙。
　　4、职业适应性怎样？
　　一个人对某项职业的兴趣及其能力的适应性，对其完成某项职务功能及其取得一定的工作成绩有直接的影响。评价自己的职业适应性，要考虑自己的兴趣、特长和价值观。面试很重视对职业适应性和职业价值观的考察，主考官会经常提出有关这方面的问题，应聘者应当事先对应聘职位进行尽可能多地了解和分析，以便使回答具有较强的针对性，能够证明你具有适应该职业的特性。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

