经验交流：三名“考碗族”的内心独白
　　独白1：别人考我也考
　　国企职员Lily
　　大三那会儿，学生会的一群朋友聚在一起总会谈论起考公务员的事情，本来我对这件事没什么兴趣，但是周围的人说得多了，听着就像是那么一回事。后来说着说着，我也动了心，他们说得对：“去报考没什么损失，万一考上了还能不愁工作了。”这个心态就像跟风去买大减价的生活日用品一样，别人都买了得了便宜，自己不买就好像有点吃亏。
　　公务员不说是最好的工作，但终究是种稳当的选择。当时心血来潮，不止想报国家公务员，还想报上海公务员，可是后来发现两者考试时间冲突，于是就近报考了上海公务员。但是，出于跟风和侥幸心理去做的事情终究显得有点浮躁，我正是抱着“考得上最好，考不上拉倒”的心态，复习也拿不出100%的努力去拼。到头来时间和精力已经花上去了，但是使出的劲却在很尴尬的程度上。最后当然以失败告终，浪费了财力和物力不说，还打击了求职的自信心，感觉有些得不偿失。
　　独白2：多条职业道路不好吗？
　　彭同学2009年国家公务员考试待考中
　　我顺利通过了今年国家公务员考试的审核，现正在紧张的复习待考。其实当初报考公务员也并非我本意，只是被周围朋友和家里人鼓动得多了，也就想花点功夫搏一搏。报考公务员前，我当然经过一番权衡，并不是出于急功近利。在竞争如此激烈而求职形势又如此惨淡的情况下，给自己多一条职业道路的选择难道不好吗？我本身并不特别钟爱公务员职业，但也从来不排斥它，公务员工作的稳定性有口皆碑，如果不能确保自己找到一份高收入又风光体面的工作，那么若能当上公务员领一份不算高却相当稳定的薪水，那也是不错的选择。何况，公务员考试在先，如果真的不成功，我依然有时间准备简历投入求职队伍。其实报考公务员也就是给自己多一次职业选择的机会，何乐而不为呢？
　　独白3：冷门专业生的无奈
　　伢伢某高校环境植被勘察专业
　　由于高考成绩不理想，虽然进了理想的学校却被调剂到了一个非常冷门的专业。前辈告诉我，我们专业有80%的同学最后都考公务员。因为这个专业只有考公务员进入国家编制才可能谋到一个不错的工作，否则前途真的就不好说了。所以在大一的时候我就立志要成为考公务员“大军”中的一员。不得不承认，像自己这种冷门的专业不考研究生的话，考公务员实在是最好的“归宿”了。(文/邱之盈骆佳颖)

