09年北京公务员考试真题解密 行测7大变化分析
　　昨天举行的北京市公务员公共科目笔试，共由行政职业能力测验和申论组成。
　　第一部分 行政职业能力测验
　　要求考生在两个小时的时间内，回答完毕135道选择题。题目共分为五个部分，包括数量关系、判断推理、常识判断、言语理解与表达和资料分析。中公教育网专家在对今年行测考题进行分析时认为，今年的试题出的非常有特色，不仅在难度上有所调高，在题型的考核方面也呈现出不少新变化。
　　变化1 九宫格挑战发散思维
　　九宫格数字推理曾经在2007年北京市面向社会在职招收公务员考试中首次出现。这次是第二次出现，难度上升。
　　真题举例：
　　A.27 B.8 C.21 D.18
　　【答案】D。解析：每行前两个数字之差除以3等于第三个数。(63-9)÷3=(18)。
　　变化2 数学运算难度提升
　　题型和方法涵盖较广、比较全面；计算量很小，注重了方法和技巧的考查。解题时排除、代入法运用比较多。
　　真题举例
　　1分、2分和5分的硬币共100枚，价值2元，如果其中2分硬币的价值比1分硬币的价值多13分，那么三种硬币各多少枚？
　　A.51、32、17 B.60、20、20 C.45、40、15 D.54、28、18
　　【答案】A。解析：带入排除法。根据“2分的币值比1分的币值多13分”，由此排除B、C、D。
　　变化3 图形推理考验求同思维
　　专家认为如对图形之间的关系性、一致性等具有较高认识，解答图形推理题目就比较容易。
　　真题举例
　　【答案】D。解析：考虑内部图形与外部图形的接触点的个数。第一组图依次是2，3，5；第二组依次是1，4，(5)。其中2+3=5，1+4=(5)。
　　变化4 演绎推理出题有新意
　　难度与2008年基本持平，并且对考生的可能性推理和必然性推理均进行了考查。特别是对考生思维的灵活性进行挑战。
　　真题举例
　　随意挑选一组人去听一位演讲者对一大群注意力高度集中的听众所作的行政伦理学讲演。再随意挑选另一组人去听这位讲演者对一小群注意力不太集中的听众所作的同样内容的讲演。前一组人认为，该讲演者思考深入、自信；后一组人却认为，他的表达模糊、冗长。
　　题干中的信息最能够反驳以下哪一项断言？
　　A。人们对讲演者个人素质的判断主要取决于讲演者所作讲演的内容和方式。
　　B。如果第二组人听了该讲演者的第一次讲演，他们所作出的判断将会很不相同。
　　C。同一个社会行为，当被置于不同的社会语境中评价时，不同的人会得出不同的判断。
　　D。一个人对某为讲演者的讲演质量的评判，会受到其他人对这次讲演的反应的影响。
　　【答案】A。解析：这是一道削弱型题目。题干中给出了一段材料作为反驳论点的依据，首先根据两组人的比较可以发现，讲演者两次讲演的内容和方式相同，不同的是听众的注意力集中程度是不同的，而结果是两组人对讲演者的评判却不同。由此就可以得出对讲演者评判不同的原因在于听众注意力的不同而不是讲演者的讲演内容和方式。也就反驳了“人们对讲演者个人素质的判断主要取决于讲演者所作讲演的内容和方式”这一观点，故答案选A。
　　变化5 定义判断迷惑性增强
　　定义判断部分法律类的题目分量很重，有7道之多，经济类的题目有1道，心理类的题目有2道。考题不生僻，但有一定的迷惑性。
　　真题举例
　　行政相对人是行政管理法律关系中与行政主体相对应的另一方当事人，即行政主体行政行为影响其权益的个人、组织。具有以下特征：(1)行政相对人是处在行政管理法律关系中的个人、组织。(2)行政相对人指行政管理法律关系中作为与行政主体相对应的另一方当事人的个人、组织。(3)行政相对人是在行政管理法律中，其权益受到行政主体行政行为影响的个人、组织。
　　下列说法正确的是：
　　A。行政相对人是受行政行为直接影响的个人、组织。
　　B。非法人组织不能作为行政相对人。
　　C。行政机关、非法人组织也可能作为行政相对人。
　　D。国家公务员不可能作为行政相对人。
　　【答案】C。解析：很多考生都容易错选A，选错原因是忽略了选项A中的“直接”两字。
　　变化6 常识注重考查分析能力
　　总体难度不大，主要考查考生对知识的积累。时事政治题仍然集中在热点问题上，考查应试者对国内国外重大事件的把握。
　　真题举例
　　2008年，国家房地产调控措施的出台十分密集，除了增加廉租房、经济适用房供应外，再加上央行加息，多个城市出现了房屋成交量下跌的态势，房价涨幅开始放缓。这表明()
　　A。国家通过宏观调控平衡供求关系。
　　B。价格的波动通过供求关系表现出来。
　　C。宏观调控是资源配置的基础性手段。
　　D。宏观调控可以克服市场调节的滞后性。
　　【答案】A。解析：宏观调控是国家运用计划、法规、政策等手段，对经济运行状态和经济关系进行干预和调整，及时纠正经济运行中的偏离宏观目标的倾向，以保证国民经济的持续、快速、协调、健康发展。
　　变化7 资料分析多考计算技巧
　　题材仍以经济方面为主，其中利用技巧来判断正确答案的题目增多。
　　真题举例
　　2007年末全国总人口为132129万人，比上年末增加681万人……按低收入人口标准786至1067元测算，年末农村低收入人口为2841万人，比上年末减少709万。2007年末全国农村低收入人口所占比例约比2006年末下降了多少个百分点？
　　A.0.6 B.10.6 C.31.1 D.40.6 【答案】A。解析：按照常规算法，应该要计算出2007年末全国农村低收入人口所占比例(计算式为2841÷132129×100%)和2006年末的比例(计算式为(2841+709)÷(132129-681)×100%)，然后用后者减去前者就能得出答案。这样计算的计算量是比较大的。而通过估算，2006年末全国农村低收入人口大概是3500万，全国总人口大约为130000万，则该比例大概在3%左右，而2007年末该比例小于2006年末，则选项B、C、D中的数据大于3，数据过大，不可能是正确的答案，只能选择选项A。
　　第二部分 申论
　　考题论述“国民素质”。试题以韩国、新加坡、美国三个国家提高国民素质的方法为资料，谈到了关于旅游中不文明行为的问题，如游客在公共场所吐痰等。同时，试题还给出了国内如浙江等地区治理旅游不文明行为的解决方法，并要求考生主要完成四道答题，即对材料不同国家出现的不文明行为进行概括并作比较；针对浙江省的做法予以引申提炼；给旅游部门提“解决不文明行为”的建议；以“提升国民文明素质”为副标题写一篇800字的议论文。
　　业内专家认为，今年的申论题不再笼统地泛泛而谈，而是强调个性化，针对性更强。尤其值得一提的是，今年的申论题材和很多考生事先准备的金融危机应对办法等内容相去甚远，让很多考生都措手不及。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

