2009年江苏省公务员考试B类试题部分参考答案
　　作者：聂素芳
　　作为江苏省公务员考试B类的一类特殊题型，知觉速度与准确性部分具有其特殊性，在上午刚刚结束的考试中，许多同学都由于没有掌握方法，而没能在短短的10分钟时间内完成60题的题量。
　　还好此次考试中，明确规定考生答错题目，不倒扣分，这样有些考生最后乱涂答案，影响也不大。
　　这就给广大考生提了一个醒，在今后的备考过程中，一定要熟知各种题型，掌握方法，加强练习，提高速度。
　　下面是此次江苏省公务员考试的参考答案，各位考生可以进行一个简单的对照，看看自己能够得多少分？
1-5：DDACC
6-10：BBDBC
11-15：CDDCA
16-20：DBCAB
21-25：ABBDB
26-30：AADAB
31-35：ACDBB
36-40：BADBC
41-45：CBDAB
46-50：CDACA
51-55：BDCAD
56-60：ACBCB
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

