给山东公务员考生：临考前的注意事项
　　作者：戴晓东
　　开篇：我们用2009山东政府工作报告来说明我们应该用一种什么样的心态来面对这剩下的至关重要的十几天的时间。
　　“即使我们遇到的挑战比预想的还要严重。挑战面前，最重要的是坚定信心。有信心才有思路，有信心才有力量，有信心才有作为。”
　　第一：公考前要有一个良好的心态，要有一个合理的人生规划，公考只是人生规划中的一站。
　　关于心态：公考其实本身就是一门资格认证考试，形式很简单，140道题目和几篇作文。但是往往我们公考一族又在这些什么寄托了太多东西，个人前途，感情..。等等，让公考变得分外沉重。其实公务员本身也只是一个职业，一个选择，动辄几百比一的比例，决定了幸运的人只是少数。感觉好多人还是把这个看的远高于其他社会职业，其实完全没有必要。之所以要说这些，就是想让大家知道——正确的去定位公考的价值，有助于你更好在考试中发挥。
　　关于规划：公考之前首先最好要对自己有所审视定位，包括最简单却也是最难的三个问题：我想做什么？我能做什么？我应该做什么？，明确了这些，公考路上才会少些迷茫。其实应该这样：公考前写一下，除了公考，我还能做什么，可以在公考失败后拿出来看看，除了公考这棵树，我还有一片小树林；也要写一下，公考成功后，我要怎么做，干等上班肯定是不行的。
　　其他因素：家人，感情等等也是可以考虑进去的，毕竟现在独生子女较多，尽量还是不要离家太远，尤其父母年龄很大的；关于感情而言，我认为没有稳定的事业就没有稳定的感情，当然能报和恋人离的近的地方是最好的，往往一个人的奋斗很容易疲倦，希望另一方能理解和支持，不离不弃。
　　第二：针对各部分的题型。言语理解部分是个硬功夫，短期内提高不大，不过往往第一直觉是最准确的。戴晓东认为在拿不定主意的时候，有些小技巧也是值得一试，比如绝对性的选项一般都是错的；不要轻易地作出定性分析(好坏对错)或者做结论；注意关键句子和关键词；还有就是要注意区分言语理解和逻辑推理，言语理解就是说材料说什么，推论性的不要选。 
　　数学运算：这一部分其实也是可以拿分的，特别2008年的考题，数学运算不难，一定要看清题目，仔细运算(这里就不具体解题了，上课的时候我们都逐一的分析过)，有一些题型是送分的题，如果轻易放弃确实是非常非常可惜的。一般常见的题型一定要熟悉，但是不一定非得往偏难怪的角度去钻，其实数学运算部分主要考察的是思想，比如比例的思想(包括比例中找定量的思想)(2008山东省37题、42题、43题、48题、50题)、逆向思维、整除的思想(2008年山东省37题用整除的思想——被三整除，一眼就有答案！39题也是整除问题，属于送分题型，弃之实为可惜！)，再有就是数学的基本功了，比如2008山东省数学运算的第一题，是个老生常谈的工程问题，大家对工程问题耳熟能详了，但是有一点变形，可谓老树开新花，就是把原来的一起干活，改成了单独干，但是换汤不换药，本质没有变，如果备考充分，这个题应该属于能力范围之内的。再有38题，也是经典的路程问题，但是也有变形，如果能够注意到速度一样，之间距离不变这点，这题也是在30秒内完全可以解决的。再有41题，属于典型的分段问题，只要你备考时候知道这类问题，那么这道题绝对是送分的！还有集合问题——45题，也是基本的集合之间并的运算。备考充分，这道题完全是囊中之物！47题完全是等比数列求和问题，对于基础比较好的同学而言，看到这道题，在考场上都会笑的！综上所述，大家可以看到，数学这部分不是大家想想的那么难，难于上青天！备考这部分内容，需要你有一些思想，再有就是一个好的基础。大家都公认山东省的考题难，其实自己分析一下，就会发现，它难不是难再题型偏，也不是难再题型怪，而是难再知识点的结合上，对于数学知识点，要结合的应用，不可死学，题海战术在这里恐怕不是最好的办法(当然，不做题是绝对不行的)！这也是这几年山东省考试和国家考试还有各个地方考试都体现出来的思想：我们的公考是要选拔有思想、有见解、有创新能力的人才！墨守成规恐怕不是这种考试所需要的。这可谓是这个时代对我们的公务人员提出的要求！
　　对以剩下这几天的时间，数学基础不好的同学，不要觉得自己就没有希望了，其实你可以总结一下2006、2007、2008三年山东省的考题，把题型归归类，把考到的基础知识好好把握一下。如果你觉得自己没有能力看透每道题的本质，那你就来冲刺班吧，听听老师是如何给你归类的，如何分析的。但是不要认为冲刺班就是万能的，你即使打算上冲刺班，也要对近3年的题型比较熟悉，否则老师讲的时候，你会有巧妇难为无米之炊的感觉。
　　数字推理：熟悉下些基本的数列，平时做下数字敏感度练习，做一定量的习题也就可以了。现在只有5道题目，而且每年都有些新变化，主要靠敏感程度和运气了，看着没辙就放弃，在这几道题目上一定不能耽搁太多时间。公考就是考速度和正确率，多见一种题型，就能多节约点你考试的时间。比如2007山东省数字推理第一题：44、52、59、73、83、94，这样的数字推理你见过没有？你会还是不会，你没见过这个题型，你就很难把它解出来，这个题型特点是什么？44，44+4+4=52，等于下一项。52也是，52+5+2，等于下一项。73，73+7+3=83，也等于下一项。这样的思路这是它的题型，如果没有见过这个题型，那么你很难把它规律找出来。以前不会是可以的，但是既然07年考过了，如果09年再有这样的题，所有备考的同学，绝对不能说不会！这也就是真题的重要性所在！ 
　　图形推理：就是常见的那几种类型，比如最后一个图形回到最初的位置，异同，增减，空间变换等等。也见过有些学生的实践橡皮大法，准备好橡皮，对付不好看那个立方体等图形的折叠，到时候直接削一个，然后在每个面上标注。这不失为一种方法，但是更主要的是把握图像的本质，或者说是考点的本质，一般这种题型是考察你平面图形变为立体图形后，有那些平面的特点保留了，或者变化了，变化后如何体现的，一般是相邻、平行、不可能相邻等等。 
　　类比推理部分，相对简单，最常用的就是代入法，但尽量不要自己拿到一个选项下意识的牵强附会，第一印象往往影响你的判断，一定比较后选最合适的。2007年山东省没有考类比，是多定义，2008改为了类比推理，预计2009年仍然是类比推理，在此建议考生一定要参考2007、2008、2009 这三年的国考的类比推理，尤其是新题型！可能会有意外之喜！ 
　　逻辑推理：其实是很有趣的，也是有规律性的，在所剩不多的时间里，你至少要掌握什么是充分条件，什么是必要条件，什么是偷换概念，什么是以偏概全等等基础性逻辑问题，更主要的是一定要知道公务员考试的题型分为哪几类(不再具体展开说，课上我们都一一说明过，并用真题来印证)，这样当你上考场看到真题的时候，你只要扫一眼问题，你就知道应该从那个角度来看这个问题，可谓事半功倍！当然MBA入学考试也是要考察这些内容，MBA1250题的历年MBA真题来做练习，答案更权威些，逻辑题型分类也很细致。但是时间上恐怕不太充裕，所以要有针对性，即针对公务员的特点(课上已经讲解过) 
　　常识部分：以前记忆性的知识比较多，现在应用性的东西比较多，看法律不仅要看法律条文，更要带到案例中去理解，法律都是很有逻辑很有规律的东西，记忆些常识的规定，比如时间期限类的等等，重点还是应用，特别要关注新颁布的法律，公务员考试也是可以普法的，有时间的同学推荐去看下法硕的案例分析，法制史可以不看，宪法，民法，刑法，法理部分看看就是了，行政法，公务员法和公务员相关的也是重点。山东省的考试常识就杂了许多，不止法律，以前考其他常识比较多，也有政府工作报告一类的时事政治，相信这也是政府希望招到一直对政府工作有所关注的人。 
　　资料分析：有前面的数学运算的熟悉，理解下一些基本的图表，了解下专业统计词汇，就基本成功了大半了。课上所讲的资料分析技巧，还是很实用的，适当估算，巧算，可以节省大量时间。不过往往做到这儿的时候，已经到考试的末期了，一定要沉住气认真算，不能想当然。因为课上我们都一一讲解过，所以这里不再多说， 
　　第三：做题顺序。我觉得最好是看个人情况，但是有一个不变的原则：抓住自己会的，蒙上自己不会的。但是关键的问题在于你是否知道那些是你会的，那些是你不会的？比如上面说到的数学运算，许多同学觉得难，上来就放弃了，通过我们课上的讲解和刚刚的分析，大家应该知道，把数学部分全部放弃是非常可惜的，因为里面有不少是你会的，有不少是送分的，如果你直接放弃的话，就属于没有抓住自己会的！建议先做言语理解，因为这样的题型可以把你从一种紧张的备考状态转化为考试状态，而常识放在最后，因为常识是第一反应的东西；不过实际上好多时候都是放在了资料分析之前，数学运算在最后匆忙中不是大胜就是大败；资料分析和数学运算放一起是为了保持数学思路的连贯性；数学推理打的是遭遇战，先啃一把，不行，回来的时候说不定还能找找感觉。 其实把握好顺序的关进就是你有一个良好的心态和临考前充分的备考，是你在考场上能够短时间内反映出这道题是否在你能力范围之内！再有一个更关键的就是，在这种考试中，要学会放弃，相信考过的同学一定会对这句话深有感触！这也正所谓没有舍，也就没有得吧！
　　第四：细节问题。用什么铅笔之类，一定要试验好时间，考试的时候可以掌握的好，涂卡的习惯最好是做一部分涂一部分，因为这种考试属于开弓没有回头箭，不可能在把试卷返回来了，所以在翻开下一页之前，把卡涂了 ，翻过去的就是过去的——无怨无悔！！！不会的也得蒙，这里借鉴有位网友提供的《国家公务员行测数学运算部分00-07年选项统计》
　　仅供蒙题参考。还有那些小技巧，抢五分钟之类，一般老师都不是在意的，能多争取就多争取吧，一般抢下7-8道言语理解很容易的。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

