山东省公务员考试热门职位竞争1：1073
　　生活日报2月19日讯 19日是我省公务员考试报名第二天，报名人数继续猛增。截至19日下午3点，“省人事信息网”上报名情况公示一栏点击量已超过38万次，省信息产业厅的一个职位报名人数昨天还是569人，今天已经达到了1073人。但同时，也有一些职位因为专业的限制以及考生对职位的不了解而遇冷。
　　招录1人1073人来报考
　　公务员报名第二天，截至19日下午3点，我省公务员职位报名持续升温，最高录取比例已经达到了1：1073。该职位是山东省信息产业厅的信息管理职位，要求专业为计算机和通信专业，要求学历为大学本科及以上学历，计划招录1人，目前报名已经达到1073人。该职位一直都是最热的，昨天有 569 人报名，位居报名人数第一位，不到一天报名人数又将近翻了一番。
　　报名人数排在前列的职位还有省女子监狱普通管理职位、省政府调查研究室综合职位、省劳动和社会保障厅劳动保障管理职位等。 记者发现，这些热门职位一般都是要求本科学历，而在专业上，多限制为计算机、中文、法律等目前高校里招生非常多的专业，其中有的职位还没有工作经验、英语水平等的限制。 预计报考人数在后面几天将会继续攀升。
　　据省人事厅有关人士介绍，对于没有太多要求的职位，报名者一定会非常多，报名需要谨慎。如果自身条件不错，最好去选择有明确要求的职位，成功几率更大些。
　　稀缺专业考公务员也吃香
　　与一些职位的报名火爆情况相反，虽然没有零报名的职位，但一些职位还是遭到了冷遇，今年省对外友好协会秘书处招考一名西班牙语翻译，要求为大学本科及以上学历，西班牙语专业八级，二外英语六级，有两年以上涉外工作经历。截至下午3点，该职位的报名人数只有3人，与另外两个职位同为目前报名人数最少的职位。
　　此外，省城市燃气安全检查监督站的安全管理职位要求为研究生学历，热能工程专业，具有两年以上基层工作经历。截至下午3点，该职位的报名人数也为3人。
　　据我省人事专家分析，像西班牙语这样的专业在省内高校里并不多见，同时还要求有工作经验，有一定的外语水平，能达到要求的学生并不多，而这样稀缺的专业找工作本来就不差，工作几年之后，公务员岗位对他们的吸引力也就不大了。
　　济南公安机关增录公务员100名
　　生活日报2月19日讯 为充实省城基层派出所警力，省里下达济南市公安机关公务员录用计划增加100名，增加后考录计划为220名。
　　济南人事局有关人士提醒考生，按照招考条件要求，在2月22日前登录济南人事编制信息网(www.jnrs.gov.cn)进行网上报名，通过网上初审的考生，请于2月20日至23日到济南人民警察职业培训学院进行目测和资格审查。(记者 李萌博 通讯员 崔源刘红梅)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

