江苏省公务员招考3月1日进行补报名
　　本报讯(记者 王琦)江苏省公务员招考补报名昨日进行。记者了解到，由于今年公务员报考火爆异常，真正达不到开考比例的职位可以用凤毛麟角来形容，所以补报名工作波澜不惊。
　　根据江苏省人事厅传出的信息，昨日9：00-16：00，报考达不到开考比例职位的考生，可重新登录补报其他职位。此次补报名只限于报考达不到开考比例职位的考生，并不接受新的报考者。记者了解到，今年全省共有超过26万人提交报名信息，比去年猛增8万。其中，报名成功的已经超过12万人，这与5000多个岗位来说，平均每个岗位竞争度超过20：1。
　　省级机关、工商地税近年来都是公务员招考的热门职位，今年也不例外，依然保持高位增长。虽然省级机关的134个职位中，7成以上要求研究生以上学历，但高门槛并未“吓”退毕业生，大部分职位都有两位数的报考者。省级机关通过审核超过百人的职位有10个，其中省档案管理局档案科技管理职位竞争最激烈，177：1。
　　与众多职位报名火爆相比，达不到开考比例的职位相当稀少，省直机关职位只有省政协办公厅法律工作一岗，南京市也只有秦淮区发改局科员、秦淮区市容局科员、秦淮区旅游局科员、秦淮区委党校科办员、浦口区星甸镇科办员、永宁镇科办员、高淳县镇机关经济管理科办员等少数几个职位生源空缺，其他城市缺员的职位也都在个位数。 
　　有关人士分析指出，以往很少有人报考的乡镇基层职位今年报名情况一点不比工商税务冷。海安县乡镇机关办事员职位招4个人，442人通过审核。如东县招考10个乡镇办事员职位，8个职位的通过审核人数都超过百人，最多的一个职位已有381人报名成功。
　　招考部门提醒，报考人员下载并打印准考证的时间为3月16日-21日。此外，享受最低生活保障金的城镇家庭考生和农村特困家庭考生，需先行网上交费确认，再在2009年3月23日、24日到笔试所在地考务机构，办理减免考试费手续，退还报名费。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

