国家公务员面试：破解四大演讲题的黄金方法
　　作者：王冰
　　一、演讲类试题应重点备考
　　演讲类试题是国家公务员招录面试的重要题型之一，2009年1月21日上午外交部面试第一道题就是做一个3分钟的演讲。
　　演讲的题目是二选一：
　　1. 关于人才的话题。引用了圣西门的一段话，大意如下：如果法国没有了100位哲学家、科学家、经济学家、教育家、作家和工程师，那么法国就会成为一具僵尸；如果没有了100个王公贵族、主教、将军、省长和财主，那么对法国影响不大。
　　2. 给出了一首诗，论证“莲花和淤泥的关系”。
　　第一道题侧重考察考生的分析能力，由人物的身份推出其所代表的领域和阶层，最终对不同阶层的重要作用进行深入浅出的比较。
　　而第二道题则是典型的哲理论证题。
　　外交部的试题采用了给出材料让考生自己分析自拟题目演讲的形式，由此可以明显看出，出题的形式已经比原有形式复杂化，考生需要具备一定的逻辑思维、发散思维和辨证思维才能更准确的破题，才能做出逻辑严密的演讲。
　　所谓管中窥豹，今年国家公务员面试对于演讲类面试题的重视可见一斑。这也说明政府对于公务员的语言表达能力及临场应对能力提出了更高的要求。所以，正在进行国家公务员面试备考的考生们，千万要对演讲类试题格外留心，以免大意失荆州。
　　二、演讲类试题四大类型
　　演讲的结构分开头、主体、结尾三个部分，其结构原则与一般文章的结构原则大致一样。但是，由于演讲是具有时间性和空间性的活动，因而演讲的结构还具有其自身的特点， 尤其是它的开头和结尾有特殊的要求。
　　下面京佳王冰老师为考生们提供一些建议性的思路，希望可以帮助考生迅速破题，决胜考场。
　　（一）命题（给出论点）演讲
　　真题例题：请以诚信为题发表一段三分钟的演讲。
　　黄金演讲结构：
　　第一，谈认识。阐述对论点（诚信）的认识和理解。
　　第二，树论点。总述某一观点的正确性（即阐述诚信的重要意义）。
　　第三，摆论据，证明论点（可以三鹿企业无诚信破产为例）。
　　第四，扣题目，小升华。任何一个演讲都不能就事论事，而应该在最后呼应题目的结尾部分对论点进行升华。（诚信对于个人、企业以及社会的发展都具有重要意义，从而升华到诚信社会的建设层次。）
　　（二）就职演讲
　　真题例题：在单位欢迎新人的迎新会上，作为新人，请现场模拟一下你的发言。
　　黄金演讲结构：
　　第一，问好。
　　第二，谈走上这一岗位，走进这一集体的荣誉感。
　　第三，自我介绍（包括性格、工作经历、做人原则、工作原则等等），并与对日后工作的期待相联系。比如：我性格比较开朗乐于交友，相信同事们很快能了解到这一点，也相信我和各位同事能迅速打成一片，与良师益友和谐相处。
　　第四，谈自己对工作的打算。
　　第五，前景展望。
　　第六，道谢。
　　三、活动致辞
　　真题例题：在与兄弟单位的经验交流会上，你作为会议主持人要发言，请问你怎么说？
　　黄金演讲结构：
　　第一，问好。对兄弟单位的到来表示欢迎和感谢。
　　第二，简单介绍本次活动的日程安排。
　　第三，谈本次活动的目的和意义。
　　第四，预祝大会成功。
　　四、根据材料自拟题目或自定中心进行演讲
　　此类试题其实就是命题演讲，只是考官把命题的环节交给了考生。所以，此类试题还是按照命题类演讲去回答。需要请考生注意的是，观点的确立要多运用逆向思维和创新思维，不要依赖惯性思维答题，否则会落入俗套，无法谈出具有个人特色的见解。
　　以上是王冰老师给于考生的一些建议性思路，希望能帮助考生激活思维、拓展思路，只有能举一反三、活学活用的考生才能真正从这些答题结构中汲取营养。
　　中国有句古话叫“授人以鱼不如授人以渔”，说的是传授给人既有知识，不如传授给人学习知识的方法。
　　道理虽然很简单，但是却意味深长。鱼是目的，钓鱼是手段，一条鱼能解一时之饥，却不能解长久之饥，如果想永远有鱼吃，那就要学会钓鱼的方法。
　　在人生的道路上，想要左右逢源，就必须学会开源的方法。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

