武汉市2009年度事业单位公开招聘政策出炉
　　武汉市2009年度事业单位公开招聘政策出炉，1560余人的招聘数目，在当前就业形势愈来愈严峻的大背景下，势必引起社会广泛关注。昨日，记者就此次招考的详细政策和安排，采访了相关人员。
　　■哪些人能报考？
　　以下人员均可报考：2009年普通高校应届毕业生（定向生、委培生除外）及武汉地区高校自考、成教武汉生源毕业生；2007年、2008年毕业未就业的普通高校毕业生及武汉地区高校自考、成教武汉生源毕业生；符合报考条件的社会各类人员。
　　■哪些人不能报考？
　　有下列情况之一的，都不受理应聘：受到党纪、政纪处分或刑事处罚，正在处分（罚）期间的；正在接受纪律审查、司法调查或者审计的；曾因犯罪受过刑事处罚或者曾被开除公职的人员；现役军人、非应届的在校学生；未能与原单位解除劳动（聘用）合同的人员；法律、法规、规章及政策规定可不受理应聘的人员。
　　■如何报名？
　　本次报名实行网上报名，不设现场报名。
　　提交报考申请。报考人员可在2月10日8时至2月20日12时期间登录武汉人事考试网，提交报考申请。每人只能选择一个单位的一个岗位报名，不能用新、旧两个身份证号码同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。凡弄虚作假者，即取消报考资格。报考人员提交报考申请后，系统将自动生成报名序号。
　　查询报考申请审查结果。报考人员可于2月11日8时30分至2月20日17时30分期间登录武汉人事考试网查询报考申请审查结果。审查通过的，不能再报考其他岗位。报考申请尚未审查或未通过审查的，在2月20日12时以前，可以改报其他职位。
　　■如何确认是否报名成功？
　　通过报考申请审查的报考人员应在2月23日8时至2月27日24时期间，登录武汉人事考试网进行网上报名确认和缴费，否则将被视为自动放弃报名。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠1寸正面电子照片，并在网上缴纳考试笔试费（每人每科50元）。
　　城镇低保家庭的报考人员和农村绝对贫困家庭的报考人员可以减免考务费用。拟享受减免考务费用的人员及博士、高级专业技术职称人员不实行网上报名确认，这类人群应于2月23日至2月27日（8时30分—17时）在武汉市人事考试中心（江岸区黄孝河路5号）进行现场报名确认。
　　报名确认成功后，报考人员应于3月10日8时至3月13日24时期间，登录武汉人事考试网，下载打印笔试准考证。
　　■考什么？
　　笔试定于3月14日，考试科目分为《公共基础知识》与《专业知识》两门。《公共基础知识》为各类考生通考科目，包括法律、政治、经济、管理、历史、科技及阅读理解等基础知识。《专业知识》考核招聘岗位所必需的专业知识、业务素质和工作技能。3月23日后，可登录武汉人事考试网查询笔试成绩。
　　面试在4月份进行，一般按照招聘岗位与报考人数1∶3的比例，从高分到低分对有资格进入面试的人员进行报考资格复审。面试一般采取结构化面试，以现场答辩或专业测评的方式测试应试者对报考岗位的适应程度，并当场向考生公布成绩。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

