北京公务员考试改革首场考试题目设置无大变化
　　本报讯 今天上午，北京各级机关2009年上半年考试录用公务员公共科目笔试在全市18个区县的1368个考场正式开考，这也是北京市公务员录用考试改革后，由资格考试改为按职位招录方式进行的首场公共科目笔试。此次招考共有979个职位、2707人，为了这不到3000个网位，40823人在今天“赶场”此次考试。
　　今天上午8时，记者在位于朝阳区团结湖的北京金融财贸职业技术学校门口看到，有的考生还随身携带着备考资料，在考前的最后时刻静静地默记和复习着。按照考试安排，今天的考试主要面向2009年应届毕业生，而面向社会人员的公务员招录工作将在今年9月中下旬才开始。
　　今天上午11时，北京市公务员公共科目笔试的行政职业能力倾向测验考试结束后，走出考场的考生小张告诉记者：“考题总体感觉不是很难，尤其是和国家公务员笔试相比，答得还比较得心应手。”据了解，虽然今天的公共科目笔试是北京市公务员考试改革后的首次笔试，但题目设置等都没有太大变化，上午结束的行政职业能力倾向测验共有135道选择题，题目设置仍然紧贴时政、经济等重点领域的重点话题，如今年北京市政府的政府工作报告以及全球金融危机等都在考题中有所涉及。
　　来自对外经贸大学的大四学生小张在接受记者采访时笑容里透着自信：“其实一周前就已经通过了一家外企的面试，但毕竟公务员的工作福利待遇更稳定。”当记者询问小张对于此次北京市公务员考试制度改革的看法时，小张告诉记者：“我和同学们都觉得这个改革让公务员的招录更加公平，虽然集中公布职位也许会让考生面临更为激烈的竞争，但同时可选择的机会也会更多。”
　　记者发现，和小张有着同样想法和经历的考生有很多，来自北理工的考生小王就告诉记者：“面对全球金融危机的大气候，我们还是更愿意在通往公务员的‘独木桥’上再努力一搏。”
　　根据考试安排，预计本次笔试考试成绩将于4 月初向社会发布。4月1日起，考生可通过北京市人事考试网(www.bjpta.gov.cn)查询考试成绩发布时间。(记者左颖 实习生马红霞)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

