浙江省2009年公务员考试26余万人报名
　　浙江在线杭州1月4日讯 2009年浙江省公务员考试招考计划中的4282名额，吸引了26余万人的报名，平均报考比例达到61：1，其中杭州市外办的1个行政管理岗位名额吸引了1770人报考。
　　2009年浙江省各级机关计划考试录用公务员4482名，除去乡镇机关面向优秀村干部招考200个名额采取现场报名方式进行外，其余4282名招考计划，在2008年12月27日0时至2009年1月3日24时采取网上报名的方式进行。截至1月3日24时报名结束，共有26万余人通过网络进行了报名。其中，报考省级机关的人数达到1.2万余人，平均报考比例达到80：1。
　　浙江在线记者发现，在报名统计表格中，职位报考冷热不均的现象依旧存在。省级机关中省民革的2个招考名额，吸引了1199人报名；而杭州市外办的行政管理岗位只招考1人，报名人数却高达1770个。相反，个别冷门专业的职位甚至出现了“无人问津”的情况。如浙江省第三监狱、浙江省十里丰监狱的精神医学职位报考人数均为0。此外，护士、临床医学、口腔医学等岗位的报考人数也是寥寥无几。
　　按照招考时间安排，目前浙江省各级机关考试录用公务员的报名已结束，从1月4日0时~1月9日24时，招录机关对报考人员最后选定的职位(专业)进行资格初审，对初审未通过的人员将说明理由。在此期间报名系统不对报考人员开放。
　　2009年1月10日0时至1月13日17时，报名者可登陆浙江省公务员考试录用系统查询资格初审结果。通过初审的报名者可得到报名序号，并不得改报其他职位(专业)；而未通过的报名者可再次报名并接受资格初审，资格初审在再次报名之日起2天内完成，初审截止时间为2009年1月14日12时。
　　在2009年1月16日9时到1月20日17时，考生可进行网上缴费确认并查询是否完成。未按时缴费确认的，视为自动放弃考试。(记者叶海)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

