公务员面试五大类无领导小组讨论题目
　　无领导小组讨论的试题从形式上而言，可分为以下五种：
　　（一）开放式问题
　　开放式问题的答案范围可以很广很宽。开放式问题主要考查应试者思考问题是否全面，是否有针对性，思路是否清晰，是否有新的观点和见解。关于此问题，应试者可以从很多方面来回答。对考官来讲，这种题容易出，但不容易对应试者进行评价，因为此类问题不太容易引起应试者之间的争辩，所测查应试者的能力范围较为有限。
　　例题：你认为西部地区要实现跨越式发展，最关键的是什么？
　　（二）两难问题
　　两难是让应试者在两种互有利弊的答案中选择其中的一种。两难问题主要考查应试者的分析能力、语言表达能力以及说服能力等。此类问题对应试者而言，既通俗易懂，又能够引起充分的辩论；对于考官而言，不但编制题目方面比较方便，而且在评价应试者方面也比较有效。但是，此种类型的题目需要注意的是两种备选答案都有同等程度的利弊，不存在其中一个答案比另一个答案有明显的选择性优势。
　　例题1：你认为我国政府应该实行集权还是分权？
　　例题2：你认为当今社会是需要通才，还是需要专才？
　　（三）多项选择问题
　　多项选择是让应试者在多种备选答案中选择其中有效的几种或对备选答案的重要性进行排序。这种问题主要考查应试者分析问题、抓住问题本质等方面的能力。例如：2007年四川公开选拔副处级领导干部试题：
　　2007年四川省委、省政府提出9条亲民惠民政策：
　　1.畅通群众反映问题渠道。
　　2。搞好社会主义新农村建设，加强农业基础设施建设。
　　3。加强教育改革，维护教育公平,解决读书难问题。
　　4。加强医疗卫生改革，解决看病难的问题。
　　5.加强扶贫济困工作。
　　6.发展特色农业、支柱经济产业。
　　7.鼓励支持非公有制经济发展。
　　8.加强社会治安综合治理。
　　9.进一步扩大就业。
　　讨论问题：
　　1。请根据轻重缓紧原则，确定这9项工作的排序，并说明你的观点和理由。每个人必须发言,发言时间不超过五分钟。
　　2.自由小组讨论发言。
　　3。要求通过小组讨论能统一思想，形成共识。
　　此种类型的题目对于评价者来说，出题比较难，但有利于考查应试者各个方面的能力和人格特点。
　　（四）资源争夺问题
　　资源争夺问题适用于指定角色的无领导小组讨论，是让处于同等地位的应试者就有限的资源进行分配，从而考查应试者的语言表达能力、概括和总结能力、发言的积极性和反应的灵敏性等。
　　如让应试者担当各个分部门的经理并就一定数量的资金进行分配。因为要想获得更多的资源，自己必须要有理有据，必须能说服他人，所以此类问题能引起应试者的充分辩论，也有利于考官对应试者进行评价，只是对试题的要求较高。
　　下面是一个有关资源争夺的无领导小组讨论的题目示例：
　　关于科研经费分配问题。参加科研经费分配讨论的6个考生分别代表某研究所6个业务部门的负责人，每个负责人的角色是随机确定的，要求为本部门争得更多的科研经费。讨论时，每个考生都会拿到各部门科研项目及经费预算情况的介绍。通过讨论确定一个经费分配方案。
　　（五）操作性问题
　　操作是指给定材料、工具或道具，让应试者利用所给的材料制造出一个或一些考官指定的物体来。这种问题主要考查应试者的能动性、合作能力以及在一项实际操作任务中所充当的角色特点。此类问题，考查应试者操作行为比其他类型的问题要多一些，情境模拟的程度要大一些，但考查语言方面的能力则较少，对考官和题目的要求都比较高。
　　例题：给每个小组的考生发放一些旧报纸，请每一小组的成员共同用这些报纸做一个塔，要求塔美观并且有创意，请你们给塔起名字，然后每一小组派一个代表讲你们做塔的过程和创意，评委将根据你们的表现为你们打分。做塔的时间为40分钟，汇报的时间为每个小组3分钟。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

