公考出卷有关专家教你备考公务员笔试
　　“越接近考试，心里越是没底，都不知道该怎么复习了。”昨天，南京师范大学法律专业的小卢，对周日进行的江苏省招录公务员笔试感到不知所措。这几天该如何进行有针对性的复习？考试时又该注意些什么？昨天，晨报采访了南京大学等高校的曾参与过公务员考试出卷的有关专家。
　　[公共基础知识]
　　法律、道德、公文等是重点
　　“这两天有条件的考生可以每天做一套真题，让自己达到临考的状况，有利于周日的发挥。”昨天，曾被邀请参加江苏省招录公务员考试出卷的南京大学教授王克喜表示。
　　公共基础知识是很多怕背的考生较为头疼的，一般来讲，公共基础知识命题多为客观性试题，2008年江苏省的客观性考题有85道，主观性试题1道。针对这门科的复习，南京大学张晓东教授建议，考生要先熟练掌握相关理论知识的基本概念和理论的现实意义，关注时事热点，这样才能熟练运用正确的理论知识去分析政治、经济、社会、文化和自然界种种纷繁复杂的现象，注重知识的积累和运用。“从近两年的考题情况看，法律、职业道德、当代中国政府与政治、公文写作、经济等，一直是考试占分较多的内容。”张晓东介绍，考生近几天需要多关注这方面的内容。
　　“法律常识一般是以案例题的形式出现。对考生来说，灵活掌握法律知识，不仅要懂，还要会运用。首先牢固掌握法理学的内容，其次，选择一些与老百姓日常生活更紧密的内容进行有重点的复习。”南大法学院的刘老师介绍。
　　公文的文种有十多种，考生需要重点掌握的主要有：通知、通报、报告、请示、函、会议纪要、意见等。其他的文种只要知道格式就可以了。
　　[行测]
　　按次序答题，遇到难题要跳
　　“一般来讲，竞争性考试的试卷题目短时间提高成绩较难，但在做题时，还是有技巧可循的。”王克喜介绍了一些实用技巧：首先是要按照考题的顺序做题，按照公务员考试题量和难度，一般做一道题不能超过53秒。碰到较难的题目，即超过一分钟仍无望做出来的，先“瞎蒙”一个答案(会有25%的成功率)，做上记号，最后如果有时间可以再做。对不太难的题目，争取一次性做对，不能再进行第二次审查。
　　[考场规则]
　　夹带资料者，5年不能报考
　　本周，江苏省人事厅公布“江苏省2009年公务员录用考试考场规则”，一些注意事项考生需要留心。根据该规定，考生不得将任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具(手机等)或有存储、编程、查询功能的电子用品以及其他设备带至座位。凡违反上述规定者，一律按严重违纪取消考试资格，并在5年内不得报考公务员。另外，考生有下列情况之一的，也5年内不能报考公务员。具体是：未在规定的考场和座位上参加考试，或擅自离开座位或考场的；交头接耳，左顾右盼，不听监考人员警告的；偷看他人答题，或者有意给他人抄袭的；不符合报考条件而隐瞒真实情况或伪造证件者；请他人替考的；试卷作答情况与他人雷同的(经评卷工作领导小组认定)。
　　特别需要提醒考生的还有，3月22日进考场必须携带准考证和身份证；考前15分钟进场，迟到30分钟不得入场。(作者：刘字荣)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

