回应：何必过分关注大学生报考公务员
　　“现在为什么考公务员这么热？博士、硕士，学外语、学化学的，都在机关里做些收收发发的工作。600万大学生都去考公务员，都吃财政，不创造生产力，这意味着社会的倒退。”全国人大代表、中纪委原副书记刘锡荣昨天在浙江团小组审议会上说。 (3月11日《都市快报 》)
　　人往高处走。既然公务员的福利那么好，既然公务员的手中有权力，大学生为何不可以考公务员？在我看来，大学生都考公务员很正常。不正常的是公务员为何如此受大学生欢迎？
　　公务员有着超过一般职业的福利，并不奇怪。奇怪的是，现在公务员当得太容易了。公务员退出的比例很低，是名副其实的“铁饭碗”，更为重要的是，公务员的权力还不够透明，他们还有很多机会权力寻租。公务员财产公开申报制度虽然在一些地方破冰，但离真正的财产申报制度还很远。即便是有灰色收入，只要上交到规定的帐户，还能够免除处罚。至于一些数目小的“灰色收入”，基本上不会被调查。现在通过网络曝露出来的“官员奢侈帐单”和“出国考察门”就足以说明公务员的日子过得太滋润了。 
　　一方面是公务员的待遇十分诱人，另一方面是公务员的工作风险太少。报考公务员理所当然就成大学生的首选。大学生报考公务员不值得大惊小怪。也算不上什么社会倒退。我们应该反思的是，如何管好公务员的权力；如何让公务员更好的为老百姓服务，这才是最重要的，而不是死盯着大学生报考公务员不放。 
　　大学生报考公务员，只会提高公务员队伍的素质，大学生报考公务员难道错了吗？在我看来，是个双赢结果，大学生找到了一个好饭碗；公务员吸纳到优秀人才。不过，对于公务员队伍来说，学历只是一个方面，其素质表现在多个方面，我们只要考虑让如何尽其才，如何让不合适的人及时淘汰掉就行了。
　　何必过分关注大学生报考公务员？我们在这个问题上，千万别捡了芝麻，却丢了西瓜。  石愚
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

