专家指导：公务员面试中应避免的八个小动作
　　作者：萧玄
　　在公务员面试中，考生由于紧张或者是自己平时的一些习惯，在考场上往往会做出一些下意识的小动作，这些负面小动作往往会影响考官对考生的评判。在此，萧玄老师提醒大家，以下小动作在面试过程中尽量避免。
　　咬嘴唇：在面试过程中，经常会有一些考生，不自觉的咬嘴唇。这一动作传递给考官的信息，一方面是你不够自信，另一方面是你过于紧张根本就不知道如何回答问题。
　　吐舌头：有的考生在回答完问题后，会不自觉的吐一下舌头，这一动作在考官看来是极不成熟的表现，也是不够自信的表现。
　　玩铅笔：这个动作，在面试中经常会出现。考生在思考完问题准备回答时，手里还拿着铅笔，一边答题，一边不自觉的转着铅笔，或是双手拿笔。这一动作会让考官觉得你是一个思想不集中的人。
　　晃动双腿：这个动作在面试过程中也经常会有。有的考生一坐下便开始晃动双腿，还有的考生在回答问题时会不自觉的晃动双腿，不管是由于紧张还是其他原因，在面试考场上，这个动作只会让考官对你产生反感，因此一定要避免。
　　挠头：有的考生在回答不出问题时，往往会做这一动作。一方面会让考官觉得你不够冷静，另一方面会影响你的整体形象和礼仪，在面试考场上应避免。
　　左顾右盼：考生在面试时，若两眼到处乱瞄，容易让考官觉得你是一位没安全感、对任何事都抱着不信任态度的人，并对你产生负面的印象。 
　　不停地看手表：在和别人交谈的过程中，不停的看时间，会让人有一种压迫感产生，在面试考场上这一动作一方面会让考官觉得反感，另一方面，自己也会因怕时间不够用而草率的答题影响成绩。因此，在面试时，考生如果戴手表，一定不要不停的看时间。
　　鞠躬时双手前后摆动：鞠躬是表示对考官的尊敬，但有的考生在鞠躬时，双手会不自觉的前后摆动，虽然幅度不大，但在考官看来，会觉得你是个过于随便、不够沉稳的人。因此，鞠躬一定要做好，做规范，不要因为自己的一些小动作而影响了你的整体成绩。
　　以上这些小动作是在面试考场上比较典型，而且确实存在的，希望能给即将参加面试的考生一点借鉴，在真正面试的时候，能够避免发生这些负面小动作。如果有尽量克服，方法很简单，可以让家人或朋友充当考官，给你指出影响面试的小动作，也可以自己对着镜子练习，看还有哪些需要改掉的小毛病。细节决定成败，相信大家在改掉了一些毛病之后，定会取得面试的成功！
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

