2009年湖南省公务员考试公告与大纲解读
　　为适应湖南省各级党政机关补充公务员的需要， 2009年3月6日，湖南省委组织部、省人事厅发布了关于湖南2009年度考试录用公务员大纲和公告，定于2009年4月26日进行全省各级机关录用公务员考试，全省2009年共招录3933人。考试内容整体上和08年相比差别不是很大。
　　我们可以从中看到以下几个特点。
　　1、招考人数增加。
　　湖南2009年安排公务员录用计划招录3933名，本次招考人数有了进一步的增长，和08年相比增长了139人。其中招考省直机关425名、省以下垂直系统511名，市县乡机关2997名，包括从优秀村干部选拔乡镇公务员162名。这是湖南省政府是按照2008中央经济工作会议对促进就业增长，确保就业形势基本稳定的要求，根据自身的编制空缺情况，适当增加了公务员考录数量的实际举措，这对广大考生无疑是一个福音，拥有了更多的录取机会。
　　2、重视对理论的考察，同时注重理论的升华——运用理论解决实际问题的能力。
　　这就要求今年湖南的考生要在平时注重理论的激烈，注重自己综合素质的提高。
　　3、考试更加贴近中央机关考试
　　从考试大纲来看，今年行测五部分的考试内容同往年相比变化不大。但是今年考试顺序却发生了重大变化，开始与中央机关考试看齐，调整为常识判断、言语理解与表达、判断推理、数量关系、资料分析。
　　在申论大纲中出现了一些细微的变化，08年对于材料字数的说明在今年的大纲中已经消失，同时对答题的字数的要求在今年大纲中也不作明确说明。由此可见今年的考试的出题角度会更加灵活多变，而且材料上也会更加注重社会热点的分析。这一点也是向中央机关考试贴近。
　　由此可以看出中央机关考试是地方考试的一面旗帜，引领着地方公务员考试的变化趋向。建议考生在复习时，也要按照新大纲的要求，注意平时训练，可以向中央机关考试借鉴。
　　4、职位分类出现变化，专业考试原则上取消。
　　今年的湖南公告中将招考职位分类，为体现公务员分类管理的理念，由原来的两类变化为三类：A类 综合管理类 、B类 专业技术类 、C类 行政执法类。都是采用公共科目笔试《行政职位能力测验》和《申论》，同时要求原则上不进行专业考试，个别特殊职位确需进行专业考试的，须经省公务员主管部门批准，并在招考公告中予以明确。而且专业考试成绩也一律不得计入总分。且公安专业不进行专业考试。
　　5、公平选录，加分政策调整 
　　为了更加公开公平公正，对于加分的条件也要求更严格。今年的加分政策，根据国家和省有关文件精神，在计算笔试成绩时，下列情况可予以加分：一是参加志愿服务西部计划工作的高校毕业生服务期满并考核合格的，在报考湘西自治州的公务员时，笔试总成绩加5分。另外，参加“三支一扶”的高校毕业生凡在基层锻炼满二周年并考核合格的，其笔试总成绩加2分，以后每增加一周年增加1分，但加分最多不超过5分。而且享受加分政策考生要在考试结束后填写《2009年公务员考试录用公务员加分申请表》，完成确认手续。
　　6、扩大基层选拔，村官选拔更多
　　公务员招录的人数逐年递增和报考的职位设置也逐年放宽，而且扩大有基层工作经验的招录比例，这对于广大考生来说都是更有利的，今年湖南公务员招考加大了从优秀村干部中选拔乡镇公务员的力度。 招考公告明确规定，从农村村干部中招考乡镇公务员的，经省公务员主管部门同意，可适当调整学历要求，从优秀村干部中考录乡镇公务员的考生，可以市州为单位单独划定合格分数线。据统计，全省共有126个职位面向实绩突出、年龄在40岁以下、有中专、高中以上学历、任职3年以上的村党组织书记、村委会主任定向考录。
　　考试时间已经越来越近，各位考生要认识到考试本身就是一个优胜劣汰的过程，所以能够去粗取精，使真正的优秀人才脱颖而出。因此，考生应该制定相应复习计划才能更好应对，而不能好高骛远。按照新大纲组织复习和备考，解决不了解考试、盲目备考的情况，希望大家能够再接再厉，抓住机会，实现自我的人生价值。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

