2009年部分省市将设立公务员全国统考试点
　　本报讯 全国人大代表、南京大学教授胡有清在2006年十届全国人大四次会议上提交了《关于改进公务员招考制度的建议》，建议建立统一的全国性公务员考试。每年他都会关注他的建议，昨日他告诉记者，人保部已有回应，今年将有三到四个省进行统考试点。
　　胡有清认为，现行的公务员考试一是考试时间不一，考试成绩、体检结果互不承认，致使考生不得不在各地来回奔波，连环赶考、体检，既耗费了大量精力，又增加了就业成本，因考试时间不一，也使毕业生无法把握更多机会。
　　二是各地区考试大纲不统一，增加了考生的应考难度；三是到了招考后期，用人单位和考生因自身的因素都可能放弃对对方的选择，造成对方的损失；四是多种招考过程延续过长，影响学校的正常教学秩序。
　　所以他建议，由国家统一举行全国公务员笔试，与具体用人单位招考分离。做到考试时间统一、考试大纲统一，考试成绩在各省、区、市有效，从而减少毕业生体力、精力和经济上不必要的重复消耗。
　　对此，胡有清每年都会追着相关部门要答复。今年人保部在给胡有清的答复中称，根据他的建议，人保部已着手研究相关工作，并已向财政部等相关部门申请立项，求得经费方面的支持和保障；研究提出了公务员考试题库开发方案，建立公务员考试题库，为联考或统考提供技术支持；并考虑用十年左右的时间，在全国初步建立公务员考试随时上机考试的体系，既方便考生报考，又节省考试成本。
　　胡有清还介绍，人保部已有回应，今年将有三到四个省进行统一考试的试点。(记者：徐春柳)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

