公务员面试辅导“高通过率”纯属噱头
　　公务员面试培训忽悠人
　　巧设圈套谋取高额利润
　　公务员考试笔试刚刚结束，就有许多培训机构对那些希望在面试中胜出的人开始了铺天盖地的招生宣传。记者采访发现，这些培训机构提供的培训与受训者的预期大相径庭，而那些打着保证面试过关旗号的培训班几乎无一不是利用受训者希望通过面试的急切心理，巧设圈套谋取高额利润。
　　小郑参加了为期三天的公务员面试培训。三天培训给他的最大感受是上当受骗。
　　“培训了三天，只有一个老师上课。而这个老师只给我们上了一个上午的课，其余的两天半都是我们分组进行模拟训练。早知如此真不该花这个冤枉钱。”小郑告诉记者，给他们上课的那个老师说不上有什么渊博的知识，所讲的内容也无非是可能有什么题型，面对考官如何消除紧张心理等，而这些内容市面上卖的公务员考试书籍里都有。他认为，这样的培训随便找几个人都能办，而他们却交了1900元的学费。小郑算了算账，这几天连住带吃加上学费，花了3000多元。
　　另外的一种所谓的过关培训不仅要花更多的学费，而且承诺更是不靠谱。这种所谓的过关班需要缴纳1万元的学费，培训方与学员签订协议，如果学员通过面试，这1万元就全部归培训公司所有，如果未通过面试则退8000元学费。
　　有关人士认为，这种协议完全是忽悠。该人士分析，公务员考试是按实际录取人数的三倍参加面试，不论参加这些培训的人在培训中是否能得到真经，都有相当的人数能够通过面试。这样培训公司无论有无水平都能得到高额的培训费。即使不能通过面试，他们也能不费吹灰之力赚取高额利润。
　　有些培训机构为了招揽生源，在其招生广告上称：为了保障教学质量，面试团队授课，30人小班实战模拟演练且每个职位招生人数不超过招录人数。培训采取全封闭式训练，上课地址也只通知学员。在封闭式魔鬼训练期间，进行一对一的面授、指导，揭开公务员面试的神秘面纱。
　　国家公务员局：
　　建议以健康心态看待面试
　　对此，国家公务员局考试录用司有关负责人2月5日表示：公务员面试没有指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班；不赞成考生为了应试参加社会上举办的各种辅导班；希望广大考生能以健康、正确的心态看待公务员面试，不要有“通过参加辅导班获取面试高分”的侥幸心理和投机行为。
　　事实上，近年来，公务员考试录用主管部门已多次向社会说明：公务员面试是一种能力考试，主要考察考生的基本能力和基本素质，与知识性考试不同，这种能力和素质，主要是在日常的学习和工作中长期积累形成的，通过短时间所谓的冲刺、强化和特训等是很难提高或改变的。
　　该负责人强调，有关部门从未对外公布过面试试题，一些培训机构往往是通过对一些不正常手段得来的试题进行“分析”、“解读”，以此猜测面试的命题和考察意图，这些猜测往往会误导考生。面试辅导班的另一大危害是容易使考生的面试表现套路化、程序化，丧失个性化的优秀品质，最终影响面试发挥。
　　据该负责人介绍，所有参与公务员面试的命题专家和考官都签订了保密协议，不允许参与社会上任何与公务员面试有关的培训、辅导、出书等活动。目前，有关部门没有发现这方面的违规、违法行为，希望广大考生予以监督。
　　记者发现，社会上所谓的“不过可退钱”的高价“保过班”，不过是一个简单的数字游戏。道理很简单，因为进入面试的考生是按照3∶1或5∶1的比例确定的，也就是说，无论你是否参加辅导，辅导是否有用，都会有1/3到1/5的考生肯定会被录取。按照大数法则，一个培训班，或者是一个培训机构组织的培训，只要达到一定的人数，即使你不进行任何培训，都会有一定比例的考生被录取。
　　【相关链接】
　　公务员面试获高分
　　考生需注意八大细节
　　考生首先要区别笔试和面试的关系、笔试考核知识结构和知识的运用，面试主要考核综合能力和部分个性特征品德等，所以在备考面试的时候方法当然就不一样。面试主要考核基本问题类型：背景性问题、知识性问题、智能性问题、意愿性问题、情境性问题、行为性问题。其次，要想在公务员面试中拿到高分，考生在面试过程中还要注意以下八个经过许多考生和专家总结过的影响成绩的细节问题：
　　1.不要迟到，最好提前到达，先和其他考生熟悉一下，了解一下别人的情况，注意观察他人的气质、言谈举止，正所谓知己知彼。
　　2.面试时没有特殊情况不能说自己的姓名、毕业学校，说这些有舞弊嫌疑，特别在回答自我介绍等认知题的时候。
　　3.不要带通讯工具，在即将开始时必须关闭一切通讯设备。
　　4.在候考区一定要听从管理人员安排，不要擅自行动。这时或许有人在观察的举动。
　　5.面试过程中不要紧张，要镇定从容，有礼有节。跟考官打完招呼才能落座，要讲究坐的姿势。
　　6.面试考题一般2-5题，时间10钟左右。准备时间和作答时间要合理分配，不要准备太久，也不要为了表现自己一上来就直接回答问题，一般准备时间占答题实际四分之一。准备时最好在草稿纸上列出作答大纲，作答过程中要注意看考官，不要低头，作答要注意层次和逻辑性。
　　7.态度要大方，策略上要诚实机智，观点要独到精辟。作答时间不是越长越好，个别题目可能需要结合报考职位论述，但并非所有题目都要联系职位，不要勉强。
　　8.不要虎头蛇尾，注意离开考场的动作细节。细微之处，若不注意皆可能导致失败
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

