广州公务员考试考点分配舍近求远累坏考生(图)
　　本报讯 昨日的羊城阴雨连绵，广州市下半年公务员考试笔试开考。对于超过5.7万考生而言，这是个关键的日子。父母陪考、同学互相加油鼓劲，全市17个考点人头涌涌，“试题比国考简单一点，但是申论出题有点出乎意料”，走出考场的考生们对于今年惨烈的竞争仍然显得心里没底。千呼万唤好几年，今年广州市公务员考试终于首次在大学城设立了考点，然而考点分配上却有点“乱点鸳鸯谱”。龙洞校区的考生不能在龙洞考点答卷，要赶到大学城，来回奔波忙坏了不少人。“希望以后能按照填写的住址分配考点”，不少考生纷纷建议。
　　父母陪考团涌进大学城
　　一个人，两把伞，一叠报纸。记者昨日上午10时赶到大学城考点时看到，临近考场的长廊上坐着这么一群人。经了解，他们都是考生的父母或亲友。“孩子复习了那么久，为的就是今天，我能做的也就是在这等着他考完。他爸爸在家准备饭菜等我们回去”，考生小张的母亲李女士告诉记者，目前?工艰难，既然孩子决定考公务员，做家长的当然全力支持。由于昨日广州下小雨，不少考生的家长都是拿着两把伞，在考场附近默默地附近守候着。据了解，此次广州市公务员考试在全市14所院校共设17个考点。
　　一个班八成人报考公务员
　　本次市考招录800多个职位，吸引73453人报名，审查合格及缴费成功的有57181人，再创历史新高。“竞争这么激烈，还以为题目一定很难”，广东工业大学土木专业、此前参加过国考的小陈说，本次考试较国考简单，行政职业能力测验没有太大的变化，感觉申论趋于人性化，接近生活，但也有点出乎意料之外。“大家准备的时候都把题押在了金融海啸的热点上，做了充分的准备，结果没用上”，据小陈介绍，此次申论有两个题目，一个是民间慈善组织怎样才能高速发展；另一个则是阐述政府在慈善组织中所处的位置。经了解，大部分考生在看到申论的题目时都感到愕然，因为他们准备的几乎都是与金融海啸有关的热点话题，如企业的社会责任，雇主与员工的关系等。然而，也有部分考生认为这种“出乎意料”的申论题目才能体现考试的公平性，才能考出真正的阅读和写作水平。
　　金融海啸没有成为申论的题目，却影响了就业形势。来自中山大学生科院的小何告诉记者，班上同学八成报考了公务员。“工作难找，大家都想有一份稳定的工作嘛！” 
　　大学城考点有点忙乱
　　大学城考生清早“赶考”，广州各大考点周围酒店供不应求……每年省、市的公务员考试必定上演“拼车”、争抢酒店大战，特别是来自大学城的报考主力军因为大学城没设考点而不得不长途“赶考”，或是不惜重金提前一天入住考场周围酒店。问题反映了数年，本次市考考生“心愿”终于达成，广州大学(大学城校区)终于首次设立了考点，恭迎8000名考生的到来。
　　然而，首次亮相的大学城考点昨天还是有点乱。“我今天5点起床，太累了。”广工龙洞校区的小吴告诉记者，其实龙洞也有考点，自己却被分到大学城来。小吴的一席话引起周围考生的共鸣。“我家住广外附近的，我怎么也被分到这？”往届毕业生张丽源也向记者诉起苦来，“不知道考点是怎么分配的，简直就是舍近求远，还不能改”，考生们纷纷建议，“希望以后能按填写的住址分配考点，我们才不用这么累。”
　　此外，有许多考生抱怨免费车只管送，不管接。考试结束后记者看到，大批考生冒雨在公交车站等候。一批又一批因满员而挤不上公交车的考生既焦急又失望，“既然有这么一项贴心服务，就该做到最后”。(记者/许蕾 实习生/吴艳珑) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

