湖北选调生笔试4300余人参加 于27日出成绩
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者庞正 实习生罗春丹 通讯员唐利军 张莹)昨日，我省选调生招考笔试在湖北大学举行，来自全国各地的4300余名考生参加了考试。
　　今年，我省计划招录300名选调生。据统计，各市(州)、省内和省外高校共推荐考生近7000人，其中4650人通过初审、网上资格审核并缴费确认。昨日，300余人缺考。
　　据了解，这4650人中，高校应届毕业生有 4300多名，参加省内“三支一扶”和“西部计划”志愿者的优秀大学毕业生300多名。其中，中共党员有3755名，占80.7%；硕士研究生有902名，博士研究生有28名。北京大学、清华大学等著名高校均有多名毕业生报考。
　　记者昨日在考试现场看到，155个考场秩序井然。南京师范大学应届本科毕业生龙历走出考场说，上午的《综合知识和行政职业能力测验》题目比国家公务员考试要容易，题量也少些。湖北民族大学电气工程专业的雷同学说，申论考了关于高校大学生就业问题，贴合现实。
　　考生可于27日左右上网查询考试成绩。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

