做个聪明应考人：国家公务员面试准备(组图)
　　近日备受关注的国家公务员面试名单公布后，考生是几家欢乐几家愁。据了解，2009年国家公务员考试面试将于3月15日前进行，有的年后就开始面试了。进入面试的考生开始担忧一系列问题：如何准备面试呢？特别是结构化面试和无领导能力讨论？怎样向领导和单位启齿开具“单位同意报考证明”？面试的专业科目笔试中有的要再考一轮申论，和初试有什么区别？今年的申论分数很低，平均只有30多分，没有进入面试的考生拿着超低的申论成绩，弄不明白，为什么会这么低？这些问题，在各种论坛上讨论得热火朝天，我们就采访和搜罗了最具指导意义的“民间智慧”，给考生释疑解惑。
　　要单位开证明如何说出口？
　　为了防止招收到定向工作人员或是与用人单位有特殊协议的人员，大部分国家机关要求考生在面试时出具“单位同意报考证明”。出具这种证明的尴尬在于，预先就让单位和领导知道了自己要走，而一旦面试没通过，就很难在单位立足。
　　小春 女 24岁
　　报考单位：中华全国总工会
　　离职单位：广东省某国企
　　小春2007年从北京一所高校毕业，由于男友留在了北京，两个人几乎将大部分的薪水贡献给了民航。于是，小春决定回北京工作。2007年年底，小春参加了国家公务员考试且通过了笔试，而过春节回来，她要做的第一件事就是要让单位开具单位同意报考证明。她觉得很难说出口，尤其是主管对她有很大的期望。但没想到，主管被她的爱情精神感动了，爽快地写了一张证明，人力资源部更爽快，在证明拿去后就直接盖了戳。
　　开证心得：其实最难过的一关不是主管和人力资源部，最难过的是自己这一关。如果你患得患失，过分在意退路或是外界评价，还是不要参加复试为好，因为复试成功的概率也很低。一旦失败，又找不到其他合适工作的话，你就很难在原单位立足了。
　　李孟 男 24岁
　　报考单位：国家民政部
　　毁约单位：某大型物流公司
　　李孟是广东某大学的硕士毕业生，他的专业偏理论，不好找工作，所以他找到一个大型物流公司的HR职位后，就早早签了“三方协议”。物流公司很缺人，马上就让李孟上岗去全国各地招聘新人。而2008年过年前几天，李孟收到了国家民政部的面试通知。李孟很矛盾，上岗不到半个月就离职有些太唐突，万一国考面试不能通过，年后可以找到的工作会很差，而且学校对毁约的学生惩罚很重。不过，他认为国家公务员的平台更广阔，值得一搏。该物流公司主管比较开通，虽然“三方协议”上规定了违约金，但并没有要求李孟赔偿；倒是学校比较严厉，不肯为李孟提供新的“三方协议”，也不肯为其提供推荐表。后来，经过李孟半个月的多次登门认错，校方才重新为他提供了推荐表和“三方协议”。
　　开证心得：没有考虑清楚，不要轻易签署“三方协议”。即使是签了“三方协议”，也不要急着到学校备案。如果还没有学校备案，企业那方面的协议还不能生效，毕业生的通行做法是，以“三方协议”遗失为由，花10元钱再到学校就业指导中心领一份新“三方协议”。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

