公考面试辅导专家：公务员面试 不打无准备之仗
　　中国公务员网面试辅导专家   赵建军
　　面试是“伯乐”与应试者直接接触的一项活动，通过面试，考官会对应试者形成一个直观的印象，这种直观的印象对应试者最终能否通过面试具有很重要的影响。面试的这种直观性为考官提供了“可靠的”依据。在公务员的招考中，即使应试者的条件再好，笔试成绩再高，如果在面试中表现不好的话，也很可能会被淘汰出局。
　　总结近几年国家公务员或地方公务员考试的面试可知，在面试过程中暴露出了考生在场面适应能力、随机应变能力、活动组织能力、社会现象观察能力、为人处事能力等方面的不足，主要表现在：
　　1、紧张心理，暴露了考生场面适应能力的不足，很多考生在面试时过于紧张导致语言失声、身体过硬或过紧、面部无表情或出现多余动作，如：腿抖、脚晃、抿嘴伸舌头、手玩笔等；
　　2、思绪方式过于定势，暴露了考生随机应变能力的不足，思路单一，这和一部分考生背诵所谓“题本套路”有关，考到组织类试题一上来就是感谢、计划、实施、总结，考官考一上午都是一个答法，无新意，无特点，听的考官都累了，你想能得到高分吗；
　　3、活动组织能力欠缺，暴露了考生组织协调能力的不足，很多考生在解析此类试题时思路总是不细、不周到，办事计划性不强、执行的可行性不高、无组织管理意识，这样是很难得到高分的；
　　4、观察社会现象深度不够，暴露了考生社会观察能力的不足、深度不够，不能一针见血的指出这种现象的深层次的内容，给考官的感觉是比较肤浅、眼高手低，此类试题最好能指出深度并能联系自身和现象发表一下看法；
　　5、为人处事态度不真诚，暴露了考生为人处事能力的不足，很多考生在回答人际协调交往类试题时，都会说道：通过和对方协商不成，那我就只好向领导实事求是的汇报了，其实人际交往类试题最忌讳的就是动辄汇报给上级；
　　6、社会公德意识比较淡化，暴露了考生的文明礼貌意识的不足，随意性较强，起码的礼仪都没有。其实文明礼貌是打开心扉的钥匙，是交流思想的窗口，是沟通感情的桥梁，它反映着一个人的道德修养，体现着一个民族的整体素质；倡导和普及文明礼貌，是尊重人、理解人、关心人、帮助人，形成男女平等、尊老爱幼、扶贫济困、礼让宽容的新型人际关系和人际交往的迫切需要，也是树立中国人良好国际形象的迫切需要。如果你是一个道德品质很高的人那么无形中在你的外在表现也好，在你答题的内容中也好都能会有所反映；
　　7、答题内容政治理论深度不够，暴露了考生普遍政治理论水平不高。很多考生在面试时都会出现这样的问题，就是讲的全是白话，没有一点政治理论性语言，我们说公务员本身一定程度上就是一个形象，就是一个象征，因此语言一定要有高度、要有深度。笔者做考官时有一次面试题是：请你谈谈三鹿奶粉事件。结果上来一考生这样答：奶粉是个好东西，我们全家都喝，因为它含有钙、铁等多种微量元素，所以，我们都要多喝奶，我们整个民族都要多喝奶……弄得面试考官都想笑，你想这样的考生肯定是不会通过面试的。
　　基于以上几点普遍应试者具有的问题，笔者提出以下几点，与应试者引起共鸣，用作参考：
　　第一、面试时往往是集体进行面试，不可能今天来一个明天来一个，这个考官受不了，尤其考官是领导。集中面试一般一天10个人、20个人，甚至一上午就数十人，因次，考官是很累的，比如说今天上午8点开始，一共9个人，一个人20分钟。所以，排在前面面试的应试者，趁着考官精力充沛，每一个问题可以讲得细一些，对问题的回答详实一些，这样会使考官形成比较好的印象。但是如果通过抽签，抽在了后面，喝了咖啡也不一定会有比较好的效果。这种情况下考官是非常疲倦的，精力不行了，观察考生各方面都非常疲劳，对于回答问题拖沓的人特别反感，觉得这个人耽误我时间。所以，这个阶段的考生一定不要因为长时间等候而表现的过于疲惫，一定要自信、铿锵有力、有礼有节，思路清晰、简单明了。
　　我们考官最怕的，特别是老参与面试的考官最怕的就是答题罗里罗嗦的，讲了半天还不知道说什么呢，但是自己还不自觉，特别反感。这时候应试者的回答应该更倾向于分明一些、清晰一些，讲清楚自己的想法，这时候会使考官更大程度上认为这类考生头脑比较清楚，干事情比较有经验。
　　第二、表现无礼是最容易令面试失败的因素。没有哪个愿意聘请粗鲁、傲慢、懒散、冲动、不守常理的应试者。面试时所要求的礼貌，是日常公事之中普通的待人仪态礼节，并不要求谦恭卑下。面试时主要应在以下礼仪方面注意：
　　A。尊重门卫，尊重引导员老师，常把谢谢挂嘴上无错；
　　B。进考试场之前轻轻敲门，等里面传来请进声再进入(有引导员引导的情况例外)；
　　C。走进室内轻轻关门后，向主试人打招呼(如问好)、微笑、报号、照指示坐下；
　　D。根据具体情况，一般不需要主动伸出手来握手；未得许可不得抽烟；
　　E。整个面试过程应保持一种认真、谦虚、自信、自然的状态和一颗平常的心态；
　　F。每道题准备完毕答题前没有必要事必请示：我可以答题了吗？但这道题答完切记一定要说：答题完毕，稍停再谢谢；
　　G。主试者示意面试结束时，可以表现出一种有信心、活力的状态；
　　H。微笑、起立、道谢及再见，没有特别的必要时，不用主动伸手来握；
　　I。交谈当中，要善于倾听，礼貌待人。与人交谈时“洗耳恭听”是最基本的礼貌。交谈中要尊重对方，不要随意插言打断其他人的说话(特别的情况除外)，学会虚心倾听别人的讲话，这样才能赢得别人对你的好感。
　　第三、仪表举止。考生来面试时最好不要穿色彩太过鲜艳的衣服、化太浓的妆、太过招摇发式，最好不要有些烫头、染发的。不要佩戴首饰等。因为考官都是些几十岁的人，不太习惯一些太超前的东西，看着就会感觉有些浮燥。男的最好穿浅色西服，当然打不打领带都无所谓了，在我看来，不打领带会更好，但千万别穿得太随便，因为在评分项里就有一项是仪表举止，而且占的比例和其它考核项是一样的都是10分。女的最好也穿淡色套装，当然也不能太修饰得象个高级白领，因为你毕竟目前只是一个考生，别太化妆，最好口红都不用。因为有的考生虽然都是工作了好几年或有的甚至是十几年，但在考官面前你还是考生，所以那些夸张的头式、色彩会让考官误认为你是个家庭主妇。所以，我们还是提倡素面朝天，展示你的本来面目。
　　在仪表举止中考官还会注意你的一些小动作，如挠头等一些习惯性动作，能避免的就尽量避免。在答题过程中可以有一些手势的辅助，但手的动作不能太大，搞得象演讲一样也是一次失败的面试。
　　第四、内容有深度和高度。因为很多面试试题的选材都具有很强的时事性、时效性，既与我国的经济社会发展联系紧密，又与老百姓的生活息息相关。所以，平时两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，除了课本，基本就不再关注社会是不行的。这会导致许多考生对我国现在的一些重大社会现实问题和国家对相关问题的宏观导向、思路和对策不了解，结果在考试中无计可施。例如：如果对科学发展观、和谐社会等缺乏足够的了解，很难获得理想的分数。公务员是什么，很简单的说，就是替政府行使为人民服务权力的工作人员。公务员的一言一行代表的是政府，那么在我们的语言中自然也要具有政府色彩。
　　要使答题内容站在政府角度首先就要改变平时很多口语化、个人色彩的语言方式，不可以过多的带着个人喜好或情感色彩在里面，而是要具有公平、公正、公开的特点，要体现为人民服务的性质，发扬权为民所用，情为民所系，利为民所谋的正确的共产党权力观、地位观、利益观，站在政府的角度，用政府语言说话，这样的方式才能做到出彩。也才能获得较好的成绩。
　　总之，要想取得面试的成功，作一名合格的公务员，必须做到：寻找更多的机会锻炼自己的场面适应能力、语言表达能力、与人交流能力、活动组织能力；善于创新，培养多种思维能力；关注社会、关心国家大事；培养锻炼正确的、健全的人格，真诚待人，和谐处事。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

