公务员面试入门指南：典型真题列举及分析
　　作者：于天笑
　　公务员考试中的面试是决定考生是否可以进入公务员队伍的最终环节，广大考生朋友需要给予极大的关注，付出全部的努力，来认真面对。
　　我们已经详细的介绍了面试的流程、礼仪要求、语言技巧、考官原则、心理调适及考试内容等相关的信息，那么如何在浩如烟海的面试题目中甄选所需，进行有效备考呢？首先要不同类型题目的特点，进行针对性的理解分析。从搜集整理的历年公考面试真题来看，题目可以从形式和内容两个层面来解析。在形式上可将面试题目分为五大类120个题型，在内容上又可细分为60个主题。全面掌握这些细化的知识，方能做到知己知彼百战不殆。下面为列举15类题型的精选例题，供大家参考。
　　应变能力与情绪自我控制
　　情景型
　　如果你被录用了并且被派往基层锻炼一年，可是基层领导不分配实际工作给你，怎么办？
　　【答题要点】（1）作为新的公务员，碰到这种情况是难免的。（2）作为新人，可能对基层工作不够熟悉，导致领导不分配工作给我，如果是这样，我会积极地向领导和同事们学习，尽快熟悉工作。（3）也可能是因为我为人处世的方法出现了问题，那么我会认真反省，努力改正，多与领导、同事们沟通，多参加集体活动。（4）如果是我的工作态度的问题，那么我会积极端正工作态度，重视基层工作，向领导和同事们展现我过硬的工作作风。（5）领导暂时不分配工作给我，我会积极协助同事们做好工作，做一些力所能及的工作。相信经过努力，领导会分配实际工作给我。
　　编故事型
　　请你用“键盘 伊拉克 老虎 待遇 赵本山”编一个与扶贫有关的故事。要求把这五个词全部用上，词的顺序可以打乱，故事要完整，情节要感人，给你2分钟的准备时间。现在开始——
　　【参考答案】 “王秘书长，您要多担待啊。”
　　小王其实并不喜欢这个称呼，如果不是为了完成调研任务，他绝不会愿意和这样的村官一起共事。
　　“您来这里调研，一定要用您的玉笔，把我们这里的情况多描绘描绘，我们村的扶贫拨款，就靠您的一支笔啦。”村长长得酷似赵本山，但眼神流露出更多几分的狡黠和精明。
　　“这里村干部的待遇怎么样？”趁着村长上厕所，小王好奇地问村长的司机老吴。这样一个贫困山村，村长配辆小吉普，还有一专职司机和秘书。
　　“伊拉克老百姓啥样，我们就啥样。”老吴不爱说话，一说话，就像手枪吐子弹，有力简洁。
　　“那你们怎么看你们的村长呢？”小王单刀直入地问。
　　老吴不再说话了，抽起了闷烟。一旁的小赵，大学刚毕业，回村做起了村长助理，倒是坦率：“老虎，您知道不？山里有老虎，百兽都消停，山里没了这山大王，就都乱了套。”
　　“你们这村长够厉害的。”小王边记边附和赞叹。
　　“王秘书长，怎么样？看了一天，够累了吧。”村长上车，一屁股坐到小王身边，凑近想看他本里记了什么。
　　“不累，您比我更累，到哪都亲自陪同，我能累么？”小王反问着。
　　村长尴尬地一笑，随即从怀里掏出一个小东西，凑近说：“您看，您老远来我们村一趟。这是点心意。”
　　小王瞥了眼，竟是个最新款的彩屏手机：“你这是什么意思？”
　　“您的手机不是旧了嘛，我寻思着给您配了个新的，这个手机的键盘还可以手写呢。”
　　“你收着吧，我喜欢用自己的旧手机。”小王冷冷回绝。
　　“王秘书长，走好啊。我们村，就靠您啦。”车已经走了很远，身后还传来村长嘶哑而热情的嗓音。一天的观察和接触，小王开始对这个精明而狡黠的村长“刮目相看”，这个村的实际情况，他将如实上报，但对这个村长，他心里也有了分打算，有这样村官，山村能不贫么？
　　扶贫项目批下来了。一年后，小王又借调研的机会，回到了这个山村。这次接待他的，是老吴。只不过老吴现在的身份是村长了。
　　“谢谢您！大家伙都感激政府，挂念着您！”老吴依然话不多，但有力简洁。
　　“村里有了些变化，这是大家伙自己的功劳，勤劳致富，这是发家的真理。来不得半点虚假。”小王欣喜地回应着，“你们那位前任村长大人呢？”
　　“他……他走了。”老吴低声说。
　　“这样的村官，就该离开这里！”
　　“不是，您误会了。他——去世了。王秘书长，其实，他是个好村官。”
　　“哦？我怎么没看出来。”
　　“您知道么，别看他长得那样，其实他心里可为大家伙着想呢。为了求扶贫款，求项目，他跑细了腿，每天陪各种人喝酒，说尽了好话。为了求上面的一个签字，一个红章，他宁可自己赔上笑脸，委屈着自己。他是活活累倒在这里的呀！”老吴的眼里闪着泪花。
　　“那小赵呢？就是那个年轻的大学生，他不是村里的骨干么？”
　　“您走后不久，他就辞职，去城里找工作了。”老吴感慨地叹了口气，“现在的娃，吃不起这个苦啊。您知道么，村长生前最遗憾的，就是念叨着没能亲自好好谢谢您。”
　　小王感到心里憋得慌，一张熟悉而陌生的脸浮现在脑海中，还有那双狡黠而精明的小眼睛。
　　演讲
　　请你以《办好让群众“暖心窝”的事》为题，用“法规、政策、权力、权利、奉献”五个词发表一篇简短的演讲。要求把五个词全部用上，词的顺序可以打乱，主题要鲜明，语言要流畅，给你2分钟的时间。现在开始——
　　【参考答案】我的演讲题目是“办好让群众‘暖心窝’的事”。
　　这句话，很多工作在第一线的公务员可能经常提起。但我们是否真正达到了这项要求呢？我认为，办好让群众“暖心窝”的事，要这样来做：
　　首先，要了解群众的心事。最关键的是要下基层，了解群众的所思所想，所虑所感。很多公务员长年坐在办公室里，把工作落在纸面上，没有接触实际，没有和群众面对面的沟通、交流，即使面对群众，也只是打官腔，说官话，根本没有把了解基层和群众的心声当作一件正经事来做。一部分公务员对群众说话只会用“恩”“啊”“嘛”，不会用“为什么”“怎么样”“这么办”。只有了解了群众的需求，政府在制定法规、政策时，才能适应群众的需求，才能使相关的法规和政策真正发挥应有的作用。我们应该走出办公室，走到群众里去。
　　其次，要体谅群众的难处。部分公务员在遇到群众反映的老大难问题时，总是以一种冷漠和抱怨的眼光来对待这些问题。如果我们换位思考，把自己放在群众的位置上，就会发现群众问题无小事，因为他们的看似琐碎的问题背后，都反映出社会民生最鲜活的状态。公务员掌握着一些关系百姓生活直接利益的权力，这些权力是老百姓赋予的。而老百姓所需要的，仅仅是自己应享有的那份权利。我们应该学会换位思考。
　　第三，要讲究方式方法和效率。为群众办“暖心窝”的事，更需要讲求适合的方式方法，讲求办事效率。不同性质的问题，不同的根源，面对不同的受众群体，我们应采取不同的处理、解决方式。群众期待尽快解决难题，我们应讲求最短的时间，有一个明确的答复和处理意见，不能含糊其辞。虽然我们可能在处理一些难题时，会牺牲一点自己的时间、精力，但在奉献自己的同时，我们也在收获一份高于物质回报的精神鼓励。
　　总之，我们为群众办事，要把工作做到群众心里，把温暖送到群众心里，让群众口服心服暖心窝。
　　求职动机与拟任职位的匹配性
　　个人背景
　　对你影响最大的一件事情是什么？
　　【答题要点】 （1）人生会遇到很多事情，许多事情转瞬即逝，而一些事情却总能给我留下深刻的印象，至今难以忘怀。其中影响最大的一件事情，是上小学的时候，在公交车上碰到几个小偷，爸爸勇敢地上前和小偷展开了搏斗并最终制服了小偷。（2）这件事情虽然不大，但对我影响最大。人们常常说：父母是孩子第一个也是最好的老师。父亲和犯罪分子勇敢地作斗争，不仅赢得了人们的赞许，也在我幼小的心灵深处埋下了勇敢的种子。渐渐地，见义勇为也成了我的座右铭；同坏人作斗争，也成了我不可推卸的责任。（3）作为一名公务员，也应当具有见义勇为的精神，应当具备为群众利益与坏人进行坚决斗争的勇气。
　　求职动机
　　你所学的专业与我们的工作并不对口，你为什么还要报考这个职位？
　　【答题要点】（1）我所学的专业与咱们单位的工作虽然并不直接对口，但是具有很强的相关性。（2）在校期间，我就特别注意拓宽自己的知识面，而不是局限于自己所学的专业。（3）对咱们工作所要求的专业来说，我在校期间曾经专门选修过相关课程，而且花了三年时间进行学习。（4）在毕业实习的时候，我所从事的工作与咱们单位的工作非常类似。（5）我具备较强的学习能力，能够在短时间内迅速地适应新的工作。相信进入单位之后，通过努力可以迅速地掌握专业知识，胜任本职工作。
　　计划、组织、协调能力
　　职位型
　　如果进入新的岗位，你的现阶段目标和今后一个时期的目标是什么？
　　【答题要点】 一是不能空谈目标，目标必须要和一定的现实环境和自身素质能力结合起来，根据主观、客观和内在、外在条件来制定合理的计划和目标；
　　二是奋斗目标要将个人价值与社会价值紧密结合起来，将社会对个人的满足和个人对社会的贡献紧密结合起来，这样才能真正实现人生的价值，实现自我的目标；
　　三是具体来讲，如能有幸进入财税部门工作，作为年轻人，我认为，首先要虚心学习，要向老同志学，向书本学，向实践学，不断丰富、提高自我的政治素质和业务能力。在此基础上，近期能达到尽快适应工作、投入工作、创造成绩的目标；远期则达到在工作中有所突破、有所创新、不断提高工作水平的目标。
　　活动型
　　其他单位同志要来你单位参观，领导要你负责接待，你如何处理？
　　【答题要点】这是领导对我的信任，我一定要做好接待工作。（1）制订计划。与对方单位进行联系，根据参观的人数、人员的详细情况（包括单位、姓名、职务、性别、民族等等）、时间、内容确定接待的标准、需要提前准备的物品和资料、负责接待的工作人员，作好计划后报领导批准。（2）做好接待准备。重点准备好参观人员的食宿、安全和资料。通知本单位有关科室做好迎接参观的准备。（3）进行接待。按原定计划接站，安排工作人员做好现场的接待、引导工作，安排好食宿，协调有关部门做好各项工作；还要随时征求到访人员的意见，及时调整活动安排。（4）参观工作结束后，征求到访人员对接待工作的意见；做好协助安排好返程交通，结算住宿费等善后工作；落实返程安排及送行车辆并送站，通知到访人员单位接站；归还接待使用物品，结算经费；清理接待工作文件资料并撰写报告，向领导汇报。
　　方案型
　　你所在的部门要举办一次学习讲座，领导把这次讲座的组织工作交给你来办，请你详细说明你的实施方案。
　　【答题要点】（1）这是领导对我的信任，我会尽心尽力地做好这项工作。（2）做好工作计划。了解举办这次学习讲座的目的和内容，在此基础上制定关于讲座主讲人、参与人员、内容、时间、地点的计划，报领导批准。（3)做好准备工作。邀请讲课的专家、学者；落实讲座场地并布置；通知参训人员；准备学习资料；安排好讲座当天参与组织的工作人员。(4)培训当天提前到达会场，做好签到工作；讲座过程中做好记录，并密切关注会场，随时处理突发事件；与领导保持沟通。（5）做好总结。
　　突发型
　　镇领导对一个村的指示与当地实际不符，群众意见很大！派你处理，你怎么办？
　　【答题要点】（1）在工作中遇到这种事情，是难免的，我会妥善处理。（2）我会首先听取领导关于这次工作的具体指示和要求，认真领会领导的精神。（3）到了基层之后，我会采用座谈会、入户访谈等多种形式，深入田间地头，与群众进行有效的沟通，了解群众的意见和建议，同时做好政策的解释说明工作，防止群众因对政策的误解而导致分歧。（4）调查结束后，我会在第一时间总结情况，向领导汇报，并把领导的处理意见及时通知群众。
　　排序型
　　假如你是某厅机关办公室的一名工作人员，今天共有5项工作要你处理，你怎么做准备？并请说明理由。
　　A.准备“重点工作重点突破”会议材料的整理、送审，不少于3小时。
　　B.参加2小时“专项工作专项检查评比”活动，并将评比结果在内网上公布。
　　C.制定衡量和评价机关各处（室）、部门工作的考核项目明细化表，明天交有关领导。
　　D.接待三人来访，整理情况，报有关领导。
　　E.下午办公室其他工作人员抽调去完成临时任务，需要你顶替其他工作
　　【答题要点】根据轻重缓急的原则来处理。
　　第一，参加2小时“专项工作专项检查评比”活动，并将评比结果在内网上公布。评比活动是集体工作，应当放在第一位。第二，准备“重点工作重点突破”会议材料的整理、送审，不能耽误会议的正常举行。第三，接待三人来访，整理情况，报有关领导。第四，下午顶替办公室其他工作人员的临时任务。第五，由于考核项目明细化表明天要上交给领导，所以在今天我就应该加班加点，把表格做出来。
　　人际关系意识与技巧
　　普通型
　　有人打电话向你咨询政策，你给他解释, 告诉他可以查询网络或报纸，他嫌麻烦，不愿查，纠缠你，不配合你，影响了你办其他事,你怎么办？ 事后他向领导投诉,领导严厉地批评你,你怎么办?
　　【答题要点】（1）我会向他说明情况，告诉他在刊登有政策的具体网址或报纸的具体日期。（2）如果他还是要咨询我，如果我目前手头的工作能放一下的话，我就帮他查询网络告诉他。如果我手头有事做，可以让其他同事代为咨询。（3）如果同事也没空，我会告诉对方，我现在有紧急事情需要处理。请他留下联系电话，在我有空的时候打电话告诉他。（4）我会虚心接受领导的批评，坦率承认自己的不足，应该更加积极主动、认真负责地解决群众的问题。做到想群众之所想，急群众之所急。（5）我会在适当的时间、地点，以适当的方式与领导沟通，取得他的理解和支持。
　　挫折型
　　领导交办一项工作，你认为领导的决定有误，你怎么办？
　　【答题要点】（1）作为一名公务员，遇到这种情况应该冷静分析、妥善处理，而不可莽撞行事。（2）认真分析领导的决定是否有误，因为角度不同，掌握的信息不一样，有时候错误的事情经常表现为正确的。（3）如果确实是领导错了，我会选择在合适的时间、场合、方式与领导进行沟通。（4）如果他仍然坚持他的决定，又不会造成大的损失，我会服从他的决定。但如果会造成大的损失或者甚至违反法律规定，我会向上级汇报，尽量避免失误的发生。
　　两难型
　　你所在单位的正职与副职之间关系一直很不协调，一次正职领导让你去处理一件紧急公务，而副职领导又在同时让你赶写一份重要材料，这让你非常为难，你如何处理？
　　【要点简析】 协调人际关系中处理与领导关系类问题。主要考查考生人际交往的意识和技巧，也考查考生处理问题的能力。作为一名工作人员，夹在两位不协调的领导之间，不但要做好工作而且不能因为自己的倾向性而得罪领导，更不能因为自己的工作加深两位领导之间的不协调。
　　【考生回答实录】
　　第一，这种情况确实会让我很为难，处理不好非但自己会得罪领导，还会进一步加深两位领导之间的不协调。
　　第二，我会首先了解这两项任务的紧急程度、完成需要的时间，根据情况进行工作。如果材料不是马上就要，我会在上班的时候完成正职安排的任务，晚上再加班，把材料赶写好。或者向与自己关系不错的同事讲明，先请同事帮忙写好初步材料，晚上自己再进行加班修改。
　　第三，如果两者都要马上完成，我会根据事情的重要程度进行分析。如果正职的紧急任务自己是最适合完成的，那我就先去做正职安排的任务，同时委婉地告诉副职领导我正在做的事，并向他推荐比我更适合写材料的人。在向他们提出来的时候，我只会提工作，不会提工作是谁安排的。无论是任务也好，材料也好，都是单位较为重要的事，两位领导不会不知道，相信领导再怎么不协调都不会置工作于不顾，都会围绕做好工作这一前提的，如果不是这样，我想他们也做不成领导的。
　　第四，认真完成工作并促进领导关系的协调与和谐。
　　综合分析能力
　　社会现象型
　　我国经济发展了，可环境污染越来越严重，你了解长江、黄河的情况吗？应如何处理经济建设与环境保护的关系？
　　【答题要点】 （1）现在的环境污染的确已经成为了经济发展的副产品，随着经济的高速发展，环境污染的日益加重，已经到了不可忽视的地步。我了解长江和黄河的情况，长江和黄河由于污染严重，已经失去的以往的活力，已经变成了当地的污染重地。长江和黄河是我们的文化起源和骄傲，正因为污染严重，人们才发出“救救母亲河”的呼吁，可见污染情况如何。（2）我觉得经济发展和环境保护是紧密相连的关系，是互补互成的。不能够盲目地看到经济的高速发展而忽略了环境保护，也许现在的工业发展对于当今社会进步而言是很重要的，但是我们推动工业的发展就是为了未来人类更好的生存和发展，毁坏我们人类赖以生存的自然生态环境来求这个短期效益是可怕的而且是愚蠢的。（3）应该加强环境保护，进行环保宣传和教育。在发展经济的同时也要注意环保，目前的绿化环保措施远远不足，相信长江和黄河等污染带来的生态警告，会让人们明白环境保护的重要性和迫切性，更加爱护我们生活的地球。
　　言语理解型
　　古语有云“三十而立”，很多人在三十岁时就事业小有成就，但在公务员队伍中，三十岁可能还只是一个普通科员，请你谈谈自己的看法。
　　【答题要点】（1）做好公务员的本职就是有事业的表现，对事业要有不同的衡量标准。（2）经商也好，自己搞实业也好，都要付出比常人多得多的心血。因此，挣钱多一点是正常的，只要是合法经营、诚实劳动所得，都值得肯定和提倡。（3）只要干一行爱一行，公务员同样也可以干出一番大事业，造福人民。
　　抽象理解型
　　有三只猎狗追一只土拨鼠，土拨鼠钻进了一个树洞。这个树洞只有一个出口，一会儿，居然从树洞里钻出一只兔子。兔子飞快地向前跑，并爬上另一棵大树。兔子在树上，仓皇中没有站稳，掉了下来，砸晕了正仰头看的三只猎狗，最后，兔子终于逃脱了。这则寓言故事给你什么启示？
　　【要点简析】考查考生综合分析问题的能力。这是一道有疑问的古老问题，兔子怎么会爬树呢？一只兔子怎么可能砸死三只猎狗呢?这些不是这个故事的重点，关键是考生能否看到猎狗最初追的是土拨鼠而不是兔子这点，看到这点考生回答起来就好办了。
　　【考生回答实录】
　　（1）这个故事是不成立的，兔子怎么会爬树呢？一只兔子又怎么可能砸死三只猎狗呢?通过这个故事，我明白了每一个人在做事情的时候首先要合理，不能胡编乱造。对于公务员来说，首先要掌握一定的文字水平，所说的话，所写的文章要人家能明白，其次是做的事要符合老百姓的利益，不能漫无边际，与老百姓无关。
　　（2）首先，看到这个故事我的第一感觉是不合逻辑的，兔子怎么会爬树呢？一只兔子怎么可能砸死三只猎狗呢?后来一想，不对啊，土拨鼠哪里去了?猎狗追得是土拨鼠而不是兔子啊?这才明白这则故事后面的部分是扰乱人们视线的，如果不去考虑兔子的问题就很容易发现土拨鼠这一关键点。
　　其次，这个故事告诉我，一个人必须坚持自己的目标，不要为过程中的一些细枝末节或者是琐碎事情分散精力，扰乱视线而忘记了自己追求的目标。
　　再次，这个故事也给我一个教训，看问题一定要抓住本质，不要被表象的东西所迷惑，很多事情的真实情况往往被表象所掩盖住，就无法正确地解决问题。
　　【考官点评】第一位考生没有掌握到题目的关键。对故事本身提出质疑，着眼点是错误的，导致联系实际牵强附会，本身就不着边际。第二位考生思路开阔，从启发和教训两方面阐述，论述很深入。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

