国务院法制办公室09公务员专业笔试及面试公告
　　根据中组部、人力资源和社会保障部、国家公务员局关于2009年公务员考录工作有关规定，现将我办公务员考录专业笔试和面试有关事项公告如下：
　　一、专业笔试和面试人员
　　参加我办法制司职位专业笔试和面试的考生名单，以人力资源和社会保障部网站公告为准。
　　二、有关材料提交和准考证领取
　　参加考试前，考生需向我办提交本人身份证、学生证或工作证原件，毕业证书和学位证书（社会在职人员），所在单位出具的同意报考的证明（加盖公章）或所在学校盖章的报名推荐表，报名登记表以及近期免冠1寸彩色照片3张。
　　以上材料审核合格后，考生可以领取准考证。
　　材料提交和领取准考证时间地点：考生请于2月9日至12日，每天上午9∶00至下午4∶00，到国务院法制办秘书行政司人事处办理（北京市西城区文津街9号）。
　　三、专业笔试和面试安排
　　专业笔试时间和面试时间为2月13日至16日，具体安排在领取准考证时通知。
　　专业笔试和面试地点为国务院法制办机关办公楼三楼会议室（北京市西城区文津街9号）。
　　联系人：张军、律磊
　　联系电话：63094443、83084736
　　电子信箱：rsc09@chinalaw.gov.cn
　　传 真：83085492
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

