浙江09年公务员招考乡镇机关火过省直机关
　　本报杭州1月6日电 2009年浙江省各级机关考试录用公务员工作第一阶段报名日前结束。据统计，全省共有26万余人报名角逐4282个职位，报考比例约为60∶1。其中，911个乡镇机关职位报考人数为91864人，报考比例约为100∶1；省直机关报考比例则约为80∶1。
　　有关人士称，这一数据表明，以往省直机关职位备受追捧、乡镇机关职位少人问津这一现象，在今年的浙江省公务员招考中开始改变。
　　此次乡镇机关职位的具体报考数据显示，宁波市鄞州区乡镇3个职位，有1721人报考，平均约574人“争抢”1个职位；温州市瓯海区乡镇两个职位，有1124人报名，比例为562∶1，余杭区乡镇机关的6个职位，有2300多人报名。据悉，在报考人数突破千人的28个职位中，乡镇机关就有20个，而省级机关只有1个。
　　据分析，浙江公务员考试中乡镇职位报名火爆，“门槛低”是一个主要原因。据了解，此次乡镇机关公务员职位，大多要求学历在大学专科以上，部分职位专业不限，受到了考生的青睐。同时，近年来浙江陆续出台的一些鼓励高校毕业生到基层工作的政策，以及去年开始浙江省级机关面向县乡机关公开选调优秀公务员的做法，也让许多人感觉到做基层公务员有盼头、有奔头，从而吸引了不少人的眼光，希望能够到乡镇机关岗位锻炼自己，为今后发展打下基础。
　　据悉，目前浙江正在研究建立面向基层公开选调优秀公务员到上级机关工作的长效机制，以形成“在基层培养干部，从基层选拔干部”的用人导向。相关人士认为，现在就业形势日益严峻，但基层人才缺口还是很大，不论是报考公务员，还是应聘其他企事业单位，大学生多到基层锻炼，有更多机会和群众接触，肯定更能锻炼人。(记者：董碧水)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

