09中央公务员招考笔试合格线划定 10日查分
　　人民网北京1月7日电　记者7日从国家公务员局获悉，中央机关及其直属机构2009年度考试录用公务员公共科目笔试成绩将于2009年1月10日公布。考生可在人力资源社会保障部网站(www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局网站(www.scs.gov.cn)进行免费成绩查询，也可以发送“RA准考证号”+“报名身份证号后四位”到10662000518进行短信查询考试成绩。
　　国家公务员局考试录用司负责人介绍，今年在划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省(区、市)、市(地)和县(区)职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区、边远基层职位和专业性较强的职位予以倾斜，鼓励高校毕业生到基层建功立业。具体的合格分数线为：
　　报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。
　　报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分。
　　报考市(地)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　报考县(区)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　给予政策倾斜的职位的合格分数线为：
　　西部地区和边远艰苦地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等15个省区市)市(地)级综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　非通用语职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　中央公务员主管部门近期还将根据《招考简章》中规定的面试比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试和专业科目笔试的人员，并面向社会统一公布。
　　通过最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选比例的招考职位，可以通过调剂补充人选。需要调剂的职位，将面向社会统一公布。今年首次实行网上调剂，具体的办法可以查询人力资源社会保障部网站和国家公务员局网站发布的调剂公告。
　　据了解，今年中组部、人力资源社会保障部和国家公务员局进一步严肃了考试录用纪律。根据规定，对违反考试纪律的人员进行了严肃处理。违纪考生的成绩都计为零分；情节严重的，5年内不得报考公务员。同时，国家公务员局正在抓紧建立公务员录用违纪违规人员信息库，供中央和地方公务员招录时参考。(记者盛若蔚) 
　　>>2009年国家公务员考试政策六问
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

