江西3万人考国家公务员 未享受合格线倾斜政策
　　本报讯 昨日，记者获悉，中央机关及其直属机构2009年度考试录用公务员公共科目笔试分数合格线划定，中央机关综合管理类职位合格线为105分，成绩将于1月10日公布。据了解，2009年国家公务员考试共招录13566人，考录率仅为1.28%。此次国家公务员考试，江西共有29097人参加考试。另据初步统计，此次共有15个中央驻赣单位招收184名公务员。
　　中央机关综合管理类职位合格线为105分
　　据了解，考生可于1月10日登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站进行免费成绩查询，也可以发送“RA准考证号”+“报名身份证号后4位”到10662000518进行短信查询考试成绩。
　　笔试合格线的划分分为四类。报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分，总分与去年相当，行测分数则较去年高出5分；报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分；报考市(地)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分；报考县(区)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　江西未享受合格线倾斜优惠
　　据了解，今年划定合格线与往年有所不同。在划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省(区、市)、市(地)和县(市、区)职位也采取了分层划线的方法。
　　另外，对西部地区、边远基层职位和专业性较强的职位予以倾斜，鼓励高校毕业生到基层建功立业。
　　给予政策倾斜的职位的合格分数线为：
　　西部地区和边远艰苦地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等15个省区市)的市(地)级综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。非通用语职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。江西未享受到合格线倾斜优惠。
　　15中央驻赣单位招收184人
　　据了解，2009年国家公务员考试共招录13566人，实际参加考试的考生约71万人，考录率仅为1.28%，江西共有29097人参加考试。另据初步统计，此次共有15个中央驻赣单位招收184名公务员。(记者方维芳报道) 
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

