经验交流：42道精选公务员面试题
　　本文选自《傲石》的博客
　　1。你有一个非常好的工作设想，你经过实际调查认为这个设想既科学，又可行，但你的领导和同事们很固执，你采取什么办法说服他们与你合作？
　　2。在你朋友当中，有两位朋友由于发生一些矛盾而中断往来，如果需要协调，你会如何做？
　　3。谈谈你的个人简历和家庭情况。
　　4。以前我们的计划经济讲究公平，而现在的市场经济讲究效率，请你就这两点谈谈你的看法。
　　5。你刚到单位工作，找你的电话很多，有一位老同志看不过眼，批评了你，你会怎么做？
　　6。你认为你身边的某人犯了错误你会怎么做？
　　7。针对你学的是理工科，而报考岗位是文员，你说说自己做这一工作的优势。
　　8。你的工作计划得到了单位局长的批准，而你部门科长并不同意你的计划，你怎么处理？
　　9。领导让你下乡做扶贫工作，你该怎么制定计划？
　　10。谈谈你对社会腐败现象的看法？
　　11。你所学的知识，工作经验与考的职位之间有什么对应性？
　　12。有人拿着介绍信说是灾区来的要你们部门捐款，你怎么办？
　　13。谈谈你对“有权不用，过期作废”和“为官一方，造福一方”的看法?
　　14。假设由你负责组织的一次培训，在培训开始前一天晚上，专家打电话来说有事耽搁，不能及时来了，你准备怎么处理？
　　15。新领导如何对待前任旧领导？
　　16。谈谈你对“代沟”的看法？如果你与领导产生“代沟”上的问题，你该怎么处理？
　　17。有人说要想让农民富，必需减少农民；还有人说农民进城，给城市带来很多问题，你对此怎么看？
　　18。宾馆服务员将客人遗失的钱包误给另一个客人，你如果是宾馆经理，怎么跟客人要？如果客人不给怎么办？　　
　　19。政府让农民种苦瓜，结果苦瓜丰收了，却没有市场，农民找政府赔偿，你如果是接待人员，该怎么处理？
　　20。农民打工进城，合法的劳动中介门庭冷落，而非法的劳动中介部门却一片火热，如果你是政府工作人员，该如何做？
　　21。你认为你在生活习惯上有哪些缺点，你准备如何改正？
　　22。医生和病人亲属常常对病人隐瞒病情，你如何看待？
　　23。天安门广场有40万个口香糖痕迹，如果你作为广场管理人员你准备向上级提出哪些建议？
　　24。你对职位的近期目标和远期目标是什么？为了达到你的目标，你需要在哪方面加强什么能力？你希望有什么样的工作环境？
　　25。你觉得需不需要创新？如果要，你能从哪些方面加以说明？
　　26。如果你被录取了，会对你有什么实惠？如果你失败了，你将如何面对别人的议论？
　　27。现在有人说：“处长是绝对真理，副处长是相对真理，群众没有真理。”你对此有何看法？
　　28。你工作中有位同事，喜欢跟领导打你的小报告，请问你如何处理？
　　29。讲出三个你最感激的人，为什么？
　　30。有同事爱讲笑话，某日当众用笑话侮辱你的自尊，如何应对？
　　31。有许多人在福州鼓山晨练，人流过大影响自然环境，出于保护环境的目的，有人提议设卡收费，以调控人流，你怎么看？
　　32。现在越来越多的人关心健康，你怎么看。健康，对公务员来说有何意义。
　　33。请谈谈你对父母或其他亲人的评价。
　　34。“成功就是把失败的机会和次数升到最高”，IBM总裁×××这么说，你怎么看？
　　35。现在很多用人单位在招聘应届毕业生时，要求“要有经验的”，而对有经验的又说“要35岁以下的”，你怎么看？
　　36。深圳有一家公司专门替人找寻失物或亲人，收取一定的费用，有人说“做好事不能收费”，你怎么看？
　　37。我国加入世贸组织，竞争激烈，尤其是人才的竞争，请谈谈看法，指出自己的不足，以及公务员应如何做？
　　38。假如你接到了一个上级的电话，你应注意什么？接电话后应怎样？
　　39。现在中央对安全生产很重视，但有的地方总会出现小煤窖倒塌、爆炸的事情，你认为主要原因是什么？
　　40。如果让你担任该职，你准备怎样完善自己，从而胜任？
　　41。假设你发现你的上级主管在工作中犯了错误，你怎么办？
　　42。假设西部地区来了几位同志到你处学习考察，领导让你协助做好接待工作，你准备做些什么？
精彩相关：
网友总结：国家公务员面试10类常见题目
爆笑公务员面试感言：感谢所有的TV
2009年各地公务员考试面试备考需知
公务员面试锦囊：10大经典面试题答题思路
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

