四川招4000余名公务员 网上报名22日开通
　　“今天全省公务员招考报名，网上报名咋总是报不起呢？”昨日是全省公招4000名公务员网上报名第一天，然而不少心急的考生登陆网站报名，却始终未见报名系统开通，于是纷纷打进本报热线962111询问原因。直到昨晚8时左右，网上报名系统才开通，从而使报名得以正常进行。
　　考生着急：
　　苦等一上午 未能报名
　　“咋个还不能报名哦。”大学毕业一年的小李第一个打进热线询问公务员网上报名为什么没有开启，“早些报名人少，不然随后一窝蜂人集中报名，网络会变得很慢，耽误时间。”小李说，为了尽早报名，他一上午都没离开电脑，然而一直到中午也未见报名系统开启，“以前这种考试上午9点就会开通报名系统，我整个上午都没出去，就担心有变化，不停的刷新页面。”但结果却是让他更加焦急。
　　随后记者于昨日中午登陆省人事考试网，除了没见到报名系统开通外，记者发现就连省级机关和垂直管理系统招录的招考简章也没有公布，只能看到20日—21日陆续公布的成都市以外的14个市州的招录公告。
　　直到昨日下午2时左右，记者终于在网上看到省级机关和垂直管理系统招录公告出来了，考生陈筱也看到了自己中意的岗位。尽管招录公告都出来了，但是网报系统却仍然没有开通。
　　记者探问：
　　晚上8时 网报系统终开通
　　为了帮助考生了解原因，记者来到了省人事考试中心，由于周末原因这里没有人上班，随后记者多方努力，联系上省人事厅一相关负责人，他向记者做出了解释：“这次公招和以往有点不同，虽然时间上是统一的，但是招录简章是由各市州根据当地情况制定然后上报省厅，他们对考生要求也不完全相同，而且公务员招考公告发布都需要严格审查，我们都是审查一个发布一个，所以各市州发布时间上不统一。”对于报名系统迟迟未开启原因，该负责人说：“这个是由于相关部门原因推迟了一点，最迟晚上能够开通，希望考生谅解。”昨晚8时，有考生给记者打来电话高兴地称，网络报名系统开通了。本报记者
　　考试安排
　　2009年4月26日 笔试科目《申论》、《行政职业能力倾向测验》；工商系统职位加试专业科目《工商行政管理知识》，报考监狱单位加考《监狱专业基础知识》；报考劳教单位加考《劳动教养专业基础知识》。每科目考务费50元。
　　2009年6月20日-22日 各单位组织面试。
　　名额分布
　　●省级机关和垂直管理系统招收名额(862人)
　　部 门 人数
　　省委政研室 2名
　　省委农办 4名
　　省总工会 1名
　　省贸促会 2名
　　民革四川省委 2名
　　民盟四川省委 3名
　　民建四川省委 3名
　　民进四川省委 1名
　　九三学社四川省委 1名
　　部 门 人数
　　省发改委 8名
　　省经委 1名
　　省国资委 2名
　　省司法厅 8名
　　省财政厅 6名
　　省国土资源厅 4名
　　省建设厅 2名
　　省交通厅 2名
　　省水利厅 6名
　　全省地税系统 431名
　　部 门 人数
　　省文化厅 3名
　　省审计厅 6名
　　省环保局 8名
　　省广电局 4名
　　省政府法制办 1名
　　省安监局 2名
　　省核工业地质局 1名
　　省志编委 5名
　　省供销社 2名
　　全省工商系统 341名
　　●各市州录用人数
　　泸州213名，广元76名，眉山179名，雅安182名，广安180名，资阳242名，凉山州 101名，南充106名，自贡103名，宜宾368名，内江189名，甘孜州 916名。
　　政策解读
　　省级机关70%岗位接受应届生
　　本次共招4000人包括省级机关和垂直管理系统招录862人、全省监狱劳教系统招录457人，14市州招录2900余人。其中，省级机关和垂直管理系统提供的676个岗位中有超过70%的岗位接受应届生，全省监狱系统提供199个岗位，其中141个岗位接受应届生。
　　抗震救灾表现优秀可加分
　　据悉，在抗震救灾中表现优秀的人员在报考时可享受加分：在报考重灾区机关公务员时，受到县、市、州党委、政府和市州机关、省级机关表彰的，在笔试成绩折合后加2分，受到省委、省政府和国家部委及以上表彰的，加3分；报考省内其他地区公务员时，受到县、市、州党委、政府和市州机关、省级机关表彰的，在笔试成绩折合后加1分，受到省委、省政府和国家部委及以上表彰的，加1.5分。
　　另外，参加国家和省“大学生志愿服务西部”计划、“三支一扶”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”的志愿者，服务期满考核合格的考生也可享受笔试公共科目成绩加分的政策。
　　●全省监狱劳教系统招收名额(457人)
　　部门 人数
　　成都女子监狱 6名
　　省女子监狱 40名
　　成都病犯监狱 12名
　　锦江监狱 12名
　　崇州监狱 12名
　　邛崃监狱 19名
　　女子劳教所 17名
　　成都戒毒劳动教养矫治所 5名
　　金堂监狱 10名
　　省司法警察训练总队 19名
　　川西监狱 2名
　　其余市、州、县 303名
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

