湖南省2009年公务员录用考试大纲
　　一、考试的指导思想
　　公务员录用考试主要是测查应试者对从事党政机关工作所应当具备的基本理论和基础知识，特别是运用理论知识分析和解决实际问题的能力。
　　二、考试科目设置
　　(一)本次招考职位分为综合管理类(A类)、专业技术类(B类)、行政执法类(C类)三类。
　　(二)考试包括公共科目考试、专业科目考试、面试。
　　1、公共科目考试为行政职业能力测验和申论两科，全部采取闭卷考试方式。行政职业能力测验考试全部为客观性试题，考试时限为120分钟，满分100分。申论考试全部为主观性试题，考试时限为150分钟，满分100分。
　　2、专业科目考试根据招录机关的申报和招考职位的需要经省公务员主管部门批准后设置，并在公布招考计划时统一公告。专业科目考试按有关规定统一命题、制卷与评卷。
　　3、面试主要测试考生在笔试中不能反映出来的基本素质和发展潜能，一般不涉及专业性很强的内容，其测评内容和测评方法由省公务员主管部门规定。
　　(三)应试者自带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮等必备文具。应试者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，分别用2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔按要求在答题卡指定位置填涂(写)作答，作答在试题本上或其他非指定位置的一律无效。
　　(四)本次考试不指定考试用书，也不举办或委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　三、行政职业能力测验科目考试
　　(一)本科目主要测验应试者对从事党政机关工作所应具备的基本理论的掌握情况，特别是运用理论知识分析和解决问题的潜能。
　　(二)本科目考试的大体范围和内容为：
　　1、常识判断。主要测查应试者对相关知识的运用能力。主要包括政治、经济、法律、管理、人文、社会、科技等方面的内容，每道题围绕常识性问题列出若干答案(单项选择和不定项选择)，要求应试者选择正确答案。
　　2、言语理解与表达。主要考察应试者对语言文字的正确理解、综合分析、运用和表达能力。包括根据所给材料筛选主要信息及重要细节；在干扰因素较多的情况下，能正确地理解材料中指定词语、语句的准确含义；判断新组织的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的等。其测验题型一般包含一段话或一个句子，要求应试者准确地遣词用字，并选择与所提要求相符合的一项答案。
　　3、判断推理。主要考察应试者的逻辑推理判断能力。其测验题型主要有图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。(1)图型推理。每道题给出一套或两套图形，要求应试者从备选答案中选择最符合规律的一项，使之呈现出图形排列的规律。(2)定义判断。每道题先给出一个概念正确的、不容置疑的定义，然后再分别列出四种情况，要求应试者严格依据定义选择一个最符合或最不符合该定义的答案。(3)类比推理。每道题给出一对相关的词，要求应试者从备选答案中找出一对与之在逻辑关系上最为贴近或相似的词。(4)机械推理。每道题围绕日常生活中的一些问题给出若干答案，要求应试者运用对物体的空间关系、物体的基本运动规律等物理现象和机械运动的理解与判断能力，从备选答案中选择一个正确的答案。(5)逻辑判断。每道题给出一段被假设是正确的陈述，要求应试者根据这段陈述，选择一个最恰当的答案。
　　4、数量关系。主要考察应试者对数量关系的理解、计算和判断推理能力。其测验题型主要有数字推理和数学运算两种。(1)数字推理。如每道题给出一个其中缺少一项的数列，要求应试者仔细观察这个数列各数字之间的关系，从四个备选答案中选择最合适、最合理的一个填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。(2)数学运算。如每道题给出一道算术式子，或者表达数量关系的一段文字，要求应试者准确地计算出结果答案。
　　5、资料分析。主要考察应试者对文字、图形、表格三种形式的数据性、统计性资料进行综合分析推理与加工的能力。每道题针对一段资料有1-5个问题，要求应试者根据资料所提供的信息进行分析、比较、计算，从四个备选答案中选择符合题意的答案。
　　四、申论科目考试
　　(一)本科目主要是通过应试者对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查其阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决实际问题的能力及文字表达能力。
　　(二)申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象，要求应试者能够准确理解材料所反映的主要内容，全面分析问题所涉及的各个方面，并能在把握材料主旨和精神的基础上，形成并提出自己的观点、思路或解决方案，准确流畅地用文字形式表达出来。
　　(三)本科目考试的试卷结构主要包括三个部分：
　　1、提出注意事项，给考生答卷提出指导性意见；
　　2、给定一组资料，申论材料通常涉及某一个或某几个特定的社会问题或社会现象；
　　3、提出申论要求，即要求应试者在阅读理解给定资料的基础上完成若干题目。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

