四万应届生考北京公务员 家长陪考堪比高考(图)
　　昨天，北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公共科目笔试开考。这次招考将录用2707人，有4万多名考生参加。这是北京市公务员录用考试改革后，由资格考试改为按职位招录方式进行的首场公共科目笔试。
　　此次考试主要面向2009年应届毕业生。来自人大的考生小许说，自己本来倾向于进外企，但全球金融危机，大批外企裁员，他觉得还是公务员更稳定。
　　虽然是北京市公务员考试改革后的首次笔试，但题目设置等没有太大变化。
　　不过一些上午没考好的考生放弃了下午的申论考试。刘同学就是其中一个，她解释说，“现在从资格考试改成了职位竞争招录，下午考得好，也竞争不过别人，也不再发合格证了，干脆放弃算了。”
　　现场
　　家长陪考堪比高考待遇
　　昨天一大早，东直门中学考点出现了类似高考的一幕，不少家长开车来送孩子考试，有一位家长甚至想把车开进校园，以便让孩子少走几步路。考试开始后，有些家长就坐在车内等候。他们告诉记者，自己今天的任务就是陪考，要让孩子吃完午饭后，在车里休息一会儿，再准备下午的申论考试。一位家长说，现在就业形势太严峻，公务员算得上“金饭碗”了。自己别的忙帮不上，只能通过接送孩子，准备午餐，让孩子尽量腾出时间多做几道模拟题，多看看辅导书，争取能被录取。
　　试题分析
　　行政职业能力测试紧扣热点
　　昨天上午进行行政职业能力倾向测验，共有135道选择题。几名考生反映，题目多，还要涂机读卡，就两个小时的答题时间来说，是“不可能完成的任务”。
　　今年的行政职业能力倾向测验的题目紧贴时政、经济等重点领域的重点话题，如今年北京市政府的政府工作报告以及全球金融危机等都在考题中有所涉及。
　　考生小李说，在考试前几天，父亲就提醒他多上网浏览近期的时政新闻，没想到帮到了自己，因为他之前特别重视逻辑推理和分析题，忽略了时事内容。
　　申论考国民素质出人意料
　　申论试题以新加坡等三个国家提高国民素质的方法为资料，谈到了关于旅游中不文明行为的问题，如游客在公共场所吐痰等。同时，试题还给出了国内一些地区治理旅游不文明行为的解决方法，并以此引申，要求考生结合其他三个国家的做法，加以借鉴和提升，来提高国民素质。
　　业内人士认为，这个申论考题的内涵，主要是涉及荣辱观、道德观等培养意识形态问题。这与考生事先准备的金融危机应对办法等内容相去甚远，出人意料，感觉似乎与当前的时政和经济热点略有脱节，也与很多培训班的模拟题方向截然不同。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

