名师指导：分析问题产生原因的试题解答技巧
　　万学金路公务员考试培训专家(www.jinluedu.com) 赵同勤
　　回答这种试题，应根据上述的类型区别对待。
　　1。针对材料中某一特定问题的原因分析试题解答技巧
　　首先界定所指的特定问题是什么，要求比较具体单一，界定准确。
　　其次，针对特定问题寻找与此有关的段落，一般而言，这样的原因分析主要集中在几个相邻的段落。
　　再次，找到关于原因内容的表达内容，尤其是哪些句子对此最有代表性，给予圈注。
　　最后，归纳出几个具体而不同的原因，条理性分别列出，应学会使用符合要求的句式表达，即变成否定性的句子或肯定性的否定含义的句子。
　　2。针对整个问题原因分析的试题解答技巧
　　这种类型的试题应侧重从给定资料的全文中去总结归纳，比第一种试题类型要相对复杂和综合，赵同勤认为主要包括以下几个步骤：
　　首先，概括材料中每一个段落的涵义，找出与原因有关的内容。与原因有关的表现形式为：常常使用带有否定性的句子，如监管不严，法规不健全，认识上存在误区等明显的句式。
　　其次，梳理出关于该问题的所有原因的内容，综合成一个不同方面的有机体，形成一个分析原因的条理性内容。
　　最后，根据需要可以适当的具有开头的形式，条理的分析要求具体的原因和简要的解释，避免只有表示原因的词语而无具体的解释。
　　下面通过部分省市曾经出现过的试题给以分析。
　　2006年河北省申论试题：根据给定材料分析我国农村文化建设相对滞后的主要原因。要求：分条作答，简明扼要，不超过300字
　　根据阅读得知，与我国农村文化建设相对滞后的段落就集中在给定资料的第五部分。
　　材料5、
　　农村文化建设相对滞后的原因很多，但农民缺乏科学知识，文化生活匮乏是主要原因，当前大多数农村群众不看书，不读报，文化生活形式单调，其他的业余生活也少的可怜。
　　我国农村人口数量众多，但现在真正留守在农村从事农业生产的人口比例并不大，而年青人留在农村的更少。现在留守在农村的人口中，大多是老人、妇女和儿童，由于各方面的原因，他们很难成为农村文化建设的真正主角。即使是留在农村的年青人，也大多有出门打工的经历，很多已经适应了城市的文化生活。虽然现在回到了农村，但对文化活动的需求已经不再像上一代人，他们不愿意投身于现在的农村文化活动当中，以至于出现了文化建设主角的缺失。
　　现行的农村文化事业主要还是以地方政府的管理为主，乡镇文化站、广播站等作为农村文化建设的主要机构，在其性质上属于事业单位，但其工作人员往往要担负其他的事务，而不能专职从事文化工作。有的地方甚至把这些文化机构定性为经营单位，在经费上减轻了政府的负担，却导致了对其管理上的混乱，农村文化建设的管理主体缺位，无法实现有效管理。
　　另外，人们对农村文化建设的认识上存在误区。一说到农村文化建设，马上想到就是放几场电影、唱几台戏，要不就是搞个篮球赛，这是很多人对农村文化建设的认识，但这种认识忽略了农村真正的文化需求。文化不是一时的热闹，文化更具有沟通人际关系、宣泄情绪、调剂精神的效能。农村文化的丰富，可以架起沟通心灵的桥梁，粘合各种心理裂痕，从而舒缓压力，娱乐心身，化解矛盾，增进融会，缓解一些农民产生的失落感和边缘感。
　　第一步：界定所问试题所针对的段落(上述段落即是)
　　第二步：概括出每一段落中与原因有关的句子
　　本段最主要的一句话是：缺乏科学知识，文化生活匮乏是文化相对滞后的主要原因。
　　本段的最后一句话已经点出问题原因的解释：文化建设主角的缺失。
　　本段最后一句话归纳了问题产生的另一个原因：农村文化建设的管理主体缺位，无法实现有效管理。
　　本段第一句就解释了问题出现的原因：人们对农村文化建设的认识上存在误区。
　　第三步：根据要求，写成符合要求的答题形式
　　包括开头、主体部分，要求：开头简练，直接入题，主体条理清楚，解释准确。
　　目前农村的文化建设却相对滞后，归纳起来，主要存在以下几个方面的原因：
　　第一，缺乏科学知识，文化生活匮乏是文化相对滞后的主要原因。大多数农村群众不看书，不读报，知识贫乏，文化建设的基础薄弱。
　　第二，文化建设主角的缺失是其中的一个原因。目前农村的年青人大多外出打工，已经适应了城市的文化生活，即使回到农村也不愿投身文化建设，留在农村的是老人、妇女和儿童，主角缺失是一个重要原因。
　　第三，农村文化建设的管理主体缺位是另一个原因。农村文化建设的工作人员，属于事业编制，工作繁杂，加之逐步经营化，使得管理上更加混乱。
　　第四，对农村文化建设认识上的误区是其中的原因之一。农村文化在一般人眼中就是简单的文化活动，如放电影、打篮球等，没有认识到其在沟通人际关系、宣泄情绪、调剂精神的效能。
　　2007年北京应届招考申论试题：试分析造成目前我国行业自律问题的原因并提出具体可行的对策建议。要求：分析合理，条理清晰，字数不超过300字。
　　第一步：找出与之相关的段落：
　　第二段：目前我国各行业大多建立了行业自律协会，有行业自律公约，然而我们也不得不面对一些尴尬：某市7家液化气经销企业曾联合拟定《市区燃气行业自律协议书》、“处罚规定”等，对液化气实行统一批发价、统一分配利润，还统一将批发价由每瓶38元抬高到40元；火红一时的“全国牙防组”所做的认证，竟是一个没有认证资格的“认证”；百姓非常信赖的“3.15”标志，也被一些企业好好涮了一通，使全国消委会的形象大大受损；近日，中央电视台又曝出新闻，所谓“抗菌认证”标志是由无认证资格的中国抗菌协会导演的假货。
　　这些案例多少都有政府背景或专业背景，这些组织或单位在社会上享有较高威信，以至老百姓把他们的“认证”作为购买商品或消费的的重要依据。因此他们的所作所为对社会诚信的“杀伤力”巨大。与此相似的所谓“认证”、“标志”“排名”活动，还有很多，而且仍在蒙骗社会。
　　第三段：对待违法规定，发达国家的法律“棍子”更硬得多，狠得多。美国最大的证券经济公司—一美林集团，因向投资者发布与美林资银行业务客户有关的过于乐观的报告，被法院罚款l亿美元，而且还面临监管部门调查和巨额民事赔偿。专家介绍，在发达国家，由于法律完善，执行严厉，使得各行企业一旦违规违法就必然身败名裂，倾家荡产。比如，在美国金融市场200多年的历史上，至今还没有一家大型企业金融服务公司在受到刑事起诉后能继续生存。
　　第九段：近几年，湖北啤酒行业发展迅猛。由于各大啤酒企业都与所在地政府存在某种特殊关系，使市场竞争变得错综复杂。例如武穴市政府就曾号召市民“爱我武穴，喝我武啤”。并用红头文件为当地啤酒打市场。然而，这种啤酒在其他两个城市却被红头文件的“拳头”打出了市场。另外，众多啤酒企业为谋求更大市场份额而在打价格战。湖北酒业协会负责人指出，低价竞争大大削弱了企业赢利水平，可能导致产品质量下降。如果啤酒企业间不能达成共识谋求自律，湖北啤酒业可能出现全面亏损。因此，该省召开了行业协调会，各企业负责人一致同意在认真调研的基础上制订各类啤酒的最低出厂价，形成由各大啤酒企业一把手签名认可的行业自律协议。同时，由协会出面协调省级工商部门，调查打击地方保护主义，维护全行业利益。
　　第十五段：在中国这个尚不够成熟的市场上，恶性价格战屡见不鲜，导致相关行业发展后劲严重不足。事实证明，恶性价格战没有赢家，一些曾经赫赫有名的企业陷入亏损，濒临破产的困境。规范的商品经济可通过市场调节来调控市场，但在我国的许多市场领域却未发生明显作用。一个重要原因在于市场高质量产品未能给予应有的回报，对假冒伪劣和以次充好的产品没有给予坚决的清理，这是市场未能得到优化、市场价格得以长期在生产成本线以下运行的根本原因。
　　第二步：分析其中的原因：
　　1、行业协会与企业存在利益链条，部分出于利益驱动。
　　2、对待违法规定，发达国家的法律“棍子”更硬得多，专家介绍，在发达国家，由于法律完善，执行严厉，使得各行企业一旦违规违法就必然身败名裂，倾家荡产。
　　3、在中国这个尚不够成熟的市场上，恶性价格战屡见不鲜，导致相关行业发展后劲严重不足。
　　4、另外，众多啤酒企业为谋求更大市场份额而在打价格战。湖北酒业协会负责人指出，低价竞争大大削弱了企业赢利水平，可能导致产品质量下降。
　　第三步：总结出具有不同角度的原因。
　　最后归结为：1、立法不完善；2、市场发育不成熟；3、利益驱动；4、企业发展缺乏规模。
　　2006年申论试题：“是非在心口难开”反映出社会转型期一种精神的缺失，请你就此及其因由进行评述，字数不超过400字。
　　见山东真题解析
　　根据材料分析商业贿赂存在的普遍原因
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

