09湖北党政机关公务员需两年以上基层工作经历
　　荆楚网消息(记者刘畅、龚雪)3月25日，记者从湖北省公务员考试录用工作部署会议上了解到，湖北省2009年遴选选调生和招录公务员工作与往年相比略有变化，主要表现在以下几方面：
　　一是招录地域、部门和职位较多，计划录用人员多。据统计，湖北省17个市、州，70个省直机关及参照管理单位和四个垂直管理系统都有招录计划，共招录公务员2869名。
　　二是首次将从优秀村干部中考试录用乡镇机关公务员纳入公务员统一招考。这项工作湖北省前几年已进行了试点，今年将这项工作走上制度化、规范化，对于激励农村基层干部，吸引优秀人才到农村基层建功立业，加强农村基层组织建设，拓宽乡镇机关干部的来源渠道，改善乡镇机关公务员队伍结构，积极探索建立来自工农一线的党政干部培养链，具有重要意义。
　　三是加强政策引导，重视实践锻炼。今年湖北省加大从基层考录公务员到党政机关工作的力度，除特殊职位和专业外，原则上招录具有两年以上基层工作经历人员，其中，面向选调生遴选的比例不低于招录计划总数的30%。县、乡基层岗位主要招录高校应届毕业生，这有利于树立正确的用人导向，有利于解决公务员队伍来源单一、年龄结构和知识结构不尽合理的问题。
　　四是推进科学考录，提高考录质量。今年湖北省的公务员考试公共科目笔试试题将由国家公务员主管部门统一提供。据了解，全国共有天津、四川、陕西、山西、湖北等8个省市自治区采用国家统一提供的笔试试题，并于同一天进行考试。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

