湖南长沙16号首日报考公务员人数超过1600
　　本报讯(记者 王洁)昨日是2009年湖南省招考公务员省直报名的第一天。据省人事考试院相关负责人透露，省直单位报名情况来势比较火，昨日下午4时左右，在湖南人事考试网的报名系统同时有3万余人在线。
　　今年，全省公务员招考省直单位、省垂直管理系统报名采用网络报名方式进行，各市州招考单位报名采取网络报名或现场报名两种方式。省直网络报名时间从昨日起至25日，如果你要报名，可登录http://www.hnrst.gov.cn，http://pta.hnrst.gov.cn，http://www.hunanpta.com报名。
　　值得注意的是，此次招考省直单位资格审查时间为3月16日至26日，网上缴费时间为3月27日至4月2日。如有疑问，可拨打考务咨询电话：0731-2216500、4688383；政策咨询电话：0731-2219276、2219372。
　　又讯(记者 朱华 通讯员 钟永胜 朱文敏)昨日是长沙市2009年公务员考试录用报名的第一天，记者从市人事局考试指导中心获悉，截至下午5时，报名人数已经超过1600人，目前还看不出哪些岗位特别受青睐。
　　市人事局提醒广大考生，报名前一定要仔细阅读招考公告和报名须知，报名填表一定要全面、真实、准确，报名通过后，必须要下载打印考试报名表并妥善保存。选择职位一定要根据自身特长，切合自身实际，量力而为。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

