不满机关工作辞职 网上卖公务员考试答案
　　买来“歪答案”网上卖 黑赚30万
　　成都警方协助福州警方 挡获一个出售公务员等考试考题答案的团伙
　　福州市某单位一公务员，因不满目前的工作欲另觅高就，铤而走险网购公务员考题答案，并叫来3个朋友帮忙作弊传答案，不料在第一场考试时4人就被警方当场挡获。 
　　而出售公务员考题答案的，则是成都某高校研究生及其同伙，近日也在成都被警方抓获。昨日记者获悉，买卖公务员考题答案的双方柳某和卢某等人，均因涉嫌非法获取国家秘密罪，被福州警方刑事拘留。目前此案正在进一步侦查中。
　　现场回放
　　考场外监测到“作弊”信号
　　“附近怎么会有这么强烈的信号？”去年11月30日10时许，国家公务员考试福州市一考场外，无线电监控设备突然显示出一段非常强烈的通讯信号。对于在考试期间出现的这种非正常状态，监管工作人员立刻用探测仪开始搜寻，并找到信号源头——考场附近某宾馆。接警后，福州警方很快在该宾馆一房间内，将正在用对讲机念考题答案的郑某等3人挡获。而正在考场接收答案的柳某，也于当天上午11时出考场后，被警方抓获。
　　“买家”口述
　　刚报了名 就有人叫卖“答案”
　　据了解，26岁的柳某2006年通过公务员考试，被分配至福州市司法系统某单位上班。由于不满自己的岗位，他希望再次通过公务员考试，进入更好的部门。去年10月底，柳某便报名参加2009年国家机关公务员考试，报考福建省国税局某基层分局的职位。
　　报名后不久，一天柳某上网时，一个叫“有好”的陌生人加他为好友。一番闲聊后，柳某告之对方自己是福州的，“有好”问他要不要考试答案，并称自己什么考试答案都有。时柳某半信半疑，没搭理对方。
　　为考高分 铤而走险网购答案
　　11月26日晚，考试近在眼前，为了考得高分，柳某通过QQ询问“有好”是否有公务员考试的真答案，“有好”肯定地回复有，并称他们请了“枪手”进去考试，发卷后“枪手”通过扫描笔把试卷扫描出来，外面再由专业人员答题，所以必须要在考试进行1小时后才会有答案出来。
　　犹豫一天后，柳某认为“有好”的答案应该比较准确，便于次日在QQ上与其达成交易。汇去1000元后，他很快收到一套航空快递过来的无线电反屏蔽设备。“有好”告之柳某，对讲机的频率已经调好，到时只需要带上接收器和耳塞，找人在考场外念答案就可以了。测试无线电设备后，柳某便汇去买第一堂考题答案的2000元钱，没想到才出考场就进派出所，4人均被警方刑拘。经鉴定，“有好”所提供的答案正确率仅为20%左右。
　　“卖家”落网
　　不到1年 就有30余万元交易
　　柳某、郑某等因涉嫌非法获取国家秘密罪，被福州警方刑事拘留。根据柳某提供的线索，近日福州警方在成都警方的协助下，查出以网名“有好”的名义与柳某交易的卢某、徐某、章某，以涉嫌非法获取国家秘密罪对其刑事拘留。
　　据了解，卢某是成都某高校在校研究生。为减轻家里负担，之前他和正在某职高读书的表弟一起，在网上出售英语四、六级，公务员考试等复习资料。大半年前开始，他们在网上出售考题答案。去年9月，卢某大学本科同学章某也加入进来。
　　卢某等称，答案均从一个广东人和江西人处购买，真假不清楚。为怕被追查，他们在银行开户和快递作弊设备，用的都是在路边买来的假身份证。据其称，他们3人在网上出售考题答案，银行汇款记录已达30多万元。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

