国家公务员局：“面试辅导班”高通过率是骗局
　　2009年度中央机关及其直属机构公务员招考面试即将全面展开。随之，社会上也出现了各种各样所谓的公务员面试辅导班，有的还号称“面试保过班”，并要价不菲，声称师资强大，有的老师曾参与国家公务员考试出题，面试通过率在50%以上，不过可退钱等。为此，国家公务员局考试录用司有关负责人表示：公务员面试没有指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。不赞成考生为了应试参加社会上举办的各种辅导班。希望广大考生能以健康、正确的心态看待公务员面试，不要有“通过参加辅导班获取面试高分”的侥幸心理和投机行为。
　　公务员面试是一种能力考试，主要考察考生的基本能力和基本素质。与知识性考试不同，这种能力和素质，主要是在日常的学习和工作中长期积累形成的，通过短时间所谓的冲刺、强化和特训等是很难提高或改变的。有关部门从未对外公布过面试试题，一些培训机构往往是通过对一些不正常手段得来的试题进行“分析”、“解读”，以此猜测面试的命题和考察意图。这些猜测往往是会误导考生。面试辅导班的另一大危害是容易使考生的面试表现套路化、程式化，丧失个性化的优秀品质，最终影响面试发挥。并且，公务员面试考官都经过专业培训，有着丰富的面试技术和面试工作经验，对于这种短期程式化的辅导培训都有较强的辨别能力。
　　据有关负责人介绍，所有参与公务员面试的命题专家和考官都签定了保密协议，不允许参与社会上任何与公务员面试有关的培训、辅导、出书等活动。目前没有发现这方面的违规、违法行为，希望广大考生予以监督。声称由曾参加公务员考试命题的专家进行辅导，是各种所谓辅导班的惯用骗术。
　　社会上所谓的“不过即退钱”的高价“保过班”，不过是一个简单的数字游戏。因为进入面试的考生是按照三比一或五比一的比例确定的。也就是说，无论你是否参加辅导，辅导是否有用，都会有三分之一到五分之一的考生肯定会被录取。按照大数法则，一个培训班，或者是一个培训机构组织的培训，只要达到一定的人数，即使你不进行任何培训，都会有一定比例的考生被录取。更何况有的培训机构，通过各种手段了解考生背景，最后只选择笔试前两名的考生为学员。为此所谓的高通过率其实是一种隐蔽的骗局。这个法则或骗局的成立需要一个前提，那就是“高价”，要让那些本来就可能考取的考生交更多的钱。为此，有关部门提醒考生，不要被那些夸大、虚假、甚至是假借名义的欺骗性宣传迷惑，不要参加这样的培训班。
　　对于考生如何做好面试准备，有关负责人表示，一要认真阅读招考公告，了解招考职位的基本要求和面试程序；二要调整好自己的心态，不要过于紧张，保持良好的精神面貌和身体状况，把自己个人的能力水平和优秀品质充分表现出来；三要在考试当天按时到达指定考场，不要迟到，遵守考场纪律，不要因为一些外在的因素干扰和影响考试心情和考试正常发挥。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

