湖南省2009年招考公务员3933名
　　本报讯(记者 岳冠文)省委组织部、省人事厅昨日公布2009年考试录用公务员公告，面向社会考试录用公务员、参照公务员法管理机关(单位)工作人员3933名。其中省直机关425名、省以下垂管系统511名、市县乡机关2997名。其中，有162个乡镇机关公务员职位只面向优秀村干部。
　　在各市州分别设置考场
　　省直单位、省垂直管理系统报名采用网络报名方式进行，各市州招考单位报名采取网络报名或现场报名两种方式，现场报名点在各市州人事网站等公布。
　　省直网络报名时间为3月16日至25日，资格审查时间为3月16日至26日，网上缴费时间为3月27日至4月2日，网站为湖南人事考试网、湖南人事编制网。
　　笔试时间为4月26日。上午考行政职业能力测验，下午考申论。本次考试在省、市(州)分别设置考场。
　　招考职位分ABC三类
　　省人事厅公务员处相关负责人透露，今年我省公务员招考工作对职位报考的条件设置进行了规范，为广大考生提供了更多的机遇。
　　本次“公考”首次实行省、市、县、乡四级联考的考试公告和职位表统一发布。
　　为体现公务员分类管理的理念，今年将公务员招考职位分为A(综合管理类)、B(专业技术类)、C(行政执法类)三类，原则上不进行专业考试，个别特殊职位确需进行专业考试的，须经省公务员主管部门批准，并在招考公告中予以明确，且专业考试成绩一律不得计入总分。
　　西部志愿者笔试成绩可加分
　　从公平公正的角度考虑，今年考生的加分政策有所调整。据介绍，在计算笔试成绩时，下列情况可予以加分：一是参加志愿服务西部计划工作的高校毕业生服务期满并考核合格的，在报考湘西自治州的公务员时，笔试总成绩加5分。另外，参加“三支一扶”的高校毕业生凡在基层锻炼二周年并考核合格的，其笔试总成绩加2分，以后每增加一周年增加1分，但加分最多不超过5分。
　　今年公务员招考加大了从优秀村干部中选拔乡镇公务员的力度。据统计，全省共有162个职位面向实绩突出、年龄在40岁以下、有中专、高中以上学历、任职3年以上的村党组织书记、村委会主任定向考录。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

