公务员考生半年辗转各地六次“考饭碗”(图)
　　虽然2009年江苏省公务员考试报名尚未结束，但可以预见的是今年考试的竞争激烈程度绝不会亚于往年。一个“饭碗”几十、甚至几百人争抢，人们常将公务员考试比作看不见硝烟的战争。如何应战？每个考生的答案也不一样。本报记者昨天走近“考碗族”中的几位代表，听他们讲述这场“特殊战役”中的艰辛与期盼。
　　“游击战”：辗转5省市6次报考
　　接到记者的采访电话时，施遥正在学校的图书馆看公务员考试辅导书。他压低嗓子跑出图书馆外：“同学们都在准备公务员考试，不能打扰他们。”施遥今年研三，6月份毕业，现在工作还没有眉目。“我们这一届毕业生总共34人，目前签了就业协议的有10个左右，其中4个考上了公务员。”施遥说，那4位“金榜题名”的同学让他看到了希望。
　　施遥是典型的“考碗族”，研二时就以本科生的身份参加了两次公务员考试“预热”，可惜分数都没达到面试线。到了研三，施遥更是全心投入公务员考试。去年10月份时，国家公务员考试，施遥报了南通海事局，笔试发挥得不好，差了10分。不过他并没有灰心，接着报了上海公务员，报名费、资料费、交通住宿费等加起来花了600元左右，结果败北。本月21日，他又参加了浙江公务员考试，报了杭州工商局，花了大概500元钱，但考完大致对了一下答案，错了一大批。
　　三次失利并没有让施遥灰心。前几天，山东和江苏的公务员考试报名开始，施遥依然积极。不过两处报完名后施遥发现，山东的考试是3月15日，江苏的是22日，“没办法，只能全力攻下江苏了。时间间隔太短，来回折腾哪能集中精力考试”。这次省公务员考试，施遥报的是常州广电新闻出版局，招一个人，目前报名的已经有100多人了。施遥说：“除了网上投简历，我就是在看书，我很有信心能考上。”此外，3月下旬安徽的公务员考试就要报名了，他还想去试试。
　　“持久战”：国考、省考连轴转
　　张卉妍本科毕业已经大半年了，她自称是公务员考试的老资格。“第一次参加公务员考试是大四上学期的国家公务员，那时对就业压力还没有太大的感觉，只是周围同学报我也就跟着报了名。”那次考试张卉妍是真正的“裸考”，没想到成绩还挺不错，离报考单位的面试线差2分。不过第二次她就有点感觉到压力了，“那时我们宿舍4人都报了名，主要是工作不好找，大家都没个着落”。因为当时还在实习，她复习并不算充分，“揭榜”时分数比合格线160分多了1分，但没有进入面试。
　　错过了两次“金饭碗”，张卉妍毕业后在家乡找了一份工作，“不算称心吧，主要是每月工资不到1000元，家里人也挺为我着急的”。去年10月份的国考，张卉妍报了姜堰国税局的岗位，认真复习了一个月的结果还是落榜。“今年江苏省公务员招录，在爸爸妈妈催促下我也报了名，但第四次参加考试反而没什么感觉了。”权衡之下她选择了如皋检察院的文员，“图个稳定，起码比我现在的工作要好一些”。国考、省考参加了数次，对考试的难度也有了切身的体会。“怎么说呢，考试肯定还会参加，但不会把希望都投在上面。除了考公务员外，我也会多投几份简历找找工作。”
　　“人民战”：一个班八成报考公务员
　　顾健这几天必做的“功课”就是打开两次报考网站，查看自己心仪职位的报考情况。“我是法律专业的应届研究生，所以可以报考的职位就集中在法、检部门。”顾健说自己挑选职位有几个标准，一个是招的人数多一些的，3-4人比较适宜，另外就是条件严格一些的，“比如通过司法考试、本科研究生两阶段专业要一致等等，这样竞争的对手就少一些”。
　　顾健告诉记者，他们这个研究生班30多人，现在准备公务员考试的超过八成，“这是法律专业的特殊性决定的”。顾健解释，法律研究生通过司法考试后一般有三个就业渠道，一是当律师，但现在找到好的律师事务所并不容易，而且一般要有经验；二是做企业的法务工作，这对经验要求更高；第三就是考公务员，“有些公务员岗位不要求经验，而且进入法、检系统的话从事的是本行，学了这么久的法律，舍不得丢”。
　　专家点评：适合自己的才是“金饭碗”
　　如今，“考碗族”似乎越来越庞大，四处“考碗”或是打起“持久战”的并不在少数。江苏天策教育培训中心公务员考试辅导专家表示，这是正常现象，不过考生对公务员“金饭碗”也要有清醒的认识。
　　“现在很多考生对公务员的认识可能存在偏差。”专家表示，如今的公务员已经不是清闲的职位，很多工作都需要冲在第一线解决实际问题，一些岗位工作压力还可能非常大。如果考进了才发现自己性格不合适或是在一个岗位上扎不下来，再转行不仅浪费时间，还耽误了很多机会。“所以，考公务员之前一定要想清楚自己追求什么，有什么样的性格特点，适合自己的才是真正的金饭碗。”而对于屡考不中的考生，专家则建议对自己进行全面的剖析，同时也要改进复习迎考的方法。(本报记者 戚庆燕 杨彦)

