公务员面试第一课：面试基础知识解读
　　作者：叶曾平
　　公务员考试的竞争是越来越激烈了，即使很多人通过了第一关，现在却面临着一个重新开始的竞争。从面试基础知识、面试理论、面试技巧还有面试礼仪等多方面进行分析，希望能给广大考生带来实质有效的帮助。
　　今天我们讲第一课：面试基础知识
　　一、面试流程
　　到了指定的面试时间、面试地点组织考试的人将面试者分成不同的组，每组人数没有固定的一个数，大部分为10个以上一组。
　　对每组的成员，进行抽签，按照序号的先后进行答题。候考的考生统一候考室等待，考场有专门负责传叫的工作人员(引导员)，考生根据引导员的指示来到考场。面试结束后考生将被统一安排到候分室。等所以考生考试全部结束后，考生放能离开。
　　二、面试的结构、时间
　　目前的国家公务员面试主要分为结构化面试和无领导小组讨论两种模式，这是两种不同的面试模式，后面我们会说到。考生在面试前须了解本职位的面试采取的是哪个面试方式，再采取相对的准备措施。
　　国家公务员面试，结构化面试一般是4至5道题目，时间是30分钟左右。(不同地区有不同的题目量和时间，但是整体上差别不大)。有的是考官念题目，有的是考生自己看题本的模式，不同的地区有不同的方式，可以考前与相关单位咨询。虽然不同地区的题目量和时间都有一定的差别，但是考生在作答的时候一定要把握好时间，尽量不要超过给定的时间，也不要浪费太多的时间
　　无领导小组讨论时间上的限制相对于结构化面试来说，并没有很明确的规定，一般分为6至8人一组进行讨论的话，时间应该控制在90至120分钟内。期间有自由发言阶段，所以每个人的时间并不是绝对的。但是发言时间应该控制在平均数左右。这样才有利于自己在无领导讨论中的发挥。无领导小组讨论面试方式相对来说是比较新的面试方法，广大考生对此比较陌生。如果所在职位要求的是进行无领导小组讨论面试模式的考生，应该进行此类模式的具体了解。后面我们会有专门的介绍。
　　三、公务员面试的测评要素
　　测评要素也就是公务员面试到底考些什么，要求是哪些素质，如何让考生从考题中体现出这些相关的素质。这是想要进行面试的考生首先要牢记的知识点。测评要素主要分成八个部分，分别为：综合分析能力；语言表达能力；应变能力、计划、组织、协调能力；人际交往的意识与技巧；自我情绪控制能力；求职动机与职位匹配性和举止仪表。
　　1、综合分析能力
　　这是公务员面试中最重要也必定会有的一种题型。给出一件事情，主要是一个棘手的问题，问考生该如何解决。要解决问题，首先要对事情进行一个分析。相对于许多社会经验比较丰富的人来讲，大部分考生的社会经验并不丰富，而即使有一定社会经验的考生并没有形成类似公务员面试这样的思维模式，所以这方面的问题总是难道一批考生。
　　所谓的综合分析能力，其实是综合和分析两个部分，综合是指考生在面对一个问题的时候，分析、表达能不能涉及到事务的各个部分或者各个特征，从而将这些每一个局部联合成整体。而分析相对与综合来说一个更加细节的问题，比如说，某一件事情的影响，我们能想到有利和不利的两个方面。这就是综合前面的把握，而分析，就是要求我们将每一个层面进行更加细致的理解。如果是有利的一方面，有哪一些，不利的又有哪一些。
　　衡量综合分析能力有下面三个标准：1、是否能对事物进行宏观方面的总体思考；2、能否对事物进行微观的各个组成部分的思考；3、能够将整体和局部，不同的局部之间进行有效联系。
　　2、语言表达能力
　　面对面的面试交流考察考生最直观的就是语言表达能力。这是直接关系到面试成绩的重要因素。语言表达能力包括语言的有效运用，这也是最重要的一方面。还有语言流畅，语速合理等诸多方面的因素。考生切勿将语言表达能力简单的理解成流畅与否的狭隘认识。
　　每个人都有自己的表达方式，相对于国外人直白的表述方式，中国人的表达方式相对来说比较含蓄，害羞。有句话叫“骂人还不带脏字。”就是这种方式的体现。新东方老师建议广大考生更多采取言简意赅，意思明确的话语。这样的表达方式更加符合公务员方式。而在表达的过程，要求注意语言的层次和逻辑。能够更加有效的将自己的观点传达给考官，从而提高考官对自己的认可。
　　大部分考生的语言表达模式主要体现口语化和学生腔。口语化是整个表达过程非常松散，传递的有效信息非常少。这样的表达方式是广大考生最主要的问题，要短时间改变的确很难，但是还是可以慢慢一点一定进步的。其次是学生腔，就是在说一个问题显得特别的不自然，一讴歌就非常的高调，这样的表达方式显得不自然，不真实，对考生的成绩会造成很大的影响。
　　衡量语言表达能力有以下三个方面：1、是否口齿清晰，流畅，能够使得听者理解；2、表达内容是否具有条理、层次，富有逻辑性；3、用词是否准确、恰当。
　　3、应变能力
　　应变能力题在各地的考试中呈现了增加的趋势。公务员职位的特点之一就是直接面对广大群众并服务于群众的特点。这样的工作特点注定公务员在工作过程中会出现很多意外事故，这就要求考生们能够具备这样的能力。在面试过程中会出现很多非常急促的事情，要求考生们能在短时间内寻找到较为适当的解决方案，考官们根据考生解决突发事故的能力给考生进行打分。这种题型相对来社会阅历浅的考生来说相对比较难，很多题目甚至会涉及到自己并不了解的领域。
　　如地震等突出事故，如何展开自救和他救？此类题型一般会给考生设定一个场景。要求考生要把握当时的情况解决问题。所以考生一定要在题目中找到能够用的有效信息。这次题型考生经常出现的问题是在解决措施缺乏针对性。
　　衡量应变能力有三个方面：1、在应急状态下，能够清晰的分析问题，把握住问题的各个不同层面，考虑问题全面；2、在压力状态下能够做到情绪稳定，思维反应迅速、敏捷；3、解决问题的措施妥当、有效。
　　4、计划、组织、协调能力
　　有看过面试题目的考生都会发现，其实这类题目是最容易回答，却是最不容易答好的题目。其实这类题目涉及的就是我们在成为公务员后平时生活中会接触到的众多工作中的一种。所谓的计划、组织、协调能力就是对自己、他人、部门工作做出合适的计划，计划中涉及到时间、地点、任务、方式等多方面的内容，以此考察考生能否对资源进行优化配置，避免不同方面出现的矛盾，或者调节矛盾等。
　　很多考生在解答这样的问题总是重复的说着，时间、地点等各个方面的问题。其实这样的题型中最重要的是能有自己的独特组织方式。从而一步一步的将问题处理好。这就是直接考察考生解决问题能力的一种题型。
　　衡量计划、组织、协调能力有以下三个方面：1、整个过程中，是否能达到预见的效果，符合部门目标；2、能否解决好整体和局部，长远利益和眼前利益等不同向对面的之间的关系；3、是否有效的调配、安置人、财、物等不同资源。
　　5、人际交往的意识与技巧
　　这种题型，无论是社会阅历丰富的考生，还是刚毕业的考生都是比较难进行全面把握的。不同的集体就有不同的集体文化，很多时候我们都以为能坚持住，至少是坚持正确的表达自己的人生观和价值观。但是这样的题型并不是赤裸裸并且简单的问考生，你是否爱国爱岗这样的问题。而是隐藏在题目中，考生在解答的时候并没有任何意识的时候就已经犯了错误了。
　　有一个良好的交际意识，是有利于工作的进展的。这样的素质对于公务员来说更为重要，所以考官们也特别注意考生们在这个方面折射出来的能力。因而更多考生在回答问题的时候直接把生活中的习惯带到了题目中了。所以这些题目还是要在实际中多多注意。把握几个原则，如对领导要遵从，但是如果领导的决策出现错误的时候呢？在这样的情况该怎么做？这里面就有很多技巧，而这方面的语言表达又更加精巧呢？
　　衡量人际交往意识与技巧有以下三个三方面：1、在人际合作中的主动性，人际间的适应性；2、对组织中权属关系的意识，如权限、服从、纪律等方面的认识；3、处理人际关系的原则性和灵活性认识，能否做到有效沟通。
　　6、自我情绪控制
　　对于大部分人的考生来说，都是压力相对比较大的。大部分考生们平时并没有这种面对很多陌生人表达的情况。所以在面试的时候往往有很多考生紧张得说不出话来。其实能够抗住重大压力，也是考官衡量考生素质的一个方面。
　　有很多考生在平时都是语言表达相当流畅的，但是一到关键的时候表现往往不能做到自如。所以还是希望广大考生能够提高心里素质，做到临危不乱。
　　衡量考生心里素质主要有三个方面：1、在紧张的气氛中，能否做到表情和语言表达自如；2、面对难题的时候，是否还能保持良好的思维能力；3、在整个答题过程中，情绪、表现是否正常。
　　7、求职动机与拟任职位的匹配性
　　在面试前考生应该对自己的所报考的职位有一定的了解，因为面试的题目很多是涉及到相关职位的具体工作的，所以考生应该事先对职位进行一定的了解，主要从事什么工作，此类工作具有什么样的特点，工作过程中会出现什么问题。做到最职位的了解，在回答此类题目的时候就能体现出与职位具有匹配性的特点。
　　其实政府部门的职位大致分为：管理型、服务型和技术创新型三种，这三种不同的职位所要求的素质是有区别的，很多考生在不了解的情况下会造成张冠李戴的情况，如服务型政府岗位就会偏向于具有柔和、细致、谨慎的性格特点，如果考生在别的类型岗位面试过程中体现出此类性格特点是并不能给自己加分的。
　　衡量此类特点偶以下三个标准：1、个人的兴趣、认识、报考动机是否与岗位情况符合；2、对岗位工作性质的理解、领悟和办事能力；3、对组织文化的认识程度。
　　8、举止仪表
　　很多考生往往疏忽了举止仪表这个问题，其实这是相当不该的。考官对考生的认可大体分为三个步骤：第一印象的任何，通过语言表达的认可和观察细节后的认可。举止仪表直接关系到考官对考生第一印象。所以非常重要。
　　无论是男生还是女生，在服装和礼仪上都有很严格的讲究的。很多考生并未意识到这个问题的严重性。大家先揣摩下，后面我们会有专门礼仪的课程
　　衡量举止礼仪的三个标准：1、整体形象是否大方，自然；2、穿着打扮是否得体；3、言行举止是否符合一般礼节。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

