考生口述：我如何以第一名的成绩考上公务员
　　作者：cet0791
　　今年8月份上班了，公务员的梦想终于成真，很高兴！感谢所有帮助过我的人，在这里我得到了很多宝贵的经验！这几天放假正好把我近二年的考试心得和感悟写下，希望能对大家有点帮助。
　　我从07年开始就准备考公务员了，我身边好多同学都在备考，就像他们一样：
　　首先，到书店买了几本书(中央党史出版的，主要是错误率很低)，天天在家做习题。刚开始觉的公务员考试真题也不难，特别是行测用心去做还行，都能做对，这时信心倍增。也就不去看书了，同时认为申论就是写作文而已。
　　就这样开始了自己的第一国家公务员考试，在考试中我由于时间分配不好，特别是个人题上分的时间太多，直接导制最后有30道没有做完，最后分数是56分，而申论只考了58分，最后虽然入围了，但是最后一名。 面试时由于太紧张了，头脑一片空白，最后总分相加也是倒数第一，就也样我的第一次国家公务员考试失败了。
　　第二次是考的湖南省的公务员(本人是江西人，在湖南大学读书)相对来说好一点但由于报考的职位是1008：1，竞争太过激烈了，所以也没有抓住这次机会，失利了。
　　我的第三次公务员考试是回江西南昌上班(一家民营企业打工)后，我同事一起去听了一场叫“公务员考试技巧和备考方案”的讲座。说实话，我本人以前从来不参加公务员培训，同时也认为，只要自己好好备考，多上论坛上看一些别人的经验应该可以考上的。但是听了那个讲座后感觉还是很有收获的。我的信心又有了，所以第三我就又报考了，但这次我是报的江西省的公务员。最后总算上考上笔试考了126分，面试考了89.5分，最后以总分第一的成绩考到现在的单位(南昌市经贸委)。回顾这三次公考，觉的第三次有很多地方是可以总结的，现分析如下：
　　一、行测的技巧(掌握好时间，分配好时间，先易后难，抓住70%，注意20%，放下10%)
　　第一次和第二次的时候我就下载了大量的国家的真题，也做了大量的题，但由于考试的时侯时间分配不好，在前面的图形推理、演绎推理、数字推理及数学运算浪费了太多的时间。导致后面的图表资料和法律常识都没有时间做了，第三次我只做部分的真题，同时，关注题型，考试的时候，先做自己的最拿手的题目和题型，心态很稳，前面的80多道竟然在规定时间里全做完了。(江西省是135道题目)然后我直接跳过了数字关数和推理这两部分的题(这是我的弱项)，直接做后面的。在这两项当中有些题在标准时间内是可以做出来的，但是有10%是做不出来的，(指标准时间)我这样安排就能确保一个基本的分数，绝不花50秒以上的时间去思考任何一道题。
　　二、关于申论的方法(角色定位法：要以官员、专家、政府的思路去答，多看新闻和领导讲话和报告，方法和对策要讲“三合”合情、合法、合理，字体要美观大方)
　　比如江西省这几年的题型基本上是紧跟中央国家大方向的，科技自主创新、问题水土污染及用水安全等方面引发对生态环境保护的问题、职务犯罪问题等等。
　　三、关于面试
　　(回答问题的一般方法：1、要有导入语；2、请用1、2、3、。。。3、回答完毕。20字真经：仪态端装，声音洪亮、语言流畅、争取亮点。)
　　这是最最重要的一关。我前两次笔试成绩都不是很高，排名都比较靠后。面试也基本没做什么准备，抽签又抽到了第二个，进去后基本上是脑子一片空白，语无伦次，张口结舌。考官长什么样，眼神交流、微笑这些根本都顾不到了。很失败的二次面试。
　　第三次面试，我充分地吸取了上二次的教训。只能在面试上下功夫了。在论坛上看了很多的经验帖子，没有一个单位会喜欢一个紧张得说话语无伦次，张口结舌的考生。我做了很充足的准备，下载了大量的面试题包括答案。计划组织能力、应变能力、社会现象、人际关系、综合分析题、演讲题。我根据这几个类型分别整理好，针对每种题型都准备好答题方案。以不变应万变。 
　　接下来就是练习，不擅长于公众面前讲话。所以要克服紧张情绪，发现模拟练习是最有效的，把家里的人以及一些亲威都请来，聚在一起充当考官，把我面试培训发的准备好的资料分发给他们，让他们随便提问。在模拟的过程中，回答的内容并不重要，重要的是要做到仪态端装，声音洪亮、语言流畅。
　　最后，在今年的3月8日我的面试成绩是89.5在全考场中第一名。真是太高兴了。
　　再次感谢论坛和所有帮助过我的人！
相关推荐：
过来人经验介绍：公务员考试众生相
过来人谈：公务员考试高分备考经验
有经验的考生如何备考公务员
经验之谈：公务员考试失败的七种原因

