20日国考报名十大热门职位：报名数锐减5成
　　20日报考——单日报名人数锐减五成  “黄金时段”反常态
　　热门报考情况分析
　　截止到    10月20日    16：30
　　今天是10月20日，是2010年国家公务员考试报名工作的第六天。处于报名中段的20日，理论上应该是报名的“黄金时段”，然而一反常态的是，相较于报名人数迅猛增长的昨天，今日报名人数突然锐减。昨日单日报名人数为104869人，今日单日报名人数为54748人，较昨日锐减了近五成。
　　下图为每日报考人数走势图。从图中可以看出，前五日报名人数直线上升，且每日增速都在加快。到了今天，增速突然减缓，日报名人数较昨天的10万锐减了5万。
　　今日的总体报名数据分析
　　——各类别已报名职位数均已超90%
　　截止到今日下午16：30，报名且通过审查的总人数已达393055人。中央党群机关、中央党群参照公务员法管理事业单位、中央党群机关参照公务员法管理人民团体和群众团体、中央国家行政机关及其直属机构和派出机构、国务院系统参照公务员法管理事业单位及其他单位的报名职位数均已超过了总职位数的90%。预示着报名已经进入了中段，很多考生已经选定了自己的职位。
　　从报名人数总的分布来看，中央国家行政机关及其直属机构和派出机构所占的人数最多，占总报考人数的79%。究其原因，一方面是由于该部分计划招录的人员较多，另一方面也由于海关、国税等报考热门职位均集中在这部分。
　　截止到今日的总体报名数据
　　今日报考之最
　　报名人数最多十大职位——基本由海关包揽
　　竞争最激烈十大职位——统计局、国税局、海关三分天下
　　十大最热门部门——集中于海关、国税部门
　　较冷门部门——地震局、气象局再度成为冷门
　　最热部门竞争比例最高的前十个职位
　　最热部门竞争比例最低的十个职位
　　国税、海关热门程度对比
　　国税部门
　　海关部门

