2010年国家公务员考试职位九大详细统计
　　詹凯
　　2010年度国家公务员考试招考简章(职位表)已于10月13日下午发布，为了方便广大考生报考职位，新东方北斗星公务员考试研究中心教师团队特别对本年度公务员考试招录职位进行了详细统计。统计结果如下：
　　(一)招录人数统计
　　本年度共五类机关共9275个职位，招录15526名公务员，相比较去年来说，招录人数增长了14.45%。五类机关依次为分为中央党群机关、中央国家行政机关、中央国家行政机关直属机构及派出机构、国务院参照公务员发管理事业单位、其他单位。具体统计情况如下所示。
　　(二)职位人数情况统计
　　本次招录职位中，招录人数最多的职位为职位编码为0401001001的外交部地区业务司英语一职，该职位招录62名公务员；而职位编码为0701004001的上海海关隶属海关物流监控部门物流监控一职也招录60名公务员。招录1名公务员的职位最多。具体统计情况如下所示。
　　(三)职位学历要求
　　本次招录的职位中，要求至少为本科学历的职位占三分之二。具体统计情况如下所示。
　　(四)政治面貌要求
　　本次招录的职位中，对于政治面貌的要求相对比较宽松，因为大部分职位都对政治面貌没有要求。具体统计情况如下所示。

