时评：公务员“八省联考”能遏制“考霸”吗
　　最近，各省陆续发布了公务员录用考试公告，湖北、天津、四川、广东等省都将公务员省考定在了4月26日。而武汉媒体的报道更披露了4月26日进行考试的八个省的考题将不再由各省命题，而是由中央统一命题。据悉，此次“八省联考”虽由中央出题，但是作为过渡性尝试，各省题目并不相同，而各省原有风格也将在一定程度上保留，考生需要兼顾“国考”和“省考”两方面的风格。
　　本报特约“中公网”公务员考试研究专家李永新和新东方学校公务员考试辅导教师戴斌，为读者解析在“八省联考”的背景下，广东考生将面临怎样的影响以及应试策略。(本栏撰文：记者 吴润洲)
　　好处一：防止备考押题
　　据李永新介绍，“中公网”接到确切的消息是，广东省公务员录用考试在4月26日“八省联考”之列，是由国家公务员主管部门命题。“八省联考”目的是加强地方公务员考试命题的规范度、科学度，减少地方人事厅的命题压力。地方公务员考试命题水平与中央尚存在一定的差距，某些地方命题压力大，缺乏命题人才；有些省份前些年命题不太规范，近年虽然有明显改观，但是个别省份仍然存在“抄袭”其他省份考题的情况，而考题的大量重现给辅导班练习、押题提供了参照。中央命题一个重要的出发点就是为了保证试题的原创性，防止辅导班为学员押题。
　　好处二：杜绝“考霸”纵横
　　据戴斌介绍，这次由中央主管机构命题，其实去年广东省领导干部公推公选考试上交由中组部组织就是一个信号。将公务员考试出题权收归中央是为了提高命题质量，统一题目难度，避免有的省市自治区考题过于简单。中央出题的一个重要目的是为了统一考试时间，避免“考霸”在各省多次考试，提高考试效率，减少考生应考的经济负担。戴斌表示，未来中央可能会组织更大规模的地方联考，有更多的省份在同一天举行公务员省考，而且预定目标是每年下半年举行国家公务员考试，上半年举行地方公务员考试。
　　学生担忧：成功率又低了
　　记者在广州各大高校随机调查了10位准备参加广东省公务员考试的毕业生，只有3位知道有其他省份与广东省同期在4月26日举办省考。广东商学院湖北籍的王同学对湖北省与广东省同一天举行公务员省考感到很惊讶，他原以为湖北公务员省考会像往年一样定在五六月份，准备广东和湖北的省考都参加，现在他只能参加广东省考试了。他说往年师兄师姐都参加两三个省份的公务员考试。他叹息道：今年就业形势本来就严峻，遇上“八省联考”，成功几率更低了。
　　悬而未决：考分互认暂难实现
　　在网络论坛上，考生普遍将“八省联考”与全国人大代表、南京大学教授胡有清的提案联系在一起。胡有清在2006年十届全国人大四次会议上提交了《关于改进公务员招考制度的建议》，建议建立统一的全国性公务员考试。今年人保部在给胡有清的答复中称，根据他的建议，人保部已着手研究相关工作，提出了公务员考试题库开发方案，建立公务员考试题库，考虑用十年左右的时间，在全国初步建立公务员考试随时上机考试的体系。
　　不过，人保部称举行“联考”的目的主要还是规范考试，而不是提高效率，而且各省互认考分和调剂在实践中还有相当的难度。
　　全国统考是方向 考试录用应分离
　　近年来，公务员录用考试逐年升温，数千人竞争同一职位的现象屡有耳闻。很多人将公务员作为就业的第一选择，一些考生为谋得一个公务员职位，投入大量精力和金钱辗转各地赴考，成为名副其实的“考试专业户”。这一现象引发了各界对我国现行公务员考试录用制度合理性的质疑，全国“两会”期间曾有人大代表提案，建议改变目前各省自行组织公务员考试的制度安排，实行全国统考。
　　我国现行的公务员考试录用制度以“公开、平等、竞争、择优”为原则，在总体上改变了过去选人缺乏竞争机制，选才视野局限于较小范围，选人用人缺乏客观标准等弊端。但目前由各省自行组织考试的做法致使一些考生在各地来回奔波，连环赶考，客观上导致了竞争的公平性受限、制度成本较高等问题，确需引起重视。实行全国统考，考试时间统一，考试科目统一，考试成绩在全国通用，既减少了考生在精力和经济上不必要的重复消耗，也避免了各地考试主办机构的重复投入，在降低考试成本方面的效果是毋庸置疑的。但反对者认为，全国统考在能否促进公平方面是值得争议的，相反，由于各地政府工作所面临的社会问题存在较大差异，统一试题可能带来的恰是实质上的不公，一些考生也对统考后考试机会减少表示了担忧。
　　在笔者看来，要解决目前考试制度存在的问题，全国统考无疑是一个重要方向，针对其衍生出的问题，不妨通过实现公务员考试与录用程序的分离来加以解决。公务员任职资格考试每年由全国统一进行，其内容主要涉及公务员任职的通用能力，考生通过考试取得参加公务员录用的资格，且所取得的资格将长期有效，这可以最大程度地降低考试成本和保证考试的公平性。而公务员录用则结合具体职位所承担的职责科学确定所需任职条件，并将任职条件规范化、法制化，在出现职位空缺时由各部门结合该职位的任职条件，通过适当形式在取得任职资格并对该职位有意向的申请人员中进行遴选，以促进人职匹配和实质公平。在全国统考基础上实现考试与录用分离的制度设计，其实质在于确保公务员考试录用制度在公平性与有效性方面的有机统一。黄丽华 (广州市委党校行政学教研部副主任、副教授)
　　备考指南
　　“国考”和“省考” 两种风格要兼顾
　　一些有心的读者对各省的考纲进行了对比，从广东和湖南各门考试时间不一致推断出考题不同。广东省行政职业能力测验和申论考试同在上午进行，湖南省申论则在下午；广东省行政能力测验考试时间是1.5小时，湖南省却有2小时；广东省申论考试时间有2小时，湖南省则有2.5小时。
　　虽然考题不统一，但毕竟是中央出题，有考生网友抱怨说：“买的省考用书成了废纸。”对此，李永新表示，一些省市自治区的命题很有特色，比如天津市往年会考“知觉速度与准确性”这样一个题型，不过这个题型今年可能会取消。虽然是中央出题，但是命题的地方特色会暂时受到尊重和沿袭。比如，湖南省“机械推理”这样一个题型会保留；广东省考最大的地方特色是“行测”比中央短半小时的考试时间，而今年广东省考“行测”仍然保留了1.5小时的传统，考生对此应该引起重视，提高做题速度。建议考生备考时以2006年至2009年国考真题为主要参照，以2007年至2008年广东省考真题为辅助参照。
　　网友热议“八省联考”：
　　湖北网友Ity888：我想应该是试验性质的联考。就这一点：都是4月26日考，这绝对不是巧合，以前怎么都不同一天考？ 
　　湖南网友steven319：据人民网消息，确实包括湖南。同学们，好好复习啊。我买的湖南的书算是浪费了。不过，还好，没开始复习啊。
　　广东网友红手拳：还有广东和安徽两省！据本人了解，这些省份只有广东和湖南的与其他省份行测内容有较大区别！往年湖南常识有不定项选，推理有机械推理，而广东只有100道题目，且常识不考法律。
　　湖南网友Ydnksdb：由中央出题，试题难度也加大了哦。
　　湖北网友shine：国考实在比省考难多了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

