江苏09年公务员笔试分数线划定 18日可查成绩
　　本报讯 2009年全省公务员招录笔试阅卷工作已经结束。记者昨日从江苏省人事厅获悉，考生4月18日9:00起可登录江苏省委组织部网站(www.jszzb.gov.cn)、江苏人事网站(www.jsppd.gov.cn)、江苏人事考试网站(www.jsrsks.com.cn)及各市人事考试网站查询分数。
　　根据各类职位的招录计划和考试成绩，江苏省委组织部、省人事厅确定2009年全省公务员招录笔试成绩最低合格线为：A类职位总分150分且《行政职业能力倾向测验》单科50分以上，其中，法院、检察院系统加试法律专业的职位，专业成绩还须30分以上；B类职位总分95分且《行政职业能力倾向测验》单科50分以上；C类职位总分90分且《行政职业能力倾向测验》单科40分以上。
　　全省公务员招录面试工作将于5月16日、17日进行。面试前，各招录部门将对进入面试人选进行资格复审；报考公安人民警察职位的人员，将进行体检和体能测试；报考法院聘任制书记员职位的人员，将进行专业技能测试。进入上述程序的人选由各招录部门根据招录规定确定。(王琦)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

