2010公务员国考报名首日 看的多报名的少
　　昨天是2010年国家公务员考试网上报名的第一天，职位冷热不均情况已初步显现，部分职位出现了过百人抢一个名额的情况；而在苏职位大多还“静悄悄”，大部分职位都显示为零。往年的报考热门如江苏国税，虽然今年依旧是招录第一大户，招450人，但只有116人报名并通过审核。截至昨天下午5点半左右，江苏449个职位计划招录768人，仅有276人报名并通过审核。对比往年最终报考人数，考生观望态度可见一斑。
　　看的人多，报名的人少
　　“单注册，就花了我一个小时。”昨天上午，应届毕业生小孙早早打开了电脑，想着一大早上网的人不多，想先完成报名第一步程序。出乎她意料的是，报名刚开始半个小时，网站就和她玩“躲猫猫”，填报过程中页面屡屡出错，不得不多次刷新。结果小孙足足花了个把小时，填了六遍资料，才完成考生注册。记者随后登录报考网站，仅注册这第一个步骤，也尝试了半个多小时才成功。在浏览报考情况时，还必须抓紧时间，因为1分多钟之后网络就会断线。
　　据人事考试专家介绍，首日报名情况是看的人多，报的人少。因为大家扎堆上网，就会造成网络“超负荷”运转，所以只要每隔一两分钟，网页不刷新，就会自动断线，考生则必须重新登录。他特别提醒考生，可以避开报考的高峰时段，选择中午或晚上登录官网进行报名。
　　在苏职位多数无人通过审核
　　和众多访问人数不同的是，昨天通过审核的人数有些冷清，且大多为个位数。截至昨天晚上6点，中央国家行政机关及其直属机构中，财政部、国土资源部、审计署、国家税务总局、中国民用航空局、国家林业局、国家海洋局等部门通过审核的合格人数均为零。
　　记者同时发现，这种情况在在苏工作的国家公务员职位中也同样存在。要招16人的审计署驻南京特派员办事处、要招33人的江苏出入境检验检疫局、要招3人的国家土地督察南京局、要招53人的中国银行业监督管理委员会江苏监管局、要招2人的江苏省地震局等单位，报名第一天职位审核通过率为零。显然，今年考生们十分冷静，都想先等两天，等职位冷热形势最终明朗之后再报名。
　　科学技术部一“科员”156人抢
　　和绝大多数岗位冷清的情况不太一样，记者发现一些招考人数较多或招考条件宽泛的职位已让报考者“迅速出手”。
　　昨天是网报第一天，百人争抢一“饭碗”的情形已出现：科学技术部国际合作司的“欧洲处主任科员”一职，已有156人通过审核。之所以火热，原因其实很简单，因为条件不高，除了要求学历是研究生(硕士)及以上外，对专业、是否党员、基层工作最低年限都无限制。同样，国家工商行政管理总局商标局的“商标审查”两个职位分别吸引了116人和124人报名且通过审核。此外，国务院办公厅机关党委的一个“组织部副主任科员”已有54人报名并通过审核，国家行政学院培训部的一个“综合处副主任科员”有45人报名并通过审核，仅要求本科或研究生(硕士)，对基层工作最低年限不作限制。
　　“眼都看花了，不知选啥好。感觉考国家公务员一年比一年难啊！”报名首日，论坛上“考友”就发帖感叹，现在中央机关招人都是“本科”起步了，大概数一下，要求大专以上学历的，真是屈指可数，约50个左右。别看这些职位要求的学历低，但是紧随后面的条件其实一点都不低。比如中国民航空中警察总队系统要招30多名科员，学历是要求大专，但却要求男性，28周岁以下[1980年10月15日(含)之后出生]，身高在1.70米-1.85米之间；具有航空安全员工作经历并持有有效期《航空安全员执照》[第一次获得该执照须在2008年1月1日(含)前]等。果然，这些显得有些“苛刻”的职位在报名首日无人问津。
　　国税、海关将成报考热门
　　“国考”网上报名首日，海关成为最大热门。记者浏览网站看到，深圳海关已有517人审核通过，广州海关有328人通过审核，南京海关也有64人报名，其中苏州海关技术处一个“技术”岗位，已有22人竞争。报名者众多的原因，还是因为相比其他职位要求非常“宽松”，基本上学历只要求本科，或是对基层工作经历不做要求等，吸引了众多高校应届毕业生。同样，招录大户江苏国税，今年招450人，第一天就有116人报名并通过审核。根据历年情况，除了国税、海关等往年热门职位外，今年因为众多职位要求更为具体和严格，预计基层岗位将受应届毕业生青睐，竞争也将比往年激烈。
　　人事考试专家表示，每年的公务员考试都会出现一些冷热不均的情况，如去年一些岗位报考和录取的比例达到了3000：1，也有一些岗位无人问津。往年出现报名冷热不均的情况，主要是因为有些岗位资格条件限制得比较严，符合报名条件的人员比较少，有些岗位专业上的要求比较宽泛，这样可能报名的人员就比较多；另一方面也有一个择业观念的问题，不少考生不愿意报考气象、地震或者是西部边远地区的职位，热衷于一些传统的热门职位。他提醒考生，根据前几年的情况，考生报考西部边远地区的职位相对比较少，竞争相对比较弱，而国家在政策上都给予了这些职位很大的倾斜，所以希望考生可以选择这些岗位，在这些岗位上同样能够有所作为。
　　快报记者 项凤华

