重庆7万人考公务员 竞争激烈已有13弃考(图)
　　渝中一社保岗位758人争 部分岗位因报名人数不足，100个招录指标被取消
　　重庆时报讯 下半年公务员公招的最终报考情况于昨日公布。市人事考试中心统计显示，虽然报名人数一度达到约7万，但最后确认参考的剩下约4.2万人，约1/3的人面对激烈的竞争选择了放弃。 
　　平均竞争比例27.7:1 
　　“这次也有部分岗位因三类原因导致削减了招录指标或取消招录。”市人事考试中心表示，原招录指标为1646名，但有14个职位指标因无人报考取消了25个招录指标；有13个职位因报名人数不足，不能开考取消了17个招录指标；有23个职位因报名人数不足，减少了58个招录指标。因此，下半年公招共计取消招录指标100个，实际本次考试招录指标为1546名。 
　　统计显示，确认参加9月份考试的考生达42825人，按此计算，岗位平均竞争比例高达27.7:1，略高于以往。 
　　社保岗位竞争比例758:1 
　　平均竞争比例数据看似并不吓人，但考生们对于个别岗位的“追求”可谓达到了白热化。渝中区社会保险局提供的社保岗位只招1人，却引来758人竞争，758:1这一创纪录的指数也高居此次公招竞争榜榜首。 
　　同时，巴南区旅游监察执法大队的旅游管理和旅游执法两个岗位，竞争比例也达到了621:1和420:1；市纪委市监察局的纪检监察综合工作人员2岗位达到了647:1，市外经贸委外资外贸业务处室的外资外贸岗位达到了248:1。 
　　考生自己上网打印准考证 
　　市人事考试中心提醒，凡是网上报名资格审查合格并缴纳了报名考务费的考生，须于9月8日9：00~9月12日24：00期间登录重庆人力资源和社会保障网报名系统打印本人准考证(使用A4纸打印，保证字迹、照片清晰)，并在考试当天持本人准考证和身份证原件按时到准考证指定的考试地点参加考试。逾期打印准考证而影响参加考试的责任由考生自负。 
　　此次公招的笔试时间为9月13日，加试专业知识时间为11月2日~6日，面试时间为11月8日(其中市司法局的面试时间为11月7日~8日)。(记者：牟晓晖) 

