国家公务员考试竞争最激烈职位4080人选1
　　2010年“国家公务员考试”网上报名昨天24时结束，据统计，截至10月23日16时，通过审核的“国考”考生已近104万(编者注：截至24日24时，135万人通过资格审查)。按照最近几天日均增长20万以上的“井喷”速度计算，今年“国考”很有可能轻松突破去年105万的纪录，预计可以创造130万的历史新高。今年的总体竞争也可称是“空前惨烈”。
　　自13日“公考”职位表公布以后，网上考生一片“悲鸣”，因为此次“公考”虽然职位总数比前一次“公考”增加了一成，但要求更严格，中央机关职位学历清一色全部要求本科，“起步价”在硕士、博士的职位占到了六成；中央机关及其省级直属机构中用于招录具有2年以上工作经历的人员比例将达到70%；不少职位“其他条件”里要求一长串：有的工作单位要“定性”、有的还对民族、文体特长、方言提出了要求。“条件这么高，能招得到人吗？”事实证明，考生们只不过白担心了一场，公考仍然“烫手”。
　　从2008年到2009年，国家公务员考试通过审核人数从64万增长到100万，而据统计，这个纪录在10月23日就已经被打破。虽然昨天24:00，2010年国家公务员招录网上报名系统正式关闭，不过由于还有将近两天的审核时间，相信人数将持续增加。人事考试专家分析，目前就业形势依然严峻，稳定性好、保障高的公务员职位依旧是很多应届生和在职人员眼中的“香饽饽”，拼一拼运气来考的考生也不在少数。
　　这些职位热得烫手
　　单职冠军 科技部国际司
　　欧洲处主任科员
　　4080选1
　　本次“公考”达到“千里挑一”竞争度的职位多达10个以上。从报名头一天起，科学技术部国际合作司“欧洲处主任科员以下”职位和厦门海关“现场监管”一职就轮流坐庄，交替占领热门榜首位。目前，仅招1人的前者通过审核人数已达4080人；而拟招4人的后者通过审核人数也已突破1.3万人，考录比也超过3351∶1。考虑到尚有部分考生资料尚未及审核，该数字还将进一步攀升。但去年公考中，竞争最为激烈的是中国残疾人联合会组联部“基层组织建设岗”，招一人，最后通过审核的有4700多人。与之相比，今年的“头名”似乎要稍逊一筹。但仔细分析岗位要求可以发现，两个岗位门槛虽然都低，但也不在一条水平线上，去年“冠军”要求本科，今年则升到了研究生。在要求“升级”的情况下仍能有如此众多的人报考，今年的“冠军”热得也是实打实。审核还剩两天时间，预计该岗位报考人数还有增长空间。
　　由科学技术部“带头”，今年中央机关普遍比较热了，中央办公厅、中央对外宣传办公室、中国科协、文化部、国土资源部、国家税务总局都出现了一个“饭碗”千人抢的局面，甚至往年相对较冷的民主党派职位今年也热了起来，绝大部分岗位都达到了一岗200人争的水平，民革中央联络部三处地方联络及涉外宣传岗招1人，竞争人数昨日甚至达到了1432人。
　　此外，中国科协的“期刊出版处主任科员以下”职位竞争比为2929：1；山东枣庄国税局“办公室科员”职2871：1；公安部地方公安系统“科员”岗2366：1；天津武清海关“监管”岗2193：1；国家工商行政管理总局两个“商标审查”职位分别达到2683：1和2253：1。
　　如果仅从单个职位的竞争热度上看，今年的“国考”似乎不及去年——即使竞争最激烈的职位也比去年少了1000人左右。但实际上，去年最热职位是“三不限”：对专业、基层工作最低年限、相关工作经历等都未作限制，仅要求本科学历和党员面貌；而今年目前的最热职位则设立了硕士以上的“小门槛”，对其余条款不作要求。
　　如果考虑到今年要求“基层工作经验”的职位比例大大高于去年，拦住了不少应届生，有望突破130万的考生总数“含金量”将显得更高。
　　部门冠军
　　海关职位
　　齐刷刷都很热
　　所有招录单位中，海关算是热得最整齐的一个。报名第一天，各个部门基本上都是不温不火，而从第二天起，各地海关都开始有岗位“冒出头来”。
　　随着报名日程的推进，厦门海关、江门海关、杭州海关、大连海关、天津海关都先后有岗位报录比超过1000：1，随后又突破2000：1的“大关”。截至昨天17：30，厦门海关厦门地区隶属办事处“现场监管”一职招4人，已有13406人报名，平均一岗3351人争。
　　在绝对人数上，海关也是报考的大户，上万人挤进一个职位争抢20-30个饭碗的“盛况”，在不少海关都存在。
　　除了以上列举的厦门海关外，广州海关隶属海关办事处“海关监管”岗位招30人，目前已经有19401人在竞争。深圳海关也有两职位涌进了万人。
　　海关为何如此烫手？专家分析，一来考生普遍觉得海关待遇不错，虽然网上论坛以及媒体上都有业内人士“现身说法”，透露海关真实收入以及一线的辛苦，但考生并不为所动；二来，海关每个岗位招的人数较多，系统职位门槛也不高，也造成了考生扎堆的情况。
　　这些职位人气惨淡
　　铁路 公安 气象
　　部分职位遇冷
　　三大门槛
　　造成冷场
　　前一天还处于“门前冷落车马稀”的100多个冷门岗位，昨天也纷纷摘掉零蛋帽子。但公考报名从来都是有冷有热，今年报考也是冷热分明。从报考最后一日的情况来看，还有100多个岗位通过资格审查的人数较少。气象局仍有不少职位交了“白卷”，最惨的是甘肃省气象局，19个职位中，只有4个职位成功“脱零”。而因为是首次纳入“国考”，对铁路公安的认知程度还有待加强。此外，还有包括教育部职业教育与成人教育司综合处主任科员以下等数十个职位仍未见报名合格者。值得注意的是，今年首次纳入公务员系统的铁路警察部分职位却并未获得考生们的青睐，部分职位甚至还遭遇冷落。比如北京铁路公安局的“车站派出所民警”一职，计划招1人，通过审核的只有9人。其原因在于要求堪称“苛刻”，不仅要“达到人民警察体检标准和体能测试标准，符合人民警察政审条件”，备注里还写明“在石家庄铁路公安处管辖的阳泉地区派出所工作，经常加班，最低服务期5年，不提供住宿。较适合男性”，吓退了不少考生。同样拟招1人的北京铁路公安局另一“民警”岗也只有6人通过审核。
　　记者观察发现，这些职位“冷场”基本上有三大门槛：首要的就是工作经验，如公安部、铁道部、国家海洋局等中央机关岗位，一般都要求具有两年或两年以上相关工作经历，这就将报考主力军——应届毕业生拦在了门外。如公安部秦城监狱招考的“监管处主任科员以下”一职目前也尚无人报名合格，该职位的具体工作为监管法律法规研究和行政事务管理，要求报考考生为哲学专业，具有本科及以上学历，并有三年基层工作经验。
　　第二个门槛是“专”，即一些对专业或专业技术要求比较高的岗位，如铁道部科学技术司“基础技术处隧道科技管理”职位尤其明显，要求专业为隧道工程或土木工程，并要求两年以上铁路隧道专业技术工作经历并有铁路科技工作经历，能合格的考生自然少之有少。民航空警职位问津人数较少，也是由于条件所限所招考生本身就比较窄所致。外交部所招一些小语种岗位，竞争人数比开考比例高不了多少，因此也成为考生们羡慕的最幸福冷门岗位。
　　第三个门槛是“艰苦”，如部分省地震局、气象局，以及县级以下基层岗位。这些职位大多处于经济欠发达地区，有的还要求工作经验或当地户口，报名人数自然不多。杨 彦
　　(北京青年报 广州日报 城市快报 供稿)
　　探访热点岗位
　　厦门海关为啥那么热
　　昨天是2010年国家公务员报考截止日，毫无悬念，延续着近年来火爆势头的海关部门依然吸引了最多的报考者。1：2800，这个天文数字般的招考比例属于“厦门海关厦门地区隶属海关办事处现场监管”一职，而这还仅仅是昨天下午4点之前的统计。
　　为何具有这样强大的吸引力？记者以旁观者的身份稍作探究，原因再简单不过。其实只要对比国家公务员可供报考的若干职位便可发现，海关特别是海关的监管类职位，其报名门槛几乎是最低的。仍以厦门海关现场监管一职为例，除了学历要求本科以上外，它不仅对报考者的专业、政治面貌不作要求，更没有其它一些海关职位在英语考级、计算机水平等方面的硬性规定，甚至连是否应届毕业生也不设限——记者注意到，在数千个国考职位中，如此“开放”者寥寥可数，而几乎每个都是大热之选。
　　“门槛低”的说法得到了厦门海关相关人士的认同。昨天在接受记者电话采访时，厦门海关人事部门一位刘姓科员告诉记者，近年来“现场监管”一直是厦门海关最热的报考职位，他还记得，“前年这个职位招了6个人，招考比率是400多比1；去年招4个，升到了1000多比1。”刘科员表示，海关工作尽管具有一定的针对性和业务性，但所需要的知识很少能在一般高校内学到，“我们非常看重海关从业人员的学习能力，也就是走上岗位后边干边学的能力，所谓先天后天，对于海关工作来说，后天的适应性和悟性相当重要。”显然，海关工作的这一特殊性，正是其屡屡成为公考热门的主要原因。
　　“当然，海关工作的稳定性和长期以来作为金饭碗的良好形象也是一大吸引力。”关于海关工作待遇的话题，刘科员如是一语带过。于是昨天，记者通过某海关论坛，联系上一位2004年进入厦门海关的王先生，他用“名声在外”来形容当年自己报考前对于海关的认识，且不讳言“觉得这是一个油水丰厚的工作。”王先生从事的正是现场监管工作，他告诉记者，“现场监管主要就是到码头或者机场去开集装箱检查，经常加班，非常辛苦。至于薪水，第一年4万多，第二年能达到6万，属于比上不足比下有余的那种。”王先生觉得自己当年的想法很幼稚，“现在想想，这是一个被就业大环境和人为想象神化了的工作，直到现在还是。”与厦门海关刘科员简短交谈的最后一个问题，当然是2800选1的操作性。“笔试、面试都是靠实力说话，这方面我无法提供更具体的建议。”刘科员表示，他们可以承诺的是，招录绝对会公平、公正、公开地进行。几个月前，2009年厦门海关厦门地区隶属海关办事处新招的4名现场监管人员刚刚报到，他们当中有两位来自厦门大学，一位来自中国海洋大学，还有一位毕业于河南科技学院，“别被2800比1的数字吓到。只要表现得好，工作就是你的，每个人都有机会。”刘科员说。
　　本报记者 张 磊
　　考生备忘录
　　网报结束，莫忘以下时间点
　　本报讯 昨晚24：00，2010年国家公务员考试网上报名正式结束，接下来两天，招录单位将继续审核考生报名资料，尚未通过审查的考生请耐心等待。专家提醒，网报成功才是走完了公考报名第一步，接下来考生还要牢记几个关键时间点。
　　■现在起至10月26日18：00，考生依旧可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询是否通过了资格审查。但无论报考申请是通过、未审核还是未通过资格审查状态，考生都不能再改报其他职位。
　　■通过资格审查的人员，请于2009年10月28日8：00后登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　■报考人员请于2009年11月2日9:00至11月7日16:00在人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片，jpg格式，大小20KB以下，并按规定在网上缴纳有关费用。
　　农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免考务费用的政策。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　■报名确认成功后，报考人员请于2009年11月23日9:00至11月28日16：00期间，登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请登录上述网站查询或与当地公务员考试机构联系解决。
　　■2009年11月29日，公共科目笔试。上午9：00－11：00，《行政职业能力测验》，下午14：00－16：30，《申论》(杨 彦)

