18日国考报名十大热门职位：厦门海关大热
　　厦门海关职位成今日之最 竞争比例已高达895.75：1
　　热门报考情况分析
　　截止到    10月18日    17：00
　　至18日，2010年国家公务员考试报名工作已经进入了第四天，根据中公教育国家公务员考试数据研究中心统计的结果显示，竞争最激烈的职位厦门海关厦门地区隶属海关办事处现场监管一职，比例已高达895.75：1。
　　今日报名且通过审查的总人数为233438人，相较于昨日的154743人，增长了78695人。中央党群机关已有8199人报考，95.20%的职位有人报考，中央国家行政机关及其直属机构和派出机构今日报名合格人数为185027人，相比昨日的122394人，增长了62633人；中央党群参照公务员法管理事业单位今日报名合格人数为3527人，相比昨日的2029人，增长了1498人。总体而言，增长比较平稳。
　　18日报名情况总表
　　今日报考之最
　　十大报考最热门职位
　　中公教育专家分析：十大热门职位，均为两人以上，最多一个职位招30人。总体报名人数多，但是竞争比例总体上不太高。总报考人数影响了考生的报名积极性。中公教育专家提醒考生关注竞争比例。
　　十大热门职位八个是海关职位，而且占据了前五名的位置。剩下两个分别是天津和深圳出入境边防检查总站的职位，这两个职位报名情况走势尚不明朗。昨天开始天津海关跃居第一，今天依然，已经到达4307人。厦门海关厦门地区隶属海关办事处现场监管一职从前两天的第一名，到第三天的第二名到今天是第五，但却是竞争比例是所有里面最高的。
　　这些职位的共同特点是门槛低：
　　1.对学历要求不高。八个本科及本科以上，一个大专一个大专以上。
　　2.政治面貌限制少。八个不限政治面貌，两个要求党员或共青团员，这个要求很容易满足。
　　3.基层工作经历均无限制。
　　但是需要注意的是一般海关的职位会对英语有要求服从关区二次分配。上海海关专门限制应届毕业生身份。
　　竞争最激烈的十大职位
　　中公教育专家分析：竞争最激烈的十大职位，海关占据三个，厦门海关竞争激烈。十个职位所有的竞争比例均超过500：1，有六个职位只招考一人。中公教育专家提醒考生正确评估自己实力，回避这类职位。
　　十大报考最热门部门
　　中公教育专家分析：十大热门部门被海关和国税局包揽，其中海关四个，国税六个。这和往年的情况非常相似，考生应及时调整报考战略。
　　最热门部门职位竞争度排行
　　中公教育专家分析：最热门部门深圳海关一共招考9个职位，总人数一共100人，竞争并不是很激烈，最高竞争比例166.32：1。深圳海关海上缉私处缉私(三)职位要求船艇驾驶专业，专业要求过于苛刻，至今无人问津。
　　国税、海关热门程度对比
　　税务
　　海关

