国家公务员考试报名第三天最热岗位2859人报名
　　国家公务员报名昨天已经进入了第三天，尽管不少考生仍然观望着，可不少心急考生已经出手，职位冷热“显山露水”。传统“热衙门”人数涨势强劲，而小语种、技能类、艰苦岗位这三类职位目前过审人数稀少，能否“翻身”还需时间检验。昨日“领跑”众岗位的依然是厦门海关一职，2859：4尚无岗能及，截至记者发稿时，在苏岗位过审人数已有7000人。
　　老牌热岗位势头依旧强劲
　　水利部、商务部、国土资源部、海关……这些都是国家公务员考试中老牌热门岗位，报名进入第三天，这些岗位势头强劲。像国土资源部，前两天尚算“不动声色”，昨天已有岗位出现了389：1、273：1、137：1这样激烈的竞争。
　　如果说老牌部门竞争激烈，海关的情况就可以用局部白热化来形容。截至昨晚8点，天津海关已出现了3234：7的过审情况，广州海关一“海关监管”岗位招30人，也有2350人报考。不过要论报录比，厦门海关一“现场监管”职务2859：4依旧最高。
　　小语种等三类岗位还有点冷
　　报名进入第三天，已有不少考生出手，仅在苏岗位，就有近7000人通过审核。众多考生的选择也让职位的冷热初步显现。记者昨天统计发现，有三类岗位目前过审人数稀少，能够“翻身”还需要时间检验。
　　第一类岗位是小语种岗位。小语种岗位往往是比较清淡的，以外交部地区业务司所招的几个小语种为例，泰语招1人目前1人过审、葡萄牙语招1人目前1人过审。
　　第二类岗位是技能型岗位，比较突出的是民航空警和海事部门，对资格证书的严要求让这两个部门过审人数远远低于平均水平。
　　第三类岗位是条件比较艰苦的岗位，报考者较少。比较典型的如海事部门注明需要经常上船工作的岗位，报考人数就比较少。
　　不少单位已公布考录细则
　　随着报考进程推移，已有不少招录单位在国家公务员局以及报名系统中公布了各自的“公务员考试录用工作有关说明及注意事项”。如外交部在其最新公布的“2010年公务员考试录用工作有关说明及注意事项”中就明确提出，2010年该部门考试录用专业科目考试和面试将与2010年1月在北京集中进行。此外，包括中央办公厅、中国保险监督管理委员会、湛江海关等一批机构，也已经公布了其2010年考试录用公务员专业考试办法等内容。(杨彦)

