23日国考报名十大热门职位：单日报考超22万
　　23日报考——再创新高  单日报考人数超22万 
　　热门报考情况分析
　　截止到    10月23日    16：30
　　今天是10月23日，是2010年国家公务员考试报名工作的第九天，也是报名截止前的倒数第二天。正如中公教育公务员考试研究与辅导专家预测的那样，今日报名继续保持了前两日的增长态势，保持了单日报名人数20万左右的增长速度。截止到得今日报名总人数已达1039106人，较截止到昨日的812159人，增长了226947人。即今日单日报名人数为226947人，成为单日报名人数最多的一天。
　　从每日报考人数走势图中可以看出，21——23日的报名曲线持续持平稳上升态势。今日报名人数超过了22万。
　　今日的总体报名数据分析——持续增长  147个职位未达到开考标准
　　截止到今日下午16：30，报名且通过审查的总人数已达1039106人。但仍有132个职位无人报考，同时有15个职位审核合格人数未达到计划招录人数。按照相关规定，此类职位属于未达到开考标准的职位。中公教育专家提醒广大考生，在明日报考的时候要注意此类职位。
　　从报名人数总的分布来看，仍是中央国家行政机关及其直属机构和派出机构所占的人数最多。
　　截止到今日的总体报名数据
 
　　今日报考之最
　　报考人数最多的职位依旧集中在往年热门或者报考条件宽松的职位，报名人数较少的职位多为传统冷门和招考条件苛刻的职位。
　　报名人数最多的十大职位——均由热门地区海关包揽
　　竞争最激烈十大职位——集中于国务院直属机构、海关、国税部门
　　十大最热门部门——海关、国税大热
　　较冷门部门——气象局、地震局为主
　　最热部门竞争比例最高的前十个职位
　　最热部门竞争比例最低的十个职位
　　国税、海关热门程度一览
　　国税部门
　　海关部门

