2010国家公务员考试申论命题规律与题型预测
　　2010国家公务员考试转眼已渐渐临近，广大考生的备考也进入了紧张状态。中公教育专家在对近年来国家公务员考试真题分析的基础上，总结出申论考试的命题规律，并对2010国考申论题型作出预测。
　　从历年国家公务员考试中可以看出，申论的题目数量各年来均有不同，但基本稳定在4—5道题。题型按照考察类型分，大体可以分为归纳概括型、综合分析型和文章写作型三大类型。
　　一、归纳概括型比重加大、难度提高
　　——定义及分类
　　归纳概括型题目是一类基于给定资料内容的题目，是以再现资料内容为目的、以归纳概括为特征、以摘要复述为手段的题型。
　　归纳概括型题目包括狭义的基本型概括试题和广义的归纳概括型试题。狭义的基本型概括试题是指对于材料的主要内容、提供的信息、反映的问题、展示的观点、蕴藏的对策措施等的概括；广义的归纳概括型试题还包括标题拟定、摘要提取、资料排序、名词解释等试题类型，题型更加丰富多样。
　　——举例
　　2004年国考：概述我国汽车工业现状及发展趋势。
　　2005年国考：概述扶贫政策和解决农村、农民问题的不同思路。
　　2006年国考：概述D部长谈话内容；归纳与D部长谈话不一致的网友观点。
　　2007年国考：整理参阅材料；概括土地整治的目的和意义；
　　归纳评价“持续土地利用管理”的角度。
　　2008年国考：概述主张和反对开发怒江水电的理由；
　　分析资料9、10对于搞好水电开发的启示。
　　2009年国考：概述当前经济需要解决的主要问题；分析林老板的心态。
　　——考查能力
　　信息筛选能力、归纳概括能力
　　——趋势及预测
　　从历年题目数量可以看出，归纳概括型题目占总题量的比重较大，基本保持在40%—50%，最高占总题量的2/3；从题目难度来看，归纳概括型题目题型变化在不断增加，提问方式越来越突破常规，并且越来越与观点归纳、综合分析、错误辨析、引申阐述相结合，综合性增强，因此难度也在不断提高。
　　——难度系数
　　★★★★
　　二、综合分析型“创新”变为“常规”，对分析能力要求提高
　　——定义及分类
　　综合分析型题目是一类较为新颖的综合性题目，最早以判断辨析题的形式出现在2005年国家公务员考试中。
　　综合分析型题目包括判断辨析、挑错改错、原因分析、成果分析、可行性分析、必要性分析等题型。
　　——举例
　　2005年国考：判断解决扶贫资金被挤占挪用的方案的正误，并对错误选项进行辨析。
　　2006年国考：辨析与D部长谈话不一致的网友观点并作出说明。
　　2007年国考：评价“持续土地管理”问题；
　　区分两大类土地转让市场。
　　2008年国考：分析搞好水电开发提供的启示；
　　改正职能部门对反对意见的不恰当答复。
　　2009年国考：辨析材料观点的正确性；辨析“欢迎沿海地区产业转移”口号的正确性；
　　辨析给出的“四点对策”存在的问题，并提出修改意见。
　　——考查能力
　　资料理解能力、综合分析能力
　　——趋势及预测
　　从2005年国考首次出现判断辨析题开始，2006、2008、2009三年都出现了判断辨析题，并且题量和难度都在不断增大。由此可以看出，判断辨析题这类形式新颖、技术含量高的题型已从最初的创新变为申论中的常规固有题型，并成为综合分析型题目的重点。这就要求考生要有很强的资料理解能力和综合分析能力。
　　——难度系数
　　★★★★★
　　三、文章写作型方案对策拟制题融入其中，考验实践能力
　　——定义及分类
　　文章写作型题目是申论考试的论证部分，即最后的“大作文”部分。要求通过对材料的阅读与分析，找出材料反映的主要问题，并在给定字数范围内全面阐述、论证自己的观点。
　　文章写作型题目包括议论文和公文式文章的写作。
　　——举例
　　2003年国考：应用文写作。撰写现场讲话稿或电视讲话稿。
　　2004年国考：公文写作。作为交管部门主管，写一份“关于我市交通拥堵情况的报告”。
　　2005年国考：命题作文。以“评解决我国农村农民问题的两种思路”为题。
　　2006年国考：自由命题作文。就我国政府如何提高应对突发公共事件的能力论述。
　　2007年国考：命题作文。以“命脉”为题，写一篇关于土地问题的文章。
　　2008年国考：命题作文。以“人与自然”为题。
　　2009年国考：自由命题作文。联系给定资料，自拟题目。
　　——考查能力
　　实践能力、综合应用能力
　　——趋势及预测
　　国家公务员考试中，以考查解决问题的方案、对策、思路为目的的“对策拟制题”不再作为一种专门的题型独立出现，而是融入到机关常用文书等应用问题、文章或者归纳概括等题型中。对策要求由显在变为潜在，由专门的“提出对策”题变为交叉性、综合性题目，难度增大，要求考生不仅要改进做题方法、提高做题技巧，还要从增强实践能力的方向进行准备。
　　——难度系数
　　★★★
　　结合对于申论考试中上述三类题型的分析，中公教育专家提醒广大考生，在备考2010年国家公务员考试的过程中，应当根据申论命题规律的新变化进行准备。只有随事而变，才能真正把握考试重点，事半功倍。

