国家公务员考试网上报名结束 平均85取1
　　135万人通过招录机关资格审查、平均报考比例85：1。昨天零时，国家公务员考试网上报名结束。无论是报考人数还是招考比例都再创国考历史新高。20多个岗位的竞争程度达到千里挑一，还有11个岗位的竞争比甚至超过2000：1，最热的一职通过审核人数已达4080人。
　　●超过100万人将参加考试
　　人力资源和社会保障部昨天凌晨发布招考情况通报，截至24日24时，共135万人通过招录机关的资格审查。报考中央机关及其省级以上直属机构的共有23万人，其中具有两年以上基层工作经历的人员达14万人，占61%。报考县级以下职位的共有80万人，其中应届高校毕业生占61%。报考人员中，具有本科以上学历的共有124万人。预计今年将有100万人确认参加考试。135万的报考人数轻松突破了去年105万的纪录，再创历史新高。平均报考比例达到了85：1，是近年来招考规模最大、报考人数最多、招报比例最大的一次公务员考试。
　　●海关国税仍是“金饭碗”
　　此次国考竞争最激烈的十大职位中，居首位的是科学技术部国际合作司“欧洲处主任科员以下”职位，仅招1人，但通过审核人数已达4080人。尽管每年国考的最热职位都会发生变化，但其中一个共同点就是报考资格条件限制少、门槛低、待遇好。比如科技部欧洲处一职，在专业、政治面貌、基层工作年限、相关工作经历等方面都无限制，仅要求硕士以上学历学位和大学英语六级合格。
　　“如果仅从单个职位的竞争热度看，今年国考似乎不及去年。竞争最激烈的职位比去年少1000人左右。但去年最热职位对专业、基层工作最低年限、相关工作经历等都未作限制，仅要求是本科学历和党员。而今年的最热职位则设立了硕士以上的‘小门槛’。”华图教育专家解释。
　　国税和海关系统仍然是传统的“金饭碗”，在竞争最激烈的十大职位中，海关占四席，国税占两席。厦门海关“现场监管”一职拟招4人，通过审核人数也已突破1.2万人，考录比达3205：1，位列最热排行榜第二位。值得注意的是，今年十大热门职位中，中央机关占四席，地方占六席；而去年则为中央六席地方四席，可见今年招录政策中对有基层工作经验人才的政策倾斜起了明显作用。
　　另外，今年中央机关普遍较热，中央办公厅、中央对外宣传办公室、中国科协、文化部、国土资源部、国家税务总局都出现了一个“饭碗”千人抢的局面，甚至往年相对较冷的民主党派职位今年也热了起来，绝大部分岗位都达到了一岗200人争的水平，民革中央联络部三处地方联络及涉外宣传岗招1人，竞争人数甚至达到了1400余人。
　　●30个职位无人报考
　　国考报名历来冷热不均。相比于去年近百职位无人报考的状况，今年仅有30个职位无人报考。气象系统仍有不少职位交了“白卷”，而首次纳入“国考”的铁路公安系统，此次也并未获得考生们的青睐。北京铁路公安局的“车站派出所民警”一职，计划招1人，通过审核的只有9人。其原因在于要求相对“苛刻”：不仅要“达到人民警察体检标准和体能测试标准，符合人民警察政审条件”，备注里还写明“在石家庄铁路公安处管辖的阳泉地区派出所工作，经常加班，最低服务期5年，不提供住宿。较适合男性”，吓退了不少考生。同样拟招1人的北京铁路公安局另一“民警”岗也只有6人通过审核。 这些“冷职”普遍门槛较多，首先要求工作经验、基层工作经历等；其次，对专业或专业技术要求比较高，如铁道部科学技术司“基础技术处隧道科技管理”职位要求专业为隧道工程或土木工程，并要求两年以上铁路隧道专业技术工作经历并有铁路科技工作经历。外交部所招的小语种岗位，部分省地震局、气象局以及县级以下基层岗位等，报名人数自然不多。 本报记者 袁京 RB156
　　相关提醒
　　虽然网报已结束，但招录单位还将继续审核考生报名资料，尚未通过审查的考生请耐心等待。今天18时，整个审查工作将告结束。通过资格审查的人员可于11月2日至7日登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站或当地考试机构网站进行网上确认和网上缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免考务费用的政策。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。

