国家公务员考试报名后 考生需牢记五大时间点
　　昨晚24：00，2010年国家公务员考试网上报名正式结束，接下来两天，招录单位将继续审核考生报名资料，尚未通过审查的考生请耐心等待。专家提醒，网报成功才是走完了公考报名第一步，接下来考生还要牢记几个关键时间点。
　　■现在起至10月26日18：00，考生依旧可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询是否通过了资格审查。但无论报考申请是通过、未审核还是未通过资格审查状态，考生都不能再改报其他职位。
　　■通过资格审查的人员，请于2009年10月28日8：00后登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　■报考人员请于2009年11月2日9:00至11月7日16:00在人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片，jpg格式，大小20KB以下，并按规定在网上缴纳有关费用。
　　农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免考务费用的政策。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　■报名确认成功后，报考人员请于2009年11月23日9:00至11月28日16：00期间，登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请登录上述网站查询或与当地公务员考试机构联系解决。
　　■2009年11月29日，公共科目笔试。上午9：00－11：00，《行政职业能力测验》，下午14：00－16：30，《申论》(杨 彦)

