入门必看：公务员面试决定高分的12个细节
　　作者：胡奕
　　七省联考笔试之后，考生将迎来公考面试决战。当大家都在思考如何应对考官各种“刁钻”面试题时，往往会忽视考场上种种答题细节。提示考生，答题内容固然重要，但得体的言语和举止往往会给你的回答乘以“印象系数”，助你取得高分。在此罗列了面试过程中最需要注意的几个方面，请广大考生提前注意：
　　1、整个答题过程请用普通话，俗语要中等偏慢，流利清晰。
　　2、开始时，考官通常会对你进入面试表示祝贺时，考生要以“谢谢”回答考官。
　　3、当考官读完面试欢迎语和试题，示意开始答题后，可以说：“谢谢，请让我准备一下。”或“好的，我准备一下。”
　　4、每题的思考时间不要太长，1-2分钟为宜。可以打草稿，写出自己的思路要点。如果实在不知从何答起，可以用诸如“关于”之类的一句话缩短思考间隙，同时可以不留痕迹的思考答案；也可以重复该题目，这既给自己赢得了思考时间，也表示了对答题的重视。
　　5、尽量用“第一、第二、第三…”等句式，进行要点式答题，以显示自己的思路清晰有条理，也便于考官明明白白地去听你的回答。
　　6、没听清题或自己一下子不知道怎么回答，可以请考官再读一遍题目，但不要超过两遍。如果遇到实在不会回答时，不要浪费时间，坦率地承认即可，争取把下一题答好。
　　7、答题保持适度的音量，既要让考官能听得到、听得清楚，又不能过于洪亮。考前注意保养好嗓子。如果感冒，要向考官说明，提示考官予以理解。
　　8、合理分配每一题的答题时间，不可太短，但也不要超时。答题超时后，请立刻收尾结束。
　　9、考试期间始终保持高度精神集中，无论遇到什么情况，都要冷静，避免情绪化，更不可与考官争论。不要有疲惫的表现，也不要坐立不安。
　　10、适当的时候应利用一些肢体语言(点头，手势等)来弥补自己语言表达上的不足。遇到演讲题时，在征得考官同意后可以起立作答。答题中可以有停顿，但要注意控制。杜绝“啊”、“嗯”、“这个”、“那个”等词语的出现。
　　11、面试时间在上午时，作答应尽量详细；若面试时间在下午，则应简洁答题，最好有创新亮点。
　　12、当全部问题回答完毕时，考官一般会询问有没有什么需要补充的。此时不要多讲，以“没有需要补充的内容，谢谢各位老师”为结语为宜。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

