2010年国家公务员考试15日起报名 涉川363职位
　　今日上午，2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员报名工作即将开始。记者从国家公务员考试招考职位公告中获悉，涉及四川地区的岗位有363个，计划录用人数达512人，有意报考的考生可在10月24日之前报名。
　　记者了解到，今年共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人。记者从招考简章中看到，涉及四川地区的部门有中国民航四川监管局、四川省国家税务局等16个部门，提供岗位363个，招录总人数达512人。涉及到四川地区的岗位中，四川省国家税务局招录岗位最多，共177个岗位，招录240人，其次是成都铁路公安局提供84个岗位，招录148人。
　　另据了解，中央机关及其直属机构招录公务员计划中，要求具有基层工作经历的比例将达70%以上。记者粗略统计发现，涉及四川地区的363个岗位中，大约只有8%明确要求有2-3年基层工作经历。
　　本次考试报名时间从今日开始到10月24日，公共科目笔试将于11月29日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大城市举行。科目为行政职业能力测验和申论。报考人员只能选择一个部门或单位中的一个职位进行报名，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报考人员在10月15日至10月26日期间登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站查询是否通过了资格审查；通过资格审查的，不能再报考其他职位。10月15日至10月24日期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位；10月25日至10月26日期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。11月2日至11月7日，报考人员在报名网站进行报名确认及缴费。本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。(记者 王光霆)

