江苏天价公务员面试辅导班一周1万
　　面试辅导班开出天价 一星期收费10000元
　　这边公考成绩尚未公布，那边辅导机构的咨询电话已经被打爆。据悉，目前南京各家公务员面试辅导班预约的人数已经不少，而且大家还都是奔着“天价班”而去。
　　封闭训练一个星期，收费7000元到10000元不等，面试不过退还绝大部分款项，这样的“天价面试培训班”在南京出现已有三年多时间。记者了解到，虽然笔试成绩没放榜，但咨询这些“天价班”的已很多，预计今年“收成”不错。苏程公务员网一负责人就告诉记者，为保证考生录取率，报考同一职位的考生一个培训机构只收一人，目前泰州、无锡、盐城已出现了冲突。
　　江苏天策教育培训中心的负责人也向记者透露，目前在他们那预约面试辅导班的已经有20多人，并且报的全是培训一星期收费7000元的“封闭班”。该名负责人还告诉记者，这种情况从去年就开始了，去年他们的“封闭班”报了100多人，而基础班只报了五六个人，最终都没开得了班。
　　为何“天价班”如此受欢迎？一考生向记者解释，认认真真训练一星期，要是考上了，上万元就值了；要考不上，除去退费之后比“普通班”也贵不了多少。专家提醒考生，对于需不需要上“天价培训班”，考生要根据自己的情况确定，毕竟面试考察的是综合能力，并不是一朝一夕的强化可以锻炼出来的，另外，考生在培训班训练出来的“套路”可能并不受面试考官的欢迎。目前市场上培训机构良莠不齐，考生如果要选择需要注意培训机构是否有相关资质，并且注意保护自己的权益。(杨彦)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

