江苏省2009年公务员考试4月18日起可查分
　　记者昨从省人事厅获悉，2009年全省公务员招录笔试阅卷工作已经结束，各类职位合格分数线也已划定。考生4月18日9:00起可登录江苏省委组织部网站(www.jszzb.gov.cn)、江苏人事网站(www.jsppd.gov.cn)、江苏人事考试网站(www.jsrsks.com.cn)及各市人事考试网站查询分数。与往年不同的是，考生的排名今年在查询分数时也可一并查到，要得知是否进面试，考生无需再等待。
　　笔试成绩与名次
　　明天9点起可上网查
　　根据各类职位的招录计划和考试成绩，省委组织部、省人事厅确定2009年全省公务员招录笔试成绩最低合格线为：A类职位总分150分且《行政职业能力倾向测验》单科50分以上，其中，法院、检察院系统加试法律专业的职位，专业成绩还须30分以上；B类职位总分95分且《行政职业能力倾向测验》单科50分以上；C类职位总分90分且《行政职业能力倾向测验》单科40分以上。
　　按往年的情况，即使成绩过线，考生还要“煎熬”上一两天等排名发布，省人事厅流动调配处副处长刘德宁介绍，今年考生在查询成绩的同时可一并知道自己在所报考职位中的排名，根据1：3的面试比例即可推算自己有没有进入面试。刘德宁还提醒考生，那些离面试仅“一步之遥”的考生可能还有机会。面试前各招录部门将对进入面试人选进行资格复审；报考公安人民警察职位的人员，将进行体检和体能测试；报考法院聘任制书记员职位的人员，将进行专业技能测试。如有考生在此环节中被“刷下”，则按照总分进行递补。
　　据悉，本次公务员招录面试工作将于5月16日、17日进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

