162个职位缘何成冷门 国考需局部升温
　　今天，国家公务员考试的资格审查已全部结束。这项原本只是为政府机构招募工作人员的考试制度，如今却有了“国考”的简称，而其火爆程度毫不愧于这个“国”字头称号。截至24日24时报名结束，全国已有135万人通过资格审查，争夺130多个单位的1.5万余个职位。有媒体形容其竞争“空前惨烈”。
　　但是，在这场狂热的竞争之中，却潜藏着一些出人意料的冷点。
　　今年“国考”报名截止前夕，国家公务员局首次以官方身份披露了162个通过资格审查人数较少的“冷门”职位，共涉及183个空缺，引起各界“冰火两重天”的感慨。然而，这些职位究竟因何受冷？导致其审查通过率低的原因何在？本报记者一一联系各相关政府机关的人事部门，得到的调查结果同样有些“冷”。
　　条件
　　“双料”人才少之又少
　　在国家公务员局披露的职位名单中，一些在普通人眼中很令人羡慕的职位，没想到居然上了榜。中央编译局招考的一个“经典著作编译”职位便在此列。不过这一职位所属部门领导对这种现状也很感慨：“报考我们这里的人数其实并不少，但是符合条件的人才实在是少之又少。”
　　这位领导解释说，这个职位属于中央编译局马恩列斯著作编译部，按照招考单位的要求，报考这一职位的考生所学专业应为“政治经济学”，至少应该达到硕士学历。按说达到这个条件的人不在少数，但紧随其后的附加条件则令很多人望而生畏：“具备相当于大专以上德语水平”。
　　该负责人透露，在所有报名者中，同时满足这两个条件的人只有一两个。
　　今年首次进入“国考”行列的铁路公安系统，也遇到了类似的问题。按照计划，北京铁路公安局今年准备招考车站派出所民警和负责消防监督的民警各1名。该单位一位负责人表示，报考者不仅要达到人民警察的体检标准和体能测试标准，还要具备铁路运输的专业知识，如此“能文能武”者也是“凤毛麟角”。
　　还有些职位虽然并没有附加条件，但是仅看其专业要求就已是高得惊人。中央档案馆国家档案局招考的一个涉及档案修复工作的职位，要求报名者符合“修复与装裱、鉴定与修复、文物鉴赏与修复”的专业条件，但是这一专业近4年才刚有高校开始创办，能跨过这道门槛的报名者显然是屈指可数。
　　冷
　　标准
　　基层工作经历成最硬障碍
　　根据今年各相关部委的要求，各单位在招考标准上要进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。中央机关及其直属机构的招录公务员计划中，具有两年基层工作经历人员比例必须达70%以上，一些职位更是把“三支一扶”作为招考条件，而这两个硬性条件也将不少报名者拦在了门外。
　　所谓“三支一扶”，是指高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作。中央档案馆国家档案局有关人士介绍，其所招考的一个职位，曾有500多人报考，但是具备“三支一扶”和“两年基层工作经历”这两个特殊条件的报考者，实在是寥寥无几。
　　在国家公务员局披露的“冷门”名单中，有近40个职位明确提出报名者要有两年以上基层工作经历，还有不少职位在工作经历上有所要求，但没有注明具体的年限。
　　不过也有些招考单位认为这种条件限制太过死板。一个中央机关人事处的领导道出了其中的难处：“能够达到我们单位专业条件的人本来就少，往年录用的大多是应届毕业生；今年多了这些条件之后，恐怕只能从‘大学生村官’里选拔了。”他很担心，这样会错过那些更加胜任这一岗位的专业人才。
　　冷
　　专业
　　气象局文秘都要懂“大气”
　　气象局今年“国考”遇到了“冷空气”。国家公务员局披露的162个“冷门”职位中，有54个职位分别来自11个省的地市级气象局。对此各省气象局人事官员不约而同地表示，这是受到专业学科的限制，除计划财务类外，其他职位报考者必须具备“大气科学”的专业背景，就连办公室文秘也不例外。
　　河北省气象局人事处负责人介绍说，除了一些著名的综合类大学外，国内设有“大气科学”专业课程的院校，仅有南京信息工程大学和成都信息工程学院两家，因此招考范围本就十分有限。虽然“大气科学”听上去是个偏门，但据甘肃省气象局的负责人透露，当地兰州大学该专业的就业率，每年都名列前茅。
　　从事办公室文秘、人事管理等行政工作还要懂“大气科学”，这样的专业要求是不是过于苛刻呢？对此甘肃省气象局方面解释说，此前他们也曾招考过非专业的人从事行政工作，但是这些外行人确实难以在短时间内掌握岗位所需的专业知识，往往需要花费一段时间接受培训才行。
　　河北省气象局的相关负责人则举了个例子：“招个其他专业的人进来，别说让他写个汇报材料了，就是让他整理人事档案，搞不清那些专业术语和技术岗位，这活儿也根本没法完成。”而一位省级气象局的负责人承认，具有基础性学科背景的人员，在报考专业单位时总是居于劣势地位。
　　冷
　　地理
　　“东热西冷”温差仍很显著
　　如果说上面这些职位的“冷”纯属高处不胜寒的意外，那么西部地区一些职位遇冷早在意料之中。今年“国考”报名之初，就有媒体预言，东西部地区仍将存在“冷热不均”现象；而从实际报名的结果来看，这种“东热西冷”的局面，多少透出些许寒意。
　　在山东等东部沿海地区的媒体报道中，当地国税局提供的招考职位被视为抢手的“金饭碗”。但是在冷门职位名单中，四川省国税局提供的两个税收管理的科员职位几乎没人报名，这两个职位的工作地点位于四川省甘孜藏族自治州，是此次“国考”中较为偏远的地点之一。
　　在长途电话中，甘孜州稻城县国家税务局的领导先是有些惊讶：“我们这里怎么会有别人来报考呢？”据他介绍，稻城县坐落于海拔3700米以上的高原，多年来没有招到过一个外来公务员，当地国税局的工作人员全部由本州居民担任，不要说外省人，就连四川省内大城市的人都不肯去那里工作。这位领导把原因归结于经济条件落后和工作环境艰苦两方面。
　　令人欣慰的是，人们对于西部地区的关注，正在改变目前的尴尬局面。甘肃省一家单位的人事部门负责人发现，当地一些地市级单位的职位，今年也能够收到来自广东、江苏、安徽、湖北等地报名者的申请，有些职位的报名人数还突破了百人。不过与发达地区一个岗位动辄数千人争抢的“惨烈”场面相比，这里的“国考”显然仍旧缺乏一些热度。
　　思考
　　“国考”需要局部升温
　　观察“国考”中的冷门现象，足以颠覆我们对于公务员的三个错误观念：
　　其一，不是“会考试就能当公务员”，有些公务员职位是需要专业素养而非“万金油”的；其二，公务员不是“大学生就业出路”，比如对于基层工作经历的严格限制，已经使部分应届毕业生难以为之“发烧”；其三，公务员未必是一个轻松的“金饭碗”，至少目前在一些地方，这种幻想不可能实现。
　　近年来不断有人呼吁为公务员考试降温，但看似热闹的“国考”很可能其实只是“冷热不调”，至少局部之处反而是需要升温的。套用中医的说法，“冷热不调”只是表征，病根实则是气血不顺的缘故。同样，单纯为“国考”降温无助于解决核心问题，关键还是理顺其内部关系。
　　例如，对于一般性职位设置过多专业性限定，实则是以人才培训的忽略为前提，多少透露出临渊羡鱼的实用主义心态；复合型人才和专业性人才的稀缺，恰恰是反映了我们探讨多年的教育体制问题；而报考者对于西部地区的回避态度，则折射出对个人前途与发展机遇的现实顾虑。
　　从这个意义上说，我们对于“国考”的关注热度不该是降温，而应是转移；对于这一话题的争议焦点，也不应仅停留在对其运作机制褒贬不一的空泛探讨，而有必要深入到更为本质的层面上来：我们究竟应该如何为人才的培养规划出一条多样、健康而持续的发展道路？这显然是个同样迫切却更加棘手的问题。

