2010年国考竞争激烈 首日报名进入白热化状态
　　本报讯(记者赵鹏)昨天是2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员网上报名的首日。记者发现，一些热门岗位只招一人，而第一天的报名人数超过4700人(新浪编辑注：此处有误，未发现有10月15日报名人数达到4700的职位)，很快可能出现“万里挑一”的局面，竞争从一开始就进入了白热化。 
　　此次招考有130多个单位计划招考1.5万余人，比2009年多近2000人。昨天8:00-10月24日24:00是网上报名的时间。记者昨晚9时登录某网站公务员频道看到，其竞争最激烈的职位排行榜显示，从计划录用人数与资格审查合格人数之比来看，目前排名前三位的分别是：中国残疾人联合会组联部的基层组织建设岗，竞争比例达1：4723，无锡海关的监管岗为1：4653，厦门地区隶属海关办事处的现场监管岗为1：3490.3。该频道的排名还显示，报名人数最多的职位大多属于各地海关。 
　　记者登录新浪公务员频道发现，点击率最热门部门排行榜的前三名由税务部门垄断，分别是广东省国家税务局(网络点击238638次)、山东省国家税务局(网络点击181766)、江苏省国家税务局(网络点击128940)。而点击最热的具体岗位榜依次是上海海关的物流监控(27258次)、上海出入境边防检查总站的边检站科员(26615次)、深圳海关的海关监管(23419次)。
　　■马上就访
　　专家称就业要放开思路第三产业将大有前途 
　　不必千军万马挤独木桥
　　“国考”热度再创纪录，报名首日报录比排名第一的职位已达4723：1，而去年直到报名结束，这一数字也只有4584：1。对此，清华大学就业与社保研究中心主任杨燕绥教授表示，求职者不必千军万马挤独木桥，第三产业和技术创新领域，也具有广阔的就业前景。 
　　对于出现这种状况的原因，杨燕绥教授分析，首先是受金融危机影响，一年多以来，就业形势严峻，公务员考试成为缓解就业压力的实质性途径；二是国内产业调整尚未完全到位，岗位有限；第三是目前政府具有强势管理能力，而且公务员是铁饭碗。 
　　杨燕绥教授表示，随着产业调整的逐步到位，以及4万亿元刺激经济计划的逐步实施，预计今后第三产业和技术创新领域，会产生大量的优质岗位。广大求职者不应只盯着公务员这一条路，而要放开思路，勇于到新领域开创事业，甚至可以考虑创业。

