09河北省直机关招录1080名公务员 22日起网报
　　昨日，记者从河北省人力资源和社会保障厅获悉，2009年省直机关招录公务员工作22日起开始接受报名，此次共招录公务员1080名。其中省直机关85名，省地方税务局系统县以下机关202名，省质量技术监督局系统市、县机关65名，省司法厅所属各监狱330名，市级以下人民法院205名，市级以下人民检察院193名。
　　报名者需符合以下条件
　　2009年省直机关公务员的具体招录条件为：具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利；年龄为35周岁以下(1974年8月1日及以后出生)；拥护中华人民共和国宪法；具有良好的品行；身体条件及健康状况符合公务员录用的标准；符合招录职位所要求的学历、学位、所学专业、工作经历等其他条件。
　　其中省地税局系统、省质监局系统明确了“报考者须为服务期满、考核合格的基层服务专门项目志愿者”的职位，报考者应为以下人员：参加中央组织部牵头组织的“选聘高校毕业生到村任职工作”、人力资源和社会保障部(原人事部)牵头组织的“高校毕业生‘三支一扶’计划”、教育部牵头组织的“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、共青团中央牵头组织的“大学生志愿服务西部计划”、共青团河北省委组织的“河北省大学生志愿者健康行动计划”的大学生志愿者。
　　下列人员不得报考：曾因犯罪受过刑事处罚的；曾被开除公职的；原公务员被辞退未满五年的；有法律和政策规定不得录用为公务员的其他情形的。
　　明日8：30开始网上报名
　　2009年省直机关招录公务员采取网上报名的办法，每人只能报考一个机关的一个职位。网址为河北省人事考试网(www.hebpta.com.cn)。报名时间为8月22日8：30至8月28日17：00，网上缴费截止时间为8月29日17:00。考生开始报名前，须认真阅读《2009年河北省招录公务员网上报名须知》，按提示在网上填写提交个人信息并进行相关操作。完成网上缴费的，请在9月9日9:00至9月12日17:00登录河北省人事考试网自行下载并打印《笔试准考证》。
　　网上报名的特殊要求：网上报名者严格实行自律机制，即：对在网上提交信息和材料的真实性负责，凡弄虚作假的，在资格复审时一经查实，取消考录资格；报名原则上须使用第二代正式《居民身份证》或第二代《临时身份证》，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考场使用的身份证必须一致；报名资格审查通过的，报名系统将提供给一个“报名序号”，该序号是考生重要的代号，是报名确认缴费、下载打印准考证、查询成绩等事项的重要依据和关键字。
　　对于享受国家最低生活保障金的城镇家庭报名者、农村绝对贫困家庭报名者，先进行网上缴费，考试结束至次日17：00，可直接到河北省人事考试中心录聘用考处(石家庄市桥西区师范街172号)，凭家庭所在县(市)民政部门发放的享受最低生活保障证明、家庭所在县(市)扶贫部门开具的特困证明及特困家庭基本情况档案卡(复印件)，审核并办理减免考试报名考务费用的退费手续。
　　笔试和面试时间确定
　　2009年省直机关招录公务员笔试时间为9月13日；笔试成绩、进入面试和看打速录测试考生的名单将于9月25日在河北省人事考试网公布；9月26日、27日两天，报考省直机关(系统)进入面试或看打速录测试人员须到所报考部门的省级机关(省厅、省局)干部(人事)处，报考市以下法院、检察院的考生则分别到报考单位所在设区市中级法院、市检察院，出具能够证明自己报考条件的有效证件及其复印件接受审核。审核时须出具的证件为：身份证、毕业证以及按照职位条件要求所需要的学位证、工作证等其他证件，其中包括1英寸免冠照片3张。报考“基层服务专门项目志愿者”职位的考生，还须出具省以上相应项目管理机构颁发的服务期满、考核合格的证件。
　　经审核发现填报情况不实不符合报考条件的，取消其考录资格，对严重弄虚作假行为要追究责任。符合条件的进入面试(看打速录测试)。9月28日，对报考省法院聘任制书记员职位的考生组织看打速录测试(满分为100分)。
　　省直机关(系统)面试安排。第一批：报考省直各机关、省地税局系统的，10月17日、18日面试；第二批：报考省司法厅所属各监狱、省质监局系统的，10月24日、25日、26日面试。面试地点在石家庄市；市以下法院、检察院面试安排在10月24日、25日面试，面试地点在各设区市。
　　考生在参加面试的前3天，登录河北省人事考试网自行下载打印《面试通知单》，面试具体地点、时间安排及有关要求详见《面试通知单》。省直机关(系统)第一批、第二批进入体检考生名单，分别于10月21日、10月28日在河北省人事考试网公布。报考市以下法院、检察院进入体检考察考生名单，于10月28日在河北省人事考试网公布。
　　报考省直机关(系统)第一批、第二批面试参加体检考生，分别于10月23日、10月30日进行体检。公示拟录用考生名单。在完成体检、考察工作后，在河北省人事考试网公示拟录用考生名单。(记者 赵晓华)

