2009年山东省公务员考试面试真题详解
　　作者：戴斌
　　4月24日上午山东省省直面试真题：
　　1、小男孩宋华6岁的时候父亲去逝了，15岁的时候母亲瘫痪了，但他微笑面对生活，终于考上大学，并带着母亲上大学，他的事迹被媒体报道之后引起了巨大反响，对这件事你有什么感想？
　　参考答案：人生当中可能充满着各种各样的困难，题目中的小男孩宋华在面临父亲去逝和母亲瘫痪这些常人难于承受的困难时，选择了勇敢、乐观地面对，值得我们尊敬。在新时期下，许多青少年，在计划生育政策下，成为了“独生子女”，很多时候，源于家庭的溺爱，常常使许多青少年在困难面前几乎不堪一击。相对于小男孩宋华而言，我们目前的年轻一代中，许多人的承受挫折能力实在令人担忧。广州新东方戴斌老师认为，媒体在宣传报道这些事迹的过程中，不应该仅仅以“呼唤帮助”为目标，更重要的是传递“勇敢面对困难”的理念，真正起到社会教育的意义。
　　2、在工作中，有些人想了再干，有些人边想边干，有些人干了再想，若是你会怎么办？
　　参考答案：其实这代表了多种处事的模式。“想了再干”可能是一种“深思熟虑”， “边想边干”可能是一种“具体情况具体分析”，而“干了再想”可能是一种“总结反思”的表现。当然事物也有着两面性，“想了再干”也可以是“犹豫不决”的体现，“边想边干”也可能是一种“准备不足”的表现，“干了再想”更可能是一种“武断”的思维。所以，戴老师认为，在答题时，考生应表态认为，应该是根据具体的情况，让“想” 和“做”完美地结合在一起。
　　3、若让你主持一个修订制度的会议，很多人指出：制度并不缺，而是制度执行的过程中出现了问题，所以没有必要修订制度，你该怎么做？
　　参考答案：这个问题，以前戴斌老师在机关做公务员工作时就常遇到这样问题，其实建议这类问题应该“四两拨千斤”，巧妙地换一个角度回答：“正是因为制度执行的过程中出现了问题，更需要修订制度。因为正是因为制度有问题，才会在执行过程中存在问题。新的制度，就是要规避、预防执行过程中可能存在的各种隐患。因此，这些人的观点恰恰进一步证明了制度修订的必要性。

