国考报名：65岗位无人问 124万本科以上学历
　　为期10天的“国考”网上报名已于24日24时结束，目前共有135万人通过招录机关的资格审查，考虑到今天审核工作才正式完成，报名总数很有可能突破令人咋舌的150万人大关，继去年的105万人后再创新高。
　　另据记者统计，截至昨天23时，国家公务员局报名系统中尚有65个岗位通过审核人数为零，其中超过4成为气象部门的岗位。
　　最后一天31万人报名
　　国家公务员局昨天发布消息，截止到24日24时，已有135万考生通过了资格审查。昨天和今天，各招录机关还在对24日24时前已提交资料的待审人员继续进行资格审查。据统计，选择最后一天出手报名的考生超过31万人，几乎接近2006年“国考”36万的报名总数，也创下单日报考总数的最高纪录。
　　网报截止前三天，每日通过审核人数分别为19万人、22万人、31万人，以此“井喷”速度，待26日18时审核工作完全结束时，报名总数有望突破150万人大关。
　　国家公务员局表示，根据以往经验，预计今年将有100万人确认参加考试。
　　本次“国考”最热职位届时也会出炉。截止到昨天22时，科技部“欧洲处主任科员以下”职位的竞争比已达4224比1，远远高于亚军厦门海关“现场监管”职位的3443比1。
　　气象岗位遇冷
　　最为尴尬的是甘肃省气象局，该局下属的天水市、平凉市、张掖市等市气象局今年拟招19人，通过审核的人数仅为80人，而且全部集中于“计划财务科财务管理”岗位，而气象局主业“业务科气象业务管理”所有的职位通过审核数竟无一人！颇具代表性地反映了近年来偏远地区的气象之“冷”。
　　此外，宁夏、四川、黑龙江、福建等多个省区的气象局岗位也无人问津。
　　124万人具本科以上学历
　　国家公务员局通报说，从已通过资格审查人员的情况看，报考中央机关及其省级以上直属机构的共有23万人，其中具有两年以上基层工作经历的人员达14万人，占61%；报考县级以下职位的共有80万人，其中应届高校毕业生占61%；报考人员中具有本科以上学历的共有124万人。
　　对此，国家行政学院教授竹立家也表示了异议。“入门级公务员，基层工作经验其实并不重要，基本素质更为关键。”他介绍说，从世界范围来看，级别较低的公务员的选拔大多还是以能力和道德为考量标准，并未设置工作年限的门槛。“我国这么要求，应是与中国国情和政策有关——引导和鼓励高校应届毕业生到基层去。”
　　“全民国考”不正常
　　“‘国考’报名人数以令人咋舌的速度递增，全社会如此狂热地追捧公务员饭碗，是一种不正常的现象。”国家行政学院教授竹立家直言不讳。
　　竹立家分析认为，“全民国考”的原因较多——公务员的社会地位、工资福利、稳定性、人际关系、退休养老保障体系等相对于其他职业均占有明显优势；国家机关在整个社会中处于强势地位，占据大量资源；竞争机制不健全，公务员缺乏淘汰机制；“官本位”的传统观念尚难清除等，都是公务员热的诱发因素。
　　政府机构的吸引力远远大于社会其他行业，令人深思。竹立家举例说，这反映了当下就业乃至社会保障方面的深层次问题，比如解除劳动合同的随意性、养老保障制度的不完善等等。作者： 姜葳

