干警选拔考试请小学生监考引争议(图)
　　本报兰州7月30日电 (记者杨森)甘肃武威市凉州区在7月26日举行的全区公检法系统竞职笔试中，突破常规思维，聘请了18名少先队员担当“监考官”。结果18位小学生“秉公执法”，当场抓住25名作弊考生。消息传出，立即在当地引起轰动，有人认为是制度创新，也有人认为是无奈之举，小学生“监考官”一时间成为街头巷尾热议的话题，各地网友也就此事展开热烈讨论。
　　据了解，为进一步加强政法干部队伍建设，充分调动政法干警工作积极性，解决部分公检法干警的待遇，凉州区在全区公检法干警中公开选拔公安分局、区法院、区检察院3个单位的24名正科级和42名副科级侦查员、审判员、检察员。
　　26日，凉州区组织265名符合报名条件的干警参加笔试。区有关部门在抽调区纪委、组织部干部和武威六中教师担任主考、监考的基础上，打破常规，从凉州区和平街小学抽调18名少先队员担任“监考官”，对笔试全过程进行监督。
　　据有关负责人介绍，凉州区组织部门在考前对监考人员进行了专门的会议安排，同时组织参与监考的小学生抽签选择考点。在考试过程中，小“监考官”们认真负责，共发现了25名作弊者。
　　参加监考的小学生薇薇(化名)说：“让我去当监考官，我并没有多想，只知道认真完成老师交给我们的任务，按照老师的要求去做，做一名诚实的孩子。”
　　凉州区委组织部称，对于发现的25名作弊考生，区委组织部均按照有关规定取消他们的考试资格，其成绩按零分处理。
　　碰 撞
　　保证了考试公正性
　　就事论事，小学生监考，诚实可靠，铁面无私，保证了考试的相对公正性，同时提高了招考工作的透明度和社会的参与度，可以肯定。
　　网友  何国庭  
　　孩子不会“睁只眼闭只眼”
　　孩子们不会考虑那么多，他们只会按照自己的纯洁天真的价值观去办事，不懂什么叫“睁一只眼闭一只眼”。就像只有孩子才会说破“皇帝的新装”，精于世故的成年人在这方面无法比拟。
　　凉州区教育系统  周老师  
　　小学生监考是大人的悲哀
　　成人监考官要发现考生作弊也非常容易，认真考试的考生和想要作弊的考生，一眼就可以分辨出来。但是大人担当监考官常常会有更多的顾虑：管得太松就是失职，管得太严又怕“引火烧身”。请小学生当“监考官”效果显著，乍看是种创新，却实属大人的悲哀。  　　
　　武威市市民  高先生  
　　注意对孩子负面影响
　　265个人参加考试就有25个人作弊，这么严重的作弊现象，选派小学生去当“监考官”，不是让他们去接受假丑恶教育吗？原本形象高大的公检法干警，居然不讲诚信、公然作弊，这给小学生造成的负面影响实在太大。  　　
　　网友  王学进

