15万人参加云南公考 个性化车牌利弊成考题 
昨天，全省一年一度的公务员招考笔试同期在16州市展开，15万余人参加。今年全省调剂岗位后，招录公务员为6657人。根据招考数和报名缴费情况，今年公务员岗位的平均竞争比例为21.48∶1。笔试成绩和划定进入面试的最低控制分数线将在考试结束45天内出来，届时将在云南人事人才网和云南考试网公布。
　　42123人在昆明参加考试
　　上午9点，笔试正式开考。上午考《行政职业能力测试》，考试时间2小时，题目有130题，下午考《申论》。此外，录用公安人民警察(不含安全、司法行政机关、监狱、劳教、森林公安)的岗位，还需在今日参加《公安基础知识》的加试，约有2万人参加。
　　省人力资源和社会保障厅公务员处处长周成岗介绍，今年报考省直机关的27221名考生集中在昆明各高校9个考点内的909个考场内参考。此外，还在部分中学、高校为近1.5万名昆明考生设有9个考点共497个考场，总计在昆明市参加笔试的人员达42123人，全省其余15个州市也均设有考点。
　　少数民族考生占35.43%
　　在分析今年公务员招考与往年的不同之处时，周成岗说，首先是报考人数较往年多，今年较去年增加了约3万人，这主要是受金融危机影响，企业吸纳人才受影响，很多人转向报考公务员，期望得到一份相对稳定，且收入不算低的工作。
　　此外，今年全省增加了公务员招录计划，去年全省招考公务员约为5000人，但今年拟招公务员增加到了7100余人，经调剂岗位后确定为6657人。从报名比率来看，是21∶1；去年为24∶1。从参考的比例来看，今年与去年大体相当。
　　从今年报名参加公务员考试的人员构成来看，有2年以上基层工作经验者和少数民族考生比例较往年有所增加，今年共有54460名少数民族考生参考，包含46个少数民族，占考生总数的35.43%。省直部门和州市级部门在招考公务员时都更加看重是否具有基层工作经验，去年省直部门招考公务员要求具有2年以上基层经验者须达50%，州市级要求此比例须达30%，而今年这两个比例分别提高到70%和50%，而对县级以下机关招考公务员在此方面并无要求。从报名总体情况来看，今年有2年以上工作经验的报名考生平均比例达到37%，为56853人。
　　“个性化车牌”成考题
　　对于今年的考题，考生们印象最深的题目是什么？哪个部分较难？
　　代小姐大学毕业后参加工作已有10年，参加完笔试后，她说印象最深的是下午的《申论》，考题共有3题，第一题是概括材料所反映的主要内容，第二题是根据材料给出如何合理运用公共资源的对策。
　　第三题是就个性化车牌申领利弊写一篇1000字的论述文章，自从2002年全国逐步推行个性化车牌后，先后以海南、成都作为试点城市推行。这篇要求自拟标题的论述文章要求观点明确、层次清楚、内容充实、论述深刻、有说服力。
　　代小姐认为，今年的《申论》题与往年有所不同，往年通常是依据第二题提出的对策进行第三题的论证，但今年第二题与第三题间的联系似乎不是那么密切和直接。
　　此外，她觉得，早上的《行政职业能力测试》中的考题，涉及数量关系的考题相对较难；而资料分析这部分的考题相对简单。“早上在120分钟时间内要做完130道题，感觉时间太紧，幸好自己做完了，有些考生没有完成所有的考题。”(记者 杨雁)

