国家公务员考试报名收尾 冷门职位升温
　　本次国考最热的前10位部门中，海关系统占足九位
　　(记者 潘芝珍)国考报名工作开始收尾，“守望者”最后关头“出手”多投报冷门职位。今天是2010年国家公务员考试报名最后期限，记者昨日进入考生招录系统，发现诸多冷门职位已开始升温，零报考职位大幅减少，尤其是广东职位。截至昨日17时，仅余两个职位无人问津。据专业人士预计，今年国家公务员报考人数可能超过130万，再次刷新历史纪录。吸引力最大的仍是海关系统。据记者粗略统计，本次国考最热前10位部门中，海关系统占足9位，包括广州、深圳、厦门、上海等地海关，排名高居人气榜前列。其中广州海关招收69人共15824人报名，竞争比例高达229∶1，而其“海关监管”一职位招收30人，已有12016名考生报考，成为单个职位中报考人总数最多的职位，考录比超过400∶1。
　　前日仍有多个零报考“闲职”的广东国税，不仅空岗被填满，还有11个岗位考录比超过200∶1。记者发现，该系统竞争最激烈的岗位是陆丰市国家税务局“基层分局科员”一职，有1157人报名争抢一个岗位；阳春市国家税务局“三甲税务分局科员”位居第二，考录比达到584∶1；而茂名市茂南区国家税务局“基层分局科员”以441∶1的考录比排在第三位。
　　截至昨日下午，本次国考竞争比例超过1000的已有10多个职位。厦门海关“现场监管”职位招聘4人，报名人数已接近9000人，考录比超过2200∶1。公安部地方公安系统一职异军突起，以2066∶1的竞争率位居第二，排在第三位的是科学技术部国际合作司一职，竞争比例为2001∶1。
　　记者发现，国家统计局广东调查总队深圳调查队“业务处室科员”一职两岗，是目前本省仅存的两个空岗。此外，从报考的情况来看，广东地震局、气象局的职位竞争也较平缓。

