重庆4.2万人参加公考 录取比例281
　　今天是全市今年下半年公务员招录公共科目统一笔试考试，共有4.2万名考生竞争1546个岗位，考录比例达到28：1。今日9∶00，我市公务员招录公共科目《行政职业能力测验》考试如期开考。记者前往设在18中的公务员招录考点采访，但因考试纪律严格未能进入现场，一直在校门外等待考试结束进行采访。记者发现，门外10多米的公路站满陪考生的家长和朋友。
　　“120分钟要完成包括计算题、逻辑推理题在内的120道题，这对任何人来说都很难！”今日上午11∶00，在18中考点，从考场走出来的考生赵某对记者称，《行政职业能力测验》考试的题目信息量很大，要正确回答题目，知识面必须广，几乎要上知天文、下晓地理，“很多题目都是靠猜的，都没太大把握”。
　　“题都没有做完！”人群中，一对情侣打着太阳伞，从考场走出来，边走边议论。这对情侣不愿向记者透露姓名，他们称，两人都是首次参加公务员考试，看完一道题的题目，一般要40秒左右，只有20秒钟的时间思考答案，如果一道题稍微慢一点时间，后面的时间就赶不上来了。每个人大约有近20道题没有时间做，就交卷了，觉得很遗憾。
　　随后，记者从江北、沙坪坝、九龙坡区等考点打探到，很多考生反映《行政职业能力测验》题量大，120道考题，平均每一分钟要做完一道。同时，很多考生称，可能要“栽”在这门考试上面。
　　据悉，下午继续进行《申论》考试。重庆商报滚动新闻记者 童江华 实习生 陈思亦14：18报道

