公务员报考海关最热 多职位合格报名者超千人 
　　本报讯 (记者杨华云) 中央机关公务员招考网络报名第二日已出现多个合格者超过千人的职位。
　　截至昨日晚10时，人力资源社会保障部公务员报名网站信息显示，海关系统的合格报名者数量较多，出现多个报名合格人数超过千人的职位，比如厦门海关厦门地区隶属海关办事处现场监管职位，已有1970名合格报名者，天津海关隶属武清海关的监管职位也有1719名合格者，广州海关、深圳海关也都出现过千人的职位。
　　相比较下，海关总署反而显得“冷清”，个别职位还没有合格的报名者。
　　国务院部委中，科技部国际合作司欧洲处的一个职位延续了昨日的“热度”，合格报名者已达425人，该处同样的另外一个职位却只有12名合格者，两个职位的报考条件唯一不同的是前者对专业没有任何限制，后者要求英语专业。
　　中央党群机关里，中央纪委、监察部，多个职位已有上百名的合格者，纪检监察一职位已有247人合格，报名“两高”的合格人数则有较大差异，最高法院的聘任制书记员两个职位合格者分别达到292和162人，这两个职位对学历的要求为法学本科，而刑事、民事、行政审判职位基本上要求博士学历，合格者人数并不多。
　　最高检业务岗位虽然大部分学历要求最低为硕士即可，但合格者数量也不多。
　　对于“国家公务员报名首日最热岗位报录4723：1”一说，国家公务员局考试录用司昨日发表声明进行澄清，称有关信息是2009年度中央机关招考数据，并提醒考生密切关注人社部网站发布的报考信息。

