2009年江苏省公务员笔试成绩于4月20日公布
　　江苏省招录公务员笔试成绩将在下周一公布。记者昨天从江苏省人事厅了解到，尽管有18万多的卷子，但今年的阅卷工作已经结束，人事厅负责人今天签字后，公布成绩的文件将正式生效，下周一考生将能查到自己的成绩。对于进入面试的考生来说，如何准备5月份进行的面试，专家给出了建议。
　　昨天江苏省人事厅相关人士透露，下周一考生可以查询自己的成绩，面试将在5月进行。据了解，2009年江苏省招录公务员试卷阅卷的人员已经分批离开。尽管考生可以在下周一查到自己的成绩，但对绝大多数考生来说，并不能知道自己是否进入面试。稍后一两天，考生将了解到自己是否进入面试。
　　面试究竟该怎样准备？昨天，苏程公务员网(www.sucheng.org)的江苏省人事系统面试专家崔海泉主任介绍道，根据对公务员的工作分析和认证，原国家人事部确定了录用公务员面试测评的八个方面的要素，它们是求职动机与拟任职位的匹配性、综合分析能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、应变能力、自我情绪控制、言语表达能力、举止仪表等。在2009年中央国家机关招录公务员的面试中，一些机关在面试时，采用“无领导小组讨论”的形式。江苏省2009年的面试会采用怎样的形式？据介绍，今年江苏省招考公务员的面试仍将采用“结构化面试”的形式，面试的时间一般会安排在5月中下旬。
　　“总体而言，历年来江苏公考面试一般以结构化面试为主，测评要素以国家人事部规定的八个公共要素为重点，同时还会寻求一定的创新。江苏省近两年面试的具体操作内容和方式也在寻求发展：去年，增加了联想、创新能力类型题目，前年在考官与考生面谈前增加材料阅读记忆的环节。追求发展变化和创新是江苏公考面试的重大特色。不过，从题量上来讲，传统题目仍占多数。”崔主任介绍道。
　　在面试题目选取的材料上，江苏省的考题也有一定的变化。昨天，苏程公务员网(www.sucheng.org)的专家南京大学王克喜教授介绍，“2008年以前，江苏省公务员面试题目的特点是‘冷热点’，即是往年发生过的热点，而非近期的热点。从去年开始，江苏省的考题加进去一些当年的热点问题，例如，去年的联想题，就和当时的食品标准、食品安全等热点有关。”
　　对此，王教授建议考生，应多注意近几年热点素材的收集，关注时事政治和社会热点问题。另外最容易被忽略的一点是，考生要多做口头的练习。(记者：王琦)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

