掌握三点技巧 轻松迎接公务员面试
　　杨静
　　2009年安徽省公务员考试笔试已经尘埃落定，考生接下来即将面对的是面试的角逐。如果说笔试考查的是考生答题速度与技巧，那么应对面试则不仅需要多方面的知识素养，还需要迅速的应变能力、语言表达能力、敏捷的思维能力作后盾。笔试在即，对于应对笔试所向披靡，而对面试却如履薄冰的考生，中公教育专家建议，面试在即，考生应注意提升自己以下技巧：
　　一、备考要素
　　(一)知识含量的准备：
　　考生平时的知识积累、人生阅历、兴趣爱好与面试的成败有着非常密切的关系。“巧妇难为无米之炊”，许多考生感到答面试题时的最大困难在于没有思路，无话可说，或者所说的话词不达意，这就要求我们平时要做个有心人，“家事、国事、天下事、事事关心”，广泛地阅读、收集、积累材料，不仅要掌握历年面试真题，古今中外的人文科学、时事政治都要学习，同时加强自我的思想、道德、情感等各方面的修养。这是一个长期、需要持之以恒的工作。考生若要在短时间提升，则重点从以下几方面入手：
　　1。多收集资料，对那些重要的国内国际事件、人物的有关情况要熟记，并分门别类地进行整理；
　　2。多收集现实资料，对当今国内外发生的重大的经济建设、民生问题、突发事件、环境等各个领域的事件、人物的有关情况要进行思考，做到知其然，知其所以然。
　　3。加强记忆，多记名言警句、时文政评等等。
　　真题小试： ①根据“城市、成语、花”这三个词，说一个旅游广告。
　　②一个人先是走后是跑 谈谈你的看法？
　　(二)临场观察准备：
　　考生要尽快观察、熟悉考场，及时收集捕捉考场的所见所闻，包括现场环境(时间、地点、场景布置)、主考官、其他考生等，以便稳定自己情绪，迅速融入到环境之中，增加面试的即兴因素。
　　(三)心理素质准备：
　　既然是参加考试，就要有稳定的情绪，有十足的信心，有必胜的信念，这样才能保证思路通畅，言之有物，情绪饱满，镇定从容。
　　二、快速思维的技巧
　　临场性决定了考生必须具有较强的快速思维能力。快速思维即快速组织语言，实际上就是一个快速创作、打腹稿的过程。其技巧主要表现为：
　　(一)话题——考生在抽到题目到回答题目的准备过程中应选择你应说的、考官想听的、你能讲的、社会生活需要的话题；观点的确立应明确精练、正确深刻、为大家所能接受的、言之有理的观点。确立了观点，接下来就要列出框架，一般来说，框架的架构有两种模式：开门见山式：也叫金字塔式。方法为：先亮出主题，然后对主题作较详细地论证和分析说明；曲径通幽式：方法为：先举例，再叙主旨要点，陈述理由，进行论证分析。
　　(二)思维过程——考生在平时练习过程中要注意逆向思维、纵深思维的训练。
　　逆向思维：是指从相反方向思考问题，即一反传统看法，提出与之相对或相反的观点。这是一种反弹琵琶式的思维模式，它鲜明地表现为对传统的批判精神，但要注意观点必须持之有据，能够自圆其说。
　　纵深思维：从一般人认为不值一谈的小事，或无需作进一步探讨的定论中，发现更深一层的被现象掩盖着的事物本质。即“透过现象看本质”。
　　真题小试：1。和谐社会的含义？谈谈单位如何做到和谐。
　　2。通过“阶梯”这个词语表达对人生的看法。
　　三、表达技巧
　　(一)散点连缀：在面试前紧张的选材构思时，人的头脑中会出现很多散乱的思维点，面试时要捕捉住这些思维点，从这些点的关系中确定一个中心，并用这个中心连缀这些点，与主题无关的全部舍去，当作答网络形成后，就可以开始了。
　　(二)连句成篇：即开门见山的构思方法。但也要将思维的路线理清，注意逻辑明晰。
　　例如：写一篇“我参与、我奉献、我快乐的关于奥运会的发言稿”。
　　这个题目的答案要点：奥运会的意义：中华民族的盛事，提升国际地位，与每个人息息相关。个人如何为奥运会做贡献，结合工作谈，如文明礼貌、爱护环境等等。
　　练习：①面对足球和围棋，你能联想到什么？
　　②鼠标和键盘"对话"
　　最后，中公教育专家提醒考生，要想在程式化的考试中打造亮点，取得面试的高分还必须注重以下几个方面：
　　1、注重开头，在谦虚严谨的基础上引人入胜；注重结尾，耐人寻味；
　　2、注重内容，言之有物，严肃不失幽默，蕴含深刻；
　　3、注重语言形式，以书面语为主，适当巧用比喻、排比、设问、反问、引用、反复等修辞手法；注意过渡词、句的使用，加强衔接；防止语言陋习，不用粗话、碎屑语和方言。
　　4、注重语气，把握好语调的抑扬起伏；
　　5、注重考生举止仪表等形象问题，防止不良陋习；
　　6、尽量不要超过作答时间。

