调查显示：武汉超过七成女公务员自感幸福
　　武汉市市直机关近2.8万公务员中，占据两成比例的女性公务员心理状态如何？事业发展情况怎样？近日，武汉市社科院发布《武汉市市直机关女公务员现状调查》，从个人素养、事业发展、社会态度等多个方面反映女性公务员状况。该调查收录于《2009年度武汉经济社会发展报告蓝皮书》，由武汉市委市直机关工委副书记、市直机关妇工委主任姚晓宁主持调查，在该市10个市直单位发放问卷300份，主要调查对象为处级及以下的女公务员。
　　调查显示，武汉市女公务员的幸福感较强。被调查者总体上认为幸福的占76.64%，其中认为自己“很幸福”的占16.79%，认为自己“比较幸福”的占59.85%，认为自己的“生活现状还过得去”的占22.26%。
　　“健康快乐”和“家庭幸福”重于“事业成功”
　　对“人生中你认为最重要的是什么”选项，首选“健康快乐”的占53.28%；其次是“家庭幸福”，占33.21%；第三位才是“事业成功”，占4.38%；第四位是“子女成才”，占3.28%。
　　心理状况方面，被调查的女公务员中认为自己心理“平静”的占70.08%，“愉悦”的占23.36%，而“郁闷”的仅占3.28%，“不安”的仅为1.46%。同时，超过七成的被调查者认为“目前承担的工作压力较大但可以承受”，仅有不足两成认为“压力大觉得很累”。
　　女公务员对个人前景充满信心。被调查者中，总体上对前景持有信心者占79.19%，其中12.77%的人很有信心，66.4%的人比较有信心，不太有信心者为16.42%，没有信心者仅为1.09%。
　　从调查中还可看出，女公务员对机关人文环境的评价较为积极。被调查者中，对机关人文环境表示满意和比较满意的超过八成，其中满意者占37.23%，比较满意者占43.43%，认为机关人文环境一般者占18.98%，认为较差者没有。
　　【解读】
　　姚晓宁指出，从本次调查可见，武汉市女公务员普遍幸福感较强，超过七成有幸福感，这说明，在当今社会竞争激烈、一职难求形势下，党政机关工作的稳定性、完善的福利保障和较好的社会地位给予女性公务员安全感和踏实感。从另一个角度讲，这些因素又成为推动公务员热逐年升温的重要原因。
　　姚晓宁表示，从“人生中你认为最重要的是什么”选项的调查结果来看，健康快乐、家庭幸福成为女公务员的最大追求，“这在一定意义上表现出近年来在‘以人为本’理念的熏陶下，女公务员人生观、价值观的理性回归。”
　　姚晓宁指出，横向比较来看，武汉市女公务员心理状况较为乐观，“平静”者达到七成，超过七成坦陈可以承受工作压力，而据杭州相关调查显示，当地女公务员心理压力普遍高于其他人群。
　　仅三成女公务员认为工作“比较成功”
　　与良好的心理状态形成鲜明对比的，是女性公务员事业发展中的种种瓶颈。
　　调查显示，女公务员的职位分布处于中下层级。被调查者中，处级干部占25.18%，科级干部占47.81%，一般干部占22.26%。
　　报告指出，女公务员迎难而上、敢于竞争的勇气有待增强。在面对新的工作任务或岗位时，被调查者选择“听从组织安排者”占71.53%，选择“积极争取”者占25.55%，“怕做不好”者占1.82%。
　　另外，女公务员的个人成就感偏低。被调查者中，仅有1.82%的人认为“很成功”。
　　【解读】
　　“武汉市女公务员在公务员队伍中所占的比例偏低。” 姚晓宁指出，市直机关女公务员在公务员总数中的比例只占到20.10%，还不到武汉市女干部总数的比例的一半。“这与上海市市直机关女公务员在公务员总数的比例达到39%相比，也有很大差距。”
　　同时，女公务员在市直机关中所处的层级偏低。姚晓宁说，武汉市女公务员中处级干部仅占1/4，而上海占到30%以上，广西也达到27%，差距明显。
　　在面对新的工作任务或岗位时，超过七成女公务员选择“听从组织安排”，选择“积极争取”的仅占1/4。姚晓宁认为，这既表现了女公务员的组织观念强、服从大局的优点，但是也反映出了她们在事业发展上进取心较弱、过于重视工作稳定、安于现状的弱点，“在当前公务员队伍已经引进并强化竞争机制的新形式下，这种状况已成为女公务员群体全面发展的制约因素。”
　　女公务员：“幸福”的同时也有压力
　　武汉市卫生系统一位科级女公务员，大学毕业经过统考进入机关单位，两年后与另一机关单位男士结婚，很多同学、朋友都很羡慕她“幸福”。她说，所谓“幸福感”更多的是主观感受。
　　她承认，公务员工作的稳定性、不错的收入以及完善的福利保障，都是让她比较满意的地方，但她说，经常加班加点赶材料、整理报告、分析数据，看领导眼色行事，升职竞争等等，很多因素也让她备感压力。
　　男公务员：这份工作非常适合女性
　　谈起女公务员话题，武汉市环保局一位科级男性公务员笑称：“教师和公务员，这是‘公认’的女性两大热门职业，无论工作环境、工作强度、福利待遇、社会地位，都是非常适合女性的。”
　　他认为，虽然女性在党政机关基本处于中下层级别，但只要干一行专一行，在自己岗位领域上勤奋敬业，一样可以做出突出的业绩。
　　普通市民：希望女公务员更敬业
　　在直接面对百姓的机关单位中，女性和男性公务员的服务态度有没有区别？记者随机调查10位普通市民，其中7位直言：女公务员似乎更缺乏耐心。
　　家住青山钢都花园的隋爹爹说，他有几次到区政务服务中心办事，感觉女性工作人员普遍不如男性态度好、没有耐心，礼貌用语也不多。“也许是快到下班时间了，她们赶着回家接孩子、做饭，家庭事务牵扯精力，但我还是希望，女性公务员能够更敬业一些。”
　　本报记者 刘春燕 实习生 董学美 通讯员 吴永保

