复习就像下跳棋：公务员备考四个原则
　　作者：胡奕
　　面对公务员考试的热潮，一波未平一波又起。无数的考生或抱着奥运精神或抱着背水一战的执著等各种心态，奔赴一个又一个公务员的考场。每一场战争的较量，总会产生几家欢乐多家愁的局面。到底对于报考公务员，你想清楚了吗？如果你确定自己真的破釜沉舟也要走这条路。那我们不妨从下跳棋的角度来轻松的给大家讲一下，如何备战。事物之间或许表面上无甚关系，但实质上会存在或多或少的关联，比如可以用下跳棋的体会告诉大家公务员考试应该把握什么样的原则或心态。
　　一般，下跳棋需要掌握这样几个原则：第一，你要学会给自己搭桥，一定沿着你的目标路线，曲线救国可取，但不保险，速度相对要慢；第二，你要利用别人的棋子作你的桥；第三，不抛弃，不放弃；第四点，以退为进，既有合作又要有长远的眼光。只有这四点都掌握，你才能最快的胜利。考公务员也是如此。
　　第一，你要明确自己的路，为自己的目标坚定方向，不懈努力，并为自己的未来设置一个个小目标，从而逐步达到最后的目标；
　　第二，要与别人合作，互相帮助你才能更快的前进，否则光靠自己的努力一步一步也会到达终点，只要你坚持。但是，在这个过程中，(1)，你可能会受到别人的阻碍，尽管这不是有意的，因为大家都要往前走，你跟别人没有合作，别人也没有给你让路或搭桥的必要，每个人都着急奔向自己的目标。在公务员备考中，别人因为合作可以分享资料，而你孤军奋战，信息闭塞，很容易被竞争掉；(2)，你心理会紧张或不平衡，因为看到别人合作，互相搭桥，前进的很快，而你象蜗牛，不懂得借助他人力量或互助，要么前面的路被堵，要么自己架桥不容易，看着别人轻松达到目标，你要承担更多的心理压力，万一心理失衡，很容易放弃或出现其他问题。我们公务员考试也是这样，你如果不懂得借助老师或其他人的帮助，尽管你也可能成功，但你付出的努力和承担的心理压力都很多。因为老师多年的研究积淀，对考试的把握很到位，而且提炼的技巧是你自己很难短时间内琢磨出来的，如果你能借助这些技巧，可想而知，你会轻松很多；别人的努力会减少你很多无谓的尝试或很多不必要的努力。
　　第三，下棋的时候，如果你只把有限的棋子往前冲，终归后面的棋子会拖后腿，导致你总体失利；所以复习的过程中，我们不能放弃任何一个考点，虽然到正式考试的时候，实在没办法，复习时已尽力，仍然不会那才放弃，最后的放弃是在复习时不放弃的基础上采取的；
　　第四，要长远的分析自己的路，看到自己每走一步对下一步的影响，以及自己应该采取的应对措施，甚至为了最终的目标，中间要以退求进，也不失为上策，即如果你特别想报考的职位，需要两年工作经验，而你只有一年工作经验，那可以选择再工作一年，然后报考。
　　任何事物的认识都不只一个角度，我们完全可以从不同的角度看待一些严肃的事。公务员考试的竞争有些像古代的科举考试，让很多抱定端这种铁饭碗的考生紧张异常，甚至有考生因为考不上而精神失常，其实大可不必，我们完全可以轻松的备战。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

