2010年国考报名第8天 报名呈现井喷状况
　（记者 项凤华）2010年国家公务员考试报名进入第8天，不少考生结束观望，加入了“赶考”的队伍，昨天报名呈现“井喷”状况，记者粗略统计，截至昨天下午4点，报考国家公务员通过审核人数已超过70万人。由于部分考生尚未走完资格审查程序，预计报考人数还将上涨，有专家预测今年网上报名总人数将达到110万人。
　　截至昨天下午4点，已有22个职位的供需比超过1000：1，其中有3个职位供需比还超过了2000：1，如厦门海关厦门地区隶属海关办事处的4个“现场监管”，已有8968 人通过审核，竞争比例达到2242：1；公安部地方公安系统一个“科员”（职位代码1201017001），有2066人通过审核；科学技术部国际合作司的一个“欧洲处主任科员以下”，有2002人通过审核。
　　在22个最热门岗位中，海关占了报名最多的1/4。比如天津海关100个职位吸引了1.5万人报名，其中隶属武清海关的7个“监管”，有1万人抢；南京海关共拿出107个职位，已有1.6万人通过了审核，其中南京海关苏州工业园区海关“监管”一职，有1084人要竞争。
　　为啥今年这些“监管”如此吃香？昨天，南京海关一位人士表示，可能是因为金融危机工作不好找的缘故，而在很多人的印象当中海关的形象不错，工作稳定，收入也比较高。“其实，海关工作人员的收入并不特别，‘监管’基本上干两种工作，一是核对企业提交的报关单，另一个是在码头打开集装箱查验货物，因为要确保24小时通关，所以加班是家常便饭。”他透露，每年海关初录公务员，一年试用期，工资都要打折扣，收入不会很高，2000多元而已，转正后可能会有三四千元。许多一线岗位都非常辛苦，但每年都有很多人报考海关，很多考生甚至是硕士、博士毕业生。
　　人事考试专家提醒，报名通道24日将关闭，各职位竞争热度大致走向已基本显露，尚在观望还没报名的考生，在最后两天应抓紧时间“出手”报名了，切勿在最后一天“押宝”，万一审核没通过，而报名时间已经截止，将失去今年的报考资格。
　　■链接 
　　又两家单位更改报考条件
　　财政部人事教育司根据2010年公务员录用工作的报名情况，经研究，财政部驻海南省财政监察专员办事处2010年录用公务员职位（职位代码0501636001）报考条件拟修改如下：一、原“专业”为“会计、审计”，现更改为“会计、审计、财务等经济类”。二、原“政治面貌”要求“中共党员”，现更改为“不限制”。三、原“其他条件”更改为“1.国家计算机二级或具有较好的计算机能力；2.从事财务、会计、审计等经济类相关工作两年以上”。
　　卫生部人事司将该部2010年录用计划中药物政策与基本药物制度司业务处室主任科员以下职位（编号：0401008001、0401008004）的学历要求由“研究生（硕士）”更改为“研究生（硕士）及以上”。

