2009年甘肃省招考公务员于4月启动
　　今年首次实行网上报名 省市县各级行政机关暂不招录
　　本报讯(首席记者朱婕 实习生杨晓燕)我省2009年公开考试录用公务员工作将于本月正式启动。4月9日，记者从全省公务员考试录用工作会议上获悉，根据安排，我省今年公务员招考工作将在4月发布公告，5月份组织报名，6月份组织考试录用工作，8月底结束。今年公务员招考，只在公安、法院、检察院系统、司法监狱系统，省质量技术监督局、工商局、地税局垂直管理的基层单位和乡镇机关进行。省、市、县各级行政机关暂时不开展，待机构改革任务完成后再确定。
　　公务员招考首次网上报名
　　人事部门预计，今年我省报考人数有较大幅度增长，受金融危机的冲击，社会就业和毕业生就业压力加大，加之社会各界对公务员职位更加青睐，会使公务员招考再掀“国考”热潮。据了解，此次报名将全部在网上公开进行，这在我省公务员招考历史上还是首次。网上报名工作技术要求高，程序比较复杂，资格确认难度大，因此，省直、市州和县区都将共同参与，精心设计，制定好工作方案，全省在统一时间内，集中公开报名。
　　允许对部分空缺职位调剂
　　今年的招考范围缩小但分布很广，涉及到每个乡镇，工作量比较大。为充分利用好每一个招考职位，省考录办决定在今年的招考报名和面试时，允许对报考人数达不到规定比例的职位进行调剂。经批准后，及时向所有考生在网上发布信息，一律在网上公开调剂，不允许搞“暗箱操作”。
　　体现公平公正面试可旁听
　　由于社会上广大考生和家长对公务员报考工作的全过程不甚了解，尤其对面试环节存在疑虑甚至非议，今年为了充分体现公务员录用工作的公开、公平、公正，在面试工作中，考录部门将允许有招考计划的部门，在部分综合职位面试中设立旁听席，吸收有关人员参加旁听，以消除考生和家长的种种疑虑。
　　半数选有基层工作经历者
　　今后省级机关招考公务员将在职位条件、资格设置中，充分考虑选拔有基层工作经历这一因素，提高选拔比例，重点从具有基层工作经历的人员中选拔，并逐年有所提高，今年至少应达到50%以上。同时，对新录用的没有基层工作经历的公务员，各用人单位必须采取有效措施，安排他们到基层挂职，接受多方面锻炼，并把到基层锻炼作为转正定级的必备条件。凡未经过基层锻炼的，原则上不能按期转正，不兑现工资待遇。同时，适当放宽报考少数民族地区少数民族考生的报名条件，制定更加优惠的政策，研究解决民族自治地区少数民族考生考录公务员难的问题。
　　招考工作实现“阳光考录”
　　省人事厅有关负责人在会上表示，今后，凡不涉及国家机密和工作秘密的，能公开的都要公开，实现“阳光考录”。组织、人事部门将会同纪检、监察等部门，坚决查处违反考试录用制度的行为，特别是领导干部违规的行为，对违反规定的，将严肃处理。对违规进入的人员坚决予以清退；对未经录用主管机关审批擅自进入机关的人员，不予核发工资。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

