考生借身份证报名国考刷高人数欲吓退竞争者
　　为了减少竞争，借用他人的身份证进行注册报名，造成自己想要报考的岗位看上去报名人数很多，以此吓退部分竞争对手。2010年国家公务员招录考试开始报名以来，“刷人数”成为了不少考生当中的热门话题。
　　有公务员考试指导专家揭露，这一做法，源于一些培训机构对考生的“提醒”。同时，相关专家也提醒考生：最佳报名时间已经到来，考生要对自身实力有信心，不要坐失良机。
　　“暗战”升级考生“刷人数”只为吓退对手
　　应届毕业生小李报考今年国家公务员考试时颇费周折。昨日上午，小李起了个大早，想趁人少网速快时进行网上报考的他，却意外地发现自己的身份证号已经被注册。这下子小李迷惑了：自己是应届生，以前根本没有报考过公务员，怎么会身份证重复？
　　小李将他的问题写下来，贴在论坛中和网友们一起交流。有网友立刻回复说，“你的身份证号码肯定外泄，肯定被人当做‘小白鼠’做实验了。”这时小李才明白，原来自己的身份证被别人用来“刷人数”了。2010年国家公务员考试报名开始五天来，“刷人数”一直是很多公务员论坛上的一个焦点话题。有熟悉情况的公务员考试指导专家告诉记者，在公务员考试中，一个岗位的报考人数是考生选择是否报考的重要依据，于是有些脑袋比较“灵光”的考生，就在报考人数上动起了脑筋，借用他人身份证号进行注册报名，造成特定岗位报名人数很多，就可以吓退部分对手。
　　该专家透露说，“刷人数”的行为至少在去年就已经存在，不过今年用这个“技巧”的人要明显多于去年。这位专家还透露，其实这个报名技巧起源于一些公务员考试培训机构对考生的“提醒”。“网上报名确认及缴费是在报名结束后进行，比方说今年的报考时间是10月15日至24日，但报名确认和缴费时间要从11月2日开始，用来凑人数的那些注册号，到时可以不缴费，但在报名阶段，它就已经起到了吓唬对手的作用，可谓无成本，效果却好。”
　　无奈被“刷”专家提醒：不必为假象所迷惑
　　那么，报考时遭遇自己选报的岗位被“刷人数”怎么办？大部分考生们都表示很无奈，“报考时你也无从得知哪个岗位被刷过，这种行为很难识别，只能认命了。”
　　针对“刷人数”这个问题，公务员考试指导专家叶其正表示可以理解：“毕竟考试是一种竞争，是竞争就势必有人会投机取巧。”不过他建议考生不要太在意这些“刷人数”的行为。他告诉记者说，“刷人数”只是一只纸老虎，作用无非是吓退一些对自己没有信心的人而已。因为事实上参加考试的人并没有报考的人多，很多用来“壮声势”的注册号，最后并不会真正确认报名并实际缴费，所以考生不必为假象所迷惑。
　　此外，叶其正还提醒考生说：“实力是最重要的，笔试成绩足够好，这才是决定能否进入面试的最关键因素。所以考生不要害怕职位报名人数多，只要适合自己，还是可以去争取的。”记者也提醒与小李有一样遭遇身份证号被盗用的考生，如果报考时遇到自己的身份证号已经被注册，可以拨打考务电话010-12370请求解决。
　　相关
　　报考最佳时刻：从今天到22日
　　昨天是此次国家公务员考试报名的第5天，但记者从一些公务员考试论坛也了解到，不少考生仍在观望，坐等所谓的“黄金时间”———报名截止前倒数48小时。
　　然而，公务员考试指导专家叶其正告诉记者，今年报名的黄金时刻已经到来。叶其正说，根据这两年的经验来说，国家公务员考试已经没有以往那种明显的冷门和热门变化。“从去年开始，专业、工作年限等限制条件越来越明显，这样适合报考的岗位选择性就没有以往那么大了。”
　　叶其正告诉记者，今年报考最佳时刻是19日、20日、21日、22日这四天。“其实现在的报考大致情况已经比较明朗，早点报考可以避免不少风险。如果拖得太晚，万一出现审核没通过，甚至网络问题等意外，就得不偿失了。”作者：张春雷

