入门指导：如何备战2010年国家公务员考试
　　从1994年第一届正式的公务员招考至2000年为止，报名参加考试的总人数累计为4万多人。2001年，报考中央国家机关公务员的人数仅有3万多人。而在此后的几年中，报考人数陡增十几倍。2009年共有77.5万人参加国家公务员考试，报考人数创历史新高。2009年国家公务员招考1.35万个职位，吸引77.5万人前来报考，其中有一个职位创纪录地引来4700多人争抢，这样的竞争堪称“惨烈”。
　　公务员考试被喻为“千军万马过独木桥”，淘汰率极高，但是因其职位的高稳定性、福利待遇的优越性，仍然诱使越来越多人的参与到其中，拼抢所谓的“金饭碗”。
　　金融海啸席卷全球的当下，就业压力剧增，谋求一份具有高稳定性的工作无疑成为更多人的追求，理所当然的，公务员成为万众瞩目的焦点。
　　然而，在备考大军中，不乏这样的“公考盲”，他们不了解公务员考核的核心，不清楚备考的学习方法，也不明白备考各阶段的重点，只是机械的完成了从报名、 确认、缴费、考试的流程，而忽略了备考的关键过程。
　　在庞大的“公考盲”群体中，很多人不是不愿意积极备考，而是缺乏专业指导，不知道如何去备考。
　　报考公务员之前，考生应整体把握公务员考试趋势，弄清公务员考试的分类及范畴，找准位置，切忌盲目报考，“乱投医”。
　　公务员考试是由公务员主管部门组织的、用于录用担任主任科员以下及其他相当职务层次的非领导职务公务员的考试；是在规定的编制限额内，按照确定的招录计划，针对相应的空缺职位进行的面向社会的、公开的竞争性考试。凡符合报考资格条件的人员均可报考。
　　根据公务员考试分类与录取规定，按组织、实施考试的主体的不同，公务员可分为中央、国家机关国家公务员录用考试和地方公务员录用考试两种。其中，中央、国家机关国家公务员和工作人员录用考试是由人事部组织的统一考试。地方公务员录用考试是由各省、市人事厅(局)组织的考试。2009年之前，北京曾延续采用资格考试的形式。经过公务员考试制度的改革，目前，中央、国家机关及地方公务员考试均统一采用了职位考试的形式。
　　按公务员录用考试的招考对象的不同，公务员考试可分为社会在职人员录用考试和应届生录用考试两种。其中，国家 公务员录用考试的招考对象既包括社会在职人员也包括应届生。而地方公务员录用考试，有的将两者安排在同一时间考试(比如：云南)，有的将两者分开考试(比如：北京)，具体以考试公告为准。
　　按实施考试的类别的不同，公务员考试可以分为综合管理类、行政执法类、专业技术类三类考试。其中，综合管理类职位主要包括机关中从事政策、法律法规、规划等研究起草、实施的指导、监督检查工作，以及从事机关内部综合性管理工作。行政执法类职位主要包括从事为机关的业务工作提供专业技术支持以及行政机关中直接将各项具体规定施于公民、法人和其他组织的行政执法工作。专业技术类职位主要包括机关中从事专业技术研究、开发的人员。
　　按招考系统类别的不同，公务员考试分为工商系统、法检系统、海关系统考试、税务系统考试等。 
　　此外，公务员考试还包括其他一些类型，如招警考试、村官考试、选调生考试、军转干部考试、事业单位考试等。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

