河南公考报名3万多人没通过审查 专家传授秘诀
　　昨日，省人力资源和社会保障厅公布消息说，全省统一招录公务员，报考省直岗位的103478人中，最终68755人通过资格审查，报考比例缩小为274∶1。而现在距公务员考试(简称“公考”)不足40天，今报请来考试学专家帮大家走出备考误区；还让曾考过三次第一的“牛人”，来传“公考”经。
　　●“牛人”传经
　　【“牛人”名片】
　　程功 (化名) 研究生毕业，两年内参加5次公务员考试，其中在河南、安徽、四川三省的公务员考试中，分别考了省直单位职位的第一名，现为省直某单位公务员。
　　考前先洗脑，做个有心人
　　备考前，最好先给自己洗洗脑，一要明白“公考”同样需要认真准备，不是靠运气；二是心态平和，“公考”再重要，也只是一次考试；公务员再好，也只是一份工作。得不到这份工作，我们还会有别的工作。“公考”的行政能力测试，涵盖数学、图形、言语、逻辑、图表等内容，对每个人而言不会各个部分都擅长，也不会都不擅长。备考第一步，就是分析一下自己擅长哪些，可以少浪费点时间；哪些是怎么努力都开不了窍的，建议直接放弃；哪些是经过努力可以提高的，就要多下工夫。
　　还要有总结，不总结不分析，就不会提高，做再多题也提高不了。最好是在规定的时间内做完一份真题，然后对照答案，不要一对了之，随手一扔。找个错题本，按类型把错题集中在一起，并注明做错的原因，每天必须把所有的错题都弄懂。做个有心人，从每套题中能看到一两个解题方法，学会一两个自己不会的知识。
　　最后送大家一句话，临考不必紧张、着急，因为只要是自己该做的、能做的都已经做了，剩下的就不是自己能左右的了，倒不如轻松去面对。
　　●“败”中求胜
　　【考生名片】
　　杨凡(化名) 研究生毕业，从2007年起，连续参加过4次国家和河南的公务员招录考试，现正备考我省的公务员考试，报考省直单位公务员。
　　四考四败，只因没系统复习一次
　　屡考屡败，屡败屡考，命运似乎在不停地和我开玩笑。但我至今也没啥埋怨的，相反我找到了失败的原因，更有信心了。
　　2006年底，我第一次参加“公考”，买了两本资料，觉得自己比较有实力，大致看了看题型，连题型要求和做题方法都没看清楚，考砸是肯定的。第二次考试，教材也买了，模拟题也做了，还在网上学习别人的考试经验；再次考试，考了116分，但没进入面试……说句实话，我之所以接连失败，归根到底就是过于自信，从没系统地复习过一次，只是跟风做题。
　　这次报名后，我一直认真复习，虽然时间很紧张，但采用了交叉复习的方法，并不感到累。
　　【专家名片】
　　王文成 《东方今报》特邀公务员考试专家，郑州大学考试与人才测评研究中心副主任，全国唯一硕博连读的考试学博士，常年从事公务员考试的研究和培训。
　　1.竞争激烈不针对你一个人
　　问：省直岗位的竞争异常激烈，越来越没信心咋办？
　　王文成：这次公务员考试竞争的激烈程度，超过往年，不过要明白竞争不只针对你一人。另外，公务员考试是技能、能力和潜能的考试，大家都没经过专业的学习，同在一个起跑线上，这时，信心非常重要。谁能自信地坚持到最后，就可能胜利。
　　2.临阵磨枪既快又光
　　问：备考时间不足40天，怎样才能事半功倍？
　　王文成：“临阵磨枪，不快也不光。”这话可能只适用于“考霸”或“考试专业户”，以及有公务员潜能的人，对大多数考生来说，不仅要磨枪还要多磨、磨好，因为每类考试都有练习效应。
　　至于咋复习，我建议大家把行政职业能力测试的五个部分相对独立地划成五模块，把申论的阅读理解、分析能力、概括能力等也化成模块，以半天为单位交叉复习；在复习过程中要与其他考生多交流，充分吸收对方长处，丰富自己的思路。
　　3.题海战术不一定能拿高分
　　问：多做题是不是就能拿高分，搞题海战术会有效果吗？
　　王文成：我不赞成“题海战术”的复习方式，主张试题强化训练，可以多训练、多做题。以行政能力测试为例，它遵循公务员能力要素和履职要求等，命题会有一定的规律。可考生的通病是要么光做题盲目训练，要么光注重方法技巧，大家应在做题中总结，在做题中提高速度，这样才能有助于成绩的提高。
　　4.辅导资料一本足矣
　　问：考试的辅导资料是不是越多越好？又该如何利用？
　　王文成：按省里制定的考试大纲来选辅导书，有一本即可，尽信书不如无书，现在的考试教材和辅导用书内容大同小异。关键是咋用好这本书，我认为主要精力应放在试题的解题思路分析和把握上，而不要寄托在押题上。
　　5.莫信“暗箱操作”传言
　　问：现在的备考生活比高考还紧张，该怎样自我调节？
　　王文成：复习备考，既是紧张的脑力劳动，也是繁重的体力劳动，备考需要有健康的身体来支撑，大家要注意劳逸结合，注重身体锻炼，同时不要过分强调“我一定要考上”，学会不断自我释放压力，做好心理调适。
　　问：手中没钱没权，能通过公务员考试吗？
　　王文成：现在，我国的公务员考试制度日益健全完善，已纳入法制化管理，大纲发布、命题管理、组织考试和阅卷等，都有一套规范完整的制度和监控程序，这些环节对每位考生都是公平、公正的，社会上某些“暗箱操作”的传言，是不可能存在的。希望大家不要因这个影响考试，只管放心大胆地应考，是金子总会发光。
　　●最新发布
　　报省直岗的1/3报名者未通过审查
　　报考省直单位公务员，可能会稍稍松口气，因为竞争的压力相对变小啦。
　　昨日，省人力资源和社会保障厅公布的数据显示，在省直岗位的103478名报考者中，最终68755人通过资格审查，报考人数与录取比例由412∶1，缩小为274∶1。
　　省人力资源与社会保障厅有关负责人昨日表示，这与最终进入考场的数据还会有差距，据悉，前年就有1万多人弃考。因此，报考者不必过分担心竞争激烈。 (记者 夏友胜 实习生 邵聪 袁晓强)

