2009年江苏省特困生考公务员免两费
　　本报讯 记者昨获悉，我省相关部门对高校毕业生就业收费优惠政策作出明文规定。高校毕业生参加人才招聘活动、报考公务员或事业单位等都可以享受到收费减免的优惠政策。
　　各级人事部门、劳动和社会保障部门、教育等部门及高校面向应届毕业生开展网络招聘、专场招聘、供求洽谈会、用人单位进校园等就业服务活动，免收人才交流(招聘)活动门票费、求职登记费、介绍成功(个人被荐成功)服务费、跨省跨地区流动就业人员服务费、微机信息资料查询服务费、自愿委托保存档案费(档案委托保管费)。各级公共就业服务机构向尚未就业的高校毕业生发放就业失业登记证，免收工本费；对离校后未就业回到原籍的高校毕业生，免费提供政策咨询、职业指导、职业介绍和人事档案托管等服务。
　　各级机关考录公务员、事业单位招聘工作人员时，对因家庭困难贷款或领取助学金、最低生活保障金的高校毕业生，凭相关证明免收报名费、体检费。
　　另外，对从事个体经营的高校毕业生，我省各级工商管理、税务、卫生、民政、人事、劳动和社会保障、公安、经贸、教育等部门也将根据规定，免收管理类、登记类和证照类等行政事业性收费。 (记者：石小磊)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

