直击济南公务员招考面试 考场“全副武装”
　　考生从安检到离开现场要经历12个环节■外地面试考官直到上车才知来济当考官■考生考官如厕须由武警或工作人员陪同■邀请纪检人员、代表委员、记者当监督员
　　从安全检查到离开面试现场，考生要经历12个环节；63名外市地面试考官直到登上来济的中巴后才知道来济南当考官；无论考生还是考官，在封闭区如厕必须由武警战士或者工作人员陪同……济南市公务员招考面试从今天起开考。今天进行的是市直机关和省垂直管理机关招考面试。市委常委、常务副市长王良到面试现场巡视。
　　王良听取了市组织、人事部门关于公务员招考面试的汇报。他说，公务员招考关系到公务员队伍的长远建设，关系到选人用人的问题，在当前金融危机导致就业压力增大的背景下，更受社会各界关注。要将“公开、平等、竞争、择优”贯彻到招考的各个环节。考务部门要邀请社会监督员充分监督考试过程，打消社会上的一些顾虑。要对考官及考生服务周到，确保招考面试工作顺利进行。
　　考场：里外“全副武装”
　　为杜绝外界各种因素对面试的干扰，考场各出入通道均安排武警把守，手机信号屏蔽仪、无线电监测车等一批高科技防作弊设备也进驻面试考场。市纪委工作人员驻扎在考试现场，全程监督试卷押送及看管、试卷开封、现场打分、计分过程。所有考生一律在指定地点候考，携带物品及通讯工具交由纪检工作人员集中保管。考生面试后必须到成绩等候室与未面试考生隔离，防止漏题。考官、工作人员和监督员“八不准”：不准向无关人员透露面试有关信息；不准使用通讯工具；不准擅自离开考场；不准与考生单独见面；不准询问考生及家庭成员姓名；不准随意变更与增减面试程序和题本内容；不准相互交流评定打分；不准从事与面试无关的其他工作。
　　考官：上车才知来济南
　　由于同在一个市，熟人比较多，人情请托难以避免。为最大限度排除人情因素干扰，面试考官全部异地选派。考试前一天，从某市抽调参加招考面试的考官集体搭乘巴士。“由纪委的同志把手机收起来，出发！”一声令下，巴士启程前往考官封闭地点。之前，车上的考官并不知道自己前往何地。此次来济南监考的63名考官来自外地，他们笑言：“上了车才知道是来济南监考。”巴士直接将考官载到宾馆，并由专门抽调的武警站岗，全封闭管理，与外界断绝联系，杜绝了考生提前探悉考官的可能。考官在封闭区如厕时必须由武警陪同。为了缓解面试考生的紧张情绪，考务部门要求考官要始终微笑着面对每个考生，集中精力听取考生的回答。除了行使面试权利，考官们几乎不清楚其他任何面试信息。
　　考生：带着微笑赶考
　　在市委党校考点，考务部门设置了9个考场。上午7点18分，392名考生已经开始通过安全检查入场。要完成面试，每位考生都要经历安全检查、上缴通讯设备、资格审查、面试、等候成绩等12个环节。记者在考点看到，考生们几乎都穿着了职业正装，举止投足面带微笑。一位考生告诉记者：“微笑能够缓解紧张的情绪，可以带给自己最佳的状态。”临考前半小时，面试考官通过抽签方式，随机抽取确定所在考场，监督员通过抽签确定监督的考场，考生通过抽签确定面试考场和顺序。考生不能以任何方式向考官或工作人员透露本人姓名、考号、工作单位等信息，违者面试成绩按零分计算。
　　面试时，7位考官组成的考官小组用相对固定的面试程序、统一的面试题本和评分标准，对考生逐一面试。打分时，采用专门设计的计算机软件，在分别去掉一个最高分和最低分的基础上，计算其余5位考官面试得分的平均分。面试分数当场向考生宣布。面试邀请了众多纪检人员、人大代表、政协委员及媒体记者作为监督员。
　　上午9点30分，第一批考生离开面试现场。离场的考生普遍反映此次面试公正、公开、公平，人情味挺浓。一位考生说：“考场上，考官态度温和、诚挚，总提醒自己不要紧张，营造出了一种轻松自然的气氛。为了防止我们晕场，现场还有医护人员‘陪考’，让人心里觉得热乎乎的。”
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

