申论阅读理解的原则之一：保证时间原则
　　作者：陈蓬
　　由于申论给定资料的特殊性，要想提高成绩，需要较高的能力和超常的思维形式，所以，在阅读中把握一些基本的原则是十分必要的。
　　保证时间原则是指为了顺利完成作答要求，应试者必须给予充分的时间来保证阅读材料。这是由于以下几个因素限制的：
　　1。材料内容的专业性。
　　材料的专业性是指所给定的材料必然涉及一定的专业领域，虽然这种领域一般都能理解，但是对于有些考生来说，还是存在一定的困难，这是由于他们与社会接触面较窄，猛然接受给出的材料需要一个适应和理解的过程。陈蓬认为，这种专业性是相对于非专业没有接触过这方面知识的考生而言的。2005年的申论给定资料是“三农”方面的问题，相对于长期生活在城市的考生而言，虽然，在电视或其他媒体上听过或看过这一方面的情况，但由于生活环境与之存在差距，还是不能够理解“三农”问题的重要性，也就不能理解解决农民问题的两种出路，致使有些考生的分数不高；2006年的试题是政府如何应对突发公共事件，人们虽然经历“非典”和一些突发事件，但是，有一部分人还是比较陌生，一些考生认为这是政府的事情，与个人的关系不大，许多人更关注诸如节约型社会、房价稳定、和谐社会等经常接触的名词和有关内容，所以有些考生把这个问题写成了如何建设和谐社会，如何提高执政能力建设和所在地区发生的一些突发事件的新闻概述并展开议论；2007年的土地资源问题，同样具有一定的专业性，尤其是最后两部分当中关于土地管理和利用的部分，由于较多是概括性和抽象性的资料，许多考生一时难以理解。尤其是作文试题，本身看似非常形象但又紧密结合资料，对如何加强土地调控方面的知识欠缺，导致写作偏离主题，整体分数不理想。2008年的申论给定资料，由于涉及水电站建设的综合考虑，许多考生很难对此类现象“说开去”，而且水利部门的答复包含较多的专业知识，所以有些试题的回答就显得有些困难。这些现象说明，材料的非专业性对于有些考生是一个必须迈过的门槛。
　　2。材料内容的丰富性。
　　材料内容的丰富性是指申论给出的材料过于庞杂而且内容较多，没有一定的时间不可能理解和梳理清楚。前几年给定的材料字数一般在一两千字，而且内容相对单一，但是最近几年，申论给定的资料平均在五六千字，所包含的又不是单一方面的内容，这给阅读带来了材料内容理解上的迷惑性。
　　3。材料形式的无序性。
　　日常接触的文章都是相对完整有明确内容的文字，而且文章的作者在写作之前或写作过程中首先就考虑了受众的需求，所以理解上不会存在问题，但是，申论材料则不同，命题者给出的材料是半成品，考查的就是考生的阅读理解能力，所以给出的材料故意无序而且混乱，如果不认真细致的阅读理解就很难把握材料的主题。
　　以上三个限制因素，要求考生必须给予充足的时间来保证阅读的有效性。这种有效性就是如何分配阅读的时间。在上一章申论试卷的分析中得知，申论阅读的时间要求是40分钟，应该说有它的一定道理。申论考试的时间是110分钟，40分钟约占整个时间的近三分之一，只要集中精力阅读是可以达到预期效果的。
　　但是具体到每年的试题而言，由于涉及内容不同，也可以由此进行适当的调整，考生应当根据所给材料的多少来大概确定阅读的时间，但总体上估算，应该拿出约占三分之一的时间来认真阅读材料。在没有弄清材料的意思之前，不要轻易作答，否则，就很可能导致因理解偏差或不准确而导致作答失分。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

