89096名考生参加2009年河南省公务员笔试考试
　　新华网河南频道11月1日讯  大河网—河南日报报道： (记者宋华茹)10月31日，89096名考生参加了2009年全省公务员笔试考试。副省长史济春，省政协副主席王训智及省纪委、省委组织部、省人保厅等部门有关负责同志到省直考点郑州牧专视察考风考纪。
　　据介绍，笔试考点主要安排在人事考试定点学校或高考定点学校。省直和18个省辖市共设立了19个考区、95个考点、3632个考场。
　　上午10时15分许，郑州牧专各考场秩序井然。史济春、王训智等在考场外详细了解安全保密措施和医疗服务保障措施落实情况，叮嘱各有关部门工作人员一定要认真落实考试各项工作部署，坚持慎之又慎，确保考试安全、有序、顺利进行。
　　记者了解到，为了切实组织好公务员笔试，省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局专门下发通知，要求各地将严肃考风考纪作为“一把手”工程，各省辖市人事局局长为第一责任人，层层落实责任制。考试发生问题，不仅要追究当事者和直接领导的责任，还要追究第一责任人的责任。
　　采访中记者发现，考生来自全国各地，以本省为主。一些考生把公务员考试作为人生的“起跳板”，转战多地拼力一搏。来自山西的考生小郭和来自山东的小邹参加过山西省、广东省和国家公务员考试。他们说：“与国家公务员考试相比，题量和难度都相对小一些。”

