中央公务员考试15日起报名 专家建议观望几天
　　今天上午8时起，2010年公务员考试网上报名正式开始。
　　“我是在职基层公务员，能报考国家公务员吗？”“教学实习社会实践算不算基层工作经验？”……昨日，本报刊登了2010年国家公务员招考信息，诸多读者纷纷致电本报询问报考细节。记者随后咨询了相关专家。
　　专家建议，在众人同挤“独木桥”时，考生应放低姿态，尤其是选择余地不大的应届毕业生，可多关注地域上相对偏远、相对冷门的职位，不要一味争报热门，以免撞车。
　　在职公务员可否报考应视情况而定
　　“我是一名地方的基层公务员，可以报考2010年的国家公务员吗？”有考生通过本报热线进行提问。根据《2010年国家公务员考试招考公告》，并没有限制基层公务员招考，只是强调：试用期内的公务员、在读的非应届毕业生、公务员被辞退未满5年的，以及有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　这意味着，对于未满一年试用期，不允许再次报考。不过，在职公务员过了试用期外，还有服务期。对于通过了试用期的在职公务员该如何报考呢？记者了解到，根据时间的限制也分为两种情况：满了一年试用期，但未满三至五年服务期(专科三年，本科四至五年)的，原则上不允许报考，若报考前需征得原单位同意，则可以报考；如果服务期满者，则无报考限制。
　　教学实习社会实践不算基层工作经历
　　2010年的报考中，国家已经作出规定，要加大从基层和生产一线考录公务员的力度，招考政策进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。中央机关及其省级直属机构用于招录具有两年以上基层工作经历人员的计划数比去年提高了20个百分点，总体可达到70%以上。
　　由于要求有“基层工作经历”的岗位增多，在长沙五一路某公司工作的小王询问说：“我毕业后，一直在一家公司上班，觉得还是报考公务员比较好，但这三年算不算基层经历？”同样，在大学干过学生会干部的、当过兵的、考过研的、还有毕业后在基层实习过的，该如何界定？
　　根据招考要求，基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作过，也可视为基层工作经历。如此说来，在公司工作，也可以算作基层工作经历，只要工作时间达到要求，就可以参与报考。不过，大学期间的教学实习、在校期间参与的各类社会实践体验，不属于“社会组织”中的工作，不能算作基层工作经历。
　　观望几天再报考，选择更合适职位
　　从近几年公务员考试报名情况来看，明显呈现出冷热不均的情况。有职位只招考一人，报考人数却突破了1000人，有的职位则因为报考人数不足，而取消了职位。
　　专家提醒说，报名时可稍微等几天，报考的前几天，考生经常一哄而上去报名，很有可能出现某一职位扎堆的情况。报名的后几天，在网络报名系统中，会出现岗位招考人数和已报名人数之比。这时可根据当时的情况，选择填报竞争程度相对较小的职位，提高录取几率。不过，值得注意的是，10月25日0：00至10月26日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。因此，考生也不能等到最后一天再报考，必须在此前确认审核通过。
　　[相关新闻]
　　考试不指定辅导书籍
　　本报长沙讯 昨日，记者走访了长沙定王台书市部分门店，发现公务员考试用书琳琅满目，有的复习资料还标注是权威资料。对此，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局早已经发布了声明，2010年国家公务员考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、人力资源和社会保障部授权培训机构等名义举办的有关2010年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。
　　同时，对于考生报考时提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，以及笔试、面试和体检中作弊的，视情节轻重给予严肃处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。

