国家公务员考试11月2日起进行网上确认
　　本报讯 2010年国家公务员考试报名已全部结束，我市约2.5万人报考并通过资格审查。市人事考试中心提醒，后天上午9：00起至11月7日下午4：00，考生还须上传照片并通过照片审核、网上缴纳考务费，逾期无法补办。
　　同时，四类特殊考生须到现场办理相关手续，分别是：
　　报考国家涉密部门的考生：11月6日—7日，本人持身份证并记住自己的报名序号，带上考务费到考试中心现场照相、缴费，11月25日—27日到市人事考试中心领取准考证。
　　报名时未选择在重庆参考，现在要求改到重庆参考的考生：11月6日—7日，本人持身份证并记住自己的报名序号，带上考务费到考试中心现场照相、缴费，11月23日—28日自行在网上打印准考证。
　　城镇低保家庭和农村绝对贫困户报名考生：先在网上报名确认系统中完成上传照片并通过审核，11月6日—7日凭身份证、报名序号，持民政部门或扶贫部门的证明，和低保证或农村绝对贫困户档案卡复印件，到考试中心办理免缴考务费手续，11月23日—28日自行在网上打印准考证。
　　修改姓名、身份证号但不涉及出生年月号码的考生：首先在网上报名确认系统中完成上传照片、网上缴费等工作，11月6日—7日凭身份证、报名序号到考试中心修改，11月23日—28日自行在网上打印准考证。
　　考生若有相关疑问，可登录 www.cqhrss.gov.cn或www.cqpa.gov.cn查询。(记者 陈筱莹)

