公务员考试入门：半年备考必看考务知识
　　作者：詹凯
　　当2009年国家公务员考试报名合格人数达到105万人时，却有超过1/4的人没有缴费。这些人为何在机会面前望而却步。与其中一些人交谈过后发现，有相当一部分人对于“公务员考试”还不太了解，就匆匆的报名了。
　　一般的考生在谈及“公务员考试”时，都局限于对于该项考试的狭义理解，即每年11月底或者12月初举行的“公共科目笔试”。但其实广义的“公务员考试”是指从了解该项考试的政策开始，一直到收到录取通知书的整个考核过程，其中起关键作用的环节是公共科目笔试环节。一般来说，从了解公务员考试到最终成为公务员，需要经过六大环节。
　　(一)了解公务员考试
　　对于公务员考试既要有政策方面的了解，又要有备考策略的了解。
　　我国从20世纪90年代开始引入公务员考试，在进入21世纪之后，该项考试趋于成熟和稳定。每年都会在10月份国庆过后发布招考公告，一般来说公共科目笔试时间都在11月底(11月的最后一个周日)，如果遇到其他较为重要的会议或者活动，可能会推后到12月初举行(如2008年国家公务员考试就是在12月初举行的)。这里有一点要特别注意的是，每年年底举行的考试都是下一年度的公务员考试，比如2009年11月底举行的公务员考试就被称为2010年公务员考试，这点对于考生选取参考书和教材尤为重要。
　　另外，目前的公务员考试可谓“琳琅满目”。考生要区分国家公务员考试和地方公务员考试。文中提到的是国家公务员考试，其招录机关为中央国家机关；与之相对应的是各地公务员考试，包括省级公务员考试、市级公务员考试甚至地区、县级公务员考试，主要区别是招录机关。而这些形形色色的公务员考试时间一般来说都不大相同，考生可以根据自己的时间安排，选取允许自己报考的多个公务员考试参加。参加考试次数越多，实战练习的机会也就越多。
　　在距离考试还有半年的时间时，考生完全可以着手开始进行公共科目笔试的准备工作了。在材料上，最佳的备考练习题就是历年真题，正所谓“从真题中来，到真题中去”。选取参考书时，可以将书店中的多种参考书放在一起横向比较，看看哪一本的讲解最到位，那么这本参考书的价值更大。在练习历年真题时，更推荐“横向练习法”，即将不同模块分开进行练习，而不是按照年代来进行练习。换句话说，目前市面上的参考书都是按照“编年体”来进行编排的，而我们练习时要按照“国别体”的方式来进行练习。在练习时，最需要注意的题目是做错了的和不会做的题目。这些题目才是最终的提分点。另外，在练习时要注意反复，特别是对于错题和不会的题目。对于参加地方公务员考试的考生来说，除了地方公务员考试历年真题之外，国家公务员考试历年真题也必不可少，因为地方公务员考试中出现过大量国家公务员考试原题。
　　(二)报考
　　在每年的10月中旬进行报考时，有不少考生被报考流程整的焦头烂额。其实公务员考试报考阶段只需要着重注意三方面的内容，一般来说报考就会顺利通过。每位考生每次公务员考试只允许报考一个职位，类似于上世纪90年代的高考，而且公务员考试只有“第一志愿”。一旦报考成功，那么“志愿”就不能更改。
　　第一方面，职位对于学历、学位、专业的要求。对于“专业”的要求最为复杂，如果考生不清楚自己是否符合专业要求，那么可以拨打咨询电话进行咨询。
　　第二方面，职位对于政治面貌的要求。2008年国家公务员考试开始就有一半职位要求是“中共党员”，这里特别指出，只要是预备党员，也可以按照党员身份进行报考。
　　第三方面，职位对于工作年限的要求。有很多人传言公务员考试不允许应届毕业生考试，这个传言是不负责任的。目前来说，确实有一半的职位要求具有两年或者两年以上的工作经验，但从实际角度考虑，完全禁止没有工作经验的应届毕业生参加公务员考试，无疑对于我国大学应届毕业生就业会产生进一步压力。
　　如果以上条件都符合报考职位的要求，一般来说报考就会顺利通过“资格审查”。一旦资格审查通过，那么考生就不能够再更改报考职位。如果资格审查没有通过，则会收到“请更改个人信息或者选择其余职位报考”的建议，特别强调在报考时不要填写任何虚假信息。有些考生为了能够报考某个自己喜欢的职位，填写了虚假个人信息，这样做虽然能够顺利报考，但是即便是面试通过，最后的组织考察也不会通过。
　　(三)缴费及打印准考证
　　有一部分考生不注意报考流程，错过了缴费或者打印准考证的时间。缴费是确认报考的重要步骤，只有缴费之后，系统才能生成准考证。大约在考前20天左右，需要登陆系统利用电子银行进行缴费。每年的电子银行并不相同，但是每年都可以通过工商银行的电子银行进行缴费。大约在考前10天左右，可以在报名网站找到准考证的电子版进行打印。
　　特别强调的是，由于每年的政策、考试时间不同，缴费、打印准考证的时间也并不是一成不变的，这些时间会在每年的招考公告中详细写明，请考生仔细阅读招考公告。
　　(四)公共科目笔试
　　每年公务员考试最引人关注的环节就是公共科目笔试，它也是各位考生进入公务员队伍的“敲门砖”。对于公共科目笔试，有三种对待方式是不正确的。
　　一种是完全不备考，只是进了考场试试看。在几年前，公务员考试规模还比较有限的情况下，由于竞争并不像现在这么激烈，因此有一些“高智商”的考生“裸考”，考分还很高。但是在目前1.75%的低录取率的竞争状态下，这种情况便极少发生了。这类考生往往输在心理上，这类考生大多是抱着“试试看”的态度参加考试，不想付出则有回报的事情是不可能发生的。因此考生要做一定量的备考才能进入考场。
　　另一种是做完一、两遍真题便束之高阁。这样做完全就是浪费时间，与前一种不备考的考生没有太大区别。这类考生走入考场的状态往往是“以前会做的题现在也还会做，以前不会的题仍然不会”，与不备考相比较起来没有任何提高。
　　还有一种是面对公务员考试忙的焦头烂额，把所有练习题都做透。这类考生虽然在态度上非常认真，但是方法不对，这样做的结果是事倍功半的效果。练习要做，但并不是所有与公务员考题相关的练习都要做，特别是现在的练习题市场存在鱼目混珠的现象，考生很难分辨真伪，有很多人做了很大的努力，但考试中并不涉及相关内容。在这里特别指出，目前市场上还有不少参考书写着《公共基础知识》，这部分内容跟公务员考试的行政职业能力测验“常识判断”部分有很大区别，而《公共基础知识》也仅在个别地方公务员考试中考查，比如内蒙古公务员考试，如果没有特别要求，考生完全没有必要过多研究《公共基础知识》的内容。
　　2009年国家公务员考试区别于之前连续2年的公务员考试，在考试大纲中有两方面改变值得关注，这两方面改变都是行政职业能力测验部分的内容。
　　首先是行测五个模块的顺序有所改变。以前五个模块的顺序依次为言语理解与表达、数量关系、判断推理、常识判断、资料分析。2009年考试中这五个模块的顺序变为常识判断、言语理解与表达、判断推理、数量关系、资料分析。然而模块顺序的改变，对考生的影响并不大，因为在实际解题中，考生完全可以按照自己的习惯顺序进行解答，不要受试题顺序更改的影响。
　　其次，也是最重要的一点改变，就是常识判断模块考查的内容的改变。2007、2008年度国家公务员考试常识判断模块25道题全部考查法律常识，而在2009年国家公务员考试中，25道题中只有7道题涉及到法律相关内容，其余18道题主要涉及政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面的常识。
　　考虑到我国的公务员考试政策一般来说会有一定的延续性，因此在2010年国家公务员考试中，很可能会延续这两方面的变化，即模块顺序的变化和常识判断模块内容的变化。
　　(五)面试及专业科目笔试
　　目前我国面试采用的方式叫做“比例竞争制”。每年的公务员考试会公布一个分数线，达到这个统一划定的分数线的考生才有可能会进入面试，但并不是所有的达到该分数线的考生都能进入面试。由于一部分职位的报考者很多，因此公共科目笔试高分者也很多，为了避免组织面试的混乱，采取择优录取的原则，即按照1：3、1：4或者1：5的比例，选取分数排名靠前的考生进入面试。如果某职位招录3名公务员，按照1：4的录取比例进入面试，那么报考该职位的考生公共科目笔试达到国家统一划定的分数线且排名在前12名者将会进入面试。
　　“结构化面试”仍然是目前面试采用的主要考核方式。结构化面试，也称标准化面试，是根据所制定的评价指标，运用特定的问题、评价方法和评价标准，严格遵循特定程序，通过测评人员与应聘者面对面的言语交流，对应聘者进行评价的标准化过程。公务员考试的结构化面试共有七项测评要素。
　　第一，综合分析能力：通过归纳、演绎等推理过程准确理解、把握事物的本质和内在联系以解决问题。
　　第二，人际关系能力：能够为达成工作目标建立或保持友好、和谐的人际关系或人际网络。
　　第三，主动工作能力：能够在工作中发现或创造新的机会，做要求之外的事，这些行为将提高工作绩效或减少潜在问题的出现。
　　第四，计划组织能力：能够根据目标对自己、他人、部门的活动做出计划，调配资源，并对冲突各方进行有效调节。
　　第五，应变能力：在有压力的情境下，思考、解决问题时能够迅速而灵活地转移角度、随机应变、触类旁通，做出正确的判断和处理。
　　第六，言语表达能力：针对不同的听众将自己的思想、观点以言语的方式明白无误地表达出来，以便于听众接受。要求用词准确，表达刘畅，有感染力、说服力。
　　第七，举止仪表：穿着得体，能始终保持头脑清醒，行为表现起伏波动少、不失分寸。
　　其中，综合分析、人际关系、主动工作、计划组织、应变等五项要素设题考查，每道题对应一项主要测评要素。但考生的回答表现也可能涉及到其他测评要素，这由考官灵活掌握。言语表达、举止仪表两项要素不设题考察。考生在这两项要素上的得分，要根据其在面试中的总体表现加以评定。
　　“无领导小组讨论”是近年公务员考试中新兴的面试考核方式。领导小组讨论是评价中心技术中经常使用的一种测评技术，采用情景模拟的方式对考生进行集体面试。它通过一定数目的考生组成一组(5至7人)，进行一小时左右时间的与工作有关问题的讨论，讨论过程中不指定谁是领导，也不指定受测者应坐的位置，让受测者自行安排组织，评价者来观测考生的组织协调能力、口头表达能力，辩论的说服能力等各方面的能力和素质是否达到拟任岗位的要求，以及自信程度、进取心、情绪稳定性、反应灵活性等个性特点是否符合拟任岗位的团体气氛，由此来综合评价考生之间的差别。
　　专业科目笔试并不是所有职位都要考查的内容，只有《招考简章》公布的需要进行专业考试的部分职位，才进行专业科目考试，考核范围将会在考前通知考生。
　　(六)体检、组织考察、任前公示
　　如果考生能够在面试环节中脱颖而出，那么可以说80%已经踏入了公务员的队伍。剩下的三项考核内容，只要按照既定流程进行即可，在本文中不再赘述。
　　本文主要向备考公务员考试的考生展示了公务员考试的注意事项以及考试流程，这些内容不仅适用于国家公务员考试，还适用于地方公务员考试。
　　目前离2010年国家公务员考试还有大约半年的时间，建议各位考生在目前公务员考试竞争日趋激烈的时代尽早动手备考，以便能在考试中取得理想的成绩。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

