2009年七省市公务员录用考试面试全攻略
　　2009年广东、天津、湖南、湖北、四川、陕西、西藏七省市公务员的笔试成绩将在近期公布，之后广大考生马上进入面试阶段。
　　根据多年的面试培训经验，将考生在面试中遇到的主要问题经过梳理归纳总结为风度、着装、非语言陷阱、结束面试的注意事项四点。
　　一、风度
　　面试测评的指标体系中，一般包括对参试者风度评价的内容。在面试中，影响风度的指标主要有三个：语言表达、动作举止和服饰仪表。美国学者曾提出过一个公式：一个信息表达的总效果=7%的语言+38%的声音+55%的面部表情。从中我们可以看出，在面试中，除答题的内容外，应试者的表情、声音等其他因素，对面试成绩的影响也不可小视。因为，良好的气质风度可以凸显应试者的个人魅力，加深考官和评委良好的感觉和印象，从而在面试中取得胜人一筹的成绩。 
　　在面试中，不少考生因为风度欠佳而影响了成绩。主要表现为：
　　一、在面试中语言表达的效果欠佳，声音低沉嘶哑，吐字不清，发音颤抖，口头禅过多，语速节奏把握不当。
　　二、面试答题时，表情木然，神情紧张或过于严肃，目光吊滞；行为举止不当，过分谦恭，弯腰躬背，两手下意识地揉搓，点头哈腰；回答问题时辅助性的手势较零碎，频度过高，让人觉得滑稽可笑；坐姿不正，出现摇头晃脑、抖腿、架二郎腿等下意识的动作。
　　三、仪表过于随便，给人留下不够庄重的感觉。 
　　那么，如何在面试中恰到好处地展示自己的风度，给考官留下最佳印象呢？ 
　　一、在语言的表达上，要做到准确、精练、平易、生动。一要准确。要掌握答题的思维技巧，遣词造句要能准确表情达意，如实反映自己的思想。切忌故弄玄虚、华而不实和生造词语。二要精练。简洁洗练，要言不烦，言简意赅，适当运用成语、谚语和简短明快的短句。力戒空话套话、口头禅和重复累赘之语。三要平易。面试答题应尽量通俗易懂，多用口语化的语言和明快的短句，多用自己的语言。四要生动。要掌握语言技巧，不能用呆板的念稿子似的语调来回答问题，那样只会降低吸引力。应吐字清晰，嗓音响亮悦耳，圆润柔和，富有情感。要注意语调，说话时应掌握语法重音和逻辑重音，根据语义、语法及思想感情表达的需要而使语音显出高低、抑扬、快慢、轻重和停顿等变化。
　　二、在行为举止上，要尽量做到神情自若，优雅大方。由于面试的时间有限，高超的体态语言会给评委留下深刻的第一印象，是面试走向成功的良好开端。相反，如果体态语言笨拙，由于"晕轮效应"的作用，要想在有限的时间内通过精彩的答题来弥补和扭转不良印象，难度可想而知。那么，如何运用好体态语言呢？一是要注意表情，以笑达意，以眼传神。适时的微笑能够融洽参试者与考官之间的关系，缩短彼此的心理距离，给人以美感，表达出愉悦的的情绪体验和积极的心境。二是要注意行为语言，坐姿要端正，举止要得体。坐立行走时要挺直脊梁。坐下后要两腿自然靠拢，给人以精神振奋的感觉。手的摆放要自然，在讲话时可以适当地添加一些辅助的手势，以吸引别人的注意，并起到强调的作用，但切不可手舞足蹈，给人作风漂浮的错觉。
　　三是有声语言和动作语言应适时互补。面试时回答问题的内容再好，若表情刻板，冷若冰霜，也会使语言表达逊色，让人觉得乏味，影响到面试的成绩。当然，也要防止体态语的乱用，不要老是无目的、单调、机械地重复某种动作，防止体态动作太碎、太多，给人留下不够庄重的印象。 
　　四、在服饰仪表上，要衣冠整洁，头发、胡须要整理干净。 
　　外表在很大程度上决定着人的第一印象，着装应依据整洁、新颖、协调的原则，注意适合干部工作的职业特点和面试考场环境。要符合自己的气质，并能弥补性格的缺陷；根据人的审美通感的需要，着装上的冷暖色调与应试者性格的刚柔特色中和；要通过合适的服饰打扮来扬长避短，如体形胖者穿衣颜色宜深，产生紧缩和匀称感，瘦者则应相反；此外，还要符合性别和年龄特征。 
　　要达到以上各方面的要求，增强自身的气质和风度，平时就要从以下三个方面进行训练。 
　　第一，强化心理素质。一是重视实践锻炼。平时应该积极争取参加辩论、演讲和即席发言的机会，在实践中提高自己。二是要善于自我调节心理。学会自我鼓励、疏导和暗示，以减轻心理压力。三是准备充分，增强信心。如有可能，应事前模拟面试的情景，请朋友扮演考官，并充分考虑到各种可能出现的情况，以求在面试时保持最佳形象。四是要提前适应面试的应试环境，尽早熟悉应试的现场，以提高心理的适应度。 
　　第二，重视点滴积累。台上几分钟，台下十年功。面试中，应试者要想最大限度地展现出自己的风度和魅力，平时就要处处做有心人，从言谈举止、坐立行走等生活的点滴之处入手，培养自己的风度。要注意通过自我审视来改进自身的外在形象，善于自我否定，有意识地从细枝未节上矫正自身存在的一些不良习惯，如耸肩、晃腿、挤眉弄眼、说话时唾沫纷飞等，绝不能把平时的一些不好的行为带到面试考场去。 
　　第三，注意知识的积累。在注意学习、提高素质的同时，也要注意搜集、学习和揣摩有关增强风度修养方面的资料，以这方面的成功人士作为范例和楷模来借鉴和仿效，并经常自我对照，从而弥补自身气质形象上存在的不足和缺陷。通过自已知识素养的提高，将自己的风度气质推进到理想的境界。 
　　二。着装
　　面试中，失败者的穿戴常常不合时宜。男士西装笔挺，却不打领带，脚蹬跑鞋，或一身牛仔;女士则可能身着短裙，T恤飘飘洒洒，脚下是一双起码5cm的高跟鞋。也许，他们认为自己这样"靓丽"不俗"，却不明白，这一身穿着无异于在公共场面自我"曝光"——表明自已“不入流”并蔑视注重与周围环境协调一致的人——而这恰恰是面试官希望看到的人。 
　　一位面试官评论某位应聘小姐说："x小姐的着装，让我们很难接受她。她美丽活泼，衣着奇特，我认为她应该做演员或模特儿，而不适合在我们这儿整理文件。"而这位小姐，她之所以如此穿着，可能只是选择的错误，她认为这样能表现她自己，却忘了从面试官的角度考虑穿着。 
　　一般而言，面试官评判面试者的服装的标准是：协调中显示着人的气质与风度的档次;稳重中表达着人的可信赖的程度;独特中言说着人的个性。 
　　不过，你也不必太过拘泥。或者，你曾听说，在面试这种正式场合，男士一定要西装领带穿得笔挺，头发要一丝不乱，最好领带夹、西装手帕也要准备齐全;而女士则一定要穿着端庄合体，露出女性曲线，毫不拖泥带水，以给面试官留下精明强干、态度认真、工作勤奋的印象。但如果你从不穿西装，一身如此正儿八经的服装拘束住了你，该怎么办？服饰的最高境界是自然协调，如果你的衣着首先与你自己的个性、品味不协调了，你又怎么去期望它与面试的气氛相一致？ 
　　面试的着装是要郑重一点，但也不必为此而改变你日常中一贯的形象。比如，如果你从来不穿西装，大可不必为了面试而开创自己的一个新记录。要学会从过去的你的无数形象中选择和面试相匹配的地方。要相信自己的审美能力和身旁的众多"参谋"的审美能力。 
　　色彩是服装的重要的语言符号，无意中，面试官就会被你的服饰的色彩语言所打动。 
　　红色热情、积极，它显示着你的强大的个性张力，它表述着你强烈的主观意识和表现欲望。面试官习惯了沉闷的灰黑色，红色的感染力很容易打动他，令他振奋，印象深刻。但太浓烈的红色会使人有排斥的情绪。 
　　黄色代表着丰富的想象力和自我满足的倾向，黄色言说着你的自省能力、思考、分析及沉默往往超越你的行动力。寻求公关、秘书的女性着黄色服装，易被面试官接受。 
　　绿色象征着平衡与和谐。绿色在表达着你的协调与理性，它在告诉面试官你办事干练可靠。这是面试官一般都可接受的色彩。 
　　蓝色宁静。蓝色表明着你稳重而保守，蓝色亦在提醒面试官"三思而后行"。所以，面试时尽量不要着蓝色服饰。 
　　粉红色随随便便，但它易给人轻率、圆滑、虚荣的印象。 
　　冷色调是男士面试时的最佳选择，它们给面试官留下的，是你的沉稳、牢靠、坦诚、朴实、冷静和负责。 
　　女士在红色外可选择中性色彩，它们向面试官传达的，是你的亲切、善良、自然和大方。 
　　服装的款式又是另一种语言符号。面试中，着装的款式宜简练、朴素、不抢眼。服装的款式可分为"风格式服装"和"门面式服装"。"门面式服装"，纯为包装自己以博取别人的好印象，所以适于面试中，比如西装、套裙。但是，如果一款"风格式服装"，能尽现你的个性，又与面试的气氛相融合，又何乐而不为呢？ 
　　虽说人不可貌相，但应试者当天的穿着打扮对录取与否，有着举足轻重的影响。留下完美的第一印象未必会被录取，但若给人留下坏印象，极可能因此而名落孙山。所以，随着面试日期的到来，仍应花费心思为自己塑造一个良好的外在形象。以下分别介绍一下注意事项。 
　　男性在应试时则应注意以下几点： 
　　1。注意头发修整，如果稍嫌过长，应修剪一下。 
　　2。避免穿着过于老旧的西装，颜色以素净为佳。 
　　3。正式面试时，以长裤并熨烫笔挺为好。 
　　4。衬衫以白色比较好。 
　　5。尽量选择颜色明亮的领带。选购时可以征询太太或女友的意见，太过鲜艳显得花哨，以能带给他人明朗良好印象则较为适宜。 
　　6。领带不平整给人一种衣冠不整的观感，尽可能别上领带夹。 
　　7。西装胸袋放条装饰手帕看起来颇为别致。 
　　8。西装和皮鞋的颜色以保守为原则，面谈时最好避免穿着过分、怪异的颜色。 
　　9。戴眼镜的朋友，镜框的配戴最好能使人感觉稳重，调和。
　　一般说来，着装打扮应求端庄大方，可以稍事修饰，男生可以把头发吹得整齐一点，皮鞋擦干净一些。最好的表现应是，平视考官，彬彬有礼，不卑不亢。
　　忌讳穿着前卫、浓妆艳抹，尤其男生戴戒指、留长头发等标新立异的穿着与装饰不太合适，与机关工作人员的身份不符，给考官的印象也不太好。
　　考生入座以后，尽量不要出现晃腿、玩笔、摸头、伸舌头等小动作，容易给考官一种不成熟、不庄重的感觉。
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

