浙江杭州44人争一个公务员职位 面试都有录音
　　公务员考试中的面试是由各个地方组织的，会不会有猫腻？干部公选，如何确保选出来的不是高分低能的应试型人才？
　　昨天，市委常委、组织部长于跃敏做客杭州网，围绕“深化干部人事制度改革，提高选人用人公信度”这一主题，解答网友的问题。
　　44人争一个公务员职位 面试考场都有录音设备
　　网友：公务员考试每年都是十几万人走独木桥，然而能考上的寥寥无几，笔试是省里组织的，面试却是各个地方组织的，这里面会不会有猫腻？
　　于跃敏：杭州市公务员报考人数增长很快，2004年考生的录取比平均为7∶1，2005年是20∶1，2009年报考人数与录取比例高达44∶1。
　　我认为公务员“凡进必考”本身是一种社会的进步，体现了公平公正的原则。现在有一些做法来努力确保公平公正：
　　一是落实“六个公开”。考试笔试成绩、面试人员名单、面试递补人员名单、面试成绩、拟考察人员、监督方式等六项内容公开。今年面试试场全部有录音设备，有的试场还有录像设备。
　　第二，统一调配考官。市委组织部和市人事局对全市面试考官进行统一培训、资格认证、统一调配。每次面试前半个小时抽签决定，考生的次序也是现场抽签的，考前半个小时你才会知道面对的考官是谁。但那时候考生、考官的手机已经全部收掉了。
　　第三，严格录用标准。各职位综合成绩第一名的考生，只要身体合格、政审通过，就必定录用。
　　如果有网友或者考生感到在杭州报考公务员当中受到了不公正的待遇，可以直接写信给我，我一定会严肃处理。
　　50分的案例题努力破解“高分低能”现象
　　网友：干部公选这种方式很好，但组织部门如何确保选出来的不是高分低能的应试型人才？
　　于跃敏：杭州的公选到现在已经搞了八次，我们一直在努力破解高分低能的问题。
　　我觉得在今年的公选当中做了大胆的探索，而且还是有效的。不能说全部解决问题，但是在不断推进。
　　比如说今年15个副局领导职位公开选拔，笔试卷子100分，其中20分是基础知识，考党的基本理论、基本政策。30分是作文，考的是如何贯彻落实科学发展观。还有50分是4道案例分析题。比如考生要结合当前的国际金融危机，谈谈如何帮助我们中小企业走出困境，我觉得这个题目靠背是背不出来的。
　　如果光能考不能干，缺乏实际工作经验，我估计很难考出好成绩。
　　拿得起是一种责任 放得下则是一种智慧
　　网民：您作为一名女性，承担着这么重的职责，很不容易，能不能说一点自己成功的经验？
　　于跃敏：我想有这么三句话和大家共勉：
　　第一要有底气，用科学理论武装自己，通过勤奋学习增加内涵，练好内功。真才实学才有底气。学习给人智慧，使人勇敢，让人温暖。
　　第二要练好才气。女同志要大胆实践，放手工作，在实践锻炼中丰富阅历，增长才干，提高领导水平和工作能力。
　　第三要更加大气。加强修养、包括理论修养、道德修养。讲党性、重品行，拿得起、放得下。如果说拿得起是一种责任的话，放得下则是一种智慧。努力成为眼界宽、思路宽、胸襟宽的领导干部。

