09天津公务员招考报名结束 最火一职534人争夺
　　2009年公开招考公务员各职位报名工作已经于13日结束，昨日(4月14日)记者了解到，截至4月13日18时，在天津人事网上注册报考本年度公务员的人数为63228人，其中报考47443人，审核通过45078人。此次招考公务员1044名、参照公务员法管理机关(单位)工作人员329名，记者粗略统计发现，今年平均33个考生竞争1个职位。此外，今年最热门职位为“天津市教育委员会机关处室的科员(二)”，其最终招考比为1：534。
　　教委岗最热“五百里挑一”
　　今年最热门的五个职位是：“市教育委员会机关处室的科员(二)”，最终招考比为1：534；“市质量技术监督局和平区局的科员(三)”，其报考比为1：491；排在第三位的是“塘沽区市容委组干科、宣传科科员”，730人“争抢”两个职位，其报考比为1：365；“塘沽区司法局办公室科员”排第四，约为1：354；招收1名科员的“塘沽区房地产管理局行政办公室”位列第五，共有328人报名，审核通过后的人数也达到322名。
　　记者发现，热门职位中的多数岗位招收人数并不多，大都只招收1至2名职员，但还是吸引了众多报考者报名，其主要原因是这些职位要求不高，比较“平民化”。这些最具“人气”的职位集中在科员、文字工作、行政管理等岗位。
　　17个职位“大爆冷门”
　　虽然公务员报名竞争激烈，但仍有一些职位报考人数为零，主要原因是这些职位要求较高，报考者只能“望而却步”。据了解，无人问津的职位包括“市第一中级人民法院审判辅助(三)”“汉沽区水产局科员(二)”等10个单位的17个职位，总的招考人数达到2 1人。
　　部分职位进行网上改报
　　据悉，报名缴费结束后，报考职位不足1:3开考比例的考生进行网上改报，考生须按通知时间进行改报并查询资格审核结果。改报后，通过资格审核的考生报名序号由系统重新编排，原号废止。报名人数为零的报考职位不在改报范围之内。
　　此外，只有通过资格审核并缴纳或减免考试考务费的考生，方可下载打印《报名登记表》和《笔试准考证》。笔试时间为4月26日，考生可于4月22日8时至4月25日18时登录报名缴费网站下载打印《笔试准考证》。考生参加笔试必须携带《笔试准考证》和身份证。与往年相同，此次公务员考试报名和缴纳考试考务费用均在网上进行，本次缴费时间为4月7日8时至15日18时，今日为缴费的最后一天。通过考试审核且尚未缴费的考生要抓紧时间上网进行缴费，以免耽误考试。

