公务员报考冷热不均 近400职位无人问津
　　国考网上报名进入倒计时，截止到昨天晚上7点，报名人数最多的职位依旧是在科学技术部、海关和边检。江苏449个职位(计划招录768人)，报名第7天已有近3万人报名，在苏职位中，最热的也是“海关”，南京海关1个“监管”职位，有904人争。
　　在一边挤破头的情况下，还有一边是很多职位不是无人问津就是达不到开考比例。据初步统计，目前还有近400个职位被考生冷落，如果到24日报名截止仍没有达到开考比例，这些职位将会被取消。比如中央编译局马恩列斯著作编译部编译三处“主任科员及以下”无人通过审核；中央档案馆国家档案局机关党委纪检审计处要招1个“主任科员及以下”，目前只有1人报名；中央档案馆国家档案局中国第一历史档案馆“档案保管主任科员及以下”和“技术处修复科主任科员及以下”这两个职位，目前还无人通过审核；中国民航空中警察总队系统中还有12个“科员”不是0人通过审核就是达不到开考比例。
　　人事考试专家分析，无人报考的职位大多是因为报考专业、政治面貌、基层工作经历要求比较严格。建议考生在最后两三天的报名时间里，再仔细找找这些被冷落的职位中，是否有适合自己的。
　　快报记者 项凤华
　　特别提醒
　　要关注几个时间点
　　■10月15日8：00至10月24日24：00期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。10月25日0：00至10月26日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。
　　■通过资格审查的人员，于10月28日8：00后查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，务必牢记。
　　■考生于11月2日9:00至11月7日16:00在人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站或所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　■11月23日9:00至11月28日16：00期间，登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。

