网上15万叫卖江苏公考面试资格
　　扬子晚报网消息 2009年省公务员考试查分系统已经开启，在众多考生中，只差一名被拦在面试名单之外最让人扼腕叹息。如果您遭遇此“不幸”，而进面试的“幸运儿”中有人愿意放弃资格给您递补的机会，您是否会感激涕零？　　如果这样一次机会的代价是15万呢？昨天，记者在一些公务员论坛上就发现了这样叫卖面试机会的考生。　　惊人 面试资格网上叫出“天价”　　“机会不要错过！县地税，15万，有意站内联系。”上周六，网友“12527271”在一家知名讨论版江苏公考讨论区内发表了题为“第四名的请进——”的帖子，以15万的价格转让一地税岗位的面试资格，立即引来不少跟帖。　　对于“12527271”的“买卖”，网友们大多惊呼价格太高，有的还为“12527271”出起了主意，比如建议“12527271”参照公务员面试培训班的做法分情况收费：过了面试收15万，不过收两千等等。　　记者还发现，有意卖面试机会的不止“12527271”一人。网友“as120120”直接发帖寻找同样报考泰州一岗位的第四名，希望进行“交易”，不过“开价”要温和很多。　　“as120120”在帖子里表示，他对这个所报考的职位并不太满意，准备明年再考，但家人逼着他去面试。他希望这个职位的“小四”能主动联系他，转让价是100元，只想收回成本。他会每天来看一次帖子，如果没有回音，他就“按照天意去参加面试”。　　记者在众多论坛里发现，有意转让面试机会的开价不等，有的要价千元，有的只要求“小四”请一顿饭。　　有人“叫卖”，自然也有人“叫买”，一位同样因排在第四名落榜的网友发帖出价五千求一面试机会。　　记者随后询问了几名公考考生，他们表示如果是用上千元换一个面试机会还是愿意的，但进面试并不代表获得职位，而且网上的“叫卖叫买”感觉假的成分更多一些。　　疑问 公务员面试能转让吗？　　公务员考试是过五关斩六将，任何一步跨不过去都意味着结束，没考到职位相应名次自然那意味着无法进入下一轮，何来的再一次机会？记者了解到，这其实并不是不可能。　　根据江苏省公务员招录规则，笔试达线人员按照所报考职位招考人数1：3进入面试，以招1人的职位为例，排名前三的都有面试资格。　　而在面试之前有资格复审这一环节，如果“三甲”中有人资格复审不过或者弃权，面试机会就自动落到第四名身上，这就是所谓的“递补”。　　照理说，公务员职业这个“金饭碗”吸引力颇大，考生辛辛苦苦复习考试，获得面试资格自然是非常珍惜，真有人会轻易放弃？　　记者了解到这种情况虽少，但实际上每年都是存在的，原因不外乎已经有了更好的工作，或者是对职位不满意，想明年重新挑战等等。　　提醒 这样的“生意”碰不得　　在论坛里“你来我往”地发帖，有网友似乎看出了其中隐藏的“商机”，不过专家提醒，这样的“生意”还是不碰为妙。　　别看15万价格高得吓人，但转让对象其实只有“第四名”一个人，有人愿打还得有人愿挨，15万极大可能是“有价无市”。　　另外，要知道自己的排名很简单，但要知道谁差一步进面试就没那么容易了，找不着转让对象，面试机会也肯定卖不出去。　　专家建议考生如有特殊原因想放弃面试机会的，不妨干脆一些，因为这可能会改变另一个人的一生。　　江苏省人事厅流动调配处相关负责人提醒考生，面试名额私下交易属于违规行为，是绝对不允许的。　　对放弃面试资格的考生，主管部门肯定会从严调查，一一核实，如发现有交易情况，将不允许再参加公务员考试，对“买方”一经查实也绝对不会录用。(记者：杨彦)
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

