2009年河南省公务员考试申论真题解析
　　李作华
　　2009年河南省公务员招录考试《行测》和《申论》两科笔试已经于10月31日结束。华图教研中心申论辅导专家李作华老师对此次河南省考的《申论》真题进行了解析，为广大考生提供参考。
　　一 对材料1—6逐段总结，可以概括出这几段反映出的“活拔绒”事件的要点：
　　1.瑞典TV-4电视台播放了匈牙利和中国企业用活拔鹅绒制取羽绒制品销售的节目，引起了瑞典消费者对鹅绒制品的抵制，更有瑞典人提议政府对动物制品的进口实行新的审查标准，导致我国羽绒制品对瑞典出口障碍。
　　2.匈牙利对该节目做出反应，我国羽绒企业及协会对此也做出反应：一方面向瑞典电视台澄清解释，一方面要求国内企业停止宣传和销售“活拔绒”制品。瑞典TV-4电视台播出了匈牙利和我国澄清“活拔绒”的节目，但无法消除前节目的影响。
　　3. 瑞典TV-4电视台这样做有人认为是贸易保护主义的伎俩，我们应该针锋应对，反对贸易保护主义。但是，我国企业也应与国际接轨，动物制品应符合国际动物保护的要求，使出口产品更适合销售地的要求。
　　二。中国和外方对该事件的评述都认为该事件涉嫌贸易保护，认为这样做是利用动物保护的理由挑起民众的情绪，达到抵制外国羽绒制品的贸易保护目的。
　　但是，中国认为该事件是赤裸裸的贸易保护，保护动物只是纯粹的幌子，是生造的理由。为了达到贸易保护的目的，还可以制造其他更多的理由。因此，必须争锋相对的反对。外方评论认为动物保护的理由是成立的，瑞典是根据动物保护的条款进行贸易保护。外方承认动物需要保护，羽绒制品确实有活拔绒现象，应该予以停止。瑞典对活拔绒制品的贸易保护也是事出有因，羽绒制品出口国应该改正虐待动物的错误而规避瑞典在羽绒制品上的贸易保护。
　　三。关于羽绒制品企业国际化的建议
　　政府各有关部门：
　　瑞典TV-4电视台播放“活拔绒”制取羽绒产品的节目导致我国羽绒制品对瑞典的出口受阻，并会引起进一步的反应，恶化我国羽绒制品的出口形势。这是贸易保护主义，我们应加于正确应对，确保我国产品出口和利益。
　　首先，政府和行业协会应担起职责，向羽绒制品企业介绍国际羽绒制品诸如保护动物等类的规则，并监督企业执行，使生产与国际接轨。
　　其次，政府和行业协会还应帮助和引导企业适应国际贸易规则，学会按国际规则来处理贸易纠纷，全面与国际接轨。
　　企业在政府和行业协会的帮助，引导和监督下也应主动的与国际接轨，适应全球化时代的来临。
　　建议人：××
　　2009年10月31日
　　四。写作提纲：
　　这是一篇评论性文章。“不要继续宣传和生产活拔绒制品的通知”一方面显示出政府和行业协会及时反应应对，是值得肯定的；另一方面，真正的解决问题是确实停止活拔绒，与国际接轨。先提出活拔绒事件，简单介绍导致这个通知发出的背景，再从上述两个方面重点展开议论，最后给出结论：问题的解决既要治标(协调一致反对贸易保护主义)，也要治本(与国际接轨)。

