公务员考试报名开始 火爆程度将超去年(图)
　　中广网北京10月15日消息 据中国之声《央广新闻》8时13分报道，2010年度中央机关及其直属机构录用公务员考试今天开始报名，今年公务员的招考情况怎么样？考生在报名中需要注意哪些问题？详细情况我们来连线中央台记者陈朴。
　　主持人：公务员招考近来一直是热度不减，2010年的公务员招考有哪些特点？
　　记者：今年有130多个中央机关及其直属机构和参加公务员法管理的单位面向社会招考，计划招考15000多人，今年计划招考的岗位和人数都比去年增加，去年的招考职位是7500个，招考的人数是13566人，去年招考的职位是9275，招考的人数是15526人。可以说，招考的岗位和人数增加给大家提供更多的机会。
　　另一方面，公务员考试的竞争很激烈，去年招13000多个职位，报名的人数达到105万，通过资格审查的77.5万，今年因为社会总体的就业压力等原因，报考人数可能还会增加，竞争同样十分激烈，同时今年公务员招考还有另外一个特点，增加了有两年以上基层工作经历人员的招考比例，09年的要求是招录两年以上基层工作人员的比例达到50%，今年这个比例提高到70%，也就是说大部分的岗位都要求有基层工作的经验。
　　主持人：今天是公务员招考报名的第一天，公务员考试报名的时候，需要注意哪些问题？
　　记者：公务员考试从去年开始就全部采用网络报名的方式进行，从10月13日以后，考生可以通过人力资源社会保障部的网站和国家公务员局的网站来查询招考部门，招考信息，招考政策等等，今天开始，考生可以在网上报名了，在报名过程中要特别注意的几点，
　　第一是要仔细阅读招考的职位要求，比如说一些职位有学历、专业、年龄，政治面貌的要求，一定要了解清楚，有疑问可以通过拨打咨询电话，各个单位的咨询电话都可以在人力资源社会保障部的网站上查到，或者通过察看报考部门的网站，网上留言把它搞清楚。比如有的职位要求中文及其相关专业的，新闻和文秘这种专业能不能报名，一定要打电话确认，以免资格审查过不了关，太可惜了。
　　第二填写报名表的时候信息必须要真实、全面、准确，如果是主要信息填报不实的话，会被按照弄虚作假来处理，取消报考资格，或者是更严重的处理。还有第三个，报名的时间把握好，一般建议在报名的第三、四天中间的时段报名，报名过了三、四天可以了解到各个部门报名的人数多少情况，来做一个选择和判断，报名也不要太晚，一定不要在最后一两天报名，否则一个职务审核不通过，再来做报其他的职位就来不及了。

