国考报名将止 海南竞争不激烈国税“十选一”
　　海经讯(记者 罗婷)今天是2010年国家公务员考试报名的最后一天，海南经济报记者了解到，今年公务员报名火热，预期人数创新高。但是我省相对来说竞争较小。截止昨天，共有五千多人报考了海南各部门，海事局报考人数最多，保监局竞争最激烈。没有无人报考职位。
　　今年报考人数有望创新高
　　据了解，从上周国家公务员开始报名后，报名人数平稳上涨。近几日接近尾声，报名人数出现猛增，21日、22日两天每天以20万人左右的速度增加。
　　记者了解到，截止22日，全国报名总人数已达812159人，各门类已报考职位数占总职位数的比例都已超过了96%，而按照这几日的日增率，预计到今日结束报名时，人数有可能超过去年的105万人，创历史新高。
　　据了解，截止昨天下午，单个职位报考人数最多的是广州海关隶属海关或办事处的海关监管一职，有13788人报考。而竞争最激烈的是厦门海关厦门地区隶属海关办事处的现场监管一职，10145人报考，招录4人，竞争指数为2536：1。最热门的部门是山东省国家税务局，报考人数达23654人。
　　海南海事局、保监局最热
　　截止昨天下午，海南地区职位报考且通过考核的共有5330人。其中报考人数最多的是海事局1169人，其次是海口海关1158人。最热门的职位是中国保险监督管理委员会海南监管局综合监管岗主任科员，有504人报考。而海南八所海事局的科员有283人争夺，暂时为我省竞争最激烈的职位。
　　另外，我省竞争最激烈的部门是中国保险监督管理委员会海南监管局，只招录5人，报考人数高达680人，竞争指数达到136：1。
　　海南职位竞争相对不激烈
　　和全国其他省份相比，海南地区职位报考人数较少，竞争不强。各省的国税部门一般都有上万人报考，如陕西省国家税务局招录40人，报考人数竟达到一万多人。而我省国税部门共招录100人，截止昨天，仅有不到1000人报考，录取比例很大。另外，海南的海关、海事局等部门的竞争比例也仅相当于热门省份的十分之一。
　　从昨天开始，我省没有出现无人报考的职位。但是有些职位只有一两人报考。据了解，如果报考人数达不到相关要求比例，将取消该职务的考试。所以考生在今天最后的报考时机一定要综合考虑，慎重选择。

