公务员考试15日起网上报名 130多个单位招聘
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  中共中央组织部、人力资源和社会保障部及国家公务员局12日晚发布公告，2010年度130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考录用公务员1.5万余人。公务员报考网上报名时间为本月15日至24日。公共科目笔试将于11月29日举行。
　　考生可在人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站及相关网站上查询招考部门、招考职位信息、招考政策、咨询电话以及招考公告等。
　　2010年中央机关招考公务员加大了从基层和生产一线考录公务员的力度，招考政策进一步向基层和艰苦边远职位倾斜。招考人数较多和实施高校毕业生就业各种项目计划的部门，将拿出一定职位招考适当数量的服务期满、考核合格的“三支一扶”、大学生村官等项目的人员。用于招录具有2年以上基层工作经历人员的计划数比去年提高了20个百分点，总体可达70%以上。
　　报考指南中对招考职位所需要的基层工作经历进行了重新界定。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作过，也可视为基层工作经历。应届毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经历。
　　招考方案规定，面试人员名单将由计算机自动生成并面向社会公布。调剂职位将在网上统一公布、统一调剂。招考方案对面试考官小组组成也提出更高要求，所有考官都要受到专门的培训，持有省级以上公务员主管部门颁发的面试考官资格证书或面试考官培训合格证书的人员比例不得低于面试考官总数的60%，考官组中还将吸收一定比例的外单位持证考官或有关专家。各招录机关均设置咨询电话，为考生报考提供便利。
　　据了解，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局正在制定公务员录用考试违纪违规行为处理办法，进一步规范公务员录用过程中的考生行为。考生报考时提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，以及笔试、面试和体检中作弊的，视情节轻重给予严肃处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。

