重庆将招千名公务员 有四大报考门槛(图)
　　有意报考者请于8月10日至15日登录www.cqhrss.gov.cn报名
　　昨日，市委组织部、市人力资源和社会保障局、市公务员局发布消息称，今年下半年，我市面向社会公招非领导职务公务员1188名，参照公务员法管理机关(单位)人员458名，担任主任科员以下及其他相当职务。其中，包括768名民警。
　　据了解，此次公招的包括市、区级共83个机关单位，与前几年相比，此次招录名额是最多的。
　　市公务员局相关负责人强调，此次招录名额多，但要求并没降，近800职位都要求此前具有工作经历，多要求在两年以上。计算工作经历的截止时间为本月15日，大学生在校期间社会实践经历不被视为工作经历，2008年、2009年已选派到我市农村基层工作的大学生有意报考者，须先解除选派协议或申请取消选派资格。
　　报名须知
　　此次公招全部采取网络方式报名。符合条件者请于8月10日至15日，登录市人力资源和社会保障网(www.cqhrss.gov.cn)进入报名系统，提交报考申请。
　　各单位具体招录指标、职位、考试类别、拟任职位资格条件等，可登录市人力资源和社会保障网查询。笔试将于9月13日进行。报名咨询电话：86868838，86868837，86868612，86868610，86868663，86868608。
　　报考门槛
　　(一)学历要求
　　非我市常住户口人员，须取得全日制普通高等院校本科毕业及以上学历，且有学士及以上学位；常住户口在我市行政区域内的，须取得国民教育专科毕业及以上学历。
　　(二)年龄要求
　　总体要求为18岁至35岁。其中，报考人民警察的，不得超过26岁；报考森林公安和市交通行政执法总队的，不得超过29岁。公安学类、公安技术类毕业生年龄可放宽至28岁；报考人民警察狱医，以及硕士及以上学历者报考人民警察的，放宽至30岁。
　　(三)身体要求
　　报考公安、监狱人民警察，须符合以下要求：双眼裸视4.8以上，或矫正视力5.0以上；男性身高1.68米以上，女性身高1.58米以上。
　　报考公安刑事技术岗、狱医岗、劳教人民警察(医务人员)、森林公安和市交通行政执法总队执法人员的，男性身高须在1.65米以上，女性身高1.55米以上。
　　报考劳教人民警察(医务人员)的，裸视或矫正视力任意一眼须在4.9以上，报考市交通行政执法总队执法人员的，双眼裸视或矫正视力均须在4.9以上。
　　(四)加分人群
　　以下四类人员可享受公共科目笔试加分政策：截至本月15日，在我市行政区域内服务期满、取得《服务鉴定书》不到1年，未满服务期但已服务1年以上，且考核合格的大学生志愿服务西部(重庆)计划志愿者；报考少数民族地区公务员的少数民族报考者；“中国重庆·青年人才论坛”优秀论文获奖者；2006年参加重庆市“三支一扶”计划的大学生报考者。
　　费用减免
　　凡享受低保的城镇家庭报考人员，凭低保证明和低保证，可免缴报名考务费。农村绝对贫困家庭报考人员可凭特困证明(原件)和特困家庭基本情况档案卡(复印件)，免考务费。
　　以上特殊考生请在8月19日前的周一至周五(上午8时30分至12时、下午2时至5时30分)，到市人事考试中心(新牌坊一路1号市人力资源和社会保障局办公大楼三楼301房间)，办理免缴手续；也可先网上缴费，在笔试开考前的工作日，凭上述证明到市人事考试中心办理退费手续。
　　备考提示
　　网上报名资格审查合格并缴纳了报名考务费之后，考生还须于9月8日9时至9月12日24时之间，登录重庆人力资源和社会保障网报名系统，打印本人准考证。
　　目前，考试大纲已在重庆人力资源和社会保障网上公布，报考一般行政单位者，仅需准备《行政职业能力测验》、《申论》两科公共科目考试；报考人民警察的，根据职位要求，在公共科目还需复习《公安基础知识》、《监狱专业基础知识》或《森林公安基础知识》；报考卫生部门的，《医疗卫生基础知识》也是备战范围。
　　正确选择职位 避免四大误区
　　往年，报考人员在选择职位上有哪些常见误区？市人事考试中心专家指出了四大误区。
　　误区一：忽视报考职位表
　　往年报考过程中，很多人选择职位时随意挑一个，考试结束后成功进入面试，可硬件条件没有达到该职位要求。
　　建议：报考前认真阅读报考信息表，认真比对个人的各项条件是否符合招录要求。
　　误区二：过度关注冷门或热门
　　很多考生在选择职位时，过度关注冷门或热门职位。
　　建议：热门职位难免竞争激烈，冷门职位也并非一定报的人少。报考前，应分析该职位历年报考情况，客观评价自身后，仔细权衡。报考条件严格的职位可能报考的人数比较少，如果自身条件恰好符合这个职位，就应将其作为首选目标。报考条件宽松的职位是报考人数最多的，考生应慎重选择这类职位。
　　误区三：专挑招录多的职位
　　很多人认为，报考招人多的职位成功几率会大一点，可考试时才发现，招10人的职位竟有近千人报考。
　　建议：报考前，不以招录名额判断是否报考，关注职位要求是否与自身条件相匹配更重要。
　　误区四：过度关注报考人数
　　很多报考者在报考后经常到网站上关注自己所报职位的报名情况，一旦发现报名的人多了，就开始捶胸顿足后悔不已，甚至无心再进行考前复习。
　　建议：这种患得患失的心理很容易给自己背上包袱，不利于备考。
　　永川事业单位
　　公招135人
　　本报讯 昨日，市人力资源和社会保障局发布消息，本月12日起，永川区事业单位面向社会公招135名工作人员。其中，卫生事业单位公招84人，区委组织部、区政府投资评审中心等其他事业单位公招43人，中小学也将公招8名教师。
　　具体职位及相关要求、各类事业单位报名截止时间，可登录市人力资源和社会保障网(www.cqhrss.gov.cn)查询。有意者请携带相关证件，从本月12日起，到永川区人力资源中心1楼现场报名。咨询电话：49822423。(记者 陈筱莹)

