人社部解答2010国家公务员招考十大热点问题
　　自人力资源和社会保障部发布2010年国家公务员招录公告和大纲以来，2010年国家公务员考试便受到众多网友的关注。很多网友在人民网教育频道留言，对此次公务员考试政策进行询问。10月15日，在2010年国家公务员网络报名第一天，人力资源和社会保障部、国家公务员局就人民网网友提出的十个政策性问题进行给予权威解答。
　　一问：　2009年的毕业生，工作落实了，但是档案户口都还在学校，算不算应届毕业生？
　　人社部：大学生已经落实工作，派遣完成的不算应届毕业生。按社会在职人员报考。
　　二问：没有学位证可不可以考本科以上职位？
　　人社部：中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员报名有学历、学位两项要求。如果报考职位只有学历要求，没有学位证书也可报名。如果该职位有学位要求，要根据职位要求报名。
　　三问：我所学的专业和学位证书不符，按照哪个专业报名？
　　人社部：按照所学专业报名。
　　四问：预备党员可以报考要求党员才能报考的职位吗？
　　人社部：党员才可报考的职位，预备党员也可以报考。
　　五问：乙肝病毒携带者可否报考国家公务员？
　　人社部：体检排除肝炎患者的考生可以报考国家公务员。但是，法律规定乙肝病毒携带者不能报考的职位则不能报考。
　　六问：在职法律硕士研究生毕业可否报考要求法律类研究生的职位？
　　人社部：专业问题，各招录部门有自己的规定，考生可电话咨询招录部门。
　　七问：电子商务、物流等新专业能报考哪些职位？
　　人社部：专业问题，各招录部门有自己的规定，考生可电话咨询招录部门。考生可以查询一些相关专业的职位再咨询招录部门。
　　八问；自考生、电大毕业生、成教生可否报考国家公务员？
　　人社部：非普通高等学历教育的其他国民教育形式(自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等)毕业生取得毕业证后，符合职位要求的资格条件的，可以报考。
　　九问：2008年、2009年普通高校毕业生可否以应届毕业生的身份报考？
　　人社部：国家统一招生的普通高校毕业生离校时和在择业期内(国家规定择业期为二年，有些地方延长至三年)未落实工作单位、其户口、档案、组织关系保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门(毕业生就业指导服务中心)、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，可按应届高校毕业生对待。
　　十问：具有基层工作经历的应届毕业生，以何种身份报考？
　　人社部：具有基层工作经历的应届毕业生，可以应届毕业生身份报考。如果符合职位规定的基层工作年限，也可以报考要求具有基层工作经历的职位。

