河南招公务员吸引各地“考霸”有人三年考八次
　　公考热潮一浪高过一浪，录取率却仅为2%左右。即便这样，仍有人逢招必考，南下北上四处转战，乐此不疲，他们被戏称为“考霸”。
　　今年，河南的公务员考试已开始报名，这次“省考”又将吸引一批“考霸”前来应试。有专家认为，就业难的背景下，招考岗位增多及高校对升学率的追求一定程度上催生了大批“考霸”，不过目前一些省市已尝试公考改革，地方联考将是公考的大趋势，一些省市着手统一考试时间，以遏制“考霸”。
　　“考霸”战例
　　北上南下三年赶考八次
　　夏伟(化名)，去年研究生毕业，目前在一央企上班。
　　读研时，他是班上的“考霸”，常上网搜集各地公考信息，时刻准备上考场。
　　三年间，他曾南下福建北上黑龙江，辗转大江南北，参加了2次“国考”，5次“省考”，一次省内的法检考试。
　　公务员竞争激烈，他第一次考就深有体会，他报的岗位招1人报了500多人，“500∶1的几率比高考残酷多了”。
　　“公考就像买彩票，买一次就中奖的可能性很小，我们都把前一两次考试当练兵，第三次考试的目标是进面试，再下次可能会成功。”对公考夏伟有自己的一套理论。
　　夏伟说，有人比他更执著，“哪儿招就去哪儿考”，也有些挑剔的人只盯着沿海和中部的一些省份、城市，西部省份坚决不予考虑。
　　他是看着有合适的岗位就去考，为节省成本每次都坐火车去，赶在考试前一天到达，在火车站附近找个便宜的小旅馆住。
　　即便很节俭，四处赶考也是笔不小的花费，主要是来回路费和住宿，他粗略算了算赶考至少花了四五千元。
　　去年，他参加了河南法检系统的考试，法学毕业的他希望能当名法官。报考时，他已找到了一份不错的工作，但还是毅然决然去赶考。
　　笔试第二名，他顺利进了面试。为即将到手的“金饭碗”，他置工作于不顾请假备考，遗憾的是最终没被录取，单位也把他给炒了。
　　对于今年省内的公考，夏伟说“可能会去试试”，结果已不重要。
　　阵前准备
　　大一大二就啃辅导书“热身”
　　像夏伟这样执著的“考霸”不多，一连考两三次的可大有人在。
　　记者从一些高校了解到，公务员考试已越来越得人心，大学校园已成公考培训的“主阵地”。
　　目前，公务员培训班里，大四学生、刚毕业还未就业的大学生是“绝对主力”，在职人员仅占很小部分。
　　郑州一高校的大四学生小方说，学校公告栏里不同公考培训班的招生广告贴得一层又一层，还时常有人在去食堂的路上发传单，前段时间一培训机构还在学校举办了公考讲座，学生爆满。
　　“考研、考公务员和找工作三者一点也不冲突，我打算都试试，现在工作难找，多个选择就多个机会。”小方说，找工作家人比他还紧张，他妈听说同事的孩子都在考公务员，让他也去试试。
　　“你考研吗？”“你考公务员吗？”小方说这已成为大四学生的问候语，他们宿舍5个人，除一人出国外，其余4人都为考研和考公务员做准备，自习室里公考辅导资料就像考研辅导书一样随处可见。
　　有学生还研究了考试时间，打算制定赶考“线路图”，11月先参加“国考”，省公考一般在3~9月，如果明年深圳、广东、上海等一些沿海省市招考的话就都去试试。
　　据一位公考培训班的负责人介绍，现在大学生就业难，学生就业意识增强，一些大一、大二的学生都买了公考的辅导书提前“热身”。
　　从全国来说，最近几年公务员报考人数持续走高。2007年全国有53万多人参加国家公务员考试，去年全国有80万人报名“国考”，今年网上报名通过资格审查人数有104万，专家预测明年网报人数会突破110万。
　　获胜比率
　　平均录取率仅百分之一点多
　　近几年，公务员报考热潮一浪高过一浪，与其不相匹配的是极低的录取率。
　　无论是“国考”，还是“省考”，其平均录取率多数都在百分之一点多或百分之二左右，相当于100个人中98个人都会被淘汰。
　　2009年“国考”，确认参考人数有77.5万人，而最终能捧上“金饭碗”的仅13566人，录取比例仅为1.75%。不仅国考竞争激烈，省公考也一样。2007年，河南省招录2240人，报考者高达134957人，平均录取率不足1.66%，其中比例最高的一个职位达1099∶1。这种“血流成河”的场面其他省市也存在，甚至有过之而无不及。
　　为何上战场
　　工作不好找，宁愿当“炮灰”
　　近百万的报考大军，不足2%的录取率，这个淘汰率如此之高的考试，为何热度不减且呈日趋增温之势？
　　“谁都知道公务员不好考，大家还都抢着报是因为工作不好找，这好歹算个机会。”小方说，明知道是去当“炮灰”，还是都去考，其中也不乏一些人是冲着职位的稳定、体面而去。
　　华图教研中心公务员考试辅导专家于洪泽认为，造成公务员考试一浪热过一浪有更深层次的原因。他说，尽管宏观层面上看就业形势比较严峻，但实际上是一种结构性失调，一方面有些毕业生没工作，另一方面有些工作却没人做，出于推动服务型政府的建设，这几年公务员招考增加了很多岗位，从而吸引了众多人报考。
　　学生出于求饭碗的考虑，学校也为了提升就业率，从而推动学生报考公务员。
　　守军换战术
　　多省市用联考阻挡“考霸”
　　“考霸”四处赶考，对其个人的时间、金钱和精力都是个不小的消耗。
　　2006年全国两会上，就有人大代表建议改革公务员考试制度，在全国建立统一的公务员考试制度，为参加考试的学子减轻经济负担。
　　今年，一些省份已开始尝试公务员“联考”，湖北、天津、四川、广东、安徽等八省市的公务员考试都将时间定在2009年4月26日，本次“联考”天津、湖北、陕西三省市笔试科目考题相同。多省“联考”是为了避免“考霸”的大量出现，“地方公务员联考将是个大趋势，未来可能会有更大规模的地方联考，有更多省份在同一天举行公务员省考。”
　　一些学生认为，多省联考将让他们失去多次公考的机会，不过也会减少“考霸”的出现，“算是有利有弊”。

