09年天津公考报名结束 最高报考比例534：1
　　作者：于天笑
　　2009年天津市公务员招录报名工作已于昨日(4月13日)截止，接下来就是缴费和最终审核通过阶段。在此提醒考生，审核通过后请及时缴费，以免影响您的报考。缴费时间：2009年4月7日8:00开始至4月15日18：00结束。
　　从天津人事部网站公布的报名情况了解到，截止4月13日18：00，注册人数63228人，报考人数47443 人，审核通过人数45078人。而本次招考公务员1044名，参照公务员法管理机关(单位)工作人员329名。
　　本次招录的职位共有700个，报考人数突破千人的职位有5个，突破五百人的职位有17个，突破百人的职位有104个之多，占总职位数的14.9%。其中，报考人数最多的三个职位是天津市工商行政管理局检查总队中和平、河东、河西、河北、南开、红桥分局检查支队的科员职位、河西区城市管理综合执法局的科员(三)和天津市地方税务局市区各地税局的财税管理科员(二)。报名人数分别为1295人、1177人和1126人；招录人数分别为29名、8名和9名；报考比例分别为45/1、235/1和141/1。这三个职位之所以报考人数最多，有以下几个原因：一、招录人数较多。二、需求的专业广泛或者专业不限。三、学历要求也并不高。大专以上学历或本科以上学历。
　　报考比例最高的职位是天津市教育委员会机关处室的科员2一职，招录人数仅为1人，报名人数534人，报考比例高达534/1。该职位要求本科及以上学历，理工类专业，本科生25岁以下，研究生30岁以下，学士及以上学位，大学英语六级证书或考试成绩425分以上水平，有较强的组织协调能力、信息技术应用能力和文字综合能力。可以说该职位招考条件比较高，但是报名的534人全部通过审核，可见报名参加公务员考试的人员的水平在不断提高。
　　在本次报名中，报考比例超过100/1的职位有44个；无人报考的职位有17个；没有达到开考比例的职位有44个。
　　无人报考的职位主要是由于招考条件很高，例如：要求通过大学英语四、六级，有的甚至要求专业英语八级；法院系统要求通过司法考试；大多职位要求具有2年以上工作经验；有的要求有国家计算机二级以上证书或者注册会计资格证书；也有要求本市户口的。多种要求及条件的限制，导致这17个职位无人报考。建议以后报考的考生，在遇到类似这些职位时，如果自身条件符合职位要求可以倾向报考此类职位，不要畏惧条件过高而担心不能被录取，因为这些职位竞争不会很激烈。
　　以下是中公教育统计的一些具体数据：
　　一、招考人数最多的十个职位
　　二、十大热门职位
　　三、无人报考的职位
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

