四川事业单位公招开考 历年罕见缺考率21%
　　昨日，2009年省政府序列所属部分事业单位工作人员考试笔试在成都4个考点同时举行，本次考试考务工作由省人事考试中心全面负责，之前共有4938名考生报名考试，公招名额仅157个，报招比近32：1，是历年来最激烈的一次。但昨日有1057人缺考，缺考率为21%，同样为历年罕见。
　　4考点设考 只考一科
　　本次公招，省财政厅、省林业厅、省环保局等13个部门、37个事业单位共提供了115个岗位，计划公招157人，昨日的考试在成都一共设有4个考点，分别为花牌坊街华夏职教中心、万年场附近万年实验学校、书院西街成都职业技术学院以及大石西路职业技术学院青羊校区。考试在上午9时准时开始，11时结束，考试科目为《公共基础知识》一门。
　　千人缺考 竞争激烈吓退考生
　　“我们考室就有3人缺考。”昨日考试结束后，走出成都职业技术学院考点的小刘告诉记者。随后记者又采访了几名考生，他们均表示自己所在考室有人缺考，平均缺考人数在3—4人。记者之前从人事考试中心获悉的统计数据显示本次考试报招比为22：1，而昨日记者再次通过多方确认，本次考试实际报名的人数为4938人，实际报招比接近32：1。“然而今天实际参加考试的只有3881人，有1057人缺考，缺考率为21%。这次考试是报招比最大的一次省属事业单位公招考试。”省人事考试中心相关负责人说。一考点巡考人员告诉记者：“缺考原因有很多，比如家中临时有事、考试前已经落实好了工作、或者因竞争激烈临时改变主意等等。”在考场外等待朋友考试的陈先生猜测道：“是不是这次较高的报招比吓退了一些考生哦。”
　　考试开始不到1小时，位于华夏职教中心的考点就有一位男生匆匆地离开考场，“报了名以后我看到有其他更好的工作，就不想考事业单位了，今天只是随便来考考，我题都没做完。再说竞争那么大，估计也没什么希望。”
　　试题简单 部分人提前交卷
　　“《蒙娜丽莎》是谁画的？”“已参加工作的妇女有多少天产假？”昨日，这些题都出现在了试卷上，据悉，昨日考试试题分为两部分，第一部分为基础题，第二部分为材料分析题。120余道题目，全部为选择题。在距考试结束还有半个小时，位于书院西街成都职业技术学院考点就有不少考生提前交卷走出考场，这与以往考生反映时间不够恰好相反。“这次考试比以往简单多了，而且计算题不多，只有10道，而以往有接近20题，所以大大地节约了时间。”参加了3次事业单位考试的小高告诉记者。据考生反映，昨日考题题型与以往差别不大，涉及常识题、法律法规题、计算题、逻辑推理等，“相比之下常识题所占比例较大，很多常识的东西是靠平时的积累，临时抱佛脚很难过关。”
　　另外，记者了解到，昨日笔试成绩将在5月7日左右在四川人事考试网上公布。随后各招生单位根据笔试成绩确定面试人员。 (记者：王光霆 谢辉)
    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 公务员博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

