2010年度国家公务员录用考试公共科目考试大纲 
　　新浪教育讯 2010年度国家公务员录用考试公共科目考试大纲今日公布，以下为大纲全文。
　　为便于报考者了解、准备和参加中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员的公共科目笔试，我们组织有关专家编写了《中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员公共科目考试大纲》，供报考者参考。
　　一、公共科目笔试内容
　　中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，全部采取闭卷考试方式。
　　行政职业能力测验为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。
　　申论为主观性试题，考试时限150分钟，满分100分。
　　二、作答要求
　　(一)行政职业能力测验
　　报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在答题卡上作答。作答在试题本上或其他位置的一律无效。
　　(二)申论
　　报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，用钢笔或签字笔在答题卡指定位置上作答。在非指定位置作答或用铅笔作答的，一律无效。
　　三、行政职业能力测验介绍
　　(一)测试内容
　　行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，主要包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等内容。
　　言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行交流和思考、迅速而又准确地理解文字材料内涵的能力。它包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的准确含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。
　　数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的技能，主要涉及数字和数据关系的分析、推理、判断、运算等。
　　判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。
　　资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图形、表格等资料的综合理解与分析加工的能力，这部分内容通常由数据性、统计性的图表数字及文字材料构成。
　　常识判断主要测查报考者对法律、政治、经济、管理、历史、自然、科技等方面知识的运用能力。
　　(二)题型介绍
　　第一部分：言语理解与表达
　　一般包含一段话或一个句子，要求报考者选出与所提要求最相符合的一项。
　　例题：对一篇规范的论文，因版面限制而去砍综述、删注释，实在是       的不智之举。
　　填入划横线部分最恰当的一项是：
　　A。削足适履           B。扬汤止沸
　　C。矫枉过正           D。舍本逐末
　　(答案：A)
　　例题：在古典传统里，和谐的反面是千篇一律。“君子和而不同，小人同而不和”，所以和谐的一个条件是对于多样性的认同。中国人甚至在孔子之前就有了对于和谐的经典认识与体现。中国古代的音乐艺术很发达，特别是一些中国乐器，像钟、磬、瑟等各种完全不同的乐器按照一定的韵律奏出动听的音乐，但如果只有一种乐器就会非常单调。
　　对这段文字概括最准确的是：
　　A。和谐观念源于中国古代音乐
　　B。差异是和谐的一个必要条件
　　C。中国人很早就产生了和谐观念
　　D。音乐是对和谐的经典认识与体现
　　(答案：B)
　　第二部分：数量关系
　　第一种题型：数字推理。每道题给出一个数列，但其中缺少一项，要求报考者仔细观察这个数列各数字之间的关系，找出其中的排列规律，然后从四个供选择的答案中选出最合适、最合理的一个来填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。
　　例题：1   2   2   4   8   (   )
　　A.16                B.24          
　　C.32                D.36
　　(解答：前两项之积等于第三项，故正确答案为C。)
　　第二种题型：数学运算。每道题给出一道算术式子，或者表达数量关系的一段文字，要求报考者熟练运用加、减、乘、除等基本运算法则，利用基本的数学知识，准确、迅速地计算出结果。
　　例题：X、Y两地相距42公里，甲乙两人分别同时从X、Y两地步行出发，相向而行，甲的步行速度为3公里/小时，乙的步行速度为4公里/小时，问甲乙步行几小时后相遇？
　　A.3                 B.4          
　　C.5                 D.6
　　(解答：用X、Y两地距离除以甲乙两人的步行速度之和即可得出答案。正确答案为D。)
　　第三部分：判断推理
　　第一种题型：图形推理。每道题给出一套或两套图形，要求报考者认真观察找出图形排列的规律，选出符合规律的一项。
　　例题：
　　(解答：每行前两个图形叠加后，不同的部分就是第三个图形。正确答案是D。)
　　第二种题型：定义判断。每道题先给出一个概念的定义，然后分别列出四种情况，要求报考者严格依据定义选出一个最符合或最不符合该定义的答案。

