北京市2009年下半年公务员报考指南
　　北京市各级机关2009年下半年考试录用公务员公共科目笔试报考指南
　　第一部分  报考政策 
　　1、  哪些人可以报考本次考试？
　　(1)具有中华人民共和国国籍；
　　(2)18周岁以上、35周岁以下(1973年9月30日至1991年9月30日期间出生)；
　　(3)拥护中华人民共和国宪法；
　　(4)具有良好的品行；
　　(5)具有北京市常住户口(不含普通高等院校、普通中等专业学校在校生和户口档案保留在学校的普通高等学校、普通中等专业学校非北京生源毕业生)；
　　(6)具有正常履行职责的身体条件；
　　(7)具有拟任职位要求的文化程度和工作能力；
　　(8)具有拟任职位所要求的其他资格条件。
　　报考职位明确要求具有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。
　　2、  本次考试的招考对象？
　　本次考试的招考对象是：具有北京市常住户口的社会人员(不含普通高等院校、普通中等专业学校在校生和户口档案保留在学校的普通高等学校、普通中等专业学校非北京生源毕业生)。
　　3、什么叫基层和生产一线工作经历？
　　指具有在各区县党政机关、企事业单位和其他经济组织、社会组织等基层和生产一线及农村工作的经历。按照我市有关规定，聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理服务期满且考核合格的，可视为具有基层工作经历。
　　4、哪些人不能报考公务员？
　　(1)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；
　　(2)在各级公务员招考中被认定有考试作弊行为且不得报考公务员的人员；
　　(3)被辞退未满五年的公务员；
　　(4)试用期内的公务员；
　　(5)具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。
　　此外，报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　5、如何查询报考职位？
　　各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等详见《北京市各级机关考试录用公务员招考简章》(以下简称《招考简章》)。
　　报考人员可以通过以下网站查阅《招考简章》：
　　北京人力资源和社会保障网(网址：www.bjp.gov.cn)
　　北京市人事考试网(网址：www.bjpta.gov.cn)
　　6、报名时间和方式？
　　本次考试采用全程网上报名的方式，报考人员可于2009年9月23日8：00至9月29日16：00登录北京市人事考试网，进入“北京市公务员网上报名系统”，按要求进行网上报名。
　　7、报考人员可以报考几个职位？
　　每人限报一个职位，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。
　　8、报考人员是否可以更改报考职位？
　　报考人员提交职位申请之前，可以更改报考职位。
　　已提交职位申请，但未通过资格审查的报考人员，在2009年9月29日16：00之前，可以选择报考其他职位。
　　9、报考人员是否可查询所申报职位的报考人数？
　　可以。报考人员可以在选择报考职位前，选择查看当前该职位的申报人数和已通过资格审查的人数。
　　10、对《招考简章》中专业、学历、学位、资格条件等信息有疑问的，如何咨询？
　　报考人员可以直接拨打《招考简章》中各报考单位的咨询电话。
　　11、公共科目笔试的时间及科目设置？
　　公共科目笔试的时间为2009年10月31日(周六)。具体安排为：
　　上午9：00-11：00   行政职业能力倾向测验
　　下午 14：00-16：30 申论
　　所有报考者均须参加行政职业能力倾向测验和申论两科考试。
　　12、如何确定公共科目笔试的合格分数线？
　　公共科目笔试结束后，由市委组织部、市人力资源和社会保障局研究确定合格分数线。考生可于2009年12月15日登录北京人力资源和社会保障网、北京市人事考试网查询成绩。
　　13、如何领取成绩通知单？
　　对于公共科目笔试成绩合格的考生，可通过北京市人事考试网打印成绩通知单，作为本人参加各单位面试及调剂的凭证。
　　14、如何确定参加首批面试和专业科目考试人选？
　　市委组织部、市人力资源和社会保障局将根据《招考简章》规定的面试人选比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定首批参加面试和专业科目考试的人选名单，并在北京人力资源和社会保障网统一公布。
　　15、如何进行调剂？
　　通过公共科目笔试最低合格分数线的人数未达到《招考简章》规定的面试人选比例的职位，通过调剂补充人选。调剂的报名办法和资格审查工作由相关招录机关负责。考生可在公共科目笔试成绩公布后，登录北京人力资源和社会保障网、北京市人事考试网查询以下具体事宜：
　　(1)调剂公告
　　(2)符合调剂条件的考生名单
　　16、如何确定调剂人选名单？
　　调剂人选，按调剂报名人员公共科目笔试成绩从高到低的顺序确定，调剂人选名单在调剂报名结束7天后公布，考生可登录北京人力资源和社会保障网、北京市人事考试网查询。
　　17、如何了解面试工作情况？
　　面试工作将于2010年1月进行，由各市级招录机关、各区县公务员主管部门统一负责组织实施，请考生关注本人报考职位所在市级招录机关、区县公务员主管部门网站发布的面试通知。
　　18、如何计算综合成绩？
　　综合成绩的计算方法为：公共科目笔试(折合成百分制)成绩占50%，专业科目笔试成绩和面试成绩共占50%。
　　19、如何确定体检和考察人选？
　　面试和专业科目考试结束后，按照综合成绩从高到低的顺序确定参加体检和考察人选。体检和考察按照公务员法和公务员录用体检考察有关规定执行。
　　20、关于考试辅导
　　中共北京市委组织部、北京市人力资源和社会保障局不指定本次考试的辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　21、关于咨询方式
　　(1)电话咨询：
　　88823500(自动应答24小时，人工接听8：00至22：00)；
　　63959162、63959163(工作日9：00至17：00)
　　(2)中心信箱咨询：登录北京市人事考试网首页，进入“中心信箱”栏目，按照提示进行咨询。

