广东公务员省考20人争1职位 申论考“民工荒”
　　昨日，广东省公务员考试拉开帷幕，23万考生拼抢1.17万个“饭碗”，考录比达20：1。记者了解到，开春以来备受关注的“民工荒”问题成为申论话题，此外，有关广州亚运的相关知识也成为考题内容之一。
　　省人社厅：高价售题不可信
　　统计显示，今年全省共招录公务员11712名，报考人数234523名，考录比达20：1。略高于去年的19：1，低于2008年的35：1。
　　省人社厅相关负责人称，为防止考试作弊，今年行政职业能力测验采用题本条形码与题卡条形码一致和“一卷多式”的形式，打压作弊空间。为确保公平，还将改进《申论》阅卷系统，采用多种统计指标，实时监测阅卷人员的阅卷质量，并同时抽调30名在职公务员参与阅卷。
　　据介绍，今年成绩何时公布，要看评卷进度。由于与往年相比，申论、行政能力测验的试题增加了类别等，可能评卷时间会有所延长。
　　针对网上出现的高价兜售试卷现象，该负责人表示，这一现象由来已久，考生千万不要相信。该厅专门制定了命题方案，在省纪委和省纪委驻省人社厅纪检组的监督下，实行全封闭的入闱命题。
　　考生：申论容易恐难得高分
　　昨日上午进行的是《行政职业能力测验》和《申论》考试，下午则进行《法律基础知识》。中山大学的小孙说今年行测挺简单的，有好几道都是关于广州亚运会的，他事先就作了充分准备，答得轻松。不过，与他的从容相比，更多考生反映题量大，做不完。广州商学院的小黄表示，感觉行测试题比往年的考题要难一些，数学和图形她基本没做，最后还有20道行测题没做完，时间太赶，申论部分只得匆匆收尾。
　　据了解，今年申论考题紧扣时事热点，一共给出三个材料，要求考生根据材料归纳“民工荒”的四大阶段特征和原因、汇总近十年政府解决农民工问题的举措，以“促进农民工工作”为题写一篇800字以上的策论。“内容很熟悉，只要平时多看新闻，就不会觉得难。”大学城考生陈先生说，难度不大较难出彩，估计要拿高分不容易。

