网友披露吉林公考一考场喇叭突然“念答案”
　　3月27日上午，在吉林省公务员考试通化市第九中学考场，当考试进行到约三分之二时，学校里的大喇叭突然响起并“念起答案”。昨天，有数名网友发帖披露其亲历“喇叭门”事件。通化市委宣传部昨天下午向羊城晚报记者透露，有关部门正在对这起事件进行调查。
　　2010年吉林省全省各级机关拟考试录用3000多名公务员，报名火爆。3月27日8∶00至 9∶30首先进行的是《行政职业能力测验》。网友“寻寻觅觅中寻觅”在天涯社区发帖说，他在通化九中考试，当考试进行到三分之二时，学校的广播突然响了。广播喇叭有个女声从11说到20，然后就变得断断续续。“她是‘3、4、2、3’那样念的，我刚开始的时候也以为可能是眼保健操呢。”帖子说。
　　网友“舍人”在新文化社区发帖描述说，他在通化九中001考场考试，就在考试进行到大约65分钟的时候，考场的广播中不断传出杂音，间杂着一些数字，而且越来越清晰，最后变得连续起来。一个女声不断地念一些数字和题号，大家一直没有反应过来，监考老师也很诧异。隔了一会，再次从1开始播放起来，直到播到20题的时候才停止。“本人记下了16到20题的答案，跟我做的完全一样，也就是说播放的是正确答案。”
　　羊城晚报记者昨天下午拨打吉林省公务员考试网公示的通化市考务咨询电话，接电话的工作人员让记者去找通化市委宣传部。通化市委宣传部有关负责人证实，通化九中当时确实响起了不该响的喇叭。此事发生后，通化市人力资源和社会保障局以及通化市工业与信息产业局组成联合调查组进行调查。他说，技术人员正进行分析，但目前还不确定喇叭声说的是什么，也还不知道信号究竟是从哪里来的。(记者：洪启旺)

