国家公务员考试不公布试题及答案引质疑
　　“考完了，也不知道答得对不对，要是官方能给个标准答案就好了。”“国考”结束，不少关心考试结果的考生找来各种参考答案核对，却发现那些本应只有唯一正确答案的考题，各培训机构答起来却大相径庭。每年只公布分数和分数线，却不公布正确答案，考生始终满头雾水；试卷上每道题不标分值，做不完的考生无法取舍，考生无奈慨叹：“这‘国考’不太透明！”
　　诟病一：标准答案不公布
　　在不少“国考”论坛和培训网站上，随处可见网友们晒出来的各种版本的“国考”参考答案，每个帖子里还有数个跟帖讨论得热火朝天。记者登录近年来公务员考试培训比较有名的“中公教育”和“华图”两个网站，对比了两家的答案后发现，至少有10道题大相径庭，其中总结一段话中心思想的主旨题占了4道。另外，几道答案不一的题分别为排列六句话顺序的第33题、图形题、逻辑概念题和常识题。
　　诟病二：各题分值不公布
　　近年来，“国考”的行政能力测试试卷都是140道题，满分100分，几乎每年都有超过七八成的考生难以全部答完，剩下的题就全选C来碰运气。考生们认为，如果能像考研和高考那样，在每道题的旁边标明此题分值，如果时间紧迫就可以放弃一些分值小、耗时长的题目，能够更加合理地分配答题时间。
　　官方回应：连试题都不公布
　　记者就此采访了人力资源和社会保障部，询问今后是否有可能在考后公布标准答案，并把各题分值在试卷上标明。“公布答案？我们连试题都不公布的！”工作人员听了记者的问题后显得十分惊讶，称将把记者的采访提纲转交相关领导处理。不过截至记者发稿时尚未得到正式回复。
　　■行业爆料
　　培训机构报考
　　目的只为拍题
　　官方连试题都不公布，那历年市面上的真题是如何只字不差地流出来的呢？“拍照。”一位从事公务员考试培训的业内资深人士向记者一语道破玄机。
　　据此人讲，真题参考书编纂者和培训机构每年都会派人报名参加公务员考试，他们把一种特殊的能微拍的笔带入考场，将卷面内容完整地拍下来，回来后再找人搜集整理答案。“很快，一般考后两个小时，答案就能出来。”
　　“这么说答案和试题不是参考书封皮上宣传的所谓命题组成员、阅卷组专家提供的？”记者问道。该人士笑道，真正“内部人”参与考试培训的少之又少，“他们的纪律非常严的”，更不会大张旗鼓地站出来露面，“九成都是靠拍照啦，又准确又省事！”(记者 姜葳)

