实地采访：国家公务员考生四大关键词
　　人民网教育频道北京11月29日电 2010年国家公务员考试今日开考，为此记者实地走访了朝阳区某考场，随机采访了一些经过上午行政职业能力测验的考生。与往年情况相同的是，考生仍觉得行政职业能力测验题量比较大，很难做完，特别是数列和图形题。由于受到就业形势紧张及就业压力增大的影响，今年参加公务员考试的考生多为应届毕业生，以及工作时间不长的在职人员。
　　记者就采访者现在的职业、第几次考试、复习情况以及为什么考试提问，考生回答状况各不相同，但心情放松、心态平和。下面是记者和几名受访者之间的对话：
　　关键词一：无缺席 把国考当练手 为省、市的考试做准备
　　记者：请问你是第几次考公务员呢？
　　A：如果不算省市的，国考是第二次吧。
　　记者：做完了吗？
　　A：没做完。
　　记者：有特别难的题目吗？
　　A：数学的比较难，很费时间。
　　记者：今年材料解析题目设计到哪些方面呢？
　　A：主要是数字比较多，而且不能使用计算器，很难算，比较费时间。
　　记者：请问你们考场有缺席的吗？
　　A：没发现有空着的
　　记者：准备了多长时间呢？
　　A：没怎么多久，重点看是1个多月吧，对这次考试没抱多大希望，主要是为参加省、市公务员考试练手。
　　关键词二：当就业的机会 试一试
　　记者：请问你是第几次考试呢？
　　B：刚毕业，是第一次
　　记者：为公考准备了多少时间？
　　B：零零散散的，很不专业，2个多月吧
　　记者：那你平时是怎么复习的呢？
　　B：有上网，也买书，还就是市场上的一些真题
　　记者：有没有报公务员班呢？
　　B：没有
　　记者：做题中有印象特别深的题吗？
　　B：没有，主要是数学吧，计算量比较大
　　记者：为什么参加公务员考试呢？
　　B：碰碰运气吧，目前正在找工作，公务员也是不错的就业机会，不能放过。
　　关键词三 裸考多 被数列图形难倒
　　C:这是第一次
　　记者：准备了多长时间？
　　C:因为在复习考研，所以准备的时间不长，属裸考吧。
　　记者：觉得今年难度怎么样？
　　C：象数列和图形做的很不好，象常识性的题目做的还可以
　　记者：做完了吗？
　　C:因为是主要是客观题，填还是填完了，这是考试必须的。
　　记者：行政能力测试弱化了法律内容，你是否有感觉呢？
　　C:我学的就是法律专业，就考了2、3道题
　　关键词四：不紧张 稳定、福利是报考关键
　　记者：你是第一次参加考试吗？
　　D：是
　　记者：国考跟其它规格的考试相比，有什么不一样的地方吗？
　　D：没有，反倒没其它考试那么紧张，挺愉快的。
　　记者：做完了吗？
　　D：做完了吧
　　E：虽然做完了，但是真正做的没有那么多，可能有些不确定就乱填了，时间不够。
　　记者：有觉得比较难的题目吗？
　　E：没有，因为做过模拟题，所以跟模拟题差不多
　　记者：那你平常复习的方向是什么？
　　E：主要是买模拟题资料和参考书。
　　记者：准备了多上时间呢？
　　D：一个多月吧
　　记者：能说说为什么考公务员吗？
　　E：主要是稳定，考上了最好，没考上还有机会。
　　记者：如果今年没被录取，明年还会继续吗？
　　E：会的吧，国考和地方的考试我都会去试试。(记者：熊旭)

