2010国家公务员考试29日开考 十组数字最抢眼
　　2010年国家公务员考试周日将拉开帷幕，中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试11月29日在各考区同时举行。近年来，公务员考试日渐升温，近两年更是炙手可热，被称为“中国竞争最激烈考试”，今年有十组数字特别引起人们的关注。
　　104万人参考
　　2010年国家公务员考试共有1041845人报名确认参加今年11月29日举行的公共科目笔试。和当初通过报考资格审查的135万相比，这个数字减少了30万左右，但还是创下了历年报考人数的新高……详细
　　新增30万人
　　2010年国家公务员考试网上报名确认工作结束时，共有135万人通过招录机关资格审查，比2009年报名人数多了30万人……详细
　　招1.5万余人
　　2010年国家公务员考试即将开始，今年共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人……详细
　　扩招10%
　　2010年度，全国共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招考1.5万余人，同比增10%(2009年度这一数字为1.35万人)……详细
　　最热职位4224:1
　　从2010年国家公务员考试报名情况看，科学技术部国际合作司欧洲处主任科员以下职位，计划招考人数是1人，但是通过资格审查的人数则高达4224人……详细
　　招录比例93：1
　　尽管此次公务员招录职位比去年增加了1000多个，但竞争激烈程度远超去年，146万多人争夺15646个职位，招录比达93:1，去年招录比为77:1……详细
　　竞争最激烈十大职位
　　国税和海关系统仍然是传统的热门系统，竞争最激烈的十大职位中，海关占三席，国税占两席。值得关注的是今年十大热门职位中，中央机关地方各占一半，而去年则为中央六席地方四席……详细
　　具基层经历人员比例将超70%
　　中央机关及其省级直属机构用于招录具有2年以上基层工作经历人员的比例应达到70%以上；对招考人数较多和实施高校毕业生就业各种项目计划的部门……详细
　　54职位无人报
　　今年“国考”报名依旧火爆，大家在关注报名人数不断创新高的同时，仍旧有54个职位无人报考，其中大多数职位处于西部，职位多集中于气象部门……详细
　　县级以下职位六成是应届生
　　报考中央机关及其省级以上直属机构的共有23万人，其中14万人有两年以上基层工作经历。而报考县级以下职位的共有80万人，因对“工作经验”无太多限定，考生中超过六成为应届生……详细

