河南招录公务员笔试成绩公布 网上查询
　　本报讯 12月9日晚7时许，2009年河南省统一考试招录公务员笔试成绩开始公布。8万多考生可登录省人事考试中心网站(http://www.hnrsks.com/)查询笔试成绩。记者昨天从省人力资源和社会保障厅获悉，将按1∶3的比例从高分到低分确定参加面试人员，全省获取面试确认资格的考生预计将有6141人。面试将分两批进行，12月27日～28日开始首批面试。　　笔试成绩不存在差错
　　如果考生对省考公布的成绩有所质疑，能否查分呢？该厅有关负责人说，此次阅卷，省人事考试中心抽调了百余名富有评卷经验的教师参与评卷，阅卷时全部微机操作，行测答题卡全部由微机评分。每道题都有两名教师参评，大于误差值后则由三评教师或专家最后仲裁决定，保证了考生最终得分的公正性。
　　“评分后的加分，也全部由电脑完成，考生可以完全放心。”该厅有关负责人称，考生如对考试科目为零分、缺考、违纪有疑义，可在成绩公布后3天内，带本人身份证和准考证到省人事考试中心申请核实。
　　在职面试还须单位同意
　　根据笔试成绩，全省获取面试资格的考生预计将有6141人。参加面试确认的人员名单，预计下周将在省人事考试中心网站公布。
　　按规定，参加面试人员应在面试前持本人有效身份证、毕业证、学位证等【留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使(领)馆教育文化处(组)出具的留学回国人员证明、教育部出具的国外学历学位认证书等】证书原件到有关省辖市市委组织部、市人事局和省直单位进行面试确认。在职考生，还须提供所在单位同意报考证明。逾期不到的，视为自动放弃面试资格。
　　面试月底开始进行
　　面试将分两批进行，分别为12月27日～28日和2010年1月10日～11日。
　　目前，我省正在进行面试考官培训，考官将全部持证上岗。为保证面试的公平、公正，面试的考官采取异地交流制度。面试主要采取结构化面试的方式进行，主要考查应试者的综合分析能力、言语表达能力、计划组织协调能力、应变能力、自我情绪控制、人际合作意识与技巧、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表等，满分100分。面试在全封闭状态下进行，每个面试考官组，由7名考官组成，设主考官1名，考试统一提供面试题本，每半天换一套题。(记者：李红 实习生：王磊)

