广州市公考7万人报名 最热岗招6人2750人报
　　今日，省、市公务员考试报名结束，4300多个职位让考生大有“桃花迷人眼”感觉，个别职位中如广州市工商行政管理局番禺分局的科员职位，报考比例 458.3：1，招考6人，共有2750人报考。截至晚上7时，这次广州市公务员考试共有74103报名。
　　据人事部门介绍，今年，省、市公务员报考同步进行。这次广东省公务员报考中共有2231个职位可供选择，而广州市此次共招收职位有2118个。省、市可供选择的职位达到4300多人。
　　记者采访中了解到，广州市这次招考公务员根据岗位考试时间分两批，如广州市公安、检院、法院、司法机关和选调生职位的笔试时间为2010年3月21日(与省考为同一天)。
　　据市人力资源和社会保障局工作人员透露，除公检法司系统职位与省公布职位一致外，其他职位都是市属，所以，党群和参公单位职位实际是往年市考的职位。考生报名，只要考试时间未冲突，可同时报考省、市职位，有两次考试机会。
　　多考一次算一次机会，考生们都珍惜着这些考试机会，大学城读书广工学生小徐说，“我们班上大家都搔破头，就是要公务员省考、市考都参加。”(记者 曾卫康)

