2010国考面试解析：铁路公安国税统计局面试
　　2010年3月3日边检、铁路公安、国税、统计局调查队面试真题
　　真题：农民工子弟的学校，因为土地原因，教学楼楼顶建了塑胶跑道，谈谈你的看法。
　　试题类别：社会热点社会事件分析
　　能力考核：综合分析能力+语言表达能力+社会
　　答题主线：事件本身分析+事件引申提观点+结合社会方针给出建议对策
　　参考答案：
　　【是什么】(1)随着我国城市化进程的推进，越来越多的农民工来到城市打工挣钱，由此产生了跟随来到城市的农民工子女的教育问题。由于我国现实国情，很多农民工子弟学校存在着教学资源少，教学不规范，学生安全存在隐患等问题。如本题中，跑道建在楼顶，学生在娱乐过程中存在着很大的安全隐患。
　　【为什么】(2)造成这个现象的主要原因是教育资源分配不均问题。社会上的弱势群体不能够享有同等的教育机会，一些地方政府对农民工子弟的教育投入也严重不足。农民工子弟在受教育过程中一直处于无法享受公平对待，各地民工子弟学校几乎都面过办学资金不足、办学条件简陋、师资力量薄弱、办学地点“动荡漂泊”。尽管这些年政府高度关注，出台了不少相关政策保障农民工子女就学，也取得不错成绩。但现阶段的基本国情和人口发展趋势决定了农民工子女教育是我国教育事业发展面临的一项长期任务。
　　【怎么办】(3)教育公平是社会公平之根本。特别是对于农民工子弟这一特殊的弱势群体，我们应给予更多的关心和爱护。首先，各地政府必须首先在思想上认识到农民工子弟能公平享受教育资源对社会稳定的重要性。农民工子女与城市孩子同样是祖国的未来，同样有接受义务教育的权利；其次，各级政府要加大对弱势群体教育的投入，将较多承担农民工子女就学学校的建设列入城市基础设施建设规划。各地财政部门要安排必要经费，对接收农民工子女就学较多的学校给予补助，如通过设立助学金、减免费用、免费提供教科书等方式，帮助家庭经济困难的农民工子女就学；最后，加快发展农村经济，消除城乡差距，同时加快户籍制度改革，通过建立完善的保障农民工子女接受义务教育的制度和机制，才能从根本上解决此类问题。

