北京公务员成绩可查 2010年1月9日至15日面试
　　12月15日起，报名参加本市公务员招考的考生开始查询笔试成绩。合格者可参加明年1月9日至15日举行的面试；成绩达到合格标准但未进入面试的，可于本月22日和23日报名参加职位调剂。
　　市人事考试网昨天公布，本月17日，本市公务员招考资格复审启动，对在《成绩通知书》中提示已进入面试范围的考生，须持报名表、成绩通知书、身份证原件等，进行招考职位条件资格复审，具体地点由招录机关电话通知。由于资格复审未通过而产生面试人选空缺的职位，由招录机关按照合格人员成绩由高到低的顺序依次递补。
　　根据考生现场资格复审情况和已公布的计划录用人数与面试人选的比例，并按照成绩从高到低的顺序，确定首批参加面试和专业科目考试的人选名单。未达到事先公布的面试比例人数的职位，采用调剂的办法补充人选。调剂职位和符合调剂条件人员名单将于本月21日在市人力资源和社会保障网和市人事考试网公布。
　　未进入首批面试名单，且笔试成绩达到合格线的考生可参加调剂。调剂职位的报名与资格审查工作于本月22日至23日(每天9时至17时)进行，每名考生限报一个调剂职位。
　　调剂报名结束后，相关部门将根据通过资格审查考生的成绩，按照职位空缺名额，由高到低确定调剂人选名单，并于30日上午10时公布。(记者袁京)
　　·点击查询 北京2009公务员招考公共科目笔试成绩

