2010年云南招考6424名公务员 3月1日起报名
　　3月1日至11日网上报名
　　不再对少数民族考生加分，而改为“加大单设少数民族岗位”
　　●笔试时间提前至4月24、25日；笔试相关加分政策有调整
　　●报名及考试提前到上半年，是考虑到大学毕业生可在上半年专心考公务员，如成绩不好，可在下半年毕业后安心找工作
　　●各级公务员主管部门不指定或委托任何一家培训机构进行公务员考前培训 　　
　　记者杨雁 2010年全省招考公务员的计划已经出炉，计划招考公务员总数为6424人。同时，今年也是首次将公务员的招考报名及考试从下半年提前到上半年，网络报名时间确定为3月1日0：00至3月11日24：00，笔试时间将从往年的8月提前至4月24、25日举行。
　　2010年新春刚刚收假，省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局就联合发出“2010年云南省各级机关及参照公务员法管理单位招考公务员(工作人员)公告”。公告中明确，今年公务员招考，具备条件的报考人员年龄原则上为18周岁以上(1992年3月1日及以前出生)，35周岁以下(1975年3月1日及以后出生)，具有正常履行职责的身体条件，具有符合职位要求的文化程度和工作能力，以及具备拟报考职位所需的其他条件等。
　　本次考试全部采取网络报名的方式进行。网络报名的时间为3月1日0：00至3月11日24：00。 网络交费的时间为3月1日0：00至3月14日24：00。本次考试的招考人数、职位、资格条件等可通过以下网站查询《2010年云南省各级机关及参照公务员法管理单位招考公务员(工作人员)简章》，包括：中共云南省委组织部网站(www.ccp.yn.gov.cn)、云南省人力资源和社会保障厅网站(www.ynrs.gov.cn)、云南考试网(www.ynrsksw.cn；www.ynrsksw.net；www.ynrsksw.com；www.ynrsks.cn)。各州(市)实施本次考录工作的具体公告，在各州市相关网站公布。
　　同时，一些相关的招考信息，包括2010年云南省各级机关及参照公务员法管理单位招考公务员(工作人员)计划、行政职业能力测试和申论考试大纲、网络报名流程演示、公务员考试政策解答、2010年云南省公务员考试报名问题解答、体检通用标准、诚信承诺书及违规违纪处理办法、各州市网址及各相关单位联系方式、2010年云南省公务员考试专业指导目录、单位同意报考证明等可在省级公务员主管部门网站查询。报名考试期间有关问题的解答也可登录云南人事考试网“论坛”或云南人事人才信息网“公务员招考”栏进行查询，报考人员同时可在云南人事考试网的“论坛”里进行提问。
　　随着考上公务员就是端上“铁饭碗”这一固有意识的形成，考公务员已成为当今大学生毕业后择业的首选，尽管是独木桥，但大家都想上去挤。相关人员介绍，今年公务员招考的报名及考试时间从下半年提前到上半年，就是考虑到大学毕业生可在上半年专心考公务员，如果考试成绩不好，可以在下半年毕业后安心找其他工作。
　　今年我省普通公务员岗位的笔试科目为“行政职业能力测试”及“申论”，公安(含森林公安)人民警察的岗位还需进行“公安基础知识”的考试。其中“行政职业能力测试”满分200分，其余科目的满分均为100分。报考公安(含森林公安)人民警察岗位的人员，报名费用为120元；报考非公安人民警察的其他岗位的人员，报名费用为80元(监狱、劳教人民警察不属公安人民警察，只需缴纳80元的报名费)。云南省各级公务员主管部门不指定“行政职业能力测试”和“申论”的考试辅导用书；“公安基础知识”的指定教材为中国公安大学出版社出版，可到各地新华书店或图书市场购买。同时，云南省各级公务员主管部门不指定或委托任何一家培训机构进行公务员考前培训。
　　今年公务员招考录用工作9月30日前完成。 　　
　　2010年云南省公务员考试笔试相关加分政策 　
　　序号 　　加分政策
　　1 按照《革命烈士褒扬条例》确定的革命烈士的子女(包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女)笔试成绩加5分；对因公牺牲的人民警察的子女，在报考人民警察的岗位时，笔试成绩加3分。
　　2 对从2003年开始在我省服务的“全国计划的西部志愿者”，凡服务期满2年且考核合格的，笔试成绩加5分。
　　3 对“大学生志愿服务西部计划云南省地方项目”服务期满2年并获金、银、铜奖的人员，笔试成绩分别加4分、3分、2分。
　　4 对于我省招募的“三支一扶”大学生，服务期满2年并经考核合格后，笔试成绩加4分。
　　5 对在我省参加“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”服务期满的教师(即特岗教师)，笔试成绩加4分。
　　备注  以上所有加分项目不重复累加，如有多项加分，只取其中最高一项予以加分。此外，2010年对少数民族的优惠照顾改为加大单设少数民族岗位的方式，不再进行加分照顾。我省2008年选聘的到村任职的大学毕业生，因在2010年公务员考试报名时服务期尚未满2年，不享受笔试加分或定向招录等优惠政策。报名人员的加分信息在资格复审时予以确认，届时如确认考生填报虚假信息，则处5年禁考的处罚。
　　唐芊/制表
　　相关阅读：
　　·2010年云南省招考公务员(工作人员)公告
　　·2010年云南省招考公务员(工作人员)计划
　　·2010年云南公务员录用考试报名相关问题解答、政策解答
　　·云南省2010年考录公务员公共科目考试大纲
　　·云南各州市单位2010年考录公务员联系方式

