公务员行测备考策略之三大准备奠定成功根基
　　一、行测命题规律总结
　　山东考题内容在大纲规定的范围之内，基本覆盖大纲所规定的内容。考生要在规定的时间内完成大量的试题，必须对历年的考试题型加以了解，经过对历年题型的分析，发现如下规律：
　　第一，言语理解与表达部分平均每题用时最长，是考试的难点，主要考查考生平时对语言文字的理解能力；
　　第二，数量关系题型主要在速度上和解题技巧方面对考生进行考查；
　　第三，判断推理题型的题量一直很大，是考试的重点题型之一，这就要求考生在复习中，加强该题型的强化练习，做到有备无患，轻松应战；
　　第四，常识判断题型、题量、时间都相对减少，主要是考查考生基础知识功底的深浅，难度系数减小，需要平时知识的积累；
　　第五，资料分析题型是要考查考生对表格、图的认知度和理解力。
　　二、行政职业能力测验应试准备
　　(一)、应考的复习准备
　　很多人认为《行政职业能力测验》和《申论》两门科目不需要做复习和准备工作，完全靠的是自身的能力和素质，其实提前准备一下还是大有益处的。相当一部分考生在走出公务员考试的考场后，都发出同样的感慨：只要认真准备，公务员考试其实并不难。
　　魏老师提醒考生平时应着重从以下几个方面进行复习：
　　第一，考生要与时俱进，按照年度考试大纲的要求进行准备。每年的考试大纲都对考生有不同的要求，这需要考生仔细地阅读。
　　第二，考前无须反复做题，只要适当地在考前做几次练习就行了。这样的练习做得太多不会有太大作用，只要知道考试题目是什么类型、用什么样的思路去解决就行了。准备行政职业能力测试的办法是提前做几套试题，一是可以熟悉题型特点，明确答题思路，考试时就可以节省一些时间。测验的考题是逐年翻新的，不可能今年出与去年完全相同的题目。但是，把以前出过的题目稍加变化，作为新考题重新出来，却是屡见不鲜的。因此，魏老师建议考生们，仔细研究前几年出现过的题型及特点，无疑会对以后的考试很有帮助。二是可以熟悉规则、了解测验的实施方法和程序。比如答卷纸的使用方法，分段计时的要求，在每个部分、每道题上时间的分配方法等。
　　第三，平时积累比临时突击重要，掌握方法比多做题重要。《行政职业能力测试》的考题覆盖面颇广，例如常识判断包括法律、政治、经济、人文、社会、科技和管理方面的内容，临时突击做练习是无济于事的。不管是报考哪一类职位的考生，关键要熟悉《行政职业能力测验》的考试方法。
　　不同的题型要用不同的方法和思路去解答，比如《行政职业能力测验》中的判断推理等题目，主要靠平时的积累，不管是知识的积累，还是实践的积累，都很重要。
　　而数量关系和资料分析的题目更需要技巧，这些技巧是和一个人的思维方式、价值观相连的，所以要通过这个考试，更需要的是方法和技巧。高分低能的考生肯定是无法通过这样的考试的。
　　在考场上，考生应着重注意以下两点：
　　第一，考试的时候一定要审清题目。公务员考试时间很紧张，尤其是《行政职业能力测验》，很多考生都答不完全部试题。因此，做题之前，就一定要认真把题目看清楚，准确答题，减少盲目性，避免因为改正错误而浪费宝贵的时间。
　　第二，回答问题要联系实际，忠于试题。公务员考试说到底是要看考生究竟是不是做公务员的"材料"，改革后的考试对考生实际能力的要求更严格了，所以，考生考试时一定要多联系自己工作和生活的实际，不可以凭空想象。答题时一定要忠于原文，在所给材料中寻找正确答案。
　　(二)、应考的心理准备
　　大多数考生在考试前都会出现比较高的焦虑情绪，这是很自然的事。那么，在这种时候应该怎么办呢？首先，应该树立一个信念，就是要把焦虑变为动力，从思想上让自己得到放松。其次，要检查一下自己的学习习惯，保证有足够的复习时间，使自己不会在考前最后一刻感到懊悔和紧张，消除自己的焦虑情绪。第三，不要把考试看得太重，只是把考试当做显露自己才能的一次机会，就会减轻许多心理负担。此外，魏老师强调，考试前准备好必需物品，提前到达考试地点熟悉考试环境等，都有助于稳定我们的情绪，坦然地面对考试。
　　考试，不仅是对应试者知识、能力进行检验，同时也是心理素质经受检验的过程。良好的心理状态，恰当的动机水平，充分的思想准备，往往比考前其他方面的准备更为重要。当人们面临考试时，一般都有很强烈的取胜动机，希望自己获得成功，这种心情是可以理解的。但是过高的求胜动机，过高的期望水平，又会造成心理上的紧张和焦虑，从而影响到水平的正常发挥。心理学的研究表明，动机强度与效果之间并不是线性关系，而是成倒"U"曲线关系。也就是说，过低和过高的动机水平均不利于活动的效果，而只有当动机保持在中等水平时，才会刺激个体发挥出自己的最佳水平，取得满意的考试成绩。因此，李达老师提醒大家，在考试过程中，不要过多地思考胜败得失问题，只是把它作为一种对自己真实水平的检验，就可以减轻心理压力，轻松上阵，坦然应对，正常甚至是超常发挥出自己的水平。
　　(三)、应考的技能准备
　　有些人平时表现十分出色，但在考试时总是发挥不出应有的水平。这种情况与缺乏正确的应考技能不无关系。万学金路公务员考试中心魏鲁宁、李达老师提醒考生在考试时注意以下几个方面会有助于自己真实水平的发挥：
　　1.把握好考试时间
　　考卷打开后，不要忙于做答，先把卷子浏览一遍；了解总的题量以及各题的难度情况，粗略分配一下每道题所用的时间，做到心中有数，以便在答题过程中灵活掌握。
　　2.先做会做的题
　　千万不要在难题上花太多的时间，先保证把会做的题目做完，否则得不偿失。遇到难题时，在上面划一个记号，而后跳过它们，若答完所有题时尚有时间可以再思考这些题目。
　　3.克服考试中的"舌尖效应"
　　生活中总有这样的情形，一些很熟悉的事情，就是一时想不起来，有一种话到口边却说不出来的感觉，心理学中称为"舌尖效应"。"舌尖效应"在情绪紧张时尤为明显。在考试中遇到这种情况时，不要紧张，可以暂时把空上题目放在一边，先做其他的题，过一会再回过头来思考这个问题，也许就会想出答案。
　　4.避免犹豫不决，重视直觉思维
　　在考试过程中，往往还会遇到这种情况，针对一个问题，想到了好几种答案，且觉得几种答案都对又只能选一种时，应试者往往会陷入沉思，犹豫不决，最后瞎猜一个答案。在这种情形下，建议你采纲最先想到的方案，也就是说，要重视直觉思维的结果。直觉思维是以过去的体验和知识水平为基础产生的，故有一定的正确性，它比随意瞎猜更有效一些。

