2010年国考面试真题解析总汇：海关面试真题
　　2010年3月3日上午海关面试真题
　　有的时候制定决策会发现实施起来慢慢会与计划产生偏差，甚至最后的结果完全背离计划，管理学上叫做离心力现象。结合经历谈。(2010年3月3日上午海关面试真题)
　　解题思路：
　　运用两分法分析离心力现象。
　　适当举例。
　　结合自身实际，谈论
　　参考要点：
　　离心力现象反映了计划与执行之间的辩证关系。在日常生活中也是常见的，对于这个问题我们要具体问题具体分析，采取不同的解决措施以不断的促进决策与执行的相统一。
　　产生离心力现象可能有如下原因。首先，要考虑决策是否正确，如果是由于决策制定失误而导致无法实施，则要分析造成决策失误的原因，在以后的决策过程中汲取经验，加强组织、调研，全面细致分析总结，从而制定正确的决策。其次，如果决策相对合理，在实施的过程中，出现了突发的情况或者其他状况，则要分析实施过程中的问题，不断的调整，提高执行力，以期更好地执行决策。
　　对于我自身而言，这个问题也曾经出现过。在我的毕业论文调研过程中，我在调研之前写了调研计划，相当于题目中的决策，但是在后来的实际调研中，我发现我的调研活动与我的计划有很大出入。经过仔细分析，发现问题在于在写计划时，没有结合调查点的时间情况制定相应的计划，而是想当然按照自己的想法去订计划，这直接导致严重脱离实际，理论与实践相背离。通过调研过程的不断修正，最终保证了论文的顺利完成。
　　这个事情给了我很大的启发，今后走上公务员工作岗位，会不断地以此鞭策自己，加强自身修养，严谨制定决策，同时，对已经确定的决策，要积极贯彻执行，并在实际工作中不断寻找更优的解决方式。
　　1、  我国如何在保证经济发展的同时发展低碳经济。
　　解题思路：
　　1.发展低碳经济提出的社会背景。
　　2.发展低碳经济的重要性。
　　3.发展低碳经济的有效措施。
　　4.展望。
　　参考要点：
　　发展低碳经济作为协调社会经济发展、保障能源安全与应对气候变化的基本途径，正逐渐被越来越多的国家认同，成为全球性的共识与探索。在相当长的时间里，我国的经济发展主要依靠大量消耗能源资源来推动。这一过程的代价是巨大的，教训是深刻的，有必要探索一条实现经济发展与资源环境保护双赢的发展模式。作为经济社会发展模式的新探索，发展低碳经济是一项涉及经济、政治、文化、社会各个方面的系统工程，需要统一认识、健全法规，完善规划、夯实基础，落实各项保障措施，全面推进我国应对气候变化事业发展与改革各项工作。
　　我国要发展低碳经济，可以采取如下措施。1、继续制定全国及地区节能降耗约束性指标，大力推广节能省地绿色型建筑，加快城市快速公交和轨道交通建设，大力宣传低碳消费理念和低碳行为好的做法，引导城乡居民转变消费观念。2、转变经济发展方式，推进产业结构的战略性调整，大力发展高新技术产业和现代服务业，大力发展服务贸易，着力构建低碳发展产业。进一步强化抑制高耗能和高排放产品的出口政策，努力开发和生产高附加值、低能耗产品，实现整个产业结构的低碳化。3、大力发展清洁能源，着力提升太阳能等可再生能源的比重，引导和鼓励农村居民发展使用沼气，利用生产生活物质原料，促进新能源的加快发展。4、加大科技投入，促进低碳技术创新。把可再生能源、先进核能、碳捕集和封存等先进低碳技术作为提升国家技术竞争力的核心内容，列入国家和地区科技发展规划。
　　我国发展低碳经济是走可持续性发展的并由之路，在全民低碳理念的支持之下，结合我国政府经济推进低碳经济的有效措施，能够更好更快的推进我国的经济发展。

