考生应试心态更加健康 弃考率逐渐降低
　　人民网教育频道北京29日电 2010年国家公务员考试笔试部分今天已全部结束，本网第一时间邀请到了华图公务员考试机构的于洪泽、顾斐老师，为网友针对本次考试分析真题。
　　主持人：考生在关注考题的同时，也同样关注身边的考友大概是什么样的情况。那么有没有同学下午弃考或者是行测做了多少，这个有没有一个把握呢？
　　顾斐：我也是和几个刚刚参加考试完的学生有一个沟通，之前的考试因为准备不充分，经常有上午不去，或者是下午不去，就是缺考半天，但是今年的出考考率比较，其中一个考生反映，他们教室只有一个学生缺考，其他的都是非常正常的。
　　于洪泽：这个也反映了我们考生的心态更加健康，以前是遇到一点困难就放弃，所以上午考完了，下午感觉不好就走了。但是现在我们发现这种承受能力越来越强，我们在辅导的时候格外强调要把这个考试当做一个过程，结果是自然的。然后总结自己在工作中、学习当中的经历，把它提升出来成为经验。从现在的情况来看，考生在这方面的确有了很大的提高，无论是答题的准备还有心理的素质，还有考场上的应变，综合来看我们觉得通过这几年公务员考生是非常成熟的，就是从弃考率越来越低也说明了这个问题。

