北京2010上半年公考分数线划定 成绩可查
　　2010年上半年北京“公考”公共科目笔试于昨日“发榜”，考生可登录市人事考试网查询成绩。4月12日、13日进入面试范围的考生须进行复审，首批参加面试和专业科目考试的人选名单拟于4月19日公布。
　　进面试范围考生须复审
　　昨天，北京市各级机关2010年上半年招考公务员公共科目笔试成绩查询系统开通，考生可以进入北京市人事考试网，输入身份证号或准考证号查询，即可看到“笔试成绩通知书”。
　　据悉，此次公共科目笔试合格的标准是总分达到105分，且行政职业能力倾向测验达到60分。
　　凡笔试成绩通知书中提示已进入面试范围的考生，须持网上打印的报名表、成绩单、身份证原件以及所报考职位资格条件要求的相关等级、资格、资质证书原件等，由各市级招录机关、区县公务员主管部门按照招考简章中公布的资格条件要求进行复审。资格复审地点由招录机关电话通知或由招录机关网站公示。
　　个别调剂职位或取消录用
　　首批参加面试和专业科目考试的人选名单，将于4月19日通过北京人力资源和社会保障网(www.bjld.gov.cn，www.bjp.gov.cn)及北京市人事考试网公布(www.bjpta.gov.cn)。
　　相关负责人表示，未达面试比例人数的职位，将采用调剂的办法补充人选。考生如未进入首批参加面试人选名单，且公共科目笔试成绩达到合格分数线，可以参加调剂。
　　面试将于5月8日至5月14日进行。据了解，如个别职位在调剂后，仍未达规定面试比例的人数，可组织符合规定进入该职位面试的考生进行面试。面试成绩不低于当天本考官组面试的所有考生平均分，应按照综合成绩由高到低的顺序确定考察和体检人选。但是，如面试成绩均低于当天本考官组面试的所有考生平均分，则该职位将“取消录用”。
　　链接
　　“公考”时间表
　　4月8日起 考生查询成绩
　　4月12日—4月13日 考生进行资格复审
　　4月19日 公布首批参加面试和专业科目考试的人选名单，及调剂职位和符合调剂条件人员名单
　　4月21日—4月22日 调剂职位报名、资格审查
　　4月30日 确定调剂人选名单
　　5月8日至5月14日 面试
　　本报记者 温薷 整理

