广东招考2331名公务员6万考生热报 21日开考
　　2010年广东省公务员考试将于21日开考。记者昨日了解到，此次省直机关共招2300多人，参考者将达6万余人，广州将设16考场，考生可登录省人事考试局公务员考试网(www.humanassess.com.cn/)查询。针对网络出现的“出售2010年广东省公务员考试试题”广告，省考试局提醒，不要听信谣传，以防受骗。
　　省考试局提醒勿信出售的考题
　　据悉，今年广东省直机关招录2331名，比去年2563名减少232名。可学子报考热情不减，16个考场全部设在广州，考试总人数直达60660人之多，其中华南师大、广工大大学城校区、广州大学大学城校区三大考场参考人数皆在6000人左右。
　　本次考试打印准考证的时间为3月16日9：00-21日8：00.昨日，省人事考试局提醒，没有准考证的考生，一律不得参加考试；有准考证，但遗失身份证的考生，必须持有临时身份证，或户口所在地派出所开具的带有考生本人照片并加盖公章的身份证明方可参加考试，否则一律不得进入考场参加考试。另外，考生参考所持身份证必须和报名所用身份证完全一致。
　　考虑到本次公务员考试人数众多，考点分散，考生应考前先上网查询、下载打印考点地图，考前一天到考场熟悉环境。考点停车条件有限，考试当天应尽量选择公共交通工具赴考。需住宿的考生请提前预订旅馆住房。
　　针对网络上有发帖称“出售2010年广东省公务员考试试题”等广告，该局声明说，广东省2010年公务员考试从试题的命制开始，到试题印制、运输、分发等各个环节都将严格按操作规程进行，并有纪检监察人员全程监督，考生不要听信谣传，以防受骗。
　　抄袭者禁考时间比以前延长两年
　　记者从该局最新发布的《笔试期间考生违纪违规行为处理规定》上看到，今年的考试纪律更为严格，一般违纪行为取消该场次考试成绩。而存在抄袭、协助抄袭的；持假证件参加考试的；使用禁止自带的通讯设备或者具有计算、存储功能电子设备的；其他严重违纪违规行为的，5年内不得报考公务员，比以前禁考时间又多了两年。
　　而经查实认定为串通作弊或者有组织作弊的；由他人替考或者冒名顶替他人参加考试的；其他情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为的，除取消其本次考试资格外，终身不得报考公务员。(记者朱丰俊)

