公务员参考书市场混乱 一道题出四答案(图)
　　国考公务员考试参考书市场混乱不堪
　　一道国考题竟出四答案
　　11月29日，一年一度的国家公务员录用考试又要在全国各地举行。随着考试时间的临近，“国考”复习资料持续热卖，从200多元一套的参考书，到1500元一天的应试培训班，就连高校里的复印店也能日进三五百元。但记者调查发现，且不说各辅导机构自编的所谓冲刺版或点睛版模拟题，就连历年考试真题参考书的质量都不敢恭维——有的答案措辞完全一致，有的干脆相互矛盾，还有的连题目选项都各不相同，甚至同一道考题四本参考书给出的竟是四个不同答案！让考生哭笑不得。
　　同一道题四本书答案各不同
　　一个小女孩趴在窗台上，看窗外的人正埋葬她心爱的小狗，不禁泪流满面，悲恸不已。她的外祖父见状，连忙引她到另一个窗口，让她欣赏他的玫瑰花园。果然小女孩的心情顿时明朗。老人托起外孙女的下巴说：‘孩子，你开错了窗户。’老人说‘你开错了窗户’是想告诉小女孩：A、看世界的角度不同，心境也会不同；B、环境对人的情绪状态有很大的影响；C、通过转换视角，能摆脱失败和痛苦；D、人应该懂得从不同的角度看待问题。
　　对这个问题，以下四本书给出的答案竟各不相同：
　　《中央真题解析》——(A)
　　《历年考试真题汇编》——(B)
　　《最新真题精解》——(C)
　　《历年试题权威解读》——(D)
　　书店现场
　　名头众多考生花眼
　　“中央国家机关公务员录用考试专家委员会审定”、“唯一达到河南省和中央考卷难度的首选精品试题”、“最具权威的考试辅导丛书”、“国家公务员录用考试特聘专家”……走进西单图书大厦和海淀图书城，赫然贴着“国家公务员考试用书热卖中”的海报招牌，各式各样的复习参考书上开列着一个个重磅名头，以示自家的权威性和可信度。输入“国家公务员考试”几个关键字，服务人员告诉记者，西单图书大厦共有1000余种此类书籍，95%以上都是考试用书。
　　“不知道选哪本才好，感觉都差不太多。”一位徘徊良久的考生有点望书兴叹的意思，他告诉记者，“还是得买真题！那些理论辅导书、练习题水平鱼龙混杂！”所谓“真题”，就是历年的国家公务员考试真正的考题，无疑最具权威性和准确性。但是，公务员招考部门没有公布过正确答案。“我也不知道这些书上给的真题答案靠不靠谱，但聊胜于无吧。”
　　记者调查
　　一成题目答案有异
　　以2009年考题为例，记者随机选取了中国人事出版社的《中央真题解析》和中国劳动社会保障出版社的《历年考试真题汇编》，发现两本书对部分考题的答案描述出现矛盾：第16题对于CPI的表述的单选题，“人事版”认为“CPI是采用指数商品加权平均的方法算出来的”；而“劳动版”则认为CPI“反映居民所购生活消费品的价值和服务项目价格变动趋势”。
　　第35题选词填空，题干为“托马斯·弗里德曼认为获取信息的___性改变了人类的思考方式，就好像计算器发明以后计算好的人不再占明显优势；记忆好也不再作为评价人聪明的____标准”。“人事版”认为选“便捷、必然”；“劳动版”认为应选“公平、客观”。
　　据记者初步统计，2009年“国考”共计140道题目中，大约有12道题两本参考书答案不一致，约占总题量的10%，其中，9道主旨题有3道两本书的答案不同。最“夸张”的当属第53题，四本参考书分别给出了四个不同的答案。
　　换封面就成“最新版”
　　参考书的粗制滥造还体现在书名的“忽悠”上。比如中共中央党校出版社的“历年真题精讲宝典”，仅有2005、2006、2007三年的“国考”真题，连2008年的考题都没有，也敢称是“2009年最新版”。还有的干脆就把去年的书改个封面，加上“2010年最新版”继续热卖。事实上，几乎每一本真题书都会冠以“某某年最新版”，但翻看其出版日期往往都是当年8、9月定版开印的，而每年的“国考”考试大纲则在10月中旬才会正式发布。也就是说，所谓“最新版”、“专用版”也不过是按照去年甚至更早的考纲编就再加个新封面而已。
　　“真题”尚且如此，不设门槛的各类公务员考试培训机构自编的模拟题就更为“离谱”。在“国考”BBS上，随处可见求师问题的帖子。有考生甚至哀叹“数列已经越来越趋近于密码了”、“图形题几近玄学”！
　　官方声明
　　国考不指定辅导书
　　中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局日前再次郑重声明，本次国家公务员考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、人力资源和社会保障部授权培训机构等名义举办的有关2010年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。
　　晨报记者 姜葳

