09北京招考公务员首批面试人员及调剂信息
　　根据资格审查结果，2009下半年北京市各级机关招考公务员第一批面试人员名单、调剂职位名单、调剂人员名单进行发布。调剂报名时间为2009年12月22-23日，请列入调剂人员范围的考生密切关注各市级招录机关、各区县人力资源和社会保障局网站发布的调剂公告，并持报名表、《北京市各级机关2009年招考公务员公共科目笔试成绩通知书》、身份证原件、户口本原件(如果考生为集体户口，还需持户口本首页复印件)、以及调剂职位资格条件要求的相关等级、资格、资质证书原件，按各单位调剂公告的要求到指定地点进行现场报名。
　　·第一批面试人员名单查询地址：－>进入
　　·调剂人员名单查询地址：－>进入
　　说明：
　　1、已领取《北京市各级机关2009年下半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知书》并通过单位资格复审的报考人员可进入“首批进入面试人员名单”输入本人申报的职位代码进行查询。
　　2、已领取《北京市各级机关2009年下半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知书》未通过单位资格复审或在《北京市各级机关2009年上半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知单》未注明进入面试范围但成绩合格的报考人员 可在“调剂人员名单查询”中输入姓名和身份证号查询是否进入调剂人员范围。
　　3、调剂职位、办法、时间详见"关于北京市各级机关2009年下半年公务员招考有关问题的通知"。
　　4、关于北京市各级机关2009年下半年公务员招考有关问题的通知
　　相关下载：
　　1、《中共北京市委组织部北京市人力资源和社会保障局、北京市各级机关2009年下半年考试录用公务员公告》
　　2、《关于2009年下半年北京市各级机关招考公务员调剂工作有关问题的通知》
　　3、《北京市各级机关2009年下半年招考公务员调剂职位表》
　　4、《公安机关录用人民警察体检项目和标准》
　　5、《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准》

