百万人赶考国家公务员 参考者称中奖机率小(图)
　　11月29日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试开考。预计将有100万人参加考试，创下了历年报考人数的新高。在全国招录的1.5万个职位中，多个职位报录比超过1000：1，竞争激烈。许多考生屡败屡战，成为国考“专业户”。　　
　　中新网11月29日电(吴歆)2010年度中央机关及其直属机构招考公务员笔试今日在全国各地同时开考。今年全国共有100万人参加国考，仅北京地区就有11.4万人参加考试。
　　“考碗族”称“中奖”机率小
　　很多考生都不是第一次参加考试。一位自称“考碗族”的考生告诉记者，这已经是他第五次参加国家公务员考试了。他觉得今年的试题并不难，考起来比较轻松，但是“中奖”的机率仍然很小。他说，五年前报考时，录取比例才只有1比50，现在已经变成了1比1000，“就当是花60块钱买张彩票吧！”(注：60元为公务员考试报名费用)
　　据了解，本次国家公务员考试共有135万人通过招录机关资格审查。截止到本月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试。和当初通过报考资格审查的135万相比，减少了30多万，但还是创下了历年报考人数的新高。
　　记者从西城经济科学大学考点获悉，该考点缺考率较低，考场里基本上都坐满了。
　　考场纪律严格 进场先测体温
　　记者在北京市第41中学考点看到，工作人员在考场外用测温仪对考生进行体温测量。据悉，今年不仅是北京的各个考点增开体温测试检查，全国各地的考点也把此项检查加入进来。
　　今年的考试纪律非常严格，中共中央组织部、人力资源和社会保障部此前联合发布的《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》规定，在考试或阅卷过程中认定报考者为串通作弊或者有组织作弊等三类行为的，将给与报考者终身不得报考公务员的处理。考场工作人员称，为防止考题泄露，考试不允许提前交卷。
　　据悉，今年的行政职业能力测试的试卷首次设置了条形码，考生需将题本上的条形码揭下，贴在答题卡上的指定位置，没有贴条形码的答题卡将按废卡处理，成绩计为零分。专家分析称，此举可能有两个目的，一方面通过技术手段提高信息化程度，另一方面增加信息安全，防止作弊。
　　国庆60周年、经济、海洋等热点入考题
　　多数考生表示，行政职业能力测验的题量比较大，很难做完，尤其是数量关系和图型推理题。也有部分考生表示，题目并不是很难，但是想要得高分却并不容易。
　　华图教育公务员行测考前专家蔡金龙老师分析称，今年的行政职业能力测试难度总体和去年持平。选词填空题难度变低，争议性减少，资料分析难度也明显比去年降低。数学题看起来比较难，实际上却不难，出题思路延续了前三年的命题惯性。判断推理题则发生了题型调整，难度增大，增加了区分度，图型推理题的题量增大，类比推理题减少。
　　今年的行测题型顺度再度调整，最大的变化是常识判断题位置被调到了最后。蔡金龙说，这对考生来说其实是有利的，以往很多考生在一始就把时间浪费在了常识判断上，影响了答题的进度。
　　蔡金龙指出，今年的常识判断有三个方面的特点：重全面、重热点、重应用。新中国成立六十周年、空军、经济等热点话题都进入了考题。
　　下午的申论考试题也是当前热议的“海洋”话题，给定的材料是关于海洋环境保护，要求考生以“海洋的保护与开发”作文章。

