河南公考成绩可查询 预计6141人入围面试
　　前日19时许，河南省公务员考试成绩终于出炉，考生可登录省人事考试中心网站查询系统，凭考号和身份证号查询笔试成绩。如果考生对考试的零分、违纪、缺考记录有异议，需要3日内凭准考证和身份证到省人事考试中心申请核实。预计下周一公布入围面试确认名单。晚报记者 辛晓青
　　今年分偏高70分左右考生密集
　　昨日，几个权威的公务员考试论坛格外热闹，大家纷纷列出自己的成绩希望过来人给予指点。
　　在论坛上晒分数的网友分数大多在70分靠上，而网站搞的分数调查投票显示，分数段集中在65分到70分，这让网友大跌眼镜，纷纷表示今年分数普遍偏高。
　　查询成绩、查询加分登录俩网站
　　查询成绩：与往年一样，今年成绩查询依然需要登录省人事考试中心网站(http://www.hnrsks.com/)查询系统，考生需要提供准考证号和身份证号，但是现在还无法查询考生分数在所报岗位的排名。
　　查询加分：在省人力资源和社会保障厅网站(http://www.hnrs.gov.cn/default.aspx)有今年符合加分条件的考生名单公示，考生可以上网查询。
　　如对考试科目为零分、缺考、违纪有异议，需在成绩公布后3日内带本人身份证和准考证到河南省人事考试中心申请核实。
　　首批面试本月27日到28日进行
　　据介绍，我省的此次公务员招录，面试将分两次进行，分别为12月27日~28日，1月10日~11日。面试将在全封闭状态下进行，每个面试考官组，由7名考官组成，设主考官1名，考试统一提供面试题本，每半天换一套题。
　　面试主要采取结构化面试的方式进行，主要考察应试者的综合分析能力、言语表达能力、计划组织协调能力、应变能力、自我情绪控制、人际合作意识与技巧、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表等，满分100分。
　　我省此次公务员招录招收2047人，按照1∶3的面试比例，预计将有6141人取得面试资格。
　　在职人员参加面试须所在单位同意
　　据省人事考试中心相关负责人介绍，参加面试人员应在面试前持本人有效身份证、毕业证、学位证等(留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使(领)馆教育文化处(组)出具的留学回国人员证明、教育部出具的国外学历学位认证书等)证书原件到有关省辖市委组织部、市人事局和省直单位进行面试确认。应试者是在职人员的，还须提供所在单位同意报考的证明。

