重庆上半年公务员招录3450名 3天报名2万多
　　本报讯 我市上半年公务员招录报名开始仅三天，已有2万多人报名。
　　市人事考试中心昨日发布消息，截至昨日上午10时，报名人数共23551人，有6676人已通过资格初审，876人完成网上缴费并确认参考。其中，3163个警察名额已吸引约2万人竞争。
　　据了解，我市今年上半年共招录公务员3450名。其中，人民警察招录3163名，从2008年重庆市选派到建制村和乡镇党政机关大学生中遴选招录287名，参照公务员法管理的机关(单位)招录88人。
　　昨日公布的报名情况显示，已有40多个职位的报名人数超过百人。其中，云阳县公安局的“基层民警岗1”竞争最激烈，吸引了974人报名。
　　“总共380多个职位仅5个暂时无人问津。”市人事考试中心相关负责人介绍，分别是万州区公安局的“刑事技术岗3”、“警犬训导岗1”，长寿区公安局的“技侦岗”和“法规执法岗”，及綦江县公安局的“警犬管理岗”。
　　同时，主城公安机关招录的2000名警察尽管要求颇高，一半以上要求硕士学历，但依然报考火爆，短短三天已有4467人报名。
　　“往年招警察，多个职位无人报考的情况不足为奇，但此次却异常火爆。”对于警察报考的火爆现象，该负责人说，报名第一天就突破万人，三天已近两万，这跟我市公安、司法部门强力整顿有很大关系，新增的交巡警警种也让不少年轻人有了成为人民警察的意愿。
　　市人事考试中心提醒，网上报名持续到31日结束，市民可登录重庆人力资源和社会保障网(www.cqhrss.gov.cn)进入报名系统，提交报考申请。
　　填报报名信息后2日内，还须上网查询是否通过初审，因填报信息错误未审核通过的，请在4月2日前及时进行修改，重新进行资格初审。资格初审合格后，请在4月4日前网上缴费，并于4月20日9：00——4月24日24：00登录报名系统打印准考证。
　　记者 陈筱莹

