江苏公考不对应届生关门 官员答疑四大热点
　　2010年江苏省招录5958名公务员，目前招考公告、职位简章等信息已经向社会公布，3月10日起正式报名。昨天，查询到职位表的一些考生向记者反映，与往年相比，今年江苏省公务员考试变化似乎很大，职位要求也“变了脸”。就考生关心的几大焦点问题，本报昨天也专访了江苏省公务员局副局长王凤祥，请他为考生提供权威意见。
　　今年职位“重男轻女”？主要是岗位要求所致
　　今年的职位简章，给人印象很深的一点是点名要男生的特别多。以南京市岗位为例，总共329个职位，117个都点名要男性，占了1/3还多。在这点上南京并不是个例。苏州市427个职位，点名要男性的有120多个，无锡市252个职位，点名要男性的也有将近90个。盐城市限定男性的岗位比例较低，382个职位中也有34个标了“男性”字样。岗位限定性别历年都有，但今年似乎特别明显。
　　王凤祥解释，出现这种“重男轻女”的情况是和岗位性质相关的。除了表明要男性的岗位以外，其实也有很多岗位表明了要女性，比如计生、妇联相关的岗位，一些基层执法岗位要男性的同时也有明确有女性需求。今年的情况应该是男性、女性需求比较分明，最大的原因还是岗位性质，并不是存在性别歧视。今年公安、司法、劳教系统提供了较多岗位，像公安机关还有规定单位男性所需达到的比例，因此男性也获得了较多的机会。一些艰苦岗位从工作性质上也确实适合男性。
　　“其实各招录部门岗位审核时，省公务员局已经做了控制，对一些可招录男生也可招录女生的岗位却提出要男生的，我们都尽量让他们改过来。岗位性质确实需要男生的，我们给予了保留。”王凤祥说，对于那些标明“适合男性”的岗位，女性考生其实也可以报，但是即使录用了能否胜任艰苦的工作，也是考生自己需要考虑的。
　　今年职位“粗活累活”多？ 基层一线需要人才
　　与大量需要男生相对应的是，今年职位表上的“粗活累活”特别多，这让很多冲着“一杯茶、一天班”这样印象中安逸的公务员生活而去的考生灰了心。“一线执法执勤岗位”、“高空作业”、“野外作业”、“夜间值班”、“经常下乡驻点调查”、“需长期在外办案”……类似的职位描述屡见不鲜。
　　“确实有这样一个情况。”王凤祥说，今年县和乡一级的职位占了所有岗位的2/3以上，其中有很多都是需要一线作业的岗位。需要在从业者学历层次、能力结构上进行优化，因此也给出了相对较多的编制。“基层岗位可能比较辛苦，但很多是面向应届毕业生的，我们也鼓励毕业生报考。因为毕竟省级机关要求高、竞争也激烈。应届生报考基层岗位胜算要大一些，以后也可以通过选调等方式提升。”
　　往届本科生能跨市报考？ 户籍是否“放开”看各市规定
　　“我是往届生，户口在外地，我能把户口迁回来报考本市的公务员岗位吗？”“硕士能跨市、普通高校应届生能跨市，往届的本科生能不能？”在昨天招考公告公布之后，户籍问题也成了考生们关注的重点，往届的本科生更是相当纠结。哪些市对户籍“放开”，王凤祥说这还得以各市招考简章公布的为准。
　　王凤祥介绍，根据我省今年的招考公告，有五类人员报考是不受户籍限制的。一是具有硕士以上学位的研究生，二是2010年普通高校本科以上学历应届毕业生，这两类人员报考不受户籍(指社会人员)或生源地(指应届毕业生)限制。第三类是符合政策性安置条件的人员(如：夫妻分居两地、符合随军条件的军人配偶、父母身边无子女等)，可以报考配偶或父母户籍所在地的职位。四是我省组织、人事部门选聘的大学生“村官”，聘期内可不受户籍限制报考符合条件的职位，五是“西部计划”“苏北计划”志愿者、“三支一扶”计划大学生以及经我省组织、人事部门选派到农村基层的毕业生，服务期满且考核合格两年内，可不受户籍限制报考符合条件的职位。另外，省级机关对报考者户籍不限，并非只有南京市户籍才可报考。
　　至于各市在户籍上是否对一些人员“放开”，王凤祥说还要看各市招考简章中如何规定，像苏北一些市对往届以及在职本科生已不限户籍。考生可到各市人事考试网站查询或拨打咨询电话。
　　“金饭碗”会否拒绝应届生？ 不会对应届生关“大门”
　　在今年的职位中，面向具有两年以上基层工作经历招录的职位达到了1156个，南京市市级机关招录用于具有两年以上基层工作经历的人员计划也达到了50%以上。考公务员向来被视为应届生就业的一条好“出路”，但应届生要考公务员机会越来越小已经是确定的趋势，北京市公务员不再招应届生的消息也让众多应届生寒了心。江苏的公务员考录是否会对应届生彻底关上大门？王凤祥说这种情况不会出现。
　　“今年的招录中，省级机关岗位主要从有两年以上基层工作经验中招录的趋势表现得很明显，另外，从已经取得公务员资格的基层工作人员中选调人员到省级机关的比重也会越来越大。”王凤祥说这意味着应届生要进省级机关确实是难了，除非是一些专业性较强或难以从基层选调的岗位。但从基层岗位来看，应届生机会还是很多的，江苏省公务员并不会对应届生关上“大门”。(许青 杨彦) 
　　相关阅读：
　　·江苏省2010年考试录用公务员公告
　　·江苏省2010年考试录用公务员职位信息
　　·江苏省2010年考试录用公务员报考指南
　　·江苏公务员招考更加注重基层工作经验
　　·江苏省加大公务员考试中舞弊行为查处力度

