江苏公考报名人数再破纪录 最热岗1831人抢
　　在经历4个小时的“补时”后，昨天省公务员考试的网上报名通道在20：00正式关闭。根据省公务员局公布的数据，今年提交报考信息的考生超过了28.5万人，截至17：00缴费成功考生为12.8万人。预计明后两天缴费人数还将继续增加。在经历报名最后两日的“井喷”之后，提交报考信息的考生数字以2万人的差距破了去年的26万多的纪录。今年的公考竞争依旧非常激烈。
　　报考情况 今年报名人数比去年多了2万
　　网报昨“补时”4小时
　　“公考报名延迟了4个小时。”临近原定16：00的最后时间，不少考生都发现各市的报名网站上都挂出了一条紧急通知：根据报名进展情况，今年全省公务员招录网上报名、照片上传时间延长至3月16日20：00。为什么突然多了这四个小时，不少考生脑中挂起了问号。
　　记者随后致电江苏省公务员局，工作人员告诉记者，这4个小时的“补时”主要是考虑到在前一周的报名中，有些地区网络报名系统曾出现过问题，这可能给希望报名的考生造成了一些困扰。在最后时刻补上这4个小时，主要是出于考试公平的考虑。
　　报考人数轻松破纪录
　　从报名总体进程来看，考生报名的热情仍然不输往年，5958个职位，超过28.5万人报考，平均每个岗位有47人提交信息，以2万人的增幅轻松破了去年26万多人报考的纪录。根据省公务员局统计，截至昨晚17：00，通过招录单位预审的有21.14万人，照片也通过审核的有20.54万人，但已经缴费成功的仅有12.8万人。约为提交报考信息人数的六成。距离去年17.8万人最终缴费确认的纪录仍然有差距。
　　1831人报考一科办员岗位
　　公务员考试岗位的“沸点”在哪里？这是每次公务员考试都会关注的问题。要就提交报考信息来说，“最牛岗位”花落南京市六合区民政局的一“科办员”岗位已经没有任何悬念。昨天报名通道关闭后记者看到，该岗位已有1831人报考，在所有岗位中遥遥领先。但要说有效竞争人数，这个岗位还有点“虚火”。从目前的情况来看，苏州市观前街道一科员岗位威胁最大，1283人报考，已有732人缴费审核，仅比六合区民政局岗位的801人少69人，在剩下的两天缴费时间内追上也很有可能。
　　记者昨天统计，到报名通道关闭为止，提交报考信息人数超过千人的岗位共有15个，在前10中苏州占据了4个。
　　三类岗位较为冷门
　　江苏省公务员局考试录用处相关负责人告诉记者，从今年的报考情况来看，3类岗位较为冷门。其一是法、检部门，这主要和这些岗位要求比较高有关，考生想报考也是“有心无力”。第二类是公安系统部分岗位报名人数也不是很理想，这可能和岗位多处于基层有关，有些考生不想吃苦，所以不愿意报考。第三类岗位是定向招考的职位，今年江苏省拿出了一些岗位定向招录“西部计划”、“苏北计划”志愿者，“三支一扶计划”大学生等高校毕业生，至今仍有岗位达不到开考比例。
　　本次招录考试资格初审截止时间为3月17日16∶00，缴费时间截止时间为3月18日16∶00。报名结束后，达不到开考比例的职位，由组织人事部门按规定的程序办法核减招考计划，直至取消该职位。报考被取消职位的人员，可重新补报其它职位，补报名时间：3月20日9∶00-16∶00。
　　复习提醒 考前一个月要找到自己的步调
　　考试还有不到40天，考生要注意采取适当的复习策略。复习方法得当，对4月25日当天的发挥很有帮助。昨天，苏文公务员网的陈琦老师就介绍了去年笔试高分考生的成功经验供考生参考。不过陈老师也提醒，个人情况不同，找到最适合自己的步调才是最重要的。
　　陈同学去年以报考职位笔试第一名身份考进了南京市公安局。他考前一个月左右，已经对江苏省各类题型比较熟悉，所以在考试前7天，全部用来突破比较头疼的“数字推理”、“图形推理”、“逻辑推理”等，边缘时间用来巩固较为拿手的题型。考前的7天时间里，每天做一套难度相当的模拟题。最后两天做难度相对低一点的模拟试卷，好让自己在考前两天建立一定的信心。这样操作的结果是，考试的当天，就像自己在家做模拟一样的感觉。
　　另一位王同学以总成绩第二考进江苏省高级人民法院。他说《公共基础知识》、法律等都是需要大量的记忆，所以用一个月时间进行迅速强记。具体做法因人而异，当时，王同学的做法是，每天花上三四个小时，三天将全部内容“扫一遍”。后来，是两天能全部“扫一遍”，最后达到一天能全部回忆完。这个“扫一遍”不是指全篇背下来，而是将重点、要点记住。
　　草根提案 公考能不能设立平行志愿
　　为期一周的江苏省公务员网上报名通道已经关闭，超过28万人提交报考信息，成功刷新了去年的纪录，接下来两天，缴费的考生还将持续增加。抢“饭碗”的考生一抓一大把，“炮灰”命运难避免；国考省考连轴转，“考霸”故事也辛酸。怎样让公务员考试更科学，加大考试命中率，考生们想法并不少，记者也将考生们的“草根提案”搜罗了一番。
　　“草根提案”一：
　　公务员考试能不能实行平行志愿？
　　“公务员考试每人只能报一个名，机会太少了。我觉得公务员考试也可以借鉴高考啊，实行平行志愿，每人可以填三个岗位。”季小姐是南京师范大学的研究生，毕业已经两年了，用季小姐的话来说，她考过国考、考过省考，还赶过上海、浙江两地的公务员，正向着“考霸”的路上大步迈进。经历过多场公务员考试，季小姐最感慨的就是每人限报一个岗位，这个“唯一”让她相当纠结。
　　“公务员不应该是择优录取吗？明明分很高，却因为报考岗位的原因失去了成为公务员的机会，我觉得很可惜。”在季小姐看来，公务员可以借鉴江苏高考中的平行志愿方式，每人可以填三个岗位，然后也跟高考一样“投档”，一志愿够不上，还有二、三志愿的机会。
　　“提案”点评：人事考试专家表示，公考中平行志愿看起来很美，但细细推敲也会造成一些问题。公考和高考不一样，高考中，考生可以平等报考每一所大学，公考中则是每个岗位都有学历、专业、工作经验等不同要求。假如给出三个或五个平行志愿，有的考生可以填几个，有的考生可能只能填一个，这就造成了参加考试有的只有一次机会，有的就有多次机会，这是相对的不公平。另外，如果实行平行志愿，考生进面试的取舍将变得相当复杂，岗位报考人数指导意义也会下降。
　　“草根提案”二：
　　笔试成绩“有效期”能不能长些？
　　在江宁一家机械厂工作的庄小姐是公务员考试的“老兵”了，参加考试两年多，庄小姐去年误打误撞地进了国考的面试。“其实也没怎么复习，可能是突然爆发了吧。”不过让庄小姐遗憾的是，虽然笔试中她取得了第一名的成绩，但是经过笔试、面试关之后，庄小姐还是不幸被“翻盘”，这让她“耿耿于怀”。
　　“考公务员苦，其实苦在每年都在折腾。买书、看书、报辅导班，要考出个好分数，容易嘛！”因此，庄小姐特别建议延长笔试成绩的有效期，比如说一次考试，分数五年有效，五年之内可以凭这个分数再次报考岗位。“或者干脆为达到笔试分数线的考生颁个公务员资格证，凭证和分数五年内可以再次报考职位。”
　　“提案”点评：考个好分数，是对考生努力的肯定，考生当然很珍惜，能凭一次好成绩参加多次考试，也会减少考生不断参加考试的压力。但是这其中也有问题存在。每年的试卷不一样，考生以去年乃至以往的成绩参加考试，不是同一年的考生之间就缺少了一个比较的标准。至于公务员资格证，其实北京等地也有试点过，试点主要做法是资格证考试统一进行，各单位再进行专业笔试和面试，不过近年北京又回到了国家公务员考试的模式，主要是两次笔试也给考生带来压力。
　　“草根提案”三：
　　笔试能不能取消数学、图形题？
　　和以上两条“提案”不相同的是，记者搜罗到的这条“草根提案”来自网上论坛，并且已有时日。网友在帖子中说道，他有一个同学，为了考取公务员，他把主要时间都花费在了研究行测，尤其是行测中的数学和图形。从大二到大四三年时间，每天见到的都是他的密密麻麻的数学演算纸，演算数列和各种数学题，但对时事政治并不关注。
　　这位网友觉得，公务员考试选拔的应该是适合岗位的人才，而所谓的数列、图形推理题和今后的公务员岗位严重脱节。所以他建议取消公务员笔试中的数学和图形题，加重申论写作和考试分值，让广大考生的学习和注意力往对国家、对社会、对政治、对经济、对民生的深入调查方向发展，积累实际分析处理问题的能力。
　　“提案”点评：考试中的数学、图形题一向让考生“头大”，特别是文科类的考生，考试中为了节省时间常常是“绕道而行”，宁愿全部放弃。虽然行测这类数学题所占总体比重还是较小的，但如果取消的话，相信也会受到很多考生的欢迎。不过人事专家表示，公务员考试中每类考题其实都对应考查考生相应的能力，比如数学、图形题就和考生逻辑思维能力密切相关。虽然考生以后工作中可能用不到，但在选拔过程中还是有存在意义的。　　本版撰稿 杨 彦

