104万人29日参加2010年国家公务员考试
　　北京考试报讯(记者 安京京)  报考2010年国家公务员的104万考生将于本周日走进考场，参加公共科目笔试。
　　据了解，11月28日16：00前，考生可登陆人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。
　　公共科目笔试包括行政职业能力测试和申论两项。上午9：00—11：00进行行政职业能力测试，下午14：00—16：30进行申论考试。考生要按准考证上确定的时间和地点参加考试。考生要带准考证和身份证，缺少证件的考生不得参加考试。
　　报考中联部、外交部、教育部、科技部、商务部、文化部、对外友协、中国贸促会等部门日语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、德语和朝语(韩语)等7个非通用语职位的人员，还要参加外语水平测试。
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登陆人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　据悉，本次国家公务员考试共有135万人通过招录机关资格审查。截止到本月10日，共有104.1845万人报名确认参加公共科目笔试。和当初通过报考资格审查的135万相比，减少了30多万，但还是创下了历年报考人数的新高。

