过来人说：考进海关才知并非想象那样好
　　“国考”，当之无愧是目前全国竞争最激烈的考试。2010年国家公务员考试，报考人数历史性地达到了146万。2003年，报名人数仅为8.7万。7年间，希望通过“国考”成为公务员的人数，增加了将近16倍。
　　2010年国家公务员考试，报考人数最多职位的前十名，全是海关系统。以考录比作为衡量竞争烈度的标准，竞
　　争最激烈的前十名，考录比例均低于2200：1。其中海关占据3席。
　　当前不景气的经济环境，让公务员考试竞争更加激烈。本周末，新一轮的国考又要开始。在这条艰辛的“国考”路上，有人胸怀大志，想在政界闯出一片天地，但更多的人，是冲着公务员稳定的工作性质、丰厚的收入、轻松的办公等一系列“金饭碗”条件去的。
　　公务员这份职业，真如大家想象的那样完美、理想吗？
　　马玲、王凡(均为化名)是两名新进公务员，分别在北京海关、青岛海关工作一年多。看看这些在往年“国考”竞争中过关斩将一路拼过来的幸运儿们，如今的他们怎么看待自己这份众生仰慕的“金饭碗”？
　　马玲 北京海关 公务员
　　一年的夜班都把我熬老了
　　怎么说呢？如果让我用一句话来形容这一年的感受，就是心理落差很大。
　　当年听说我考上北京海关，周围人羡慕的眼睛都掉出来了。我最主要是赶上08年北京奥运这个好机会，海关一下招挺多人，我也就这么稀里糊涂进来了。
　　一上班，我才知道，我们的工作性质要求三班倒——白班、小夜班和大夜班。白班和小夜班还好说，每隔几天就上一次的大夜班特别熬人，尤其对女生来说。一年的夜班都把我熬老了。
　　肯定有人会说，夜班算什么？你们拿那么多钱，福利好就行了呗。也许前几年，海关的待遇真的不错，工资也高，但这几年确实降了不少。再说，北京的物价又非常高，其实我们的生活压力也很大。
　　我在进北京海关之前，在烟台一个外企做工程师，每个月3000多的工资。而在北京，虽然每月有5000多的工资可以拿，但北京的物价多高？房价多高？而烟台的物价、房价又是多少？明白人一算就知道，还是在烟台的时候生活质量更高。
　　北京的商场再高档，也不是属于咱们的
　　现在，每天除了上班，一般都窝在宿舍上网，或者逛街，也没什么特别的爱好。人家都说，北京的文化氛围非常好，可以经常看看演唱会或者话剧什么的。我去看了一次，没怎么看懂，再说，票价也挺贵，就没再去。北京的商场再高档，也不是属于咱们的。想靠自己攒钱在北京买套房子，那真是比登天还要难。
　　在单位吃了亏 才知道自己是多么幼稚
　　其实，这些都不算什么，干哪种工作都有辛苦的时候。我最受不了的是，单位内部人际关系太复杂。水很深。我刚来时才傻呢，以为大家平时都嘻嘻哈哈的关系很融洽。后来吃了亏才知道自己是多么幼稚。来这之前，我虽然也工作过两三年，但当时在外企，同事都是年纪差不多的刚毕业大学生，又是做技术的，关系很单纯，就像在学校一样。但是现在，我已经学会低调了，话少说，事也要少做。
　　至于事业上的发展，我算是完全放弃了。我一没关系，二没头脑，才不去趟浑水呢！对了，不好的话，记者同志你要少说，不知道什么时候就能传到不该传的人的耳朵里，反正当面一套、背后一套的人在这边比比皆是。我算是怕了。
　　我还是喜欢烟台，有个作息正规的稳定工作
　　其实，现在还是挺想念我以前那份工作的，但是因为我是女生，实在不太适合做技术
　　，而且外企工作比较动荡，不知道什么时候就危机了。公务员不是安稳嘛。我从骨子里就是个稳健保守的人。
　　相比之下，我还是喜欢烟台这样的城市，不大不小的，对我很合适。现在最大的理想就是，能在烟台有个作息时间正规的稳定工作。
　　这可能是一种围城心理吧，其实我们单位非常闭塞，很无聊，上班的时候手机都不能带。每天都是自娱自乐。
　　公务员并不像大家相像的那么好
　　对于准备参加“国考”的兄弟姐妹们，我建议大家只是把公务员作为一个选择，不要看得太重，毕竟这个有很多综合因素在里面。而且事实证明，公务员并不像大家想象的那么好。如果你确实很想当公务员，那么一定要在报考前做好准备，对你要选择的职位有一定的了解，看看是不是适合你的性格，包括物质、发展空间等等，不要等进去了再找心理上的落差。
　　心态上，不要过分狂热或对这个太坚持，复习很重要，机遇总是留给那些有准备的人的，把这些都做好，剩下就看个人机遇了。
　　考公务员请记住 不是每个人都适合从政
　　对了，对男生来说，考公务员更需谨慎。因为不是每个人都适合从政。在中国从政需要很多条件的保障，关系就是最硬的一条，当然能力也很重要。如果性格并不适合从政，但又有事业心不想混一辈子日子的男士们，选择国考需谨慎啊！
　　准备考试要有针对性，找出自己的薄弱点
　　我就按照时间顺序先从准备考试说起吧，我用了一个月的时间准备公务员考试，这一个月的概念是基本上每天只要没有面试一类的外事活动就复习考试。因为本科的时候考过一次公务员考试，当时的行测成绩比较理想，所以我把重点放在申论上，行测只是每天做做题练习一下
　　做题速度。所以我觉得准备考试要有针对性，找出自己的薄弱点逐个攻破。
　　“半月评论”可以作为申论的范文
　　复习申论的时候在论坛上看到有人说《半月谈》的“半月评论”的文章可以作为申论的范文，所以我下载了一年来的半月评论文章，在学习语言的同时分析其写作思路；另外就是这一个月来坚持每天自己动笔做一份申论试题，可以选择国考的真题和地方公务员考试的真题，把所有的文字都动笔写出来，这样坚持下来至少写作的思路会比较清晰。
　　小技巧：做题时算出自己每种题型的正确率
　　因为我的申论比较薄弱，所以我花了很多时间在申论上，每个人的情况不一样，建议大家可以在做真题的时候计算出自己每种题型的正确率，这样在考试的时候可以先做正确率高的题，不要把时间浪费在本来得分就不多的题型上，因为很少人可以在规定时间内把所有的题目都做完。另外，可以选择一两个知名度比较高的公考论坛，可以下载共享资料，也可以互相交流一下心得，我觉得比自己闷着头学效果会好。
　　准备考试期间的心态也没有什么变化，我所报的职位录取比例是200：1，所以也没有想过一定能考上或一定考不上，只是尽力就好，不要留下遗憾。
　　面试时选套深色系套装 女孩可穿件亮色衬衣
　　面试准备的时候也是从网上下载了面试的真题和模拟题，主要是分析参考答案的答题思路，面试准备的时间不长，大约一个星期。再就是准备面试的衣服，一般选择套装，冬天选择深色系，女孩子可以在里面穿一件亮一点的衬衣。
　　面试的时候尽量不要紧张(其实那几乎是不可能的)，稳住自己的呼吸，面试的时候可以想对面的那些考官将来就是你的同事，可能紧
　　张感会少点。还有面试的礼仪很重要，该怎么说话怎么走路，这些网上都有很多资料。
　　对于公务员考试的成功率，我一直认为实力和机遇各占一半，笔试基本上靠自己的实力，这个主观因素很少，几乎没有，面试的时候就看考官看你顺不顺眼了，自己所能做的就是尽量把自己打扮的干净一点，阳光一点，走路挺拔一点，礼貌多一点，其他的选择权在考官手里。
　　为什么选择公务员？其实与其说我选择了公务员，不如说公务员选择了我。基本上90%的 毕业生都会参加公务员考试，这只是就业的一个途径，至于能不能考上，那是谁也没有把握的。所以我当时的心态就是抱着试试看的态度，也没有说非要做公务员，因为没觉得自己一定能考上。
　　公务员不是那么清闲 这是一个饿不死也富不了的职业
　　参加工作一年来，我的感觉是公务员不像外面说的那么清闲，我们单位的很多人都要加班加点工作。收入只能说是旱涝保收，这是一个饿不死也富不了的职业，如果一个公务员家财万贯可能他的麻烦也来了。工作中有很多条条框框，比较崇尚自由平等的人请绕道走。其实很多大学生在刚毕业的时候是有很多理想和抱负的，但公务员只是一种循规蹈矩的职业，不需要很多创造性，比较有创新谨慎的人还是不要选择公务员的好，虽然自己创业在开始会苦点累点，但成功后的成就感也是很大的。当时备考期间听了一些讲座说，可以在年轻的时候先做做公务员试试，如果不合适还可以再跳出来，也很有道理。(青岛新闻网记者 孙璐璐)

