河南公务员面试27日举行 20分钟当场出结果
　　据河南省人事考试中心网站获悉，2009年河南省统一考试招录公务员笔试成绩开始公布，全省6141人获取面试确认资格。此次面试将分两批进行，分别为12月27日～28日和2010年1月10日～11日。面试的时间是20分钟，考生还要进行面试确认。
　　按照规定，参加面试人员应在面试前持本人有效身份证、毕业证、学位证等(留学回国人员持本人有效身份证、我国驻外使(领)馆教育文化处(组)出具的留学回国人员证明、教育部出具的国外学历学位认证书等)证书原件到有关省辖市市委组织部、市人事局和省直单位进行面试确认。在职考生，还须提供所在单位同意报考证明。逾期不到的，视为自动放弃面试资格。
　　此次阅卷，河南省人事考试中心抽调了百余名富有评卷经验的教师参与评卷，阅卷时全部微机操作，行测答题卡全部由微机评分。每道题都有两名教师参评，大于误差值后则由三评教师或专家最后仲裁决定，保证了考生最终得分的公正性。
　　河南省委组织部、河南省人力资源和社会保障厅、河南省公务员局将根据笔试成绩，按拟录用职位1∶3比例，从高分到低分，确定参加面试的人员，并统一在河南人力资源和社会保障厅网站和河南人事考试网公示。面试采取结构化面试的方式进行，满分100分，面试时间每人20分钟。面试可在每位应试者面试结束后当场公布面试成绩，也可待每组面试结束后，以组为单位，公布面试成绩。

