国考网上报名确认结束 23日起下载打印准考证
　　(记者 熊玉伟) 2010年国家招考公务员的报名确认7日结束。中国科协的一职位，招聘1人，却吸引了3377人报名。涉及河南的部分单位中，河南省国家税务局竞争相对激烈，拟招聘80人，吸引了6219人报名；热门职位，283人争抢一个“饭碗”。
　　11月7日16时，2010年度国家公务员考试报名确认结束。昨日下午，记者登录国家招录公务员报名网站，发现国家公务员考试竞争异常激烈。审计署驻郑州特派员办事处审计业务处副主任科员或主任科员，拟招聘2人，有26人报名；审计业务处副主任科员或主任科员职位拟招聘10人，共有65人报名；审计业务处副主任科员或主任科员职位，拟招聘4人，共有114人报名。
　　河南省国家税务局总共要招聘80人，而实际报名并通过资格审查的，共有6219人。从报名的情况看，依然延续了历次公务员报名的特点，各个岗位报名人数多寡悬殊。其中，河南省国家税务局督察内审处副主任科员招聘1人，只有6人报名；而荥阳市国家税务局税务分局科员只招聘1人，却有283人报名，报名人数与拟录用人数的比例高达283∶1。
　　这样的录用比例，相对中央单位的部分岗位，竞争压力小一些。中央党群机关参照公务员法管理人民团体和群众团体中的中国科协的学会学术部期刊出版处主任科员一职，拟招聘1人，却吸引了3377人报名，报名人数和拟录用人数的比例高达3377∶1。
　　有部分中央单位的岗位中，招聘人数与拟录用人数的比例也比较低。比如，中共中央对外联络部部内司局招聘的西班牙语翻译，拟招聘2人，而实际只有9人报名并通过审查；中共中央对外联络部六局俄语翻译招聘1人，实际报名的只有5人；中共中央对外联络部三局法语翻译招聘1人，实际报名人数是8人；中共中央对外联络部协调局英语翻译招聘1人，而实际报名的只有17人。
　　如果你报考了2010年的公务员，可登录原来报名网站，查看你报考的职位报名人数。同时提醒报名确认成功人员，11月23日9时至28日16时期间，登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站，下载打印准考证。打印中如遇问题，请登录上述网站查询或与当地公务员考试机构联系解决。

