广东省公务员考试开考 申论试解“招工难”
　　今年省公务员考试体现“为用设考” 省直考“民工荒”何解 法律职位考预防未成年人犯罪  
　　居然考有关农民工的问题，太容易了？成语比较偏，逻辑难考？……昨日，广东省2010年公务员招考笔试正式开考，不少考生表示，省考比国考要容易一点。
　　省委常委、副省长肖志恒到考场巡考，强调全力做好保密工作，确保招考公平、公正、公开。
　　省人事考试局局长李雅林接受记者采访时透露了今年公务员考试的出题内幕，并对申论试题进行点评。
　　文/记者曾卫康
　　实习生刘高阳图/记者乔军伟
　　23万人争1.1万职位 录取比1：20
　　昨日，广东省2010年公务员招考笔试在省直和21个地级以上市同时举行，省委常委、副省长肖志恒到华南理工大学、华南师范大学考场巡考。肖志恒强调，全省各考场要高度重视、精心组织，认真培训、提高素质，要严格检查，全力做好保密工作，确保考试、考场、考生的安全，确保招考公平、公正、公开。
　　两年以上基层工作经历
　　招录比例不得少于60%
　　据省人力资源和社会保障厅介绍，今年全省共招录公务员11712名，报考人数234523名，全省的职位数与考生数之比为1：20。
　　今年的公务员考试进一步强化了面向基层。明确规定省直机关设置面向具有2年以上基层工作经历人员招录的比例不得少于60%，地级以上市党政机关设置类似职位比例不得少于40%。同时，要求各地各单位预留职位，用于下一步集中从基层和生产一线定向考录公务员；强调县级以下机关要着重从应届毕业生中招录公务员，进一步加大选调优秀应届大学毕业生到基层培养锻炼力度。
　　(符信、粤仁宣)
　　考生感受：试题虽容易做完也很难
　　在华南师范大学和暨南大学考点，早上7时左右，很多考生就已到考场前等候。来自湖南邵阳的赵先生陪女儿来广州参加考试。赵先生的女儿之前参加过国考，“花了三四千元上培训班，进了面试，最后没有被录取。”
　　在华师读研究生的小陈是陪朋友来考试，她觉得，公务员考试相对公平得多，“在学校里考公务员成了一种趋势，因为对于考试技能的要求不是特别高，公务员待遇又好，大家都想抓住这个机会。”
　　大多考生觉得试题不难
　　武汉大学生小龚和他的朋友都觉得今年的试题挺容易。几位广州本地大学的考生也说考试“很容易”。不过，这几位考生的试题都没有做完，最多的小李做了九十七题，他的朋友大多只做了七八十题，“做完了就是天才！”
　　来自湖南大学的研究生小周却说，“试题有点乱，稍微有点偏。”
　　令小周感到头疼的是申论，申论考题将近十年来广州乃至中国的农民工问题进行了一次大梳理，要求考生根据材料进行有条理的分析和提出对策，这让他很难抓住重点。“涉及的面太广了，很难抓住一个点扩展。”
　　三个申论题目
　　报考省直机关职位：申论从广东用工困难入题，结合阶段特点进行分析，怎样解决该难题。
　　报考法院、检察院法律业务职位：针对未成年人犯罪，如何拯救这些未成年人犯罪。
　　报考选调生职位：针对岗位需要，考考生对如何构建社会主义新农村的看法、观点、建议。
　　对话
　　省人事考试局局长李雅林详谈“省考”
　　莫信网上兜售试题
　　不要押宝培训猜题
　　申论命题体现“为用设考”
　　记者：请您点评一下申论题目。
　　李雅林：今年通用申论试题，是从全国包括广东近年来遇到的用工难、找工难这一问题来入题，要求考生分析近年来用工难问题的阶段性特点，并且结合经济社会发展规律提出问题解决的方案或建议。
　　法律类申论试题，是从未成年人犯罪这个角度入题，讨论如何有针对性地对其进行挽救、感化、教育，这既是一个社会问题，又是一个法律问题，比较适合法律专业考生发挥自己的水平。
　　选调生申论选题是从建设社会主义新农村角度入题的。应该说，今年的命题进一步体现了“为用设考”和“干什么考什么”的原则，是公务员录用分类考试的有益探索。
　　“一卷多式”有效打击作弊
　　记者：如何营造公平公正的考试环境？
　　李雅林：今年《行政职业能力测验》采用题本条形码与题卡条形码一致和“一卷多式”的形式，即“梅花卷”，有效打击和防范高科技作弊。其次，会同省公安厅、省经信委等部门打击高科技作弊。并要求全省专业户籍民警到各考点查验考生的身份证，建立考生身份查验的长效机制。
　　因为今年有23万多考生参加考试，加之今年申论、行政能力测验的试题比往年有增加类别或采取了“梅花卷”，所以考试成绩的公布时间可能会有所延长，预计最快半个月后公布成绩。
　　不要相信网上兜售的试题
　　记者：有报道称网上有省公务员考试试卷出售，您对此有何看法？
　　李雅林：这一现象由来已久，作为考试组织机构，我们从以下方面加强工作：第一是从命题环节加强监督管理，专门制定了命题方案，在省纪委和省纪委驻省人社厅纪检组的监督下，实行全封闭环境下命题。希望考生千万不要相信网上打着“泄密”幌子兜售试题的虚假信息。第二是网上发现了虚假信息后，立即联合省公安厅进行查处。第三，考试环境的净化是一项长期的工作，我们会根据现实情况不遗余力地进行完善。
　　有培训班猜中热点不奇怪
　　记者：社会上有些培训班，请问能猜中考题吗？
　　李雅林：至于社会上开办的一些培训班会不会猜中命题，我认为，命题组是进入封闭点之后才开始工作，开始搜集材料。每一个申论题目搜集大量的材料，然后逐步浓缩、提炼。任何命题都是从经济社会发展的现实入手。现在很多培训班把所有的社会热点问题罗列出来，这种情形下猜到某个热点问题很正常，但是如何通过试题设定的具体材料来展现对问题的解读和分析，这才是至关重要的。考生参加考试，应是长期积累的能力和素质的展现，不能将宝押到所谓的培训和猜题上。

