2010年上海将招3416名公务员 2月3-9日报名
　　昨天，市委宣传部、人保局、公务员局发布公告称，上海市2010年公务员报名招录工作将于2月3日正式启动。今年，全市各级机关计划推出招考职位1832个，计划招录公务员3416名，其中市级机关、区县机关等录用具有两年以上基层工作经历的职位及人员逾七成。明天起，市民可通过“上海21世纪人才网”进行网上报名。笔试时间定为3月27日。
　　记者了解到，与往年相比，今年公务员招录考试在职位要求、报名方式、职位调剂等方面有新变化。 张春雷
　　报名阶段
　　【特点1】 
　　今年笔试科目一天内考完
　　按照以往的惯例，上海公务员报名采取“笔试合格后再进行职位报名”的方式。但是记者昨日从市公务员局获悉，今年的报名方式有了很大变化。今年，上海公务员录用考试将采用中央机关公务员考试录用的办法，实行“先职位报名后考试”，即在网上报名时直接进行职位报名。
　　此外，记者发现公考笔试时间也由往年的两天变为了一天。按照公告称，在3月27日当天，考试科目安排依次为9：00－11：30申论；13：00－15：00行政职业能力测验；16：00－17：00专业科目。
　　市公务员局提醒各位报考者：今年在进行报名时，需结合自身实际情况，认真阅读招考职位的资格条件和专业要求。
　　【特点2】 
　　基层工作经历作年限区分
　　往年公务员招录考试明确要求有基层工作经历的，报考者必须具备“相应的”基层工作经历。而在今年的公告中，将两年以上的基层工作经历、非两年以上基层工作经历作了明确区别，以进一步加强从基层和企事业单位录用公务员，提高录用具有两年以上基层工作经历人员的比例。
　　其中市级机关、区县机关等录用具有两年以上基层工作经历的职位及人员逾七成；而市级综合部门，除部分辅助类和专业性较强的职位外，原则上只招录具有基层工作经历的人员；专业管理职能较强的市级机关，将注重从企事业单位选拔有相关工作经历的人员。
　　不过，由于今年公务员考试进一步增加了对基层工作经历的要求，社会上有人认为应届生只能报考区、镇、街道公务员职位，不能再报考市级机关职位，就此，市公务员局有关负责人表示，今年上海公务员考试仍有部分市级机关职位招录应届生。
　　【特点3】 
　　在校社会实践不算基层经验
　　那么基层工作究竟是如何定义的？据悉，按照今年的公务员招录考试公告称，基层工作经历是指在乡镇街道党政机关、企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历，以及自谋职业、个体经营的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，也视为基层工作经历。公告明确规定，应届毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经验。
　　市公务员局有关负责人表示，加强从基层一线选拔公务员，建立来自基层一线的党政领导干部培养选拔链，有利于解决公务员队伍来源比较单一、结构不尽合理等迫切问题。该局希望引导和鼓励优秀大学毕业生、一流人才到基层去，熟悉基层、了解民生、锻炼成长。
　　招录阶段
　　【特点4】 
　　未达相应比例将组织调剂
　　据悉，录用考试笔试结束后，由市公务员局研究确定笔试最低合格分数线。根据招考职位计划录用人数与面试人选1：3的比例，在报考该职位且通过笔试最低合格分数线的报考者中，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定面试人选。
　　当招考职位计划录用人数与通过笔试最低合格分数线的人数未达到1：3比例时，本市公务员主管部门将组织职位调剂。调剂工作将在5月下旬进行。
　　【特点5】 
　　笔试成绩将占综合成绩40%
　　按照公告，届时，面试具体时间由招录单位确定。应届优秀高校毕业生(选调生)、选聘到村任职的高校毕业生、大学生志愿服务西部计划中服务期满且考核合格的志愿者、在高校专职辅导员岗位工作满4年且考核优秀的人员，以及“三支一扶”期满考核合格的人员，由相应的主管部门出具证明。
　　面试结束后，将按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和考察的人选。其中，综合成绩的计算方法为：笔试总成绩占40%，面试成绩占60%。
　　【特点6】 
　　恶意注册报名者将禁考
　　根据《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》(人力资源和社会保障部第4号令)，凡报考人员提供的涉及报考资格的申请材料信息不实的，一经查实，即取消本次报考资格；报考人员有恶意注册报名信息、扰乱报名秩序或伪造学历证明及其他有关证件骗取考试资格的，取消本次报考资格且5年内不得报考公务员；报考人员存在由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，取消本次考试资格且终身不得报考公务员。
　　本次公务员考试录用工作设立监督电话(021-64333772)，实施特邀监督员制度，对本市公务员考试录用工作进行全过程监督。
　　考试安排
　　1、报名时间：2月3日9：00至9日18：00。3、笔试时间：3月27日。4、成绩查询：5月中旬公布考试成绩和最低合格分数线。5、职位调剂：5月下旬。6、面试：6月7、体检、考察、公示：7月
　　相关阅读：
　　·2010年度上海市考试录用公务员公告
　　·上海2010年考试录用公务员招考职位
　　·2010年度上海市考试录用公务员政策问答
　　·2010年度上海市考试录用公务员考务问答
　　·2010年上海公务员招录单位咨询电话一览表

