云南公务员招考报名截止 21万人争6424岗位
　　864∶1 最难考岗位在沾益
　　2010年云南省各级党政群机关及部分参照公务员法管理单位考试录用公务员(工作人员)报名已于昨天零时结束。来自省人力资源和社会保障厅的统计数据显示，全省共有209457人报名竞争6424个岗位，其中通过报考资格审核的人数为179801人，目前共有118621人成功交纳考试报名费用，竞争最激烈的岗位集中在曲靖和昭通。
　　截至昨天下午5时许，省民族事务委员会政策法规岗位、大理白族自治州巍山彝族回族自治县乡镇政府乡镇专干岗位，及曲靖市会泽县工商局工商所和弥勒县乡镇人民政府党政办公室工作人员两个岗位报名人数都超过千人，成为今年报名人数最多、最受考生青睐的4个岗位。
　　从报名和实际招录人数看，今年公务员招考岗位竞争最激烈的前三位岗位集中在曲靖和昭通，分别是沾益县盘江镇人民政府党政办、曲靖市陆良县三岔河镇人民政府党政办、昭阳区残疾人联合会办公室，这3个岗位均只招1人，而报考人数却都超过700人，其中沾益县盘江镇人民政府党政办报考人数达到864人，有759人通过报考资格审核，有480人已成功交纳考试报名费用。如不出意外，这将成为今年竞争最激烈的岗位。
　　但与往年一样，公务员招考岗位有热也有冷。中华人民共和国西双版纳海事局船舶检验、昆明市官渡区人民法院司法警察岗位、嵩明县国土资源局监察大队土地执法监察、嵩明县老干部活动中心文秘等多个基层和一线岗位报名者寥寥，有的只有1根“独苗”，个别岗位甚至无人问津。
　　省公务员局和省考试中心有关人员表示，因此次公务员招考报考资格的人工审核结果尚未返回，上述数据并非最终结果，3月14日考试报名费用交费截止后，全省公务员招考报考资格通过审核人数和考试报名费用交纳人数还会有所变化。(记者 朱咏梅)

