民调：仅7%大学生没感觉公务员有吸引力(图)
　　今年起，北京市和区县党政机关招录的公务员，将有八成岗位要求具有两年以上基层工作经历；明年，除特殊职位外，市和区县党政机关公务员将不再从大学应届生中选录，全部招录有基层工作经历的人员。在上海市2010年度公务员招考中，市级机关、区县机关等录用具有两年以上基层工作经历的职位及人员逾七成。
　　国家机关及多个城市的公务员招录减少应届生比例，大学生还会不会挤公务员考试这个独木桥？上周，中国青年报社会调查中心通过某调查网对2385名在校大学生(包括研究生(论坛) 和高职高专生)，进行的有关就业意向的专项调查显示，仍有34.2%的大学生看好党政机关(公务员)的就业机会，仅7.0%的大学生“没感觉公务员有吸引力”。
　　中国政法大学大四学生金静华，考过国家公务员和浙江省公务员，虽然知道考上的机会很渺茫，他还是抱着试试看的心态，“公务员的待遇和保障比大多数单位都好，只要还有一点机会，我就会碰碰运气。”
　　中国农业大学研究生高佩，首选的工作也是政府部门。在她看来，公务员的工资虽然不一定高，但是福利好，就相当于拿了一个铁饭碗，不用担心自己30岁过后被更年轻的人挤掉。“再说权力也大，虽然收入不如外企、国企，但是办事情会方便得多。”
　　公务员职业的哪些特点最吸引大学生？本次调查显示，66.5%的人首选“福利好”；66.3%的人认为是“稳定性好”；59.5%的人表示“保障好”。接下来大学生们给出的排序依次为：工资高(46.9%)、工作轻松(45.2%)、社会地位高(43.9%)、其他收入高(19.2%)、权力大(18.3%)等。
　　“我们有同学都签约了，一听说考上了公务员马上就毁约。”北京交通大学大四学生吕虎告诉记者，考公务员的同学大多是追求稳定和体面，公务员的工作相对来说也轻松。
　　今年6月毕业的杨昆，已经通过了国家公务员考试。他觉得从大学生的角度来看，公务员招录减少应届生的做法有些绝对，“毕竟，公务员是一条就业渠道。但设置这样的报考门槛也有合理性，好的公务员应该对基层生活有深刻的体验。先到基层工作，积累经验，有了一定的工作能力后考公务员也许更合适。”
　　中国人民大学劳动人事学院副院长刘尔铎认为，大学生报考公务员热情不减，一方面可能并不知道应届生招录的人数已经大规模下降了。更重要的原因就是官本位的问题，很多国家的公务员就是个岗位，而中国的公务员目前还存在权力甚至权力寻租的问题。他建议，大学生要理性地看待公务员的就业选择，不是所有的人都适合当公务员。

