国家公务员考试“三不公布”令人费解
　　“国考”结束，不少考生关心考试结果。但每年只公布分数和分数线，却不公布正确答案，考生始终满头雾水；试卷上每道题不标分值，做不完的考生无法取舍，考生无奈慨叹：“这‘国考’不太透明！”(12月7日《北京晨报》)
　　作为天下第一考的公务员考试“三不公布”——标准答案不公布、各题分值不公布、试题不公布意欲何为？标准答案不公布，参加考试者如何知道自己所做试题的对与错，进而推断出批阅试卷者是否做到了公平、公正，和考试的组织者是否做到严密、细致？高考中曾出现过试卷被误判、分数统计错误。2007年安徽省在统计高考分数时，因专业技术人员操作失误，使26.4万名考生受到影响，要不是有考生质疑，后果不堪设想。谁能保证公务员考试不会出现类似差错？公布标准答案，不仅让参加考试者根据标准答案估计出考试分数，成绩不佳者另择其他就业路，更为重要的是，公布标准答案，消除公众对“国考”公平性的担忧，让更多的眼睛监督考试的组织者、考试过程的参与者的责任心和行为，帮助考试的组织者发现错误，保证考试的公平、公正。
　　不公布各题分值更不应该了，做一道试题不知值多少分，不能合理分配时间，做几十道题不知道自己能考多少分，更为重要的是侵犯了考生的知情权。没有了分值，如何让批阅试卷者尺度统一标准统一？没有了知情权，考试分数成了某些人的橡皮泥，批阅试卷者、考试的组织者随意揉捏，或者根据需要、好恶给分数，考多少分数，考生只能认命了。而不公布试卷某些机构也能搞到试卷，一位从事公务员考试培训的业内资深人士向记者道破玄机，真题参考书编纂者和培训机构每年都会派人报名参加公务员考试，他们把一种特殊的能微拍的笔带入考场，将卷面内容完整地拍下来，回来后再找人搜集整理答案。“一般考后两小时，答案就能出来。”如此严肃的考试“拍客”竟可轻松得手。
　　一些地方为保证公务员笔试、面试的公平性采取面试现场网络直播、抽调少先队员担任“监考官”等措施。看来，这些举措是故意做给人们看的。如何保证考试的公平性、公正性有可以借鉴的模板——高考。考生知情权缺乏，考试公平性、公正性令人质疑，“国考”公信力降低在所难免。

