公务员考试答案该不该公布？川大教授上演PK秀
　　公务员考试的标准答案和分值该不该公布？昨晚在四川大学研究生院一间教室，法学界知名教授周伟和徐继敏为此进行了一个小时的激辩，近200名现场听众掌声、欢呼声此起彼伏，众人观点也分出两派，有支持公布，也有支持不该公布。而川大法学院教授喻中最终“裁决”：两种观点都没错！
　　论题
　　公务员考试该不该公布答案
　　近日有网友建议，人力资源与社会保障部应该公布公务员考试的标准答案、每一道题的分值，这样有利于考生估算成绩，公布分值有利于考生合理安排做题时间。另外从《政府信息公开条例》的角度来看，标准答案和分值也应该公开，因为这涉及到考生的利益。
　　而人力资源与社会保障部门对此回应，不公开这些信息是为了避免被考试培训机构利用，避免被他们破解考题。参加公务员培训的考生是少数，如果他们得到了培训机构的“迷津指点”，便比没有参加培训的人有优势，这是一种不诚信的行为，因此人保部申明不指定辅导用书，不组织和委托培训机构进行公务员考试培训。这一回应立即引起网间一片讨伐声。
　　论点1
　　应该公布尊重公民信息自由权
　　“高考答案都公布，公务员考试为什么不能公布”
　　——四川大学法学院教授周伟
　　“我觉得公务员考试的标准答案和分值应该公布，这是尊重公民信息自由权的表现！”四川大学法学院教授周伟的开场白立即得到一片响应，主持人开
　　玩笑说：“徐继敏教授赞同不公开，您的压力大了！”
　　周伟教授说：“公务员考试的标准答案和分值公布之后会不会损害公众利益，这是判断公开与否的关键点。应该防止被考试机构破解考题的情况发生，但从这么多年的高考、司法资格考试来看，并没有出现被考试机构利用的现象啊！而且高考、国家司法考试的答案都能够公布，公务员考试的答案为什么就不能公布呢？这不是侵害了公众的信息自由权吗？而且，不能为了少数人要破解考题的行为而忽视了大多数考生的利益！”
　　周伟教授在众多师生的掌声中回到座位上。
　　论点2
　　不应公布国家法律没有规定
　　“公布答案，会导致很多考生钻研考题忽略能力”
　　——四川大学法学院教授徐继敏
　　四川大学法学院教授徐继敏迅速起身，快步走上讲台。说：“我的观点是公务员考试的标准答案和分值不应该公布！我有充分的理由，我是精心准备了的。”
　　徐教授认为，从立法的角度来看：《保密法》和《政府信息公开条例》并没有规定政府掌握的信息必须公开，行政机构有权根据信息的秘密程度决定是否公开信息。政府只需对《条例》规定
　　应该公开的信息进行公开，而公务员考试的标准答案、分值不在明确需要公开的信息范围之内。高考答案之所以公开，是因为高考考察学生掌握知识的能力，而公务员考试是考察考生的能力，如果公开这些信息造成被考试机构利用，这样会导致很多考生钻研考题，而忽略了对能力的培养。因此政府可以依据“防止考生忽视实际能力”这个理由裁量公务员考试相关信息不公开。
　　徐教授的演讲一气呵成，现场顿时掌声雷鸣，被他说服的人也不在少数。
　　结论
　　公不公开不该用对错来评判
　　川大喻中教授笑着说：“两位法学专家进行了一场激烈的辩论，现在要我来‘仲裁’，压力太大了！”
　　在众人笑声中，喻中教授娓娓道来：所谓的是与非需要一定的衡量标准。周伟教授站在价值法学的立场，从保护公众知情权的角度，认为应该保护公民的信息自由权，知情权，便于公众对行政行为进行监督、预测；徐继敏教授站在实证法学的立场，从现实法律规定的角度，认为依据国家《保密法》和《政府信息公开条例》来判断，政府可以不公开公务员招考标准答案、分值信息；这是不同的人站在不同的立场得出不同的结论，不应该用对错来评判。

