专家释疑：国家公务员考试三不公布不算错
　　不公布答案，不公布分值，不公布试题，专家称这是为了保证公平性
　　日前，万众瞩目的2010年度国家公务员考试(简称国考)落下帷幕，在等待考试结果焦虑中有考生提出这样的质疑：国考既不公布标准答案，也不会在试卷上明示分值，甚至连试题都不公布。国考是不是也太不透明了？
　　对此，国家公务员局有关负责人作出回应称，国考之所以不公布试题及答案，是为了防止被培训机构利用，保证公务员考试的公平公正。有分析人士指出，这是国家层面对有关公务员培训机构的合理性的一次表态。也有业界培训专家认为国考的三不公开有合理理由，确实是保证公平。有关官员的回应不是对机构的打击和批判，而是为培训机构指明了培训方向。
　　11月29日，千人挤独木桥的国考结束，不少考生们对题心切，因而不少公务员考试论坛上“晒晒国考真题”、“对对国考答案”相关的帖子都特别受关注。但是热衷对题的考生们发现，各机构给出的答案有时也不尽相同，而即便是知道了答案，试卷上每道题也未标明分值，分数还是估计不出来。但面对诸多非官方的信息，更有不少考生发现自国考以来，似乎官方从未给出过考题的标准答案和各题的权重分值，甚至连考题也从未公布过。考生无奈慨叹：“这‘国考’也太不透明了！”
　　在对题的热潮下，有网友建言人力资源和社会保障部，为了保证公务员考试的公正透明和考生的知情权，应该公布试题、答案和具体分值。这样不但可以解决考生考后对题的困扰，也可让考生们在原本时间紧张的国考中根据分值权重有所取舍，更加合理分配答题时间。
　　也有业界人士指出，国考是由人力资源和社会保障部组织的，那就算是国家机关保管的政府信息。而根据《政府信息公开条例》的规定，“涉及公民、法人或者其他组织切身利益的，需要社会公众广泛知晓或者参与”的政府信息，行政机关应当主动公开。国考的试题与答案，当然涉及许多考生公民的切身利益，是需要社会公众广泛知晓的政府信息，所以，人保部应当主动公开这些信息。
　　?官方回应
　　无答案为防不公平
　　针对有关考生的质疑，日前国家公务员局相关负责人作出了回应，称国考确实不公布标准答案，甚至连试题也不会公布。之所以如此，就是为了规避社会培训机构的利用。
　　该负责人还指出，如果公开试题和答案，尤其是申论部分的答案，势必被培训机构利用，作为赚钱的工具。但是有财力和时间进行培训的考生毕竟是少数。大多数考生都没有经过培训，这样就会产生不公平，而且是对大多数考生的不公平。
　　此外，有关部门并不鼓励考生参加任何形式的培训，经过培训的考生最终的成绩也不能代表其个人能力，“可以说考生经过培训就像经过包装，是一种不诚信的行为。”因此，也并不支持培训机构的发展。
　　事实上，按照惯例，在每次发布国家公务员考试的公告的同时，相关部门都会郑重声明：国家公务员考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。另据介绍，国家公务员考试的试题和答案不属于政务公开的内容。
　　对此有分析人士指出，这是国家层面对有关公务员培训机构的合理性的一次表态。
　　?专家释疑
　　国考有其特殊性不公布不算错
　　华图教育的公务员考试专家于洪泽在接受本报记者采访时表示，各界应对国家公务员局相关负责人的发言应“整体性解读”，而不能断章取义。事实上，这是对国家公务员考试给出了方向性的指引，而不是在打压所有的培训机构。
　　首先对于考生的质疑，于洪泽表示与高考不同，国考是基于综合素质的一种测验，不像考查基础知识那样答案具有唯一性，该考试是为了选择今后从事公共事务的人员，就要求考生可以在半模糊的状态下，对有限的信息进行判断，以求真实反映出考生是否适合将来的岗位。而对于考生试题分值不公布的质疑，于洪泽认为这恰恰是不能公布的核心内容，如果公布分值权重，势必有考生投机，对权重少的方面进行战略性放弃，这样在选择人员上容易造成失误，也许某些方面能力的缺失就决定了其并不适合当公务员。
　　而对于不公布试题，他认为考生也应该理解。“因为公务员考试涉及面很广，又不是单纯知识的考察而是各方面能力的考察，因而出题难度很大，题库有时候是用了5-10年的时间才积累起来的。从稳定性的角度考虑是不能公布试题的。”
　　于洪泽坦言，全国从事公务员培训的机构就有200多家，其中广州就有十多家，也是鱼龙混杂，有时候两条板凳和两张桌椅就可以成立一个小机构。另外的确有缺乏资质的培训机构在误导考生。不过国家公务员考试局有关负责人的发言，不是对公务员培训机构的整体性打击，而是为培训机构指明方向———着重对考生系统能力的打造，而不是考试技巧的灌输。
　　?记者观察
　　雅思考试的前车之鉴
　　在关注国考信息公开的同时，我不禁想到了雅思考试。这项作为学生出国留学的语言测试也是有着众多的考生粉丝，有着众多民间培训机构的参与，考生的规模日益壮大，但是其权威性也日益受到挑战，各种问题也暴露出来。
　　由于分数权重的公开，这给众多雅思培训考试机构有了破解的方向和应对的技巧。甚至有机构总结出诸如“不可能连续三道以上的判断题都是错误的，因而有些题甚至都不用看题目就可以做出答案”、“如果你确保答对了60%的题目，为了节省时间剩下的就可以胡乱填了”之类的答题技巧。此外机构押题的情况也时常出现，这也造就了诸多“急功近利而又高分低能”考生的出现。
　　任何参加培训的考生都是有先天的急功近利的意识，一旦国考也如雅思考试般被机构破解，那考试的公平性何在？雅思考试给出了前车之鉴，有时候信息的不公开的确能确保真正的公平。
　　?链接
　　调查显示：
　　过半人士不清楚所报考公务员岗位职责
　　日前，智联招聘专门针对公务员考试进行了一项专项调查，调查显示三成职场人士参加过国家公务员考试，其中5.6%的职场人士在大学和毕业后都报考过国家公务员考试。对于报考公务员的原因，高达32.1%的人是因为公务员工作稳定，其次17.9%的人选择就业难度大，仅有不到一成人是因为觉得自己适合这份工作，也有5.4%的人是被家人逼着去考公务员的。另外，高达52.4%的职场人表示自己并不清楚报考职位的具体职责。
　　另外，调查还显示，如果现在的工作不如意，七成职场人士会考虑报考国家公务员。这个如此高的比例也表明了人们在经济危机影响下急切期待稳定的心态，来自内心的焦虑和担忧使得职场人士并不愿意放弃这次机会。当问及如果有机会被录取您是否愿意成为国家公务员时，智联招聘调查显示，超过九成职场人士表示自己愿意。仅有不到一成的职场人士拒绝了这个“诱惑”。(记者 于冬雪)

