国考北京11.4万人参加 常识类考题范围宽
　　昨天，素有“国考”之称的国家公务员考试在全国同步举行，1.5万空岗引来创纪录的104万名考生，仅北京地区就有11.4万名考生参加，是近年来竞争最为激烈的一次公务员考试。
　　上午9时，全国44个城市的800多个考点同步举行国家公务员考试。据介绍，今年的考生首次突破百万大关，较去年的77.5万人增加20余万人，考录比例也从去年的57：1升至64：1。最抢手的职位科技部国际合作司欧洲处主任科员的竞争率达4224：1。尽管此次国考职位比去年增加近2000个，但竞争程度更加趋于白热化。
　　尽管报名时很火爆，但还有一些考生临时放弃考试。一位监考老师告诉记者，他所在的两个考场均有缺考情况。“因为有的考生虽然报了名，但认为国考属于撞大运，能考中的几率极低，所以提前也没怎么复习，一旦遇到其他事儿就选择放弃”。
　　据考生反映，试题中行政职业能力测验方面相比而言比较难，一个“全国最咸的湖在哪儿？”难倒不少考生。而“海洋保护与可持续发展”的申论题因紧跟时事且开放性较强，对考生而言比较好发挥。
　　为了打击作弊行为，今年有关部门发布了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》。明确表示，严重作弊将取消报考资格，而且以后也不得报考。本市主管部门为严查利用无线电设备及互联网考试作弊，在一些重点考点设立无线电信号屏蔽仪和无线电信号监测车。
　　另外，今年首次在答题形式上新增了条形码，考生在考试前要将题本上的条形码贴到答题卡相应的位置上。此举可提高公务员考试信息自动化程度，有助于防止考生作弊，进一步加强了公务员考试的信息安全。
　　据预计，有关部门将于2010年1月中旬左右公布公共科目笔试成绩、成绩合格线及进入面试和专业科目考试人员的名单。届时，考生可通过人力资源和社会保障部、国家公务员局网站查询相关情况。
　　应届生 “裸考”碰运气
　　和各种新闻中的“国考”、“百万人争抢1.5万个职位”等火爆的字眼相比，考点的气氛显然要冷很多。在八角中学，一位8时50分才赶到的考生坦言：“并不是因为天气冷才来得晚，是不想那么紧张，也不抱那么大的期望。毕竟，录取率太低了。”
　　也许是太激烈的竞争让考生不敢对考试抱有很大信心。考试当天，不少大学生在校内网站上将状态改为了“要裸考了”——考前没有参加任何公务员考试培训课程。北京交通大学物流专业大四学生小陈说：“就是来玩玩，多个选择机会。”此前，他一直在积极找工作，并没有花太多时间复习公务员考试资料。他觉得花太多时间在“国考”上不是很值，“毕竟公务员不好考，进了面试线后面也还很悬”。
　　村官 参考热情高
　　“我的‘村官’同学基本都参加公务员考试了。”昨天上午8时多，来自门头沟的“村官”小刘正在八角中学考点外，抓紧最后的时间翻看《行政职业能力测验——最后10天10卷》。
　　小刘毕业于北京农学院，当了两年多“村官”后，想通过参加公务员考试，回到市区工作。今年小刘和他的同学，报考公务员的热情超过了上届，“几乎都报名了”。让他们提振信心的是“2010年中央机关及其直属机构将招录公务员计划中，具有基层工作经历人员比例将达70%以上”的政策。按照有关规定，招考人数较多和实施高校毕业生就业各种项目计划的部门，将拿出一定职位招考适当数量的服务期满、考核合格的大学生“村官”等项目人员。
　　现场 送考车队排长龙
　　昨天8时刚过，丰台区东铁匠营一中考场外，已经聚集了大量等待入场的考生。学校门前的马路两侧也成了临时停车场，考生的车辆排起了长队。
　　虽然今年国家公务员考试有70%的职位要求有工作经验，但记者在候考人群中发现，考生仍以略带稚气的年轻面孔为主。校门口，还不时有家长开车送孩子来考试。面对即将“应战”的子女，家长们显得更为紧张，似乎有叮嘱不完的话。
　　考生提前半小时进入考场后，校门口只剩下两名学校老师和两位来送考的母亲。她们一直紧盯着教室。“考场有点偏，虽然昨天我们已经来踩过点，可还是怕她一紧张会出什么意外。”其中一位母亲解释了陪考理由，“对孩子来说，工作是一辈子的事。虽然他们认为没必要陪，但做家长的还是觉得来了心里踏实。”
　　“快进去，怎么还不着急，这孩子。”开考前5分钟，一名考生打车匆匆赶到，他一边从包里掏准考证，一边看考场示意图。校门外的两位母亲看着他，都在小声地唠叨着，脸上写满了揪心。
　　考题 半数考生没答完
　　“全国最咸的湖在哪儿？”一出考场，小吕很郁闷地问同伴，可是大家都没把握。小吕说，“这道题还要求分辨海拔最低的和海拔最高的湖都在哪个省？我一点头绪都没有。”考卷上还涉及到“宇宙大爆炸理论”、“中国是不是出口贸易最大国？”这些题目难倒了不少考生。
　　“大部分都是直接把数学运算给甩了。”考生小吕说，他大概有20道题没有做完，考场上一半以上的考生都没有做完题目。考生普遍反映，“法律类题目很少，好像只有两三道。”
　　专家在分析行测考题时表示，行测考试最引人注目的变化是内容涉及面广，知识点覆盖多学科。各类题目涉及背景知识较多，比如定义判断涉及心理学、生态学、法学、社会学等多门学科，资料分析的取材也是汽车工业等热点。另外，试题的热点性很强，如有新中国成立60周年的时政知识，经济衰退作为现时代的全球经济危机时期的特征在本次试卷中也有考点。
　　相对于上午的行测来说，下午的申论难度和去年基本持平。给出的题材是海洋保护与可持续发展，与前两年的国考申论是同一类型。(记者 袁京 童曙泉 实习生 顾敏 记者 戴冰摄)

