网友进言：公布国考答案才能保证公正公平
　　网民呼吁公布试题答案，让考生有知情权
　　有网民说，公布试题、公布答案也是政府信息公开的一部分。这样藏着掖着让人感觉不尊重考生的知情权，与透明政府、阳光政府的基本原则相背离。还有网民说，强烈要求有关部门公布试题和标准答案，即使考不上，也应该让考生知道错在哪里。
　　公开结果才有利于选拔人才，体现公平公正
　　有网民说，既然是“国考”就应该公开所有结果，这样才有利于国家选拔人材，体现公平、公正等，有利于应考者与招考者之间的相互监督，结果也才更令人信服。还有网民说，公布试题和答案，应该不是什么难事，可为什么不公布呢？像高考这样的大型考试都公布试题和答案，反而政府组织招考政府公务员的考试却不公布，让人百思不得其解，也容易被人误解其中是否有暗箱操作的余地。
　　少数网民质疑培训机构在其中有某种利益关系
　　有网民说，历年的“国考”试题“真题”都是培训机构在考场上拍照的，为什么培训机构的人这么容易得手？没有安全隐患？答案和试题不公布，是不是为了给培训机构留下空间？
　　防止招考腐败关键在于规范各个环节 笔试面试成绩都应该公开
　　有网民认为，防止招考的腐败关键还是在于加强各环节的规范化。首先，规范公务员考试内容及其各占比例。目前招考成绩主要由笔试和面试构成，笔试差距不大，但面试的主观性容易拉开分数，应增加专业知识考查内容。其次，规范面试过程的每一道程序。如考官组成多元化，考官异地化，明确其法律责任和政治责任等。最后，规范面试试题的内容和形式，应该根据职位不同，确定不同的面试试题。此外，对于笔试面试成绩，都应该公开，以接受监督。总之，只有规范考试的整个程序，才是促进公务员招考公平公正的根本。

