江苏公考报名首日2万人出动 很热很残酷
　　昨天上午9：00，2010年江苏省公务员考试网上报名正式开始。今年我省共招录公务员5958名，昨天一天就吸引了38万次点击，2万人“动真格”提交了报考信息。这个数据与往年基本持平，要挤公考“独木桥”，竞争依旧激烈。
　　虽然是第一天报名，被网友戏称为“炮灰集中营”的超热门职位已经显山露水，记者查阅报名情况发现，今年报考，门槛依旧是左右职位冷热的“指挥棒”，不过虽然同样是热，不同的职位热出了不同的味道。
　　热得很残酷
　　六合民政局一职位170人抢
　　无论是国家公务员考试还是省公务员考试，门槛高低一直是决定职位冷热的重要因素，在今年省公务员报考中，这一“指挥棒”还将继续发挥作用。昨天最受考生追捧的职位是南京六合区民政局一科办员职位，截至昨晚7点，招1人已经有170人提交报考信息，还有12人已经急吼吼地缴费确认通过了审核。
　　这个职位为什么这么热？看职位条件就知道了。该职位仅仅要求学历本科以上，性别、专业、工作经历全部不限。超低门槛对考生来说绝对“不可多得”。除此以外，徐州邳州工商局基层分局一科办员职位、无锡市崇安区委组织部一科员职位同样因为门槛很低吸引了100多人报考。无锡市质监局、苏州市公安局一些职位因为单岗招考人数较多，报考人数也水涨船高。专家提醒，可以预计的是，这些低门槛职位的报考人数还将不断被刷新，考生应综合考量自身条件，如有可能应尽量避开。
　　省级机关“曲高和不寡”
　　在昨天的报名中，省级机关不少职位报考人数都达到了十几二十人，省商务厅商务管理科员一岗招2人，已经有97人报考，而该职位要求也不低，要求硕士学历，机械工程、材料科学与工程、电气工程和电子科学与技术类专业，英语六级、计算机二级并且有较强的文字综合能力。省交通运输厅公路局(省高速公路路政总队)一招2人的工程管理科员岗，要求本科及以上工程交通类专业，有两年以上基层工作经验，目前也有70人提交了报考信息。
　　和国家公务员考试中的国家机关一样，在省考中，省级机关是考生竞争的“高地”——职位要求高，集中的大多也是考生中的精英。今年省公务员招考中省级机关门槛依旧很高，除个别职位外，都需要两年以上基层工作经历，但就是这高门槛也拦不住考生。有志向报考省级机关的考生还要对自己掂量掂量。
　　热得很均匀
　　苏北乡镇机关也受青睐
　　每年的公务员考试，无论是招考部门还是公务员考试辅导专家都会呼吁考生到北边去、到下边去，不要把目光局限在苏南或是省级机关，从第一天报考来看，情况倒挺令人欣慰。只要不是要求太严格，基层职位齐刷刷有人报，连苏北基层也很受青睐。宿迁市沭阳县乡镇机关两个招8人的职位，报考人数都已经达到了112人，泗洪县乡镇机关党办办事员职位报考人数也超过了100人。此外，连云港东海县、灌云县都有不少职位报考人数达到了三四十人。
　　专家分析，考生青睐基层，一是因为职位招收人数多，门槛也没有省级机关那么高，符合条件的人群本来就比较大，另外，考生的观念在某种程度上也开始转变，入了公务员的“大门”在基层做得好，将来一样有晋升的机会。
　　法律职位多条件也高
　　从今年的职位表来看，法律专业的学生是“大赢家”之一，需求“全面开花”，不论是原本就对口的法院、检察院点名要法律专业，交通部门、财政部门、文化部门等看似无关的部门也都有法律人才的需求。
　　但从职位表上可以看到，很多要法律专业的职位都有很多限制条件，考生仅仅满足专业并不够，其他条件也得达标，当法律专业遇上种种附加条件，能报上名的考生就不多了。以常州天宁区法院、检察院为例，典型职位“公诉科科员”需是法律类研究生，并要通过国家司法考试，到记者截稿时，此职位仍无人报考。 杨彦
　　考试提醒
　　提交报考信息还可缓一缓
　　昨天是网上报名的第一天，考生报名的热情让人感慨。不过专家提醒考生，目前职位冷热还有较大变数，报考的黄金时间还远没有到来，手上有职位可以选择的考生提交报考信息还可以缓一缓，再观望两三天。
　　另外，专家还建议考生报名可错开高峰，需要提交的信息也可以事先在word文档里准备好，以提高报名的效率。另外，不少报名网站都提供了电子照片在线制作程序，考生只需上传照片按要求一步步操作即可获得符合要求的照片。
　　本次考试报名截止时间为3月16日16：00，报名、提交照片、资格审查将同时进行，报考者网上提交信息24小时后，可到同一网站查询是否通过招录机关资格初审，通过资格初审，即可使用各银行的银联卡进行缴费确认，完成缴费确认，方视为通过该职位资格审查。
　　心理测试题的“心思”你别猜
　　今年江苏省公安机关招考录用人民警察工作与全省招考公务员工作一并进行，昨天，报考人民警察职位的考生现场目测、资格审查以及心理素质测试也已经在全省范围内展开。记者昨天一早也赶到了南京市的测试点，北京东路63号南京人才大厦，不过由于是第一天，前来测试的考生并不算多。其中心理测试环节，60分钟内完成399道题，还真挡住了一些考生。
　　对考生总喜欢揣摩心理测试题背后意图的做法，专家表示并不可取。专家表示，心理测试题没有标准答案，而且还包含一些测谎性质的问题，这些题目的设置，是用来考量被测试者回答问题的真实有效性，看看考生的回答是否前后一致，考生只需按实际想法作答即可。　 杨 彦
　　■政策解读
　　面试考官抽签确定
　　公考权威专家昨在线为考生答疑解惑
　　昨天上午9：30，省公务员局局长兼省人力资源和社会保障厅副厅长周广侠等公务员考试专家走进了“中国江苏”网上直播室，现场解读政策并接受公众咨询。
　　关键词：户籍
　　问：今年江苏省哪些城市没有户口限制？
　　答：关于户籍和生源地的问题，我省今年公告中有以下规定：具有硕士以上学位的研究生、2010年普通高校本科以上学历应届毕业生全省职位均可报考，不受户籍(指社会人员，下同)或生源地(指应届毕业生)限制。符合政策性安置条件的人员(如：夫妻分居两地、符合随军条件的军人配偶、父 母身边无子女等)，可以报考配偶或父母户籍所在地的职位。
　　市以下机关(单位)职位户籍和生源地的问题，由各市研究确定。此外，淮安、连云港两市对普通高校本科以上学历的考生没有户籍和生源地的限制，徐州市对普通高校未就业的往届生(户籍和档案仍保留在原就读学校的)没有户籍和生源地限制。
　　问：外省的非应届毕业生可以报考吗？
　　答：若是具有硕士以上学位，可不受户籍或生源地限制。
　　关键词：学历
　　问：我是一名自考生，即将于2010年8月31日前拿到本科毕业文凭。我是否算2010年应届毕业生。能否参加今年的省公务员考试？
　　答：非普通高等学历教育的其他国民教育形式毕业生取得毕业证后，符合职位要求的资格条件的，方可报名。
　　关键词：性别
　　问：请问适合男性的职位女性是否可以报考？在选拔时是否有差别？ 
　　答：职位简介中要求“适合男性”的职位，是指比较艰苦或不适合女性工作的岗位，但如女性考生认为能适应此岗位的工作，可以报考。考核考察时主要根据考试成绩确定录用人选。
　　关键词：健康
　　问：乙肝携带者可以报考今年的公务员吗？体检是否合格呢？
　　答：根据国家有关要求，除有特殊要求的职位外，一般招考职位不再进行有关乙肝项目的检测。在前几年公务员录用体检中取消有关乙肝项目检测的基础上，今年对报考人民警察(特警除外)职位的考生，转氨酶正常的受检者，也不再进行乙肝项目检测。
　　关键词：基层工作经历
　　问：08年6月毕业，毕业后待业直到09年10月。09年11月工作到现在。是否可以报考具有一年以上基层工作经历的岗位。如果可以，08年6月至09年10月这段时间，填写个人资料时，该如何填写？是写待业，还是其他？
　　答：我省对于“基层工作经历”时间的界定，截止为2010年8月31日。
　　关键词：公平
　　问：据社会上的传说，笔试相对严格，而面试可能有猫腻。
　　答：您好，在公务员招录工作各环节中，我们坚持考录政策、考录职位、资格条件、考试成绩、录用结果“五公开”，面试有严密组织，考官、考生均采取双抽签的办法，确定考官分组及考生面试顺序，对违反考试录用纪律的，将按《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》的有关规定严肃处理。
　　问：昨天上网，发现有人出售2010年江苏省公务员考试答案，难道考题有泄露问题？
　　答：近期有社会网站发布了关于2010年公务员考试录用工作的虚假信息，请您和广大考生注意鉴别，谨防受骗。我省2010年公务员招考工作信息请关注中共江苏省委组织部网(www.jszzb.gov.cn)、江苏人力资源和社会保障网(www.jsppd.gov.cn)、江苏人事考试网(www.jsrsks.com.cn)及各市政府人事网站。　　 吴思媛 杨 彦

