观点：不公布国考题及答案不是负责任的态度
　　既然试题都是保密的，那市面上铺天盖地的各种所谓“国考真题”答案及参考书，都是哪里来的？连题都没有，也不知道哪道题含金量高，那些培训机构培训个啥？据北京晨报的报道，一位从事公务员考试培训的业内资深人士讲，真题参考书编纂者和培训机构每年都会派人报名参加公务员考试，他们把一种特殊的能微拍的笔带入考场，将卷面内容完整地拍下来，回来后再找人搜集整理答案。“很快，一般考后两个小时，答案就能出来。”
　　这就奇了怪了。国考现在的热度，人保部肯定是最清楚的。培训市场，包括各种培训班、资料和老师的行情，必然也是水涨船高。这么大的一个市场，居然就建筑在几根可以微拍的笔上。
　　我们不知道为什么考过的题也是“国家机密”，但我们知道这样偷拍出来的题目，找人搜集的答案肯定都不那么靠谱。指责有人拿着这些不靠谱的东西骗钱？我们还真不好贸然发出这样的责难，因为……靠谱的是真没有啊。
　　有道是，清水池塘不养鱼。公务员考试培训这个池塘，本来就没有正宗的源头活水，“生态”脆弱得要命。如果再有一些人打着“命题组成员、阅卷组专家”的旗号，蓄意把水搅浑，吃亏的是千千万万挤破了头也要进公家门的考生们。诚然，人保部等相关部门保密工作做得好，可以明哲保身、抽身事外，但站干岸看河涨也不是负责任的态度啊。与其让某些心怀不轨之徒浑水摸鱼，倒不如开闸放水，大大方方规范国考的培训市场，扬清激浊，还给考生一渠清水。

