热议：北京公务员不再招应届毕业生说明了什么
　　2010年起，北京市及所辖区县党政机关招录的公务员，将有八成岗位要求具有两年以上基层工作经历；2011年，除特殊职位外，市和区县党政机关公务员将不再从大学应届生中选录，而全部招录有基层工作经历的人员。(1月30日《北京日报》)
　　在过去较长一段时间内，参加公务员考试的群体大部分是刚刚走出校门的大学生，他们一出校门就入机关门。这些公务员的共同特点就是学历较高，但普遍缺乏基层工作经历和经验，对国情、民情把握不准，说出来的话，做出来的事，常常不着边际，因而也就收不到应有的工作效果。
　　不可否认，“高学历”是优秀公务员必须具备的重要素质，但如果在 “高学历”之外，直接从“基层一线”招录那些经验丰富的佼佼者，让准公务员们先接接“地气”，能更快适应工作环境、更快进入工作状态。来自《中国青年报》近期进行的一项民调显示：58.7%的人认为应招录更多有基层工作经历的人成为公务员；55.3%的人建议应届大学毕业生先去基层工作，然后再报考公务员。
　　让人欣喜的是，“民意”得到了政府的及时回应和青睐。前不久，中组部副部长、人保部部长尹蔚民表示，今后要坚持和完善从基层一线选拔公务员制度。新年伊始，四川出台规定，省级党政机关录用公务员，除部分特殊职位外，原则上应有2-3个左右的录用名额面向具有两年以上基层和生产一线工作经历的人员。而广东的规定更具刚性，到2012年，将“全部从具有两年以上基层工作经历的人员中”考录省级公务员。
　　而今，北京“公务员今后只从基层招”的新政再度让人眼前一亮。解读新闻中的“不再”、“全部”等关键词，让人感受到的不仅是政策的权威性，还有用人 “新动向”，具有强烈的信号意义。它准确无误地告诉现在的大学应届毕业生，如果你想报考公务员而又不想定位在那些特殊岗位(比如技术岗位)，就必须先往基层走，从基层一步一步往上提升。 (作者：高福生)

