国考热需要冷思考 是否适合个人职业发展？
　　别看今年报名参加国家公务员考试的人数首次突破百万，但是认为自己适合做公务员而选择报考的比例仅为9.5%。这是智联招聘发布的“国考热”调查结果。调查数据表明，大部分报考国家公务员的人并没有从职业发展的角度思考这个问题。更令人深思的是，仅有23.8%的人表示自己认真准备了国家公务员考试。
　　智联招聘调查显示，三成职场人表示自己参加过国家公务员考试。其中，13.5%的职场人是在大学时候报考的，12.4%的职场人在工作后进行的报考，还有5.6%的职场人在大学和毕业后都报考过国家公务员考试。
　　有意思的是，调查显示，如果现在的工作不如意，七成职场人会考虑报考国家公务员。同时，当面对就业机会选择时，国家机关公务员以将近四成的比例名列首位，为38.6%。其次是知名合资、独资企业职员，比例为30.2%。当问及如果有机会被录取是否愿意成为国家公务员，超过九成职场人表示自己愿意，仅有不到一成的职场人拒绝了这个“诱惑”。
　　国家公务员报考一年热过一年，那么，报考的原因是什么？智联调查显示，公务员工作的稳定性排在各项原因的首位，比例为32.1%；其次则是因为就业难度大，促使选择报考公务员，比例为17.9%。对于在校大学生来说，就业是摆在面前的一道难题。国家公务员考试提供了就业的一次机会，因而多数应届毕业生抱着试试的心态报考国家公务员。特别需要说明的是，15.8%的职场人表示，国考热从一个侧面反映了“官本位”的思想依旧盛行，参加国家公务员考试是普通人当官的一个重要途径。
　　智联招聘职业顾问郝建认为，造成国家公务员热的原因是多样的。就业难、职场压力增大，是导致公务员热的重要原因。同时，公务员福利待遇、社会地位的进一步提高，也是人们“挤破头”想要占有一席之地的原因。当很多求职者放大了国家公务员工作优点的同时，往往忽略了思考为何要去考国家公务员，是否适合国家公务员的工作。调查显示，表示自己比较清楚报考职位具体职责的职场人不到五成。
　　业内人士表示，国家公务员职位的特殊性以及长久以来的惯性思维导致人们在报考国家公务员的时候，更多的是考量这个岗位报名条件是否符合，这个岗位的竞争是不是激烈，而不是更多地考虑对这个工作是否感兴趣，是否能够胜任，一旦被录取了未来的职业将会怎样发展。因此，应当将国家公务员的职位与普通职位摆在同等的位置上进行考虑，对国家公务员的职位同样需要全方位考察，就如同对普通职位的考察一样。
　　智联招聘职业顾问陈宁表示，面对国家公务员职位，职场人首先要对自己是否适合做公务员工作有个基本的判断，认真了解公务员工作模式和发展前景，充分了解后再来决定自己是否报考。其次，选择报考职位时，同样需要了解职位的具体要求和岗位职责以及职业发展前景。专业是否对口、竞争中是否有优势、对这个岗位是否感兴趣等因素都需要考量。第三，并不是每个人都适合做公务员，必须抑制住自己内心的焦灼与不安，认真思考和对待国家公务员考试这个就业机会。 本报记者 郑 勇

