北京公务员考试3月7日举行 无应届生专场
　　北京市上半年招录公务员公共科目笔试将于3月7日举行。本次招录不再是“应届生专场”，应届生与在职人员将同场竞争。
　　应届生与在职人员同时招考
　　据了解，考生群体包括大学生村官、列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的全日制普通高校和普通高职院校的北京生源2010年应届毕业生、北京地区列入国家统招计划(不含定向、委培)的全日制普通高校非北京生源本科以上(含本科)2010年应届毕业生，以及具有北京市常住户口，具有两年以上(含两年)基层和生产一线工作经历的社会在职人员。
　　取消应届生专场后，北京市上半年公务员招录也将和国考一样，同时面向应届生和在职人员招考。
　　大学生村官考生为专设职位竞争
　　本次招录有192个职位面向大学生村官，今年卸任的大学生村官将为312个名额展开竞争。
　　在校期间已取得“北京市公务员公共科目笔试合格证书”的2010年合同期满的大学生村官，如报考专门面向大学生村官招考的职位，经资格审查合格，可凭当时笔试成绩，按照规定面试比例，单独排序确定面试人选，以当时的公共科目笔试成绩与本次面试成绩按规定比例合成综合成绩。报考此类职位的2010年合同期满的其他大学生村官，按照规定面试比例，单独排序确定面试人选。
　　在校期间已取得“北京市公务员公共科目笔试合格证书”的2010年合同期满的大学生村官，如重新报名参加此次公务员招考大学生村官职位的公共科目笔试，其原在校期间取得的“北京市公务员公共科目笔试合格证书”无效。报考非专门面向大学生村官职位的2010年合同期满的大学生村官，需参加此次公共科目笔试。
　　5.6万人竞争3158个名额
　　本次北京公务员招录设1144个职位，将招录3158人。通过报考资格审核的考生约为5.6万人。公共科目笔试安排在3月7日进行，上午9时至11时进行行政职业能力倾向测验，下午14时至16时30分进行申论考试。
　　公共科目笔试结束后，考生可于4月上旬登陆市人事考试网查询成绩。成绩合格的考生可通过市人事考试网打印成绩通知单，作为本人参加面试及调剂的凭证。笔试成绩将占考生综合成绩50%的权重。(记者 刘海燕) 

