上海公务员报考首日800岗位无人问津
　　昨天，2010年度上海公务员考试网上报名正式启动。不过，与以往国考首日热门岗位百里挑一的情况不同，今年上海考生的报名热度有所下降。其中，最热门的岗位是市委办公厅的“综合业务”一职，只招1人，却引来69人报名。此外，有超过800个岗位无人问津，占所有职位数的43%左右。业内人士分析，今年采取的先报职位后考试的做法，让不少考生一下子难以适应。
　　截至昨天18时，最热门的报考职位被市委办公厅获得。其“综合业务”一职的报名人数和职位数之比已达到69∶1。另一项可体现考生对公务员考试热情程度的，是无人报名的职位数。截至昨天18时，首日无人问津的岗位已经超过800个。今年考试共有职位1832个，这也意味着首日无人报名的职位数达43%左右。不仅奉贤、崇明等郊区应者寥寥，包括静安、长宁等部分中心城区的公务员职位也迎来了不少尴尬的“0”。
　　与国考报名首日百里挑一甚至千里挑一的情况相比，上海公务员考试的考生热情显然降低了。对此业内人士分析，今年上海进一步提高了录用具有两年以上基层工作经历人员的比例。而往年公务员考试中，应届毕业生的报考热情最多。对于基层工作经验的要求，显然拦住了一批考生。此外，今年上海采取了先报职位后考试的方式，这也让一些考生犯难。“以前只知道考试有不同题型，根本不知道这么早就要报职位了。”大四学生小徐无奈地说。他打算分析一下各个职位，过几天再报。记者也注意到，在共19页的报考网页上，页数越靠后，无人报名的职位就越多。(陆晴)

