国考题目紧盯社会热点 申论十年来变化最大 
　　29日，2010年度国家公务员考试落幕。据国家公务员局公布的数据，今年国考考录比高达69：1。在激烈的竞争下，本次国考的命题情况也备受关注。为帮助考生第一时间掌握考试命题脉络，本报特邀相关专家就今年国考真题进行全面解读。专家表示，考生综合运用多种学科知识能力、结合热点分析问题的能力、知识面的拓展程度已成为国考考查的重点。
　　【考生反应】
　　试题海量未能做完
　　11月29日，2010年国家公务员考试当天，记者在海淀区几个考场外随机采访了一些上午刚刚考完行政职业能力测验科目的考生。与往年情况相同，考生仍觉得行测题量较大，很难做完。由于受到就业形势紧张及就业压力增大的影响，今年参加公务员考试的考生多为应届毕业生，还包括一些工作时间不长的社会在职人员。
　　部分考生表示，今年行测考题总量仍为140题，但各模块在试卷中的顺序有了调整，言语理解是试卷第一部分，而原本放在卷首的常识题被排在最后。对于题序的改变，考生认为并未影响其成绩，“我是跳着做的，什么在前都无所谓，数学题我根本不看。”一名联合大学的考生苦笑着说，即便如此，他还是没时间做完全部试题。 
　　考生反应，虽然试题总量未变，但试题内容变化较大，考查的范围非常广，如考题中出现的阅兵“战机哪种是国产”就考倒了不少女考生。据悉，国考行测题涉及的科目很多，今年还增加了生物学、哲学等方面的知识。例如“宇宙大爆炸理论”“中国是不是出口贸易最大国”等题目都令考生普遍感觉无从下手。一项网上调查显示，有七成考生认为国考题目“比以往都难”。
　　【专家解读】之行测  
　　据华图教育教研中心专家介绍，今年的行测题主要呈现3大变化，一些新元素的加入使国家公务员考试从组考形式到考试内容上，都变得更为科学和严谨，突出其人才选拔的功能。
　　首先，在答题形式上，新增了条形码。考生在考试之前，需将题本上的条形码贴到答题卡相应的位置上。此举提高了国考信息自动化程度，有助于防止考生作弊，进一步加强了国考的信息安全。
　　其次，在试题数量和难度上，难易区分度更为明晰，有利于更科学地筛选人才。以“判断推理”模块为例，各部分试题数量有增有减，相应的难易度也发生了变化。如“图形推理”回归10道题，“类比推理”难度降低，降至5道题。
　　此外，最引人注目的变化是在考试内容上。相比往年，今年的试题涉及面广，知识点覆盖多学科。各类题目涉及背景知识较多，仅“定义判断”模块的考查就涉及心理学、生态学、法学、社会学等多门学科，“资料分析”模块的取材也包括了汽车工业等热点。专家分析，这一变化，突出对考生背景知识的考查，使考试内容更丰富，更科学，也有利于引导考生进一步在积极备考中拓宽视角，素质全面提升。
　　三大变化升格国考
　　行政职业能力测验共分为五大模块，即：言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析、常识判断。华图教研中心公务员考试辅导专家认为，本次国考各模块从内容到难度基本维持稳定，但同时也体现了稳中求变的特点，说明国考作为最大的选拔人才的考试机制更加成熟。
　　1.言语理解与表达——难度下降
　　言语理解与表达部分共40题，其中选词填空20题，片段阅读20题。华图教育教研中心公务员辅导专家张磊分析，在所有模块试题的构成中，言语理解与表达是变化最小的模块。从某种程度上说，是对2009年考试内容的复制和延续。
　　其中，选词填空题的难度有所降低，重点考查易错成语的准确使用和近义成语的准确辨析。四个选项内容各不相同，填入的两个词语中，考生如有一个词语能够判别，也能较快地选出答案。因此考生更容易通过肯定一个词语的选择来排除其他选项，迷惑较小，难度较往年有所降低。
　　片段阅读保持与去年国考相当的水平，今年的试题类型化更加突出，规律更加明显，试题类型分布符合国家考试出题思路，把握性较强。首先表意类重点试题10道，占据了试题总量的一半。其次主旨类试题相较于以往题量有所减少，取而代之的是其他类试题，如援引下文类试题和排列组合类试题。另外细节推断类试题以一道试题的题量出现在预测范围之内。
　　另外，今年的言语理解与表达模块再次出现了前年国考中的语句排序题，可见创新题型的考查一直是关注的热点。
　　2.数量关系——题量减少
　　今年的数量关系部分共15题，其中数字推理5题，数学运算10题。华图教育教研中心专家王永恒分析，数字推理部分表面看起来有一定难度，但实质上延续了去年考题的思路，如41、42题就是由去年国考的最后一题演变而来，原题测查加法分解，此题则按照命题惯性修改为乘法分解。
　　数学运算的题量由15题减为10题，而其中多道题目可使用技巧直接猜测得出答案，提高运算速度明显，本次考试对于积极备考的考生而言，很多题目相信都有成型的思路。
　　3.判断推理——引入创新
　　今年的判断推理部分共35题，其中图形推理10题、定义判断10题、类比推理5题、逻辑判断10题。相比往年，今年的判断推理部分引入了一些较新的非常规题型，有助于更全面地对考生逻辑思维进行测查。
　　图形推理题量由5题增加为10题，但题型比例保持不变，侧重对创新思维的考查，但较往年难度有所增加。定义判断定义判断部分的题量保持稳定10题不变。涉及内容更加广泛，知识点覆盖心理学、生态学、法学、社会学等多门学科，不过选项多以事例方式呈现，所以难度增加不大。类比推理题量由10题减少为5题，相对比较容易，大部分考生5道题目应该都能做对。逻辑判断保持往年国考特色，题型扎堆现象严重，今年侧重考查论证部分，共出现7道相关题目，其中仅削弱类题目达到6道，虽然考点单一，但是有助于区分并筛选大量国考考生。
　　4.资料分析——难度下降
　　今年国考资料分析部分变化明显，题量由20题增加为25题，整体难度有所下降，侧重点在信息提取，计算量有所降低，考生可以直接观察并通过简单计算即可得出答案。
　　值得注意的是，有些考生并未察觉数学运算题量减少，造成资料分析没有时间全部做完，对于参加今年考试的考生来说是十分遗憾的。
　　5.常识判断——难度加大
　　华图教育公务员考试辅导专家伍景玉分析，此次考试中体现行政职业能力核心点的考题总体特征为：对公务员从业能力中的“公务员必须有相应的热点观察与思考能力”的要求很强，所以在试卷中试题的热点性就特别强。整体而言，今年的常识判断模块题目总题量保持稳定，还是25题，但是题目的难度有所加大，更加注重了公务员职业特征的知识结构性，以知识的运用能力与综合知识驾驭能力为主测点，每一道题目都有众多的知识点为支撑才可答得准确，题目的组成难易梯度把握得也恰到好处。
　　今年的考试中在问答的层面有一个较大的突破，试题有近一半的题目提问方式为否定式提问，即在提问时要选择的为“不正确”、“不包括”的选项，但只要考生在考试时注意审题应该不会在此失分，因为所有否定问法的题目中都作了明显的标注，不会因为不突出而答成相反的答案。
　　综合来看，今年的常识部分是在预料中的常识，只要考生在作答时有时间把题目做完，对考生而言是机会大于风险的，但因为它放在最后，如果在作答整张行测试卷时没有把时间调配好，那么很难说结果不会是险大于利，成为试卷失分最大的模块。
　　【专家解读】之申论    
　　首次启用两类试卷
　　今年的申论考试是2000年以来变化最大的一次。今年首次根据报考职位不同分为两类试卷，同时，在试卷内容上社会热点话题出现的频率更高。
　　测查不同能力
　　紧扣社会热点引入公文写作总体难度持平
　　正如2010年申论大纲所明确指出的“申论考试按照省级以上(含副省级)综合管理类、市(地)以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷”。在本次申论考试中，两类申论试卷无论材料本身还是题目设置都有所不同。根据职位的不同测查了考生不同的能力，从而深刻体现了公务员考试的科学性和公平性。
　　根据申论考试大纲，“省级以上(含副省级)综合管理类职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。”“市(地)以下综合管理类和行政执法类职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。”
　　华图教育公务员考试辅导专家分析，两者最大的差别在于：省级以上综合管理类的申论试卷侧重考查考生综合分析能力，而市(地)行政执法类的申论则侧重于考查考生贯彻执行能力。
　　紧扣社会热点
　　《申论》科目的考题历年来都是社会的热点话题。今年的试题中就出现了“海洋保护与开发”以及科学发展观等一些热点话题。 
　　“海洋保护与开发问题”也是当前热议的话题。而科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。本次申论考试正是考查如何以科学发展观为指导“开发和保护海洋”。而且虽然这次是两类题目，却是同一个主题，这个主题从材料的内容上来讲，它是关于海洋污染的，但可以对这个题目做出一个多层次的划分，微观上来讲是海洋污染，但是中观层面考的是生态文明的概念。也就是海洋这样的一种资源对于生产发展，生活富裕和生态良好这样的一种协调发展的文明道路之间的一种关系问题。
　　引入公文写作
　　在本次考试中，无论是报考省级以上(含副省级)综合管理类职位的试卷，还是市(地)以下综合管理类和行政执法类职位的试卷都测查了考生公文写作能力。例如综合管理类考试第三题要求考生明确报告这种行文的写作特征，具体要求是“假设你是沿海某省省政府工作人员，请结合给定资料，草拟一份《关于将半岛、蓝色经济区纳入国家发展战略的报告》的内容要点”。对于行政执法类考试，则需要了解“宣传纲要”这种公文的写作方式。
　　总体难度持平
　　华图教育公务员考试辅导专家分析，今年申论考试难度与往年持平，但是在题目的设计上有一些变化，比较灵活，更加凸显了对考生能力的测查而非简单的押题或死记硬背。
　　相比往年，今年申论考试具有巨大的变化，但在2010年申论大纲出来的第一刻，华图教育公务员考试辅导专家就做了全面的解析，并根据申论大纲做了及时的课程调整，在冲刺班课程讲授时也将“生态文明”作为热点之一进行了深度讲析，这无疑对考生的复习和作答都给予了巨大的启发和指导意义。(记者 张灵)

