北京市公务员考试放榜 17日起进行资格复审
　　北京市各级机关2009年下半年公务员考试昨晚放榜，进入面试范围的考生明天应到指定地点接受资格复审。
　　市人事考试网昨天开通了本市2009年下半年公务员公共科目笔试查询系统，考生可凭身份证号或准考证号查询本人成绩。电子版的“成绩通知书”提示已进入面试范围的考生，明天9时至17时应前往指定地点接受资格复审。考生要携带报名表、《笔试成绩通知书》(通过北京市人事考试网打印)、身份证原件、户口簿原件(如果考生为集体户口，还需持户口本首页复印件)以及相关等级、资格、资质证书原件，资格复审地点由招录机关电话通知。
　　由于资格复审未通过而产生面试人选空缺的职位，将由招录机关按照该职位过线者成绩由高到低的顺序通知考生依次递补。因此市人保局提醒考生，保持报名时提供的联系电话畅通。
　　首批参加面试和专业考试的人员名单，将根据资格复审情况和计划录用人数与面试人选的比例，按照笔试成绩的高低排定，拟于本月21日在人保局网站和市人事考试网公布。调剂职位的报名与资格审查工作于本月22日至23日进行。(记者 姜葳)
　　·点击查询 北京2009公务员招考公共科目笔试成绩

