2009年5月北京市公务员考试面试真题集锦
　　2009年5月6日上午北京公务员应届面试题
　　1.一幅漫画：里面一把椅子上面写着“公务员”三个字，下面伸出N只手，问你如何看？
　　2.有一间大学，分为东、西两个校区，中间隔了环城马路，最近发生了几起学生交通事故，如果你是这个地区交通管理部分，你怎么办？
　　2.你和同事共同去做一个任务，结果任务失败了。主要原因在于你个人，但是领导却批评了你的同事，因此你的同事对你有意见，你怎么办？
　　4.一项任务必须由你和同事共同完成，但是期间你同事接到一个电话说有紧急情况，要请假，你怎么办？
　　2009年5月6日下午北京公务员应届面试题
　　1.政府官员到街道办事处和群众面对面交流，你怎么看？
　　2.你刚上班，科里一位老科员总说你办事能力不行，办事态度不好，还经常背后说你坏话，造成不好的影响，你怎么看？
　　3.你组织一个会议，在开会中间，有个人冲进来，大吵大闹，情绪很激动，你怎么办？
　　4.有群众举报你单位有公务员上班上网，玩游戏影响工作，你怎么办？
　　2009年5月7日上午北京公务员应届面试题
　　1.如何看待目前热议的“官员财产申报制度”。
　　2.现在单位需要召开一次国内经济形势的研讨会，领导让你负责，你会怎么做？
　　3.两个同事有矛盾，性格不同，一个不谦虚，一个不踏实。这两个同事的性格缺陷影响了工作进度，你作为负责人，该怎么办？
　　4.有人来你单位上访，说某同事的工作让他的经济利益受损了，非要见你那个同事，但此时办公室只有你一个人，你该怎么办？
　　2009年5月7日下午北京公务员应届面试题
　　1.关于“购房落户政策”，你有什么意见和看法？
　　2.你和同事聊天时，不小心说了领导的坏话。后来领导在一次会议上点名批评了你，如何处理这个人际关系的危机？
　　3.你是一所高校毕业生就业办的负责人，需要做一个大学生就业的调研报告，你会如何如何进行这项工作？
　　4.你负责组织一次会议，会议出现了临时状况，有很多额外的嘉宾临时出席，这里有订餐、会议材料不足之类的问题，你会如何处理？
　　2009年5月8日上午北京公务员应届面试题
　　1.现在圆明园的“鼠首”和“兔首”要被公开拍卖，一个叫蔡铭超的商人拍下了这两个中国文物，但却作出了“不会付款”的决定行为。对此，有人称赞，有人指责他损害了国人的信誉，你怎么看这个问题？
　　2.单位搞突发事件演习，让你组织一次火灾疏散演练，你怎么组织？
　　3.你的单位领导很严厉，经常因为一些小事批评你，今天又因为一件小事批评你，而这件事情的责任不在你，你怎么办？
　　4.你是某单位服务大厅的工作人员，有个老人要办一些手续，但是政策不允许办理，老人在服务大厅大吵大闹，引来不少群众围观，而这时，上级领导来你们单位视察，你怎么处理这件事情？
　　2009年5月8日下午北京公务员应届面试题
　　1.现在有些领导利用出国考察的名义出国旅游，网上甚至出现了所谓的“清单”证据，此事引起了网民的关注和热议，对此，你怎么看？
　　2.如果要做一个有关企业污染的调查，要你做个方案，你怎么做？
　　3.在工作中你很努力，但你的两个同事一个懒散，一个只在领导面前才努力工作以表现自己，对此，你怎么办？
　　4.会议的讨论过程中，两个专家因为意见不统一而争吵，一个专家拂袖而去，作为主持人，你该怎么办？
　　2009年5月9日上午北京公务员应届面试题
　　1.大学生宁可都扎堆在大城市、东部地区，却不愿意去西部，不愿意回到基层，如何看待；
　　2.突发事件，貌似是村民围攻，如何解决，协调；
　　3.如何组织一个新闻发布会？
　　4.某同事的建议总是得不到领导的重视，你会如何安慰他。
　　2009年5月9日下午北京公务员应届面试题
　　1、漫画：中间是大学毕业生，左边写着“白领”，但是写着“没岗位”(一个拒绝的手势)；右边写着“蓝领”，下面伸出四只手：需求大、一技之长、工作经验……(另一个忘了)。
　　2、节日送温暖，单位要慰问困难职工，解决困难职工的实际困难，你怎么设计这个活动。
　　3、你工作能力强，但是不受领导重视，另一个同事，能力不行，但是能说会道，领导喜欢，你怎么办？
　　4、你在一个产品推介会上正在家少产品，一个记者突然站起来职责你的产品造成了很多伤亡事故，你面对这个情况怎么办~
　　2009年5月10日上午北京公务员应届面试题
　　1.有些自然旅游景区，在旅游景点建立豪华公厕，你如何看？
　　2.组织一次宣传我单位的活动。
　　3.你们部门要和其他部门共同完成一项工作，其他部门对你有意见，你怎么办？
　　4.你在培训学员，有学员质疑你的授课内容太理论，你怎么办？
　　2009年5月10日下午北京公务员应届面试题
　　1.关于汽车产业结构调整，现行政策是鼓励消费者买车，对此，你有什么看法。
　　2.组织一项大学生就业情况的调查
　　3.新进入一个单位，老同志觉得你年轻对他构成了威胁看你不顺眼总挑你毛病，你怎么办
　　4.安排一群人员入住的酒店突然人满了，人员马上就要到了，问怎么处理
　　2009年5月11日上午北京公务员应届面试题
　　1、很多歌星、影星一夜成名，你怎么看这个现象？
　　2、现在很多酒店在顾客消费完毕后需要顾客填一份满意度的调查，但是很多顾客态度冷淡，你如果是酒店主管，怎么解决这个问题？
　　3、如果新派来一位负责人，在没有了解你所在部门具体情况之下作了一些部署，但与现实情况有出入，你怎么解决？
　　4、一次会议领导即将宣布结束，但你发现会议中的关键数据出现了失误，这将会导致重大后果，你怎么解决？
　　2009年5月11日下北京公务员应届面试题
　　1.扑满作为古代存钱用具，在存满钱之后被砸碎取出里面的钱；而有的扑满由于没有钱币放入其中，保存至今的，反而成为价值连城的古董。对这个现象你怎么看？
　　2.高校在教师讲课后一般都会要求学生对其进行评价，但是学生积极性不高，使评价流于形式。你是学校教务处的人员，应怎么做？
　　3.领导交给你一项任务，但人手不够，从别的部门抽调一个人来协助你。但此人不熟悉业务，不积极，也不好相处，你怎么办？
　　4.你在路上，堵车了，但是你手上有领导半小时后开会所需重要文件。你怎么办？

