人保部回应国考三不公布质疑 网友说法不一
　　对于本报7日《“国考”三不公布，考生一头雾水》的报道，人保部国家公务员局昨天在接受人民网记者的同题采访时表示，不公布答案和试题其实是为了防止被培训机构利用，保证公务员考试公平公正。
　　回复：不给培训机构可乘之机 网友：培训机构并未减少
　　国家公务员局相关负责人昨天接受人民网采访时介绍，不公开试题和答案就是为了规避社会培训机构的利用。“如果公开试题和答案，势必被培训机构利用。但是有财力和时间进行培训的考生毕竟是少数。大多数考生都没有经过培训，这样就会产生不公平。”据介绍，国家公务员考试的试题和答案不属于政务公开的内容。
　　在新浪网的评论上，网友们对上述说法“顶”、“斥”参半。支持者认为这一说法可以接受，不过也有人担心“会帮助个别有‘内部资源’的培训机构形成垄断。”还有一半的网友认为此说法苍白无力，他们列举了有“天下第一考”之称的司法考试，说司法考试也有各类培训班，“但人家还公布考题、答案”；有考生干脆说，“不公布(答案、考题)，也没见培训机构因此减少。”
　　回复：考生经过培训即不诚信 网友：经培训考试易通关
　　这位负责人表示，现在社会上的公务员培训都不权威。经过培训的考生最终的成绩也不能代表其个人能力，“可以说考生经过培训就像经过包装，是一种不诚信的行为。”有关部门不支持培训机构的发展，也不鼓励考生参加培训。该负责人个人表示主张考生“裸考”，以显示真实水平。
　　对此，网友们的意见也是各不相同。有人对“经过培训即不诚信”的说法表示不理解；有人则指出公务员考试是一种素质测评，上岗后会碰到以前没见过的问题，也没人给你标准答案；还有网友直言，中国的应试培训的确可以让人在短期内提高成绩，从而“蒙混过关”。
　　■其他解释
　　国考题库属机密
　　除了国家公务员局的解释外，记者还查到了另一种版本的“说法”——公务员考试题库属于“机密”，不能公布。在贵州省人民政府网站、重庆市人民政府网站，记者发现人事部门也专门就此回复。贵州省称：“公务员考试的答案不能公布这是人事部规定的，主要是防止某些部门、某些个人收集资料办公务员考前培训班。”重庆市称：“我市公招公务员考试由人事部及委派省市在全国题库抽题，试题及答案在考前属于绝密，考后仍是机密，不便公布。”(记者 姜葳)

