四川158个省直事业单位公招1048人
　　记者昨日从省人事厅获悉，2009年四川省政府序列部分事业单位第三次公开招聘工作人员工作正式启动。省经委、教育厅、卫生厅、财政厅、民政厅、质监局等24个部门的158个事业单位，面向社会提供500余个招聘岗位，公开招聘1048名工作人员。
　　招聘岗位涉及400个专业
　　应届生可报考
　　据省人事厅事业单位人员管理处有关负责人介绍，本次公招的公告已在四川人事考试网(www.scpta.gov.cn )和有关部门网站发布，有意报考者可登录网站查询相关岗位的招聘对象范围、报考资格条件和考试的科目等内容。根据安排，本次公招采取网络报名，报名时间为11月23日至27日24点，报名网站为四川人事考试网。
　　本次公招的招聘对象包括2010年7月31日前取得毕业和学位证的应届毕业生以及其他在职非在职人员，招聘岗位涉及医学、教育、财会、法律、外语、地勘类等近400个专业。
　　笔试在成都举行
　　试题涵盖6大内容
　　根据安排，省政府序列事业单位公招工作人员统一实行公共科目考试，本次公招《综合知识》笔试定于12月19日在成都举行。涉及专业笔试的，以招聘部门公告为准。记者了解到，省人事厅对公共科目考试大纲进行了重新修订。根据其最新发布的《四川省省属事业单位公开招聘工作人员〈综合知识〉》考试复习大纲，《综合知识》笔试的题型包括判断题、单项选择题、多项选择题、判断简析题和案例分析(含阅读分析)题五类。考试内容涵盖了法律、公民道德建设、四川省情省策、事业单位常识、公文写作和时事知识等6个部分。另外，考试也会通过对一年来国内国际时事知识的测试，了解应考者接受新知识与信息的能力等。 (李桢 记者 李影) 

