近百万人参加2010国考 考录比达到69：1
　　昨天，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国31个考区的44个城市同时举行，全国有近百万人参加考试。此次，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考1.5万余人，考录比例约为69：1。
　　先测体温才能入场
　　昨天的考试9时举行，9时至11时进行行政职业能力测验，14时至16时30分进行申论考试。
　　当天8时10分，记者赶到位于和平里的一七一中学考点，看到距离考试开始还有50分钟，由于尚未开校门，还不到入场时间，而这里已经聚集了100多名早到的考生，很多人站着看书复习，不顾天气寒冷，在外面抓紧最后的时间备考，有的人则跟父母或朋友聊天。
　　在位于东土城路的城建集团中专考点，记者看到，两名工作人员在校门口负责检查准考证，并用仪器在手腕处测量考生们的体温。8点20分至8点30分是入场的高峰期，考生们排队进入考场。
　　无线电监管车防作弊
　　记者在一七一中学门外看到了一辆无线电监管车，负责无线电信号的监测，防止考场内利用无线设备作弊的行为。
　　北京市的10个固定无线电监测站同时对可疑信号进行严密监测，确保156个考点、3000多个考场全部处于监测中。
　　近日，中组部、人力资源保障部刚刚发布了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》。据此，若考生串通作弊或者有组织作弊、由他人替考或者冒名顶替他人参加考试等情节特别严重、影响恶劣的违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并且终身不得报考公务员。
　　明年1月公布成绩
　　据悉，公共科目笔试的成绩及最低合格分数线将于2010年1月公布，考生届时可登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　■考生反应
　　行测：“中国最咸湖”很挠头
　　行政职业能力测验的总体题量140道题没有发生变动，但是各模块有所调整，法律题则相对减少。记者采访的很多考生都说最难的是数学部分的试题，也就是数量关系那部分，有人为了省时间干脆全部猜答案。 
　　而在常识判断的部分，其知识面覆盖范围之广为近五年来之最，法律题目所占的比例也创近五年来的新低。25道题的参考时间只有10分钟，一些考生为了一道地理题就花了将近10分钟。“关于我国的湖泊，下列叙述正确的是：A、海拔最低的湖在四川；B、海拔最高的湖在新疆；C、最大的淡水湖在江西；D、最大的咸水湖在西藏”。记者发现，这道行测题昨天被诸多网友争相讨论，很多人说自己为此浪费了不少时间，很是挠头。
　　申论：考试题目相对容易
　　昨天16时30分，国家公务员申论考试结束。很多考生长出了一口气，他们告诉记者，与上午的行测相比，申论考试容易了许多。 
　　据了解，2010年国家公务员考试申论考查的主题是“海洋开发与保护问题”。给出几段材料，分别要求考生进行概括、名词解释，写一份把蓝色经济区纳入国家发展战略的报告(400字以内)、写一篇主题是“海洋的开发与保护”的文章(900-1200字)等。 
　　不少考生认为，申论的题目越容易，成绩就越难拉开档次，所以可能还是要更多地看上午行测的分数。(记者：赵鹏)

