2010年国考考前11点提醒：三大纪律八项注意
　　李永新
　　2010年国家公务员考试在即，针对今年更加严峻的挑战和独特的考试变化，集众多专家丰富的经验和专业的意见，送上国考提醒之三大纪律八项注意，希望各位考生都能顺利参考，完美发挥，最终脱颖而出！
　　三大纪律：
　　一。一定要坚持考试，切莫半途而废。
　　到了这个阶段，无论是否完成了原先的复习计划，考生都会产生一定的忐忑心理，觉得自己准备还不够好。在此需要提醒各位考生，要相信自己所付出的努力。除了坚持走进考场，坚持完成考试也很重要，无论上午的行测难度多大，你答得多么不好，你都要坚持继续考申论，每年的考试实践告诉我们，坚持下去，努力答完就会有机会。
　　二。一定要调整心态，切忌自我怀疑。
　　考官所能看到的，并不是每一个人全部的实力，而是在考场上面所发挥出来的，所以所有的考生一定要首先相信自己，并且保持心态平稳。其实，你当前的实力水平已经基本上可以应对考试了，所以，不必过于担心，过于紧张，关键是要放松下来并正常甚至超常发挥！
　　三。一定要做好考前物品准备，切忌丢三落四。
　　虽然说，做好考前准备，是考生们从小就听得多了的，但不可否认的是，每年都还是会有一些考生因为没有做好充分的准备工作，而失去考试机会，或者影响考试发挥，所以在此依然需要再次老生常谈，希望考生们在之前把所需要的物品列一张清单，注意检查，防止遗漏。
　　除了有必须严格遵守的纪律之外，还有一些注意事项，需要提醒考生，以个人具体情况出发，做好准备即可。
　　八项注意：
　　一。行测重在扫描。对于重点题进行重点复习，每一种题型都简单做一点练习，保持对各种类型题的敏感度。
　　二。申论重在思路。申论要思考每种题型的应对技巧与应对思路，这几天不必做过多练习，关键是进行题型应对的思路训练。
　　三。提前熟悉考场。一定要提前找到考场，了解行车路线，估算行车时间，尤其要把当天的可能堵车考虑在内，除非对考点极为熟悉，否则每年都有会有考生因交通问题被迫放弃考试。如考点较远，可考虑提前一天住进考点附近的宾馆休息。
　　四。打印准考证。检查准考证是否打印(多打印几张，可以当草稿纸)、身份证件，放在一个文件袋内回书包内，书包可以带入考场，但考试工具拿出来后，包须放在指定地点。将考试所需物品准备到最方便自己的程度铅笔应削成扁状(笔头类似刷子形状)，以确保提高涂卡速度。同时，须购买质量好的橡皮一块，行测考试和申论考试均需要黑色字迹的钢笔或签字笔，每位学员至少准备2支。
　　五。注意休息，切莫熬夜。休息是考试成绩的重要保障，应保持10个小时左右的良好睡眠，保证良好的状态，这一点比你熬夜到两点多看几道题强多了，我们通常讲，一个良好的状态会使你提高5-10分。
　　六。不要随意改变习惯，造成身体不适。比如你很少吃早饭，那考试当天也不要吃早饭，否则身体会有不适，影响答题状态。
　　七。考试当天应保持头脑清醒，不要太受吵闹(例如挤公共汽车)，受外界影响与刺激较多，否则大脑会过多的保持与外界的联系，影响考试的精力集中，尽量少说话，保持平静，减少与外界的联系。
　　八。早晨到考场不宜过早。一般考试前十五分钟入场，考生可以离考试25-30分钟到场为宜，否则外面较冷，会影响综合状态的。

