北京09年下半年公务员招录面试名单21日公布
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  根据北京市各级机关2009年下半年公务员招录安排，进入面试的首批考生名单将于12月21日公布，调剂考生名单30日公布。面试将于2010年1月进行。
　　据了解，招录机关将根据考生现场资格复审情况，以及计划录用人数与面试人选的比例，按通过公共科目笔试合格分数线并且资格复审合格考生成绩从高到低的顺序，确定首批参加面试和专业科目考试的人选名单。该名单于12月21日在北京人力资源和社会保障网(www.bjp.gov.cn)和北京市人事考试网公布(www.bjpta.gov.cn)。
　　未达到面试比例人数的职位，将调剂补充人选。调剂职位和符合调剂条件考生名单也将于21日统一公布。未进入首批面试名单，且公共科目笔试成绩达到合格分数线的考生可参加调剂。调剂职位的报名与资格审查将于12月22日至23日进行。考生可在21日前查询调剂公告，了解调剂报名地点、报名时间以及携带材料等。每名考生限报一个调剂职位。调剂名单将于30日上午10:00在北京人力资源和社会保障网、北京市人事考试网公布。
　　本次招录面试将于2010年1月9日至15日进行。如个别职位通过调剂后，仍未达到规定面试比例的人数，招录机关将组织符合规定进入该职位的考生面试，面试成绩不低于当天该考官组面试的所有考生平均分时，按综合成绩由高到低的顺序确定考察和体检人选。如均低于当天考官组面试的所有考生平均分，则该职位取消录用。

