2010国考合格分数线划定 调剂职位将统一公布
　　记者从中组部、人力资源社会保障部和国家公务员局获悉，中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员公共科目笔试已经划定合格分数线。公共科目笔试成绩可以查询。
　　>>来晒晒你的考分吧
　　据国家公务员局考试录用司负责人介绍，今年在划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省(区、市)、市(地)和县(区)职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区、边远基层职位和专业性较强的职位予以倾斜，鼓励高校毕业生到基层建功立业。
　　具体的合格分数线分别是：报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于55分；报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分；报考市(地)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分；报考县(区)级及以下直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　给予政策倾斜的职位的合格分数线为：西部地区和边远艰苦地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等15个省区市)市(地)级综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分；西部地区和边远艰苦地区县(区)级以下综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。
　　非通用语职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　中央机关及其直属机构2010年度考试录用公务员公共科目笔试成绩将于2010年1月12日公布。
　　中央公务员主管部门近期将根据各职位规定的面试比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试和专业科目考试的人员，并面向社会统一公布。
　　通过最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选比例的招考职位，将通过调剂补充人选。需要调剂的职位，将面向社会统一公布。具体的办法可以查询中组部、人力资源社会保障部、国家公务员局发布的调剂公告。(记者赵超)
　　相关链接：
　　·大家一起来晒国考的分数吧
　　·2004-2009年中央机关公务员招考笔试合格线
　　·2010年中央机关国家公务员考试报考指南
　　·2010年中央机关国家公务员考试真题

