国家公务员考试申论话题网络预测行家分析
　　本周日(29日)将迎来2010年国家公务员考试。今年的国考共吸引了全国146万人报名，最终确认参考人数在100万左右。其中，我市共约2.5万人报考并通过了资格审查。在国考前夕，本报特地为重庆考生们收集整理了一些资料，希望对应考有所帮助。
　　2010年国家公务员考试后天将在各省市同时举行，国家公务员局昨日提醒，考生需在本周六(28日)下午4点前，登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站，下载打印准考证，逾期则无法参加考试。
　　据了解，参加此次国考招录的重庆海事局、保监局、煤监局、地震局、国税局等的170个职位中，竞争最激烈的要数国税科员职位、海关监管岗位及出入境检疫局科员等。
　　准考证打印过程中如遇问题，可登录以上网站查询，或联系当地公务员考试机构解决。重庆咨询电话：023-86868838
　　日程安排
　　●笔试时间：
　　11月29日
　　上午9：00-11：00 行政职业能力测验考试
　　下午2：00-4：30 申论
　　●查分时间：
　　2010年1月上旬，凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和面试人员名单。
　　应考提醒
　　●仔细确认考试地点，尽可能提前熟悉考场和前往路线
　　●准考证、身份证不能忘
　　●铅笔、签字笔备齐备足
　　●提前出门，留出足够路途时间
　　●吃好早饭，保证体力
　　●考前尽量少喝水
　　《申论》热点话题猜猜猜
　　公务员考试中，《申论》科目所考查的社会热点话题，历来是众多考生关注的焦点。今年的《申论》又会关注哪些热点？随着2010年国家公务员考试时间的临近，往届考生、公务员考试相关专家及网友们对命题方向的预测是五花八门。
　　网络预测 
　　医疗改革
　　医疗保险的覆盖面不足，未能全面涵盖中低收入阶层；
　　医患关系不断恶化，“医闹”现象层出不穷；
　　医疗事故频繁发生，责任机制和监督机制存在缺失；
　　医疗领域突发性事件频繁发生，构建应急机制迫在眉睫；
　　“开胸验肺”事件暴露职业病鉴定体制存在缺失。
　　城市化进程
　　以“户籍改革”为切入点，考察城市化进程中农民的身份问题；
　　以“征用拆迁”、“最牛钉子户”等话题，考察城市化进程中的利益博弈问题；
　　以“城乡医疗保障”、“外地民工子女入学”等话题，考察城市化进程中弱势群体的利益保障问题。
　　教育体制改革
　　赤字运转的高校凸显破产危机；
　　传统的考核机制过于强调论文发表，使论文造假现象屡禁不止；
　　高等教育的“自主招生”及“高考加分”政策引起社会的广泛争议；
　　高等教育课程“重理论，轻技能”造成了大学生就业竞争力的下降；
　　择校费的存废问题引起的广泛讨论；
　　教育资源失衡拉大城乡素质教育差距。
　　民主监督
　　保障新闻监督的“独立性”和“真实性”；
　　人大、政协工作制度的完善使民主代表作用不断凸显；
　　官员财产申报制度的落实将使民主监督工作更有针对性。
　　服务型政府
　　“失言”官员的陆续曝光，少数干部存在脱离群众、缺乏服务意识的“官本位”思想；
　　行政效率不高成为重要制约因素，落实“干部问责制”是关键；
　　传统政绩考核指标存在“重硬件，轻软件”软肋，需加快政绩考核机制改革；
　　“网络发言人”、“官员开博”现象折射“网络问政”时代来临。
　　网络问题
　　网络文化快速传播使“山寨文化”陆续出炉，如何去其糟粕；
　　“网络反腐”已成为重要的群众举报模式，如何避免其潜在“不真实性”；
　　“人肉搜索”引起“网络监督”和“个人隐私保护”争议，如何兼顾协调；
　　网络普及化带来了网瘾问题，如何合理使用。
　　税制改革
　　如何在“节能环保”与“民间减负”做出权衡是关键；
　　个人所得税的改革由来已久，税收征管机制能否同步跟进。
　　生态文明
　　节能减排任务艰巨，如何进行产业升级及科技创新；
　　是否应把环保列为各级党委政府政绩考核的刚性指标，并实行严格的责任追究制度；
　　如何落实“限塑令”。
　　诚信社会
　　明星代言“劣质产品”屡见不鲜，加剧公众对社会诚信度担忧；
　　我国信用体系构建需要针对每个主体构建诚信档案，并营造诚信的社会氛围。
　　房地产市场价格调控
　　经济适用房的价格定位存在不合理之处，“买得起的不能买，能买的买不起”已成为当前经济适用房领域一种令人担忧的怪现象；
　　房价在2009年大幅攀升，已脱离一般群众的承受能力，保持房地产市场的有序发展，需要出台更有效的市场引导和调控政策。
　　行家分析
　　曾多次参加公务员考试并长期研究公务员考试的西南政法大学教师黄伟表示，从近几年的《申论》考题看，多数考的是实实在在的民生问题、基本保障问题，主要是从社会稳定大局出发，涉及意识形态的很少。
　　黄伟说，金融危机形势下，《申论》考题很可能涉及农民工就业问题、大学生就业问题、医改问题、网络新闻发言人制度问题、社会保障问题及包括自然灾害、卫生事故、交通安全在内的公共安全问题，“房地产问题原本很民生，但也很敏感，尚无定论的话题考的可能性不大。”
　　“根据经验，《申论》的答题框架主要有三：一为立法角度，要求政府完善相关立法；二是加强宣传力度；三是加大监督力度。”黄伟提醒考生，此外，再加上两三点话题细节分析和建议，就比较全面了，如大学生就业问题中的就业指导、社会保障问题中的国家加大投入等。
　　历年申论作文题
　　●2006 在我国，妥善应对突发公共事件是政府面临的重大课题。请你就我国政府如何提高应对公共事件的能力，写篇文章，说出自己的看法。
　　●2007 请以“命脉”为题，写一篇关于土地问题的文章。
　　●2008 请以“人与自然”为题，写一篇文章(编注：涉及环境保护)。
　　●2009 胡锦涛总书记到河南、安徽考察，引发我们许多思考，请联系“给定资料”整理自己的思考，自拟题目，写一篇文章(编注：涉及农村改革)。 (记者 陈筱莹 姜莹 采写)

