国考23日起下载打印准考证 专家建议多做真题
　　参加2010年国家公务员考试的考生可从今天开始下载打印准考证。从今天早上9：00至11月28日16：00为准考证打印时间，考生可登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。
　　公共科目笔试的时间为2009年11月29日。其中，上午9：00-11：00进行行政职业能力测验考试，下午14：00-16：30进行申论考试。
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。
　　国家公务员考试报考“冰火两重天”
　　据悉，本次国家公务员考试共有135万人通过招录机关资格审查，再创新高。报名确认后预计有100万人参加考试。报考人员中具有本科以上学历的至少124万人。
　　2010 年国家公务员考试竞争最激烈的十大职位中，海关占了3席，包括厦门海关、大连海关和乌鲁木齐海关。最高竞争比例为 4224：1，低于去年的4723：1。有62职位无人报考，较去年缩减了 1/4。无人报考职位主要集中在气象局、民航系统，气象部门成为最冷机构。此外，2010年国家公务员考试中还有298个职位报考人数较少，报考比例低于 3：1。主要分布于铁路公安局、民航、地方审计署等系统。
　　专家称，公务员报考职位冷热不均，呈“冰火两重天”，反映出报考者浮躁心态和功利心态所导致的偏见和误解。
　　什么原因让这么多人热衷于公务员考试？有39%的考生称因就业形势严峻，37.7%的考生称受传统思想影响，5.7%的考生认为，公务员比其他行业发展前景更好，2%的人认为是因为国家发展的迫切需要。
　　专家认为，公务员考试报名人数由去年的80多万猛增至今年的146万，主要基于岗位设置增多、就业压力大和考试信度效度渐提高等四方面原因。
　　公务员给你留下什么印象？一项网上调查显示，69.6%的网友认为公务员是工作安逸、生活轻松的一群人，23.4%的人认为公务员是有权力的人，7%的人认为公务员是人民公仆。
　　专家支招备考：心态要平和 多做真题培养题感
　　“公务员备考者心态一定要平和，把功利放到最后面去，不要过多考虑结果。另外，要多做真题培养题感，少做模拟题。”中国社会科学院马克思主义研究院经济与社会建设研究室主任钟君日前在接受本网专访时为考生支招。
　　钟君表示，备考者在一个月的备战时间里，一定要在心态上做好准备。备考者心态一定要平和，把功利放到最后面去，因为功利心越强，压力就越大，压力越大，考上的可能就越小。因此，建议不要过多考虑结果，这样就可以轻松地应考。备考者应树立这样一种概念，你是最棒的，你是唯一的，因为你现在别无选择。要认识到，四千人竞争和四百人竞争有什么不同？都是竞争，四百人你要考第一名，四千人也要靠第一名，没有差别。
　　钟君强调，真题才是硬道理，模拟题的答案和真题是没有办法比的，因此，备考者要多做真题，少做模拟题。

