广东公务员考试开锣 23万考生争1.1万个岗位
　　今早8时，2010年广东省公务员考试准时开锣，全省各地共有23万多名考生应考，竞逐1.1万个岗位。其中，报考省直机关的约6万名考生在广州16个考场参加考试。
　　今早，众多精心准备的考生早早来到考场，广州大学城几个考点云集近两万名考生。省人事考试局专门安排了大学城地铁站至考点的接驳车，从早上6：50至7：45，考生凭准考证免费乘坐。记者在现场看到，多辆公交大巴在地铁口外等候，6时40分左右，坐车的考生陆续增多，但并不拥挤，更多考生自行前往考场。
　　据了解，今年全省共有23万多考生参加广东省公务员考试，招录岗位数为1.1万个，考录比约为21：1，与去年的19：1接近，低于2008年的35：1。报考省直机关的约6万人，竞逐岗位数为2300多个，考录比较全省总体水平高些。
　　接受采访的考生心态普遍比较平和。广州某高校法学院应届生黄同学说，今年文科生就业压力还是较大，30多个同学现在找到工作的只有七八人，大家都抱着多找一条路的心态报考公务员，他此前已参加了“国考”和家乡山东省的公务员考试，这次报考的是广东省财政厅的岗位。
　　今天上午进行的是《行政职业能力测验》和《申论》考试，下午则进行《法律基础知识》。《法律基础知识》成绩不计入笔试成绩，低于合格分数线的，不能进入面试。另外，按照国家最新要求，今年起，公务员录用体检中一律不进行乙肝项目检测。(记者 马汉青 实习生戴英)

