09年中国录用公务员12万余人 约500万人参考
　　记者18日从全国人力资源和社会保障工作会议上了解到，2009年全国录用公务员达12万多人。
　　2009年，中国积极推进公务员制度建设，制定实施了公务员辞职、辞退规定和公务员录用考试违纪违规行为处理办法，加强了国家荣誉称号制度建设，深入开展公务员分类管理和聘任制试点工作。
　　公务员录用考试方面，2009年全国约有500万人次参加公务员录用考试，共录用12万多人，省级以上机关录用有基层工作经历人员的比例达到60%以上。
　　人力资源社会保障部部长尹蔚民表示，2010年，中国将继续加强公务员制度建设，研究制定公务员回避规定、公务员转任规定、聘任制公务员管理规定和新录用人员试用期管理办法等配套法规。
　　2010年，中国还将完善公务员选用机制，加大从农村、社区优秀基层干部和有基层经历人员中考录公务员工作的力度，提高公务员考录科学化水平；积极推行竞争上岗、公开遴选等竞争性选拔公务员的方式；研究制定符合科学发展观要求的公务员分级分类考核指标体系，强化考核结果的使用；研究制定加强基层公务员队伍建设的意见，切实加强基层公务员队伍建设。
　　尹蔚民还表示，2010年中国将继续加强中国特色军转安置制度建设。相关部门将大力推进计划分配军转干部安置办法的改进工作，建立公平、公正、公开的军转安置工作机制，树立重德才、重实绩的安置导向，确保安置任务的圆满完成。同时，不断加强和改进自主择业军转干部管理服务工作，加大就业创业扶持指导力度，促进管理服务工作进一步规范化、制度化，积极拓展军转干部教育培训渠道，丰富培训内容，提高教育培训的针对性、有效性。

