各地公务员招录大幕开启 应届毕业生将止步
　　据中国之声《新闻晚高峰》17时05分报道，2010年度上海市公务员考试录用工作明天正式启动，市级机关、区县机关录用具有两年以上基层工作经历人员的比例要达到70%以上。不仅在上海，北京、四川、广东、甘肃等地今年的公务员招录工作，多数岗位都要求报考人员具有基层工作经验。相应地，应届毕业生可选择的公务员报考岗位越来越少，甚至有些地区除特殊岗位外，将全部从具有两年以上基层工作经历的人员中考录。相关情况连线中央台记者刘黎。
　　主持人：上海公务员考试录用工作明天启动，具有两年以上基层工作经历成为多数岗位的必要条件，先具体介绍一下。
　　记者：上海市委组织部、人力资源和社会保障局和上海市公务员局发布的公告显示，今年上海各级机关计划推出招考职位1832个，计划录用公务员3416名。市级机关、区县机关等新录用的公务员中，具有两年以上基层工作经历的职位及人员必须超过七成。
　　基层工作经历，是指在乡镇街道党政机关、企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历，以及自谋职业、个体经营的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，也视为基层工作经历。
　　主持人：除了上海以外，其他地区今年的公务员招考工作对基层工作经验都有哪些要求呢？
　　记者：与去年上半年的北京公务员招考相比，今年上半年北京市公务员考试招考的对象和顺序都发生了变化。今年的招考公告明确的参加考试人员范围，第一条就提及“具有两年以上包括两年基层和生产一线工作经历”。从职位表来看，今年上半年北京市公务员考试一共提供了1338个职位，招录3470人，其中193个职位是面向2007年大学生“村官”招考的职位，要录用312人，在其余的1145个职位中，有624个职位要求报考人员具有工作经历。综合来看，今年上半年，北京市公务员招录考试中过半职位都要求招考人员具有工作经历，应届毕业生能够报考的职位大量缩水。
　　广东也在加大从基层一线考录公务员的力度，到2012年，广东省级机关录用公务员，除了部分特殊职位外，要全部从具有两年以上基层工作经历的人员中考录。这“全部”两个字非常醒目，也非常震撼。
　　四川也规定，省级党政机关录用公务员，原则上要有2/3左右的录用名额面向具有两年以上基层和生产一线工作经历的人员。可见，至少两年的基层工作经验正在成为公务员招考的必要条件。
　　主持人：那么这些地区的公务员招考为什么要强调基层工作经验呢？有什么考虑？
　　记者：据上海市公务员招考负责人介绍，这样做是为了让优秀大学毕业生、一流人才到基层去，更好的熟悉基层、了解民生、锻炼成长。
　　中国人民大学劳动人事学院劳动力市场系主任丁大建也认为，这符合中央有关部门的指导性意见，而且公务员本身就是一个管理岗位，如果公务员缺少基层工作经验，管理岗位的公务员很难体味民情，并有效地为群众服务。但丁大建也指出，招考要求的基层经验不应该太过于局限，应该更加放开些。

