5.6万人竞争3000个北京公务员岗位
　　昨日，本市2010年上半年公务员招录笔试举行，全市约5.6万名考生集中赶考，争夺3000多个“铁饭碗”。 
　　与往年不同，今年本市上半年的公务员考试首次改为应届毕业生和社会在职人员同时参加。北京市各级机关2010年上半年考试录用公务员公告透露，相比以往上半年的参加考试人员范围，这次明确增加了具有北京市常住户口，具有两年以上(含两年)基层和生产一线工作经历的人员。 
　　虽然往年上半年公务员考试为面向应届毕业生，下半年才是面向社会在职人员。不过，按照国家要求尽量多从有基层经验人员中招录公务员的要求，这次本市招考职位中适合应届毕业生的减少。很多社会在职人员因未发现这次招考对象的改变，失去了机会。 
　　此外，按照本市有关规定，这次有关部门还特别为聘任为村党支部书记助理、村委会主任助理，且截至公务员考试报名时仍在岗的2010年合同期满的高校毕业生(即大学生“村官”)，专门安排了192个职位，招录312名今年卸任的大学生“村官”。 
　　考生可于2010年4月上旬登录市人事考试网查询成绩。公共科目笔试成绩合格的考生，届时可通过北京市人事考试网打印成绩通知单，作为本人参加各单位面试及调剂的凭证。(记者赵鹏)

