公务员谈国考经验：一颗平常心答题有技巧
　　水母网讯 2010年国家公务员考试明天举行。“国考”到底怎么考？记者昨天采访了一位往届“国考”成功者。
　　人物档案
　　姓名：王冲
　　“国考”经历：2005年作为应届毕业生参加“国考”，报考共青团中央，结果失之交臂。
　　2007年，再次参加“国考”，如愿考到环境保护部华北环境保护督查中心。
　　巧用技巧少犯错
　　1、答题卡随手涂。行测考试的题量不是一般大，如果先做题后涂卡，很有可能时间不够。千万不要小看先在试卷上勾一下这一丁点时间，行测考试可是个算细账的活。
　　2、先看问题再阅读。对资料分析题来说，读一遍花费的时间不少，如果先把问题看一遍，带着问题去读资料，会事半功倍。
　　3、数量关系尽量快。很多人栽在数量关系上，倒不是因为这几个题有多少分，而是这几个题把时间都耽误了。这种类型的题如果一分钟内还解决不了就放弃，这几道题充其量只是几片叶子，我们要的是整个森林。
　　4、要相信第一感觉。常识判断和判断推理之类的题型往往会碰到“猛地一看这个对，仔细一看那个也对”的情况，这个时候就要相信第一感觉，没有十足的把握不要轻易改变主意。第一感觉是“原配”，可以相信。
　　5、别跟试题较劲。行测考试的精髓在于不是比谁做的难题多，而是比谁犯的错误少。如果有人出了考场说先后用了几种方法做出哪一道题，他肯定考不上。
　　6、申论写作要扣题。王冲当年报考的时候环保是热门话题，果然还就考了，不过热不热门不是主要，因为在提供的海量的材料里面，你完全可以找到适用的材料。你要做的就是把这些材料汇总，提炼出自己的观点。切记，要弄明白材料说的什么事，如果写文章的时候能开门见山和卒章显志，会给阅卷人留下好印象。
　　考前考后平常心
　　笔试的临场发挥也非常重要，考试之前我想的是“我肯定没问题”，考试的时候我想的是“我会做的别人不一定会做，我不会做的别人也不会做”，考完试我想的是“终于考完了，没我什么事了”。
　　面试就是一个临场发挥的过程，考试之前我想的是“就当是去旅游了”，考试的时候我什么都没来得及想，考完试我想的是“转了一圈，就算考不上也有收获了”。心态是个微妙的东西，不要多想，顺其自然。(YMG记者李珑)
　　汽车总站开设临时售票口
　　又讯  2010年“国考”周日举行，记者昨天从汽车总站获悉，为保证外地考生往返乘车，总站专门开设了公务员考试临时售票口。
　　公务员考生返程车票预售预留工作已经开始，公务员考生乘车在烟台汽车总站下车后可直接购买回程车票，总站在出站口现场售票并设导乘人员现场引导。客运公司在12个考点设接驳车。总站在公务员考试当天将适当延长发往各县市区车辆时间，考生可拨打6666111提前订票，只需检票前30分钟到总站取票乘车，或提前在公务员考试临时售票口购买返程票，省时便捷，考生可乘坐：5路、6路、50路、41路、58路、31路、32路、80路、33路、2路直接到达烟台汽车总站。(YMG记者李珑 通讯员曲爱军)

