直击深圳公考面试：3.4万人竞争346岗位(组图)
　　3.4万余人竞争346个岗位
　　“如果正职和副职闹矛盾，你作为下面的人该怎么办？”
　　“有一句话叫不怕干错事，就怕站错队，对这句话你怎么理解？”
　　3月24日上午，深圳推行公务员分类改革后的首次行政执法类公务员招聘面试现场，第一个上场的考生钟文就面临这样的难题。
　　23岁的钟文去年从深圳大学法学专业毕业，她报考的是深圳市坪山新区执法员的职位。和钟文一样来参加面试的考生有1036人，是从34545名考生中通过笔试筛选出来的“幸运儿”。今天，他们将经历又一次残酷竞争——只有346人能最终进入深圳的聘任制公务员队伍。
　　3.4万余人激烈竞争346个岗位，实际报考比例接近100比1。而报名的人数超过4万人，参考率达到85%。据介绍，本次公务员考试创下多项新纪录，是深圳有史以来公务员招考报名人数、实际应考人数最多、竞争比例最大的一次考试。竞争最激烈的职位报考人数和招聘人数的比例为806.5比1，另有5个职位报考人数和招聘人数的比例超过500比1。
　　钟文是参加面试的第一个考生，除了刚才那两个较为刁钻的考题外，等待她的还有其它问题：“作为一名执法员，执法时遇到群众对执法有意见时该如何处理”，“如果有几件都非常重要的事摆在你的面前需要你去做，你该如何安排比较合理？比如领导布置了报告要写，有一个紧急会议要参加……”
　　早上8点半，一百多名考官已经在考场三楼的阶梯教室等待抽签。此时的一楼，1000多名考生已经排队签名进场候考。每个人面试的时间都是12分钟，由于面试成绩在总成绩中占40%，因此，这12分钟将在很大程度上决定面试者的未来。
　　“深呼吸，再深呼吸……”排在后面的考生不停地提醒自己要放松。很多人握起拳头并且手臂朝上，摆出一个加油的姿势，为自己和别人鼓劲。大多数人都穿了正装，男性考生大部分打了领带。几乎每个人都表情严肃。
　　3月24日上午，记者获准进入一个正在考试的考场。只见7名考官一字排开坐在桌后，旁边还有记分员、核分员和监督员就座，每间考场每次只能进1名考生。考试时，由主考官拆开密封的考题信封，开始提问，每个问题的回答时间是3分钟。主考官每读完一题，监督员就开始计时，如果考生答题超时，监督员会进行提醒。每个考生答题完毕，由监督员负责引出再叫入下一个考生。每个考生都可以现场拿回自己的成绩单。
　　同样来自深圳大学的林伟淳在备考期间做了充分的准备，“我以前考过一次，笔试的成绩是第5名，还没有进入面试就被刷下来了，因此今年我花时间用心备考，希望能够考出一个好成绩。”面试前花了3天时间来准备考试的他，取得了面试79分的成绩。他认为自己“考低了，没有想象中高，有点遗憾吧”。
　　“铁饭碗”变成“瓷饭碗”
　　早在今年年初，深圳市政府就高调出台了《深圳市行政机关公务员分类管理改革实施方案》(以下简称“《方案》”)及配套制度，在公务员管理上去除“官本位”、打破“铁饭碗”。通过职位分类和聘任制的实施，将公务员管理分为综合管理类、行政执法类和专业技术类三大类，不仅“今后新进的行政执法类和专业技术类职位的公务员将全部实行聘任制”，而且“行政执法类公务员明确为非领导职务，设7个职级，只在这些职级中晋升，并且今后一律实行聘任制”。
　　《方案》出台后，引起了社会的热烈关注。《方案》规定，聘任制公务员的一大特点就是打破了过去的“铁饭碗”，实现了“能进能出”。满足一定条件后，聘任制公务员和用人机关均可解除聘任合同。如聘期内年度考核不称职或有两年为基本称职的，用人机关可以解除聘任合同；聘期内年度考核连续两年被确定为不称职的，用人机关应当解除聘任合同。
　　《方案》还规定，聘任制公务员不可以转为委任制公务员，但委任制公务员可以自愿选择转为聘任制公务员。也就是说，聘任制公务员不像委任制公务员那样实行终身制，随时有被辞退的可能。
　　“铁饭碗”变成“瓷饭碗”。很多人以为今年首次招考的行政执法类聘任制公务员将遭遇冷落，但没想到报名仍十分火爆。林伟淳的想法就很具代表性——“稳定、社会地位高，比较受重视，中国人传统观念都认为是学而优则仕，说明公务员还是一个很好的职业”。林伟淳应考的是西乡街道七级执法员。此前他曾在一家企业工作，每天干着打杂的活，月工资也仅有2000多元。在大四的时候他也考过一次公务员，但当时因为心态不对，还是想到社会上去闯荡一下，准备并不充分。在社会上闯荡一年后，他感觉到还是公务员比较好。
　　来自浙江的许姓考生学的是计算机互动系统设计专业，他从宁波大学本科毕业后，到英国诺丁汉大学攻读硕士学位，毕业后在英国工作了两年。因为想回国发展，他在两个月前辞掉了英国的工作。此次他报考的是深圳市市场监督管理局六级执法员职位，报考比例接近100比1。
　　“深圳对我来说是个很新奇的城市，我想在这里工作、生活。”许先生坦言，虽然以他的资历可以在企业找到一份薪水比公务员还要高的工作，但是企业的管理和待遇都没有公务员完善，而且工作不够稳定，相对而言，公务员对他来说更有吸引力。
　　“虽然聘任制打破了‘铁饭碗’，但公务员怎么说也算的上是个‘瓷饭碗’。”钟同学是深圳大学的应届毕业生，他告诉记者，班里近40个同学，目前找到工作的不到一半人，就业形势非常严峻。他说，公务员是个很稳定的职业，他想先找份稳定的工作，再考虑将来的发展问题。
　　除了“海归”、应届毕业生之外，今年的考试还吸引了一些港澳地区的考生前来咨询。北京户籍报考者也有340人。同时还有深圳本地的一些本身已经是公务员的考生，甚至包括很多考试经验丰富的“考碗族”。据了解，有些“考碗族”甚至转战全国各地，一年参加了十多次公务员考试。
　　毕业于深圳大学的胡玲在深圳已经工作4年，每年都会参加公务员考试，今年是第4次参加，除此之外，她还参加过两次雇员考试，考试经验丰富。她觉得“虽然公务员不再是‘铁饭碗’，但相对其他工作来说还是比较稳定。而且打破‘铁饭碗’后，公务员工作比较有挑战性，虽然工作压力会比较大，但压力也是动力。”
　　同样报考了竞争激烈职位的黄逸也表示，“铁饭碗”变“瓷饭碗”是一种趋势，是跟国际接轨。“深圳率先试点聘任制公务员改革，我相信将来在内地的城市，也会打破公务员的‘铁饭碗’。”黄逸目前在一家光纤通信企业工作，收入属中上水平，但他觉得并不在乎目前的收入是否能提升，更看重的是发展前景。进入公务员队伍，他觉得是个比较适合自己的选择。
　　深圳公务员面试引入新机制
　　作为全国公务员分类改革试点城市，此次深圳举行分类改革后首次公务员面试引入了许多创新机制，比如，推行非结构化面试；聘请非用人单位考官对其他用人单位考生考试，只聘请一个本单位考官作为主考官；四轮次抽签制度等。
　　面试开始前，考生须抽签确定参加面试的顺序，非招考单位考官也临时抽签决定所在的面试考场，同时从操作上增加了主考官抽签的环节，主考官进入考场前并不知道自己在哪个考室。然后再由主考官对其他6名考官进行抽签，每个考室特设的记分员、核分员和监督员也都是抽签决定的。
　　在面试过程中，考生所有身份信息均不得透露，考生和考官的手机全部上交保管，候考室同时进行通信信号屏蔽，最大程度杜绝了提前“打招呼”的可能。
　　在面试的形式上，行政执法类采取情景模拟和实际操作相结合的方法，突破了传统结构化面试的局限性，大大提高了面试的科学性、针对性和实用性，测试出了考生的真实水平和能力。
　　此次考试还改变了以往面试主要由各招考单位组织实施的办法，由市公务员主管部门集中统一组织。招考单位考官和公务员主管部门委派考官比例是6比1。为提高公务员考试录用工作的公平性和科学性，考试组织部门还专门邀请专家、学者进入考官库。
　　今年考官的设置不同以往，以前都是本单位的考官直接对接考生，而这次却是从考官库中随机抽签，把有招考任务和没有招考任务的考官合在一起进行随机抽取。
　　为了避免以往抽签靠前几个考生的成绩偏高或偏低，今年也一改以往对第1个考生考完就打分的做法，而是变成考完3个考生后统一打分，以后再挨个打分，以便随时修正。
　　当每个考生结束考试步出考场时，都可以在一张“面试评价表”上发表自己对此次考试组织、管理工作的意见和建议。这张表上对面试的公平性、流程合理性、面试题质量、考官履责以及面试方式等5大方面都设置了具体的考评标准，分为很好、较好、一般和差4个等级打分，以便对面试的公平性和科学性进行具体翔实的评估。
　　“瓷饭碗”火爆的背后
　　深圳市的行政执法类公务员统称为执法员，主要指在各级行政机关所属执法单位中主要履行监管、处罚、稽查等执法职责的职位工作的非领导职务公务员。行政执法类公务员约占深圳行政机关公务员总数的7成。
　　深圳市人力资源和社会保障局有关负责人分析，以往的公务员考试没有一次报名人数超过4万人，此次报名人数和应考人数都创历史新高，主要有两方面的原因：一是此次考试对考生专业要求较宽，报考条件限制较少；二是去年深圳没有进行大规模的公务员招考，不少想当公务员的考生都集中在今年报考。
　　最根本的原因还是近年来的“公务员热”，受总体就业形势影响，去年全国应届毕业生610万人，今年将超过630万人，而公职部门的职位相对在缩减。加上金融危机后不少人感觉就业难，这个时候“求稳”成为不少人就业第一位考虑的因素。
　　比如，竞争最激烈的职位是深圳市药品监督管理局招聘的“七级执法员”，拟招聘两人，有1613人报考，报考人数和招聘人数比例高达806.5比1；报考人数最少的职位是深圳市交通运输行政执法支队招聘的“六级执法员”，拟招聘3人，只有4人报考，该职位是本次招考人数最少的职位。据了解，因为该职位的报名人数不够，因此在后期的面试中已将相关名额消减。
　　该负责人还表示，以往的公务员考试参考率都在90%以上，但此次考试参考率却有所下降，可能是因为，人事部门公开透明及时公布了考试报名情况，不少已经报名的考生看到竞争激烈，放弃了考试。
　　除了这些原因以外，“瓷饭碗”的工资水平也颇具吸引力。记者在现场采访到深圳市人力资源和社会保障局副局长陆韬，他确认了行政执法类公务员的起薪标准是每月7000元，上限超过1.5万元。根据日前颁布的《深圳市行政机关行政执法类公务员管理办法(试行)》，行政执法类公务员统称为执法员，从高至低划分一至七个职级，每个职级对应若干薪级。文件显示，执法员共分53个薪级，其中职级最低的见习执法员的入职薪级为1级，起薪为7000元，最高级别的一级执法员对应最高薪级为53级，对应标准为15720元。薪级间差异不大，在150元~200元之间。
　　不仅如此，对个别临时性职位或需要高层次人才的职位，可以另行协议工资，由用人机关报深圳市政府公务员主管部门核准后实施。有关负责人表示：“这为机关聘任高层次人才提供了政策保障，有利于吸收各领域高端人才参与政府管理，提高政府的规划、研究和决策水平。”
　　另外，聘任制公务员的养老、失业等保障制度是跟企业和社会其他群体完全衔接的，随时可以转移，这也使得他们中途离职有保障，有机会二次择业，而委任制公务员如果中途离职就连基本的保障都没有。
　　深圳大学管理学院副教授吴海燕表示，每年150元~200元的增加标准不能只从金额上看，公务员分类改革后，行政执法类公务员将有更大的发展空间。“原来基层的执法工作人员最多只能升3个梯级，如今有了7级。”
　　本报记者 刘芳
　　相关链接：
　　时评：深圳公务员改革开启破冰之旅
　　深圳公务员聘任制改革能否引发鲶鱼效应

