公务员“围城”内风景各异：有人顺心有人烦
　　工作稳定、收入保证、社会地位高……随着就业形势的日趋严峻，公务员这一职业越来越成为很多人眼中的“金饭碗”。但公务员真的如想象中那么好吗？一些成功跻身公务员队伍的“过来人”却表示，这一职业其实和其他职业一样，也是一座“围城”，每年有百万人报考，同时也有很多人跳槽，还有很多人在“郁闷地”工作。
　　国考虽已结束，但接下来还有更为严格的面试等环节。对于考生来讲，对公务员这一职业一定要有一个清楚的认识。本报选择了3类不同类型的公务员，希望他们的就业故事能帮助考生校正自己的心态和位置，这样才能让自己的职业理想成为现实。
　　公务员之顺心型
　　爱自己的工作并愿意付出
　　刘筱薇(化名)，2006年毕业于北京科技大学法律系，毕业那年考上山东省威海市选调生，现在威海市人事局工作。
　　三年前，刘筱薇23岁，正在北京科技大学法律系读大四。当时的就业形势不太乐观，北科大的法律专业也并不具有特别强的竞争优势，正好学校贴出了山东省威海市招考选调生的简章，“我是威海人，自然就开始关注这个”，刘筱薇说，自己没准备考研，和家里人商量后决定找个公务员之类稳妥点的工作，在这之前，刘筱薇还曾到一家公司做过两个月的法律顾问，但后来觉得待遇并不好，最终放弃。
　　三年时间调到市里工作
　　选调生是公务员性质，但和公务员还不同，它是以“培养后备干部”为前提的选拔……考试形势和公务员差不多，竞争也同样激烈，“具体人数我不清楚，听说很多人报名了”，面试比例是3：1，招40名选调生，共132人参加面试，刘筱薇考了第三。
　　毕业后，刘筱薇和其他选调生一起，被分配到某区的街道办事处担任党委秘书，每天的工作就是给领导写写文件、整理材料之类的，这样的工作做了一年后，她参加了区委组织的青年干部培训班。经过一系列的培训、考试、演讲等环节，刘筱薇以第一名的成绩毕业，进党校培训后被选到区人事局工作。一年半之后，她被调到市人事局，主要负责干部档案的管理工作。刘筱薇的公务员之路可以说一帆风顺，但并不是每个选调生都这样幸运，和她同时考来的人，三年过后，还呆在乡镇一级办事处。
　　能力与机遇让自己成功
　　刘筱薇说，自己之所以能够在三年之内飞速提升，一是和能力及自身努力有关，第二个原因就是机遇比较好，“现在能从基层升到市级部门工作的人已经是少之又少了”。她说，最关键的一跳是在青年干部培训班中的考试脱颖而出，从镇办升到区委一级，又正好分配在一个关键部门。刘筱薇去的时候，恰逢同一科室的三个男同事刚刚离开，她就一个人做三个人的工作，那是最忙的一年。“经常加班，别人逛街的时候我不能逛，别人美容的时候我也在加班”，刘筱薇说，自己能走到今天是付出了巨大努力的结果。一年半之后，正好市人事局管理干部档案的职位缺人，刘筱薇出色的工作能力和优秀业绩使她又一次得到领导青睐，于是更上一级台阶。
　　“许多人可能觉得公务员的工作很枯燥，但我认为还是很理想的，所做的工作又有一定的动力”，刘筱薇笑着说，“按理说整理档案这种工作比较沉闷，但你如果用一种沉闷的心情去对待它，只能更沉闷”。
　　客观来看，刘筱薇本人确实比较适合走从政这条路，她在学校一直是学生干部，很早就入党，平时喜欢组织活动，加上能说会道，活泼开朗，每次的面试她都能拿到最高分，成为考官眼中“最优秀的竞聘者”。“四年的法律专业学习带给我不同的思维能力，我看问题很全面、严谨，逻辑能力也强，而且更理性，这也是我的优势之一”，她说。
　　爱自己的工作并为之付出
　　“做公务员并不像外人想的那么悠闲，有的部门也经常加班加点。有时候让我闲下来，放个公休假我还真不知道干吗。在家呆着没意思，出去旅游嫌累”。刘筱薇说，三年工作下来，她已经习惯并喜欢上了现在的生活，“每天过来和同事接触一下，和领导交流工作，忙自己手头的活儿，有什么急事和同事一起加班、吃饭，挺好的。”她很满意现在的生活。
　　“我总觉得，付出了就有回报，如果你不努力永远也实现不了目标”，刘筱薇一直在说“努力”最重要，她承认现在的成绩得益于好机遇，但更重要的是你爱上自己的工作，并愿意为之付出。在这个大部分时候都要论资排辈的群体中，对于未来，她看得有些淡然，也没想过明确的发展方向或者“当官”之类，她只想着，将来不管走到哪个部门，最重要的就是干什么就要朝哪个方向努力，“我觉得现在和3年前刚参加工作时真的不一样，为人处世的方式、思考问题的方式方法都有改变、有进步，经历的事情多了，人也长大了”。
　　公务员之郁闷型
　　公务员生活从梦想到“鸡肋”
　　何霞一直想找一个词准确地形容她的公务员生活，枯燥、乏味、单调……找了一圈之后，她忽然想起中学语文课上一篇节选自《三国志》的课文《杨修之死》。“鸡肋者，食之无味，弃之可惜”。用“鸡肋”来形容自己的公务员生活，何霞说，没有比这更贴切的了。
　　从小就想当国家干部
　　“公务员生活轻松、稳定、福利好，看看大学里的公务员热就知道这样的生活有多吸引人了。”何霞说，两年前，她就是被这样的想法所吸引，成为考公务员洪流中的一分子。
　　何霞的父母都是公务员，何霞很小就对公务员产生了向往。“小学的时候写作文，大家都写要当老师、科学家什么的，全班就我一个人写要当干部，老师都觉得不可思议。”
　　之所以在大学选择法律，为的是能有机会进公检法系统工作。但近两年，法律专业就业形势不太好，众多法律专业的学生选择考公务员，何霞也加入了这个行列。
　　她先报考厦门海关的一个职位，但这个职位成了当年报名人数最高的几个岗位之一，何霞说自己虽然考分还不错，但仍然充当了“炮灰”。经历了第一次公务员考试失败后，何霞吸取教训，选择了中部某省国资委监察室的一个岗位，理由是既贴近自己的专业所学，又能避免众多人撞车。笔试、面试、体检等一系列检测过后，何霞如愿成为了一名公务员。
　　刚入职即参与办案
　　2008年9月，何霞到单位报到上班。认识新朋友、培训、熟悉科室业务，新生活热烈而刺激。“总体上说，就如同一个新生刚上大学，对什么都感到好奇。”
　　“看上去业务挺容易的，就是做一些群众的信访记录、协助调查一些本系统的经济案件。”岗前培训主要涉及加强政治、保密意识等内容，这在何霞准备公务员考试的时候就学习过。但培训课上一些具体案例的分析还是让何霞感到震惊，因为一些原本在她看来无意的举动，很可能就泄露了国家机密。
　　正式上班不久，何霞所在的科室就接到了省纪委转来的一封举报信，要求对某个省属国企负责人的经济状况进行核查。按照惯例，这样的行动是不会让新入职者参加的，但科室里面恰巧有人请产假，何霞幸运地在刚入职就参加了办案，虽然要经常加班，但何霞却觉得很兴奋。办案过后的工作却是枯燥与乏味。
　　公务员之失望型
　　爱摄影辞去公务员化身“无冕王”
　　“我是一个很随性的人，选择做公务员和放弃做公务员，都取决于我的爱好。”目前已从公务员中跳出来的郑翔(化名)，对自己丢掉这个“铁饭碗”的举动，表现得轻描淡写。
　　痴迷港剧考公务员圆梦
　　“当初报考公务员，纯粹是出于对法官的盲目崇拜”，谈及自己选择做公务员的初衷时，郑翔有些不好意思。

