公考生遭培训班即时“跟踪” 质疑资料被盗
　　报考公务员 培训班即时“跟踪”
　　考生质疑网上报名资料“被盗” 法律界人士称个人信息应立法保护
　　参加了国家公务员考试网上报名，刚刚通过资格审核、确认缴费，就接到了一家考试培训班打来的电话。参考人员不禁要问：“我只在公务员考试报名的官方网站上留过电话，可培训班是怎么知道我要参加考试的，还拿到了我的电话号码？”
　　莫名的培训电话
　　10月中旬，兰州市民刘女士在网上报名，准备参加2011年国家公务员考试。几天后，刘女士在网上查询发现，自己通过了资格审核。11月7日，刘女士在网上进行了最后确认并缴费，第二天上午10时，她接到了归属地为西安的手机打来的电话。一名自称工作人员的女子在电话中说：“我们是兰州公信国家公务员考试中心的，您参加的国家公务员考试报名资格审核通过了吧，复习得怎么样？”刘女士答复称还不理想。听闻此言，女子立马说：“那么，您需要参加我们举办的考试复习培训班吗？”
　　刘女士告诉记者，让她惊讶的是，她只在国家公务员考试报名系统的官网上填写了相关的个人信息，这个并非考试管理部门的培训机构，何以获知她要参加考试的信息并且还有她的电话号码。她随即就此向对方进行追问，该工作人员说电话号码是他们调查中心提供的。
　　专人负责提供信息
　　8日下午，刘女士再次收到了湖南湘潭的手机号码发来的短信：“公信国考免费讲座于明天15点在政法学院图书馆4楼举行，专家主讲，到场免费送国考预测试卷，咨询电话0931310xxx8。”
　　9 日下午3时，在甘肃政法学院图书馆内，记者以考生的身份走访了该培训班举行的“2011年中央国家机关、2010年甘肃省各级机关公务员招录考试分析与备考策略”演讲会场。在等待听讲的人群中，记者与其中部分考生攀谈获悉，他们都接到了演讲主办方的电话或者短信邀请，而对于自己的电话缘何被培训班获知，很多人都和刘女士一样满是疑惑。
　　演讲会开始后，该培训班主持人在讲述了培训班如何如何好之后，讲话进入正题：“我们共6天培训，两天冲刺，两天模考，总共10天的培训时间，学费是1280元，上课的地点待定。”当记者问及培训班是如何知道考生电话号码等信息时，该培训中心一名工作人员突然变得非常谨慎，称自己不清楚，只说考生的电话号码信息由考试(培训)中心设在西安的总部人员负责提供。
　　人事部门称没有泄露信息
　　本应属于报名系统管理的考生个人信息，何以流到了社会培训机构的手中？11月9日，省人力资源和社会保障厅副厅长、省公务员局局长李德福在接受本报记者采访时说，国家公务员招录考试报名时，考生个人信息的采集、储存全程都在网络报名系统中进行，在报名确认阶段，考生可以通过网络修改部分信息。其间，除了每个考生可以通过登录报考系统查询个人信息外，在报名资格审核过程中，各个系统机关的审核人员只能看到本系统招考职位的报考人员信息。全部考生的信息由报考系统专网的后台储存。专网的后台操作部门配有专门人员对数据进行管理，按照规定，这些保存在专网中的数据都是保密的，企业及个人无权调取，人事部门也绝对不会提供给社会上的任何企业及个人。李德福表示，考生个人信息泄露，绝非人事部门工作人员提供，至于从哪一环节泄露出去的，他们也不清楚。
　　个人信息应立法保护
　　针对国家公务员招录考试考生个人信息泄露一事，一些法律界人士认为，考生个人信息遭泄露，侵犯了考生个人的隐私权。
　　甘肃合睿律师事务所的律师颜东凌告诉记者，当下，在各种考试报名过程中，考生个人的信息被泄露的情况比较严重。但是目前，在公民个人信息保护方面，法律并没有明确的规定。在这种情况下，如果公民遇到个人信息被泄露的情况，可以向法院提起诉讼，对责任人的侵权行为后果、责任进行追究，但目前此类诉讼可供依据的法律，只有《民法通则》和《侵权责任法》中的部分条款，且这两部法律中的相关规定又比较模糊。总体来说，目前，在公民个人信息保护方面，法律的保护力度比较弱，甚至可以说是一个空白点。为了有效遏制公民个人信息被泄露的行为，保护公民个人隐私权，相关法律应尽快出台。
　　本报记者鲁明

