广东招340名乡镇机关公务员 10日至14日报名
　　根据有关规定，省委组织部、省人力资源和社会保障厅决定从乡镇企事业单位工作人员中考试录用340名乡镇机关公务员。这是昨日记者从广州市人事部门获悉的。报名将从今日起，至本月14日下午4点截止，并将采取网络报名的方式进行。
　　报名者需在乡镇工作3年
　　此次报考对象包括，在我省乡镇所属企业工作满3年的在职人员；在我省乡镇所属事业单位和县(市、区)派驻乡镇事业单位工作满3年的在职人员；在我省乡镇机关工作满3年的聘用人员。年龄18至35周岁(1974年11月10日至1992年11月10日期间出生)；具有大专以上文化程度。
　　需要提醒的是，报考者只能报考本人目前工作所在县(市、区)的乡镇。报考者不得报考与有公务员法第六十八条规定需要回避情形的(含本人直系亲属或直系姻亲为职位所在乡镇领导班子成员的)职位。
　　网上缴费后方确认报名
　　此次考试报名采取网络报名的方式进行。其中，报考广州市乡镇机关公务员的考生可登陆广州人事网进行报名。记者浏览广州乡镇机关公务员的招聘职位看到，此次职位涉及到广州市越秀区、黄埔区、天河区、海珠区、荔湾区等区内街道，此外，白云区、花都区、南沙区、增城市及从化市均有镇政府科员职位进行招聘，所需学历均在大专以上，专业则不限。
　　据介绍，报名后，通过资格审查的报考人员需要进行报名确认，报名确认采取网上缴费确认或现场缴费确认的方式进行。开通网上缴费确认业务的市，实行网上缴费确认。网上缴费截止时间为11月15日16∶00；未开通网上缴费确认业务的市，采用现场缴费确认方式，缴费确认时间为11月15日9:00至 11月16日16:00。未按期参加报名缴费确认者视为自动放弃考试。报考人员请于2010年11月25日9:00至11月28日9:00期间，登录原报名网站下载打印准考证。
　　笔试将于11月28日进行，笔试科目为《行政职业能力测验》、《申论》两科，均安排在28日上午进行。经笔试面试，及体检后，考察合格的，确定为拟录用人选名单，由公务员主管部门或招录单位通过互联网等媒体进行公示，公示时间为7天，再按规定的程序和权限报批录用。(记者 黄艳)
　　报考须知
　　报考对象：在广东省乡镇所属企业工作满3年的在职人员；在我省乡镇所属事业单位和县(市、区)派驻乡镇事业单位工作满3年的在职人员；在我省乡镇机关工作满3年的聘用人员。年龄18至35周岁(1974年11月10日至1992年11月10日期间出生)；具有大专以上文化程度。
　　报名要求：只能报考本人目前工作所在县(市、区)的乡镇。
　　报名方式：网络报名
　　报名时间：11月10日9:00至11月14日16:00
　　报考网站：广东组织工作网(http://www.gdzz.cn)、广东人事网 (http://www.gdrst.gov.cn)和广东省人事考试局公务员考试网(http://www.humanassess.com.cn)
　　报名程序：1.报名后，通过资格审查的报考人员需要进行报名确认，报名确认采取网上缴费确认或现场缴费确认的方式进行。网上缴费时间：截至11月15日16∶00；现场缴费确认时间为11月15日9:00至11月16日16:00；
　　2.缴费后，于11月25日9:00至11月28日9:00期间，登录原报名网站下载打印准考证。

