应届生青睐国家公务员职位 身份待遇是主因
　　新华网长春10月13日电(记者张建)国家公务员局13日公布了《中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公告》，标志着中国新一年国家级公务员考录工作正式拉开帷幕，这也使很多大学生早已期待已久的“国考”考试时间表终于有了着落。
　　据了解，2011年度国家公务员考试报名工作将于10月15日开始，公共科目笔试时间为12月5日。
　　记者在随机采访中了解到，今年，虽然更多的职位都要求有基层工作经历，虽然很多高校已经出现了每天十余场的招聘高峰，但是很多应届大学生对报考公务员的热情还是有增无减。
　　正在查询职位信息的吉林大学大四学生樊智磊告诉记者，现在国家公务员招聘和管理方式与企业非常类似，也非常的科学公正，大家都认为值得一试。樊智磊说：“一方面，中央国家机关公务员的身份和待遇是吸引我报考国家公务员的主要原因；另一方面，参加公务员考试已经成了很多大学毕业生的必修课，不考会后悔的。”
　　每年秋季学期一开始，除了参加企业招聘会之外，高校应届大学生还对国家公务员的招考投以期待的目光，于是很多毕业生便加入了国家公务员考试大军。
　　刚刚考上公务员的小孟表示，和社会上其他职业一样，虽然公务员有光鲜的一面，但是也有不为人所知的一面，希望大学生不要盲目跟风，要考虑自己适合不适合从事公务员工作。

