农民工PK大学生 2011年国家公务员考试变脸
　　从10月15日起，2011年中央机关及其直属机构公务员招录考试公告发布，137个中央单位计划招考1.6万余人，今年“国考”报名截至24日24：00，然而其中85%的职位要求具有2年以上基层工作经历，面向基层招考比例比去年提高了15%。这意味着，越来越少的职位面向应届毕业生。
　　报名启动一周来，2011年“国考”中备受关注的不是一个岗位有上千人竞争，而是中央公务员主管部门将积极探索从优秀工人、农民等生产一线人员中考录公务员的办法，并且首次在海关、国税等直属机构县级以下职位试点招收“农民工”。工人、农民将通过“国考”进入政府部门担任公务员，这一新举措有什么样的深远意义？工人、农民是否将从中受益？本报记者采访了农民工作家周述恒、职场专家翁坤海以及部分应届生。
　　应届毕业生
　　错失名企招聘良机
　　“顺其自然吧，实在不行到时候再找工作咯，总不能在一棵树上吊死吧。”福州大学的大四学生小郭是个考公一族，而且只考国考，在他看来，国考最公平。已经大四的小郭没有像其他同学一样去跑招聘会和投简历，在他看来，这一切都等考完国考以后再说。如果国考有机会进入面试，那就继续全力准备公务员面试，如果国考失败，下学期再去寻找其他类型的工作。
　　据了解，像小郭这样一头扎进国考的同学，在求职的道路上经常会坐失许多良机。一是每年9月至11月是名企校园招聘的高峰，错失这个时机，将与名企无缘。二是等下学期才开始找工作，求职压力将成倍加大，对应届毕业生来说将是一场心灵的煎熬。
　　农民工作家
　　农民工难过“国考”大军
　　“考”对农民工是个难题
　　农民工作家周述恒自从出版了纪实体小说《中国式民工》后，通过媒体的广泛报道让广州市工会了解到他，并跨省将他“挖”走，如今周述恒在广州市总工会下属的环卫行业工会部门工作，主要工作是了解当地农民工的生存状况，推进当地农民工关怀等相关工作。
　　对于“国考”将从优秀工人、农民等生产一线人员中考录公务员的新举措，周述恒表示，他之前确实关注过这个消息，但他不太清楚具体的招考细则。因为在他的心目中，考公务员当官就像千军万马抢过独木桥，相对于一线农民工或是优秀工人来说，虽然这个群体的工作经验和社会阅历相当丰富，但如果“国考”很注重文字理论方面的考核，估计能够“过五关斩六将”顺利考上的农民工是少之又少。
　　培训机会比招考更重要
　　周述恒认为，相对考公务员当官来说，对农民和工人更为可行的举措是：政府部门应该减少一些裙带关系，增加一些行业内的一线工人的学习机会与上升机会，让农民工通过社会培训接受再教育，精通一两门专业技术，建立一个相对透明的招考过程与大家认可的提拔机制，真正将农民、工人的生活与企业、国家和整个社会紧密相连，让农民工和城市生活同呼吸、共命运。
　　同时，政府部门更应该关注的是，把农民工的工资待遇提高一些，让他们生活过得好一些。周述恒说，“工人、农民在解决了温饱之后，自然会想到该怎么提升自己，或是我自己提升不了了，我要想办法提升我儿女的知识、能力什么的，我认为这是目前广大一代农民工的真实想法。”
　　当记者问道，“如果有合适的招考岗位，你会不会考虑参加公务员考试？”周述恒说：“考公务员一直是中国的独木桥，千军万马都在挤上去，我担心人太多这个桥会断，所以，我还是走我另一条路吧。”
　　专家支招
　　如何面对国考之“变”
　　2011年国家公务员考试招考公告出现三大明显变化：第一，加大了对基层和生产一线考生的招录；第二，定向招录基层服务人员，如村官、三支一扶等，取消大学生村官10分加分；第三，探索从工人、农民中试点招录公务员。
　　面对这些变化，部分立志报考公务员的应届考生觉得自己不走运，赶上了政策调整，悲观情绪一度蔓延。对此，省毕业生就业指导中心副主任翁坤海认为，在变数面前，大学生们最有效的应对方法是积极应对，理智地把握推动这一系列变化的政策导向和内在因素，从中把握考试趋势。
　　基层就业将有保障
　　翁坤海表示，新的公考政策对大学生的前途来说，是有保障的。比如，原来应届毕业生去基层服务，总担心以后的出路是一个问题，现在这个问题解决了。无论从中央到地方都很重视这些去基层服务的应届毕业生未来的出路。如此一来，应届毕业生就可以做一个坚定的选择和判断。
　　通过深入了解基层，了解社会，更好地和老百姓共同生活、同步成长。应届毕业生如果有了这样的经历，之后再到省级以上岗位就任的话，就更容易在政策制定和完善上进行决策了。
　　合理定位正确选报
　　在理智解读了“国考”政策变化、确定了脚踏实地的职业发展规划之后，如何正确选择职位就成为考生们最关心的事情了，那么，如何选报适合自己的职位呢？
　　翁坤海表示，要根据自己的实际情况理性报考。如果是应届生，那么一些中央机关和省级机关的职位就不要考虑了，因为这里面有很多职位是要求有工作经验的。而且，没有工作经验的学生如果硬要进入需要工作经验的部门里，要承受的压力也是很大的。经验可以积累，从基层做起也不失为一种锻炼自己的好方法。这一变化不仅是“国考”的新举措，也将是未来几年省市公务员招考的必然趋势。
　　□记者手记
　　该是大学应届生走出象牙塔的时候了
　　“国考”一年热过一年，这是不争的事实。那么大家争着报考的原因是什么？
　　工作稳定，社会地位高，待遇较好，发展空间大，医疗、养老有保障……所以，每年的公务员考试都吸引大量在校大学生参与，而在报考的大军中，应届生占很大的比例，很多大学毕业生都把公考当作自己择业的首选。应届生热衷于报考公务员，源于这个群体对商业社会有深深的不安全感，在象牙塔里呆惯了的孩子，不愿意直面竞争激烈的社会，就好比保守型投资者，不愿意为某个机会做冒险者，而是趋向于躲避自己讨厌的。
　　考试对学生们是家常便饭，他们不害怕考试，但会对未来感到迷茫。希望稳定和躲避竞争，不喜欢挑战，也不在意未来的上升空间，直接从一座象牙塔进入另一座象牙塔……长此以往，可想而知这些公务人员还有多少与底层劳动人民接触的机会，而这些人又往往是政策的制定者与执行者。
　　所以“国考”开始改革，这个设想很好，但估计真正加入“国考”大军的农民工正如周述恒所说的，是微乎其微。其实我们不应该在意有多少农民工真的会去考公务员，我们在意的是，疯狂追逐公考的大学应届生们，是时候该从象牙塔里走出来了。

