国考报名现冷热两重天 国税局一岗位480人争 
　　10月17日是国家公务员招考报名的第三天，记者登录报名网站查询后发现，因为专业要求、学历、学位限制等方面的原因，85个涉青岗位共招166人，但是报名情况却已呈现冷热两重天，截至10月17日下午5时，青岛海事、青岛海关等都有部分岗位通过审核的人数为零，而热门岗位的考录比例却已经达到了100多比1，其中，市北国税最“吃香”，当天下午5时，只招一人的岗位已经有480人通过审核，涉青最热门岗位，市北国税当之无愧。
　　为了找个合适的岗位报考，多数国考考生在报名之前，都会认真查看招考大纲，查询有无自己的专业适合的岗位，尤其是专业对口，学历、学位等都要达到相应岗位要求的条件，“我就想考青岛的，虽然岗位一共有85个，但是适合我的却只有会计专业的”，在青读大四的小张同学表示，相对于工商管理、企业管理、国贸等专业，“会计学在这次国考报名中，已经算是选择余地较大的了”，小张说，“我挨着看了很多岗位，觉得今年国考实用性的岗位挺多的，招考比较务实，那些太虚的专业确实很难报考”。
　　与此同时，不少考生还多留了个心眼，在头三天并不忙于出手，想多观察一下，“看看各个岗位报名情况怎么样，要是竞争太激烈了，还可以选别的”。
　　记者将 85个涉青岗位一一查询后发现，报名最为火爆的是市北国税，虽然只招一个人，但是到17日下午5时，报名并通过审核的人数已经达到了480个，远远高出了其他区市，而记者查询专业要求和其他条件后发现，在青岛七区内的国税岗位中，市北区既没有应届毕业生的要求，也没有英语过六级的限制，而专业要求是计算机科学与技术及其相关专业，并不算太偏，因此，符合报名要求并通过审核的人数就比其他区市要多出很多。
　　总体来说，今年国考报名虽然才过去三天，但是已呈现冷热两重天的情形，不同岗位的报名情况参差不齐 ，“像青岛海事局这样的单位，招聘岗位要求的专业性很强，多为船舶驾驶、航海技术、轮机工程等专业，本来符合条件的就少，报名的当然不会太多”，特别是有的还要求是研究生毕业，这样一来，符合条件的人就更少了，所以才会出现有的岗位“零”通过的情况。而财政部驻青岛市财政监察专员办事处招聘的两个岗位也都要求报考者需是研究生学历，并拿到硕士学位，甚至还要有相应的基层工作年限 ，因此，符合条件的本科生自然被排除在外，目前通过审核的人员并不是很多。
　　10月24日24时之前都可报名，报考人员可登录中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员专题网站(以下简称考录专题网站)http：//bm.scs.gov.cn/2011进行网上报名。也可以通过人力资源社会保障部网站 (http：//www.mohrss.gov.cn)或国家公务员局网站(http：//www.scs.gov.cn)上的相关链接登录考录专题网站。(记者 郝春梅)
　　◎相关链接
　　国考备忘录
　　24日24：00前登录考录专题网站，提交报考申请。
　　26日前查询是否通过了资格审查。
　　通过资格审查的人员，10月28日8：00后查询报名序号。
　　11月2日9：00至7日16：00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。
　　报名确认成功后，11月28日9：00至 12月2日16：00期间，下载打印准考证。
　　12月5日公共科目笔试，具体安排为：9：00～11：00，行政职业能力测验 ；14：00～16：30，申论。

