北京公考3至4日资格复审 11日公布面试名单
　　记者从市人社局人事考试中心获悉，本市各级机关2010年下半年招考公务员公共科目笔试成绩查询系统已于昨日开通，考生可通过身份证号或者准考证号查询成绩。招考公务员的资格复审将于本月3-4日进行。
　　据了解，本次公共科目笔试合格的标准是总分达到105分，且行政职业能力倾向测验达到60分，笔试合格的考生可通过系统打印成绩通知单。
　　笔试成绩合格的考生，须持网上打印的报名表、成绩单、身份证原件、户口本原件，以及所报考职位资格条件要求的相关等级、资格、资质证书原件进行复审。资格复审地点详见招录机关网站。资格复审当天本人不能到场的，可由他人代办现场资格复审，代办人须携带两人身份证件。
　　根据考生现场资格复审情况和事先公布的计划录用人数与面试人选的比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，本市将确定首批参加面试和专业科目考试的人选名单。名单拟于11 月11日在北京人力资源和社会保障网(www.bjld.gov.cn)和北京市人事考试网(www.bjpta.gov.cn)公布。
　　未达到事先公布的面试比例人数的职位，本市将采用调剂的办法补充人选。调剂职位和符合调剂条件人员名单将于11月11日在北京人力资源和社会保障网和北京市人事考试网统一公布。未进入首批参加面试人选名单，且公共科目笔试成绩达到合格分数线的考生可参加调剂。
　　调剂职位的报名与资格审查工作于11月15日至11月16日(每天9:00-17:00)进行。此外，面试将于2010年11月27日至12月3日进行。(记者赵鹏)

