公务员招考风波：第一名暂缓入职八个月后上班
　　陕公务员"招考风波"让公众看到政府部门公权力之殇
　　中广网三原7月24日消息 据中国之声《央广新闻》21时08分报道，陕西省三原县的张竞2009年参加陕西省公务员考试，以总成绩第一被录取。然而，当她去单位报到时，却被告知“暂缓接收”，考试第一为何难入职，目前这一事件的最新进展如何，“暂缓接收”折射出哪些问题。马上我们连线中国之声编辑梁兴旺，了解详细情况。
　　公务员考试总成绩第一 报到时被告知“暂缓接收”
　　主持人：先为听众朋友介绍一下张竞被“暂缓接收”的来龙去脉？
　　编辑：张竞2009年参加陕西省公务员考试，同年10月以总成绩第一被录取。然而当她去报到时，却被告知“暂缓接收”。
　　原来和张竞报考同一职位、总成绩第二的考生张洋的家长举报张竞所学专业与招考职位要求不符，西安市城改办以此为由暂缓了张竞的报到。据了解，张竞大学期间学的专业是资源环境与城乡规划管理，张洋的专业是城市规划与设计。西安市城改办的职位为“科员(城市规划)”。
　　此后，陕西省、西安市两级公务员局对这一情况进行了专门研究，并请示国家公务员局，得出的结论是，“考生张竞不存在所学专业不符合报考职位条件”，但张洋家长对此并不接受。
　　无奈半路杀出程咬金 “竞争者”有一定内部关系
　　2009年11月，张洋将陕西省公务员局告上法庭，要求撤销录取第一名张竞，录取他自己。
　　另外，张竞汇总的材料显示，自2009年8月到2010年6月，网上共出现了几十则帖子，都是举报张竞专业资格存在问题，2010年7月10号，张洋的父亲张文祥也向记者承认，帖子是他本人所发，张文祥还承认自己在这期间还举报过张竞的父亲超生。
　　张竞称，张洋在参加公务员考试前身份是西安市城改办监察大队编外工作人员，西安市城改办证实，当时因为人手不够，在社会上招聘了一些人，张洋作为编外人员在单位工作了一年多，在监察这块工作。据知情人透露，张洋的父亲张文祥与西安市城改办主任贺登峰很熟，对此，张文祥并没有否认。据了解，张洋的母亲是西安市新城区总工会主席，父亲张文祥是新城区建设局党委副书记。
　　“柳暗花明” 经法庭审理当事者张竞终于报到上班
　　主持人：目前这一事件的最新进展如何？
　　编辑：西安市这起行政纠纷案在7月22日宣判，法院经审理认为，张竞所学专业为城市与城乡管理，陕西省公务员局基于《公务员法》相关规定，认为张竞所学专业与报考职位相符，属于被告的职权范围，录用程序合法。陕西省三部门认定城改办不接收张竞的行为属于故意行政不作为。有媒体最新报道，在被西安市城改办‘暂缓接收’8个月后，日前张竞终于报到上班。
　　专家表示：“招考风波”让公众看到政府部门公权力之殇
　　主持人：公务员考试体现的是国家的信用，维护的是政府的公信力。第一名考生张竞的专业是否与报考的岗位匹配，是一个很容易查清的问题，但她的入职却一拖就是8个月，难免让人生疑，对此外界怎么看？
　　编辑：有评论认为，没有考试前已在该单位“临时工作”一年多，这是不少官员为后代安排似锦前程的套路，虽然在最有操控可能性的面试环节中取得高分，总分还是输给了张竞。而建设局、城改办的关联身份和张洋父亲与城改办负责人的关系，都不免让人产生联想。更关键的是，面对这样的事件，西安公务员局当初竟曾用调解的方式，难免让人怀疑有权力作怪，因为这不仅关乎个体的命运，更关乎法律的尊严和权力的信誉。
　　也有一些少数派认为，官员父母一样有为儿女伸张权益的权利，对此，一些网友针锋相对的指出，确实，发帖、举报和起诉是公民的权利，官员也是公民，当然可以使用，关键是，在行使这些权利的同时，却有权力的影子。
　　一些专家认为，整个“招考风波”看似是张竞与张洋两家人的对垒，实际上让公众看到了政府部门公权力之殇。无论最后结果如何，这一事件当成为对各级政府部门领导干部的警示钟，因为公平、公正选拔人才应是公权力获得公信力之本。

