国考报名被指有漏洞 考生信息被抢注(图)
　　本想竞争烟台一职位，却被填报到江苏
　　泰安一考生被恶意抢报国考
　　国家公务员考试网上报名已于24日结束，泰安考生小王(化名)虽已报上了名，但却打算放弃今年的“国考”。因为，他的信息竟已被人恶意抢注，“除姓名、手机号、身份证号码是我的外，其他都给我填了个乱七八糟。”小王说，他被告知报名信息已通过审核，确定不能修改，所以自己已对这次考试不抱希望了。
　　蹊跷：
　　准备报名发现已通过审核
　　10 月15日是国家公务员考试网上报名第一天。当天下午，泰安当地一所大学应届毕业生小王登录报名网站打算填报个人信息，登录后却发现自己的身份证号早就注册过了。于是他赶忙拨打了报名网站上的咨询电话。对方查询后告诉小王，根据报名记录，他在中午时就已报过了名。“可我确实是在下午才去报名注册的。”小王说，自己实在不知道怎么会出现这种情况。
　　愤怒：
　　个人信息被乱填一通
　　为了证明自己的身份，小王专门到学校开具了相关身份证明，并发给了负责国家公务员考试报名的相关工作人员。核实后，相关工作人员确认小王确实遭到了恶意注册，遂将恶意注册者以小王身份报名时所用的用户名和密码发给了小王。
　　据此登录后，小王更是大吃一惊。“除了姓名、手机号、身份证号码是正确的外，其他的信息几乎都不准确。”更让他愤怒的是，他本打算报考烟台的一家单位，恶意抢注者却将他的报考部门填写成了“江苏省国家税务局泰州市国家税务局基层分局”。
　　无奈：
　　无法改信息只好选择放弃
　　小王表示，由于“国考”竞争激烈，难度较大，再加上个人信息尤其是报考职位已不能修改，自己基本已决定放弃此次考试，但以这样的方式被迫放弃，还是感觉十分遗憾。对于究竟被谁恶意抢注了报名信息，小王说自己目前还不清楚，他怀疑，是自己在网上投递简历时个人信息被泄露了。
　　担忧：
　　国考报名被指有漏洞
　　就小王的情况，记者根据国家公务员考录系统提供的电话进行咨询。相关工作人员表示，对考生信息的审核目前仅限于是否符合专业条件要求，个别要求基层工作经历的职位还会对考生提供的基层工作经历进行审核。至于考生姓名、身份证号码以及其他报考信息等，由于未与公安部实行联网，因此目前尚无核实措施。
　　工作人员告诉记者，在姓名一致的情况下，当发现信息库中的身份证号与报考人员出示身份证中的身份证号有个别数字出入时，若该数字不涉及出生年月，报考人员可以现场办理相关手续进行更改。其他报名信息，未经招录机关同意，不得更改。
　　另外，记者还了解到，如果报考者提供的涉及报考资格的申请材料或信息不实的，招录机关或者公务员主管部门将取消其本次报考资格。如果是考试通过能够参加面试，但在面试时还有资格审查，发现后也不予录取。
　　这就意味着，如果按照目前公务员考试的审核措施来看，一旦其他考生遭遇类似情况，也将很难有办法挽回。
　　记者 陈学超 李红艳
　　制度漏洞必须弥补
　　商报济南消息 “这说明国家公务员考试在报名审核制度上存在漏洞，侵犯了公民的合法权益，这个漏洞必须及时弥补，以防造成更大伤害。”山东平正大律师事务所的赵金一律师表示。
　　在赵金一看来，小王在报名之前就遭到了恶意抢注，并且在制度上没有找到可以弥补的措施，这就意味着，无论是事先预防还是事后弥补上，国家公务员考试报名都存在制度上的重大疏漏，如果不对这一制度进行补救的话，很难保证以后不会发生同样的事情。他同时建议，相关部门应当启动应急预案，以特事特办的形式，为小王尽快找到补救办法。
　　同时，赵金一还建议，小王应向公安机关及时报案：“就目前情况来看，已经排除了技术故障的可能，抢注者在主观能动上存在恶意行为。并且，如果小王被报考的这一职位多为这种情况，且恶意抢注者也报考了这一职位，那抢注者就有可能从中获利，增加了自己被录取的可能性。”
　　山东辰静律师事务所肖媛媛律师则表示，“恶意注册报名信息扰乱了正常的考试报名秩序，如果可以查实恶意抢注者身份的话，根据规定抢注者将被处以取消本次报考资格且五年内不得报考公务员的处理。”
　　文/图 记者 陈学超 李红艳
　　130.5万人通过资格审查
　　国家公务员考试网上报名结束
　　据新华社北京10月25日电 记者从国家公务员局获悉，2011年度中央机关及其直属机构公务员招考网上报名于24日24时结束，共有130.5万人通过资格审查，比去年略少，还有16.8万人招录机关正在进行资格审查，整个资格审查工作将于26日18时结束。
　　国家公务员局负责人表示，今年招考政策导向明确，吸引了大批有基层和生产一线工作经历的人员报考，定向招录服务基层项目人员也得到了广大考生的积极响应。同时，应届高校毕业生面向县(区)级以下职位报考较为踊跃。
　　根据招考工作安排，通过资格审查的人员，可于10月28日8时后登录考录专题网站查询报名序号，公共科目笔试将于12月5日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行。

