应届大学生报考国家公务员热情有增无减
　　中广网北京消息 据中国之声《央广新闻》报道，2011年度国家公务员考试报名工作将从明天开始，这标志着中国新一年国家级公务员的考录工作即将正式拉开帷幕。那么，今年的国考会否仍然热闹一如往年？会有哪些具体变化呢？我们现在连线中央台记者车丽。
　　主持人：据你了解，2011年国家公务员考试的报考情况将呈现出怎样的态势呢？
　　记者：要想预测2011年国考的总体态势，还是先要回顾一下2010年国考的总体报考情况，2010年国家公务员考试总报考人数达到136万，平均报考比例达到85:1，而在总体火热的同时，“冰火两重天”的现象却很严重，最高竞争比例达到4224:1，却又有大量职位无人问津。
　　那么根据去年的报考情况和往年的发展规律来看，有专家预计，今年的报考人数应该还会增加，报名人数大约会维持在170万上下，按照这样的预计，报名人数的增长速度要大于招考人数的增长速度，所以，平均的报考比例应该还会进一步加大，不过加大的幅度可能不及往年。
　　主持人：从你观察到的情况，这次的国考，考生的热情如何，仍然会有很多人把它放在自己就业选择的首位吗？
　　记者：如果浏览一下与国家公务员考试有关的新闻，你会发现很多类似“百万考生争过独木桥”，“高门槛难挡高热情”这样非常形象的标题，他们形象的描绘了国考中考生的状态。而根据现在观察到的情况和有关专家的预测，今年的国家公务员考试还将延续这样的火爆场景。
　　我们以考生中一个非常重要的群体，高效应届毕业生为例。虽然在2011年的国考中，中央党群机关和中央国家行政机关的招考职位要求报考者具备两年以上基层工作经验年限的职位比例将扩大到85%左右。但是从所有职位来看，对工作经验年限无要求的职位仍然占据绝大多数，所以，有专家预测，这样的变化，并不会对应届毕业生的报名情况产生太大的影响。我在采访中也发现，虽然很多高校已经出现了每天十余场的招聘高峰，但是很多应届大学生对报考公务员的热情还是有增无减。 主持人：你有没有归纳下应届毕业生报考国家公务员的理由呢？
　　记者：第一方面还是中央国家机关公务员的身份和待遇的确具有很大的吸引力；另一方面，有的大学生说：参加公务员考试仿佛已经成了很多大学毕业生的必修课，不一定要耽误多少时间，但是重在参与，不考会后悔的；第三方面，国家公务员招聘制度的日趋科学公正，也给大家提供了一个相对公平的竞争舞台，很多人认为值得一试。
　　而除了刚才说的应届毕业生，我们知道，2011年的国家公务员考试，在招录基层服务人员，比如大学生“村官”、“三支一扶”等方面有了政策的调整，虽然取消了加分政策，但是增加了定向考录的设置；而且刚才介绍了，在中央机关及其省级直属机构录用的公务员中，要求其中的85%要具有两年以上基层工作经历；还有今年增加了考录工人、农民的试点。这三项措施也会使得基层服务人员、有基层工作经历人员和广大工人、农民更加积极的参与的国家公务员的考试中。这无疑也会增加2011年国考的热度。
　　然而，面对国考的火爆，就有专家建议，在这种情况下，如何去选择一个比较适合自己的职位就十分重要。考生一定要明确自己的定位，一要考虑清楚自己的兴趣所在，是认定自己喜欢的职位，还是选择竞争比例相对较低的职位，这就需要采用不同的报考策略；二是要很好的衡量自己的能力，其实就是要对自己有自知之明，当然也要考虑，比如有的职位要求经常出差，比如中央机关的工作压力远远没有大多数考生想的那么轻松，等等，其实这都是在提醒大家，在热情不减的国考面前，要保持一个清醒的头脑，这样才会提高成功的几率。

