北京规定骗取公务员考试资格者五年禁考
　　昨天是2010年下半年市公务员考试网上报名第一天。据统计，截至15时共有444人通过报名审核，其中“海淀区城市管理监察大队基层分队监察员”职位因招考人数多、条件宽松，首日即有166人通过审核，成为报考者最“扎堆”的职位，占比高达37%。
　　据悉，本次考试仅限京籍人员报考，伪造信息骗取考试资格者将被取消报考资格，且5年内不得报考北京市公务员。
　　网友：伪造信息骗资格“犯不上”
　　网报首日，报名网页并未出现拥挤瘫痪状况。报考者在注册前将先阅读诚信承诺书，承诺所提交的报考申请材料真实、准确。据市人保局相关负责人介绍，报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，给予取消报考资格且5年内不得报考北京市公务员的处理。此前这类“禁考”处罚多是针对考试过程中出现的作弊现象，前移到报名环节尚属首次。
　　“是不是因为前些日子的‘学历门’呀？”有网友立刻注意到，5年禁考的处罚这次“前移”至报名环节，而他们的第一反应竟联想到了前段时间闹得沸沸扬扬的唐骏“学历门”事件。
　　不过，绝大多数网友认为，招录部门的网上资格审核只能根据报考者自己提供的信息，与报考条件进行核对，并没办法就“2年以上基层工作经验”等条件与相关单位核实。至于是不是京籍，更是容易查证。因此，靠伪造信息骗取考试资格根本“犯不上”。
　　数据：仅5%报考市级机关单位
　　截至昨天15时，报名系统显示共有444人通过了审核。其中有166人报考“海淀区城市管理监察大队基层分队监察员”岗位，该岗位拟招30人，而报考条件较低，仅大专以上学历和两年工作经验，学位、专业、政治面貌都不限，年龄也只要求35岁以下。而通州区也招30人的城管大队基层监察员岗位则要求本科以上学历、30岁以下。在通过审核的400余人中，只有20人报考市级机关单位，其余均是报考各区县、街道的公务员岗位，这也与近年来倡导的“公务员选拔重视基层工作经历”相符。
　　据悉，本次考试仅限具有本市常住户口且人事行政关系在京的人员报名，不包括2010年非北京生源应届毕业生及户口档案保留在学校的非北京生源往届毕业生。(记者 姜葳)

