热点评论：公务员考录加分该取消吗？
　　新一轮公职人员考录即将到来，陕西省日前出台一项新政策：考试录用公务员和事业单位工作人员不再实行加分。全国不少地方也陆续出台类似政策。
　　近年来，一些地方公务员、事业单位工作人员考录加分泛滥：大学生“村官”加分，优秀论文可加分……你加我加，等于大家都没加。更有一些明显有悖公平的加分，背后有太大的“操作空间”，引起舆论广泛质疑。公务员招录怎样真正做到“公开、公平、竞争、择优”，该不该加分，怎样加分，这是个问题。
　　加分就是加塞
　　易春梅(文员)
　　小升初加分、高考加分、公务员录取加分，怎么现在一提起“加分”两字，就让我想起在外排队“加塞”的现象。
　　我们只要一说“公平”，就想到衡量事物要用同一把尺子，在同一平台丈量才显公平。可是这公务员录取，考试分数丈量完后，还有这样那样的条件可以加分，你说，能没有人为操控因素吗？
　　这是我从网上浏览到的信息：中国青年报记者根据宁夏回族自治区人事考试中心公布的《2010年上半年宁夏回族自治区公务员招考笔试成绩册》，对表格中“区直部门”一栏的考生情况进行了统计：在公示的1217名排名靠前的考生中，有519人获得了不同程度的加分，比例达到了42.64%。在编号为“107001”的职位上，入围公示的9名考生全部获得了10分的加分。
　　“如果那个岗位只招一个人，别的考生可以不用考了。”当得知宁夏回族自治区的公务员考试加分最高达20分时，有人发出了这样的感慨。“公务员考试是很难的，笔试分数本来就很难拉开差距，如果加20分，即使面试分数很高，也很难补回来。一旦所报岗位有人加这么高的分，别的考生就没有机会了。”
　　公务员考试招聘为了选拔人才，不是某项社会福利。把分数当作福利送给某些考生，就是损害考试的公平公正。你可以把你要加分的内容糅到试题中，譬如对工作经验的要求，你可以出一个案例题让考生做啊！看看，某省还有这样的加分条款：“对通过司法资格考试的报考者，笔试成绩加10分”，您出几道司法考试的题放进去不就得了么？
　　我的理解：加分制度，本质上是一种变相加塞的行为，必然为钱权交易打开一扇窗，给考生们心里种下社会不公的种子。为了做到“公平、公开、公正”，还是不加分的好！
　　取消加分  紧缩特招
　　章章(管理)
　　每年的公职人员招录都热闹得很，热门岗位的招录数与争夺者的比例达到1：1000已经不罕见了。这也难怪，公务员职业不仅薪酬高、福利好，而且就业稳定，社会地位高，可谓“不锈钢饭碗”。在就业不易的今天，理所当然是众人争夺的对象。
　　我国现行的公职人员考录制度，可以看到旧时科举制度的痕迹，也参考了国外的文官制度。公开考试，择优录用，无疑是最公平的一种形式。如果在考试竞争时，还有种种加分，显然有悖公平的基本原则。
　　有人说，高考不是有优秀运动员和劳模的特招吗？是的。为了尽量吸收优秀的特殊人才，公职人员也应允许特招。然而，近来国内发生的多起“招聘门”事件应该引起警惕。诸如“局长女儿考99分”、“父亲当考官，儿子考第一”以及“法院院长招自己儿子”的怪事。更有“平江史上最牛的局长”将儿子“运作”成了林业执法大队副大队长的“牛事”。我国近邻也传来“特招门”事件，由于女儿被特招为外交通商部公务员，导致韩国外交通商部长引咎辞职，女儿也放弃了申请。
　　所以在堵死加分这条路的同时，特招的具体做法也要慎重，要建立回避制度，要公布名单听取质疑，还要设置多层审核，避免作弊开后门。
　　人为操作坏了规矩
　　小Q(记者)
　　人们总说“一考定终身”不科学，无论是封建社会的科举，还是现在的高考，都只能培养死读书的书呆子。从这个意义上说，形形色色的加分，倒是对“一考定终身”的一种修正和补充，可以促进应试者的全面发展，哪怕为了达到加分条件而刻意为之，也有客观上的培养人格、培养能力效果。
　　只可惜，很多东西原本很好，到了操作层面，却因为有了人为操作的空间，就会坏了规矩，与初衷大相径庭。
　　就说大学生村官考公务员可以加分这一条吧。现实的驱动力是巨大的，确实有不少人是为了挤进公务员队伍而曲线救国。但是，且不论这其中的功利性，大学生村官在村里锻炼的这几年，的确能接触社会、体察到一个完全不同于象牙塔的世界，这对他们个人的成长、对将来工作大有裨益。
　　不少村镇干部告诉我，大学生村官初来时五谷不分，别说不能理解村里家长里短的杂务，连上海本地话也听不懂，倘若不锻炼个几年，他们毕业之后就直接去了庙堂之上，出入华服，四体不勤，焉能与百姓同呼吸、共命运。所以，这样的加分政策，以鼓励大学生充实一线基层队伍，也可以更好地培养年轻人。
　　只可惜，种种政策往往在执行中被人为扭曲。比如我的一个朋友就常常得意地炫耀：她小时候出生于小县城，那里管得松，她老爸动脑筋给她搞了个少数民族身份，从此一路加分，什么事情都比别人有优势。而其实，她只不过有个隔代的远房长辈是少数民族而已。
　　就因为有了这些钻空子的人，把政策的本意念歪了，逼得政策制定者不得不痛下狠心，来个“一刀切”，结果大家都没得到好处。本来，写论文可以促使人“回头看”，让人在思考中总结经验教训，就算其中有一部分请了枪手，至少还有另一部分人认认真真摇过笔杆子。现在优秀论文的加分取消了，恐怕这另一部分人也懒得动笔了；而大学生村官被取消加分，大学生下乡的积极性一定或多或少会被削弱。
　　所以，在感叹可惜的同时，我以为，最好的办法不是简单地取消政策，而是要严明法纪，杜绝政策执行过程中的操作空间，让歪门邪道无处藏身，这才公平。
　　不仅仅止是“取消加分”
　　刘淑萍(职员)
　　不久前，韩国外长柳明桓的女儿被特招为“外交部高级公务员”，外长在向全国道歉之后辞职。韩国已开始对相关的数百人进行调查。而我国在这个领域里的问题，恐怕远比这件事严重和普遍。
　　去年，邻居家的女儿考公务员，笔试面试都过关了，却没被录取。女孩个不高、有点胖。她的同学成绩比她差，长得漂亮，还有莫名其妙的“加分”，最后被录取了。女孩和父母都很窝火，但有苦说不出。后来却听说，同学家有硬关系，走了后门。
　　其实，公众质疑的，并非加分本身体现的导向，而是在加分掩盖下的暗箱操作和权力世袭的借尸还魂。加分，直接诱发了腐败造假行为，比如民族、经历、文凭、论文……更有甚者，有些地方还肆意扩大加分的范围，例如行政、事业单位工作人员子女可加分、招女公务员考喝酒跳舞等政策，直接挑战社会公平。
　　考试，这种被大多数人认可的短缺资源分配方式，一旦为“潜规则”所侵蚀，其破坏性便难以估量——加分背后的权力运作，侵害了其他考生的权益，而且严重损害了政府的公信力。
　　取消加分，可以看作是政府重视公平公正的信号和举措。但是我们希望，政府和相关机构不应止步于取消加分，而应有更进一步针对权力的制约和政策。对于那些大学生村官和支边支教的年轻人，虽不必加分，却可以考虑拿出一些岗位专门面向他们，这样选拔出来的人才，才更符合公务员对实践性和基层性的要求。
　　把人分成三六九等
　　莫锡众(办公室主任)
　　据《中国青年报》报道，目前各省(区、市)招录公务员或工作人员的加分项目总共有十几种，大致可分为三大类：第一类是针对有基层工作经历的，如“村官”等；第二类是与家庭因素有关的，如烈士子女、配偶；第三类主要是体现党的少数民族政策的，如2009年云南省公务员考试，17万报名的考生中，因少数民族一项获得加分的就超过了5万人。
　　除了以上三类，某些省份还规定了一些特有的加分项目。如湖北省规定：对通过司法资格考试的报考者，笔试成绩加10分；重庆市规定：某论坛优秀论文获得者加10分，优秀论文提名奖获得者加5分，优秀论文入围奖获得者加2分……反正“各自为政”，加分的分值和方法不尽相同。
　　在公职人员考录问题上，对一部分人的“加分”就意味着是对另一部分人的“减分”！毕竟公务员和事业单位工作人员都属于时下最热门的职业，竞争十分激烈，可谓千军万马过独木桥。倘若准入门槛不一样，把人分成三六九等，有偏有倚或者轻考试成绩重其他背景因素，那还叫不拘一格选人才么？
　　当然，我不否认某些特殊群体确实需要“政策照顾”，但不一定非要采取加分的方式。比如对有基层工作经历的考生，有关部门完全可以设置一些定向考录的职位；对待少数民族考生，不妨在招考简章中明确规定：在分数同等的情况下，可以优先录用……
　　在我看来，一些手握游戏规则制定权的人，之所以对“加分”情有独钟，说白了就是他们不愿意放弃手中的权力。因为通过“加分”，他们可以人为地控制选拔结果，可以进行暗箱操作，让某些人“不考而入”……要是把这个口子给封死了，你让这些人还玩什么？
　　加分就是搞特殊化！公务员招录若要真正做到“公开、公平、竞争、择优”，就必须取消加分！
　　“一分”淘汰多少对手
　　花实(管理)
　　若干年前，我借调在一家政府机关工作，为了“转正”，就去参加公务员考试。报名前，和我们一起参加考试的人都明白：这次考试，是给我们这些长期或短期借调人员的一个机会，但因为是公开考试，我们能够得到的承诺就是“同等优先”这样四个字。
　　结果，我成绩通过了，体检没有合格(放在今天也无所谓了)。但是，公务员竞争的残酷，就此给我留下了深刻印象。
　　辗转到企业“再就业”后，我原先所在的机关又搞过招聘，听说条件已经有所“优惠”了：只要达到分数线，就能录取——我冒昧理解，这其实就是隐性的加分，无形之中已经拉开了与其他考试者的距离。至于“特殊情况可以放宽”等等条例，十之八九是为既定人选“量身定做”的，不知底细的人千万不能“对号入座”，以免自讨没趣。
　　到了现在，加分已经从“潜规则”变成“明确规定”了：考大学可以加分、中考也可以加分，甚至连进小学、幼儿园也有参考加分。而且加分范围日趋扩大，归国人员可以加分、三好学生可以加分、运动健将可以加分……曾经和公司里一位女同事开玩笑，说如果你想在仕途上“更上一层楼”，那么你“无知少女”(无党派、知识分子、少数民族、女性)的身份一定要坚持，因为和别人相比，你已经领先四分了。
　　要知道，有时候一分之差，可以淘汰多少潜在的“敌人”；一分之差，可以决定一个人的命运。所以，有人为了拥有加分，身份可以改、成绩可以改、年龄可以改……所以，各地媒体屡有类似加分丑闻的报道，大家也见怪不怪了。
　　回过头来分析，因造假而骗到加分的，现在固然是沾沾自喜，但世上没有不透风的墙，或许未来由此曝出“加分门”影响前程，那可就得不偿失了。
　　本版整理  刘靖琳

