网帖曝宿州公考面试存猫腻 俩考生面试藏暗号
　　8月8日，宿州市2010年招考公务员的面试工作在该市的华夏大酒店四楼进行着，报考040016岗位的一个考生发现了这样一个现象，一名孙姓和一名李姓考生的信息登记出现异常情况，引导员还将这两名考生的登记信息带出了考场。
　　考试结束之后，面对这两名考生面试成绩较高的情况，网友发帖质疑这个岗位的面试存在猫腻。
　　公务员招考有舞弊现象？
　　在宿州市当地论坛，该考生将自己在面试中看见的一幕写了出来。网帖称，在8月8日面试的时候，同一考场的两名考生“在抽取面试顺序号后，在考生填写表上空白处单独将二人信息及顺序号作暗号，然后表格由引导员带出候考室交给考官提前做准备”，因为正是做了准备，“使二人得高分稳拿第一、二名”。虽然“全体考生都见证这一事实”，但是另有考生提出“也把个人信息填在空白处”的时候，这位引导员拒绝了。
　　发帖人还称：“这位引导员与其他引导员谈话当中无意中透露出她只关心以上两名考生成绩”。
　　对于考生和引导员的异常举动，该考生强烈怀疑这种现象证明面试中存在舞弊，要求相关部门给予考生“一个公平、公正的待遇”，为全体考生“主持公道”。
　　调查未见网帖所曝之事
　　该考生反映的情况一经发布，即引起了当地纪检部门的重视。这份网帖也被移交到宿州市人力资源与社会保障局。
　　数日之后，当地人社部门针对此帖做出了回应。
　　在这份回应帖中，人社部门表示，调查人员从封存材料中调出当天“面试考生签到表”进行了核实。经查，当天第8组考生填写抽签登记表时，一位考生误将本人信息填入10号考生栏，引导员发现后及时予以纠正，为确保考生填写的信息和顺序号准确无误，引导员又让登记错误的两位考生在该表空白处对所填信息进行再次登记确认。同时，回应帖称：两名考生登记内容与其他考生相同，不存在作暗号问题，所有考生的签到表在签名工作完成后均是交给候考室负责人统一管理的，引导员是不允许进入考场内的，所以引导员根本不可能将考生的信息带出候考室交给考官。
　　对于这样的回应，发帖人说，这么多考生，发生错误的只有这两名考生，“有那么巧写错吗？”而引导员在考官休息时，是可以和考官进行交流的。
　　纪委也介入进行了核实
　　8月26日，记者联系上了宿州市人力资源与社会保障局。该局的公务员科工作人员告诉记者，公务员考试中不存在作弊的现象。
　　“这件事情不仅我们局派人进行了调查，纪委也进行了核实。”这位工作人员说，当时两位考生的登记信息填写有误，引导员发现之后为了防止出现意外，便让两人进行了情况确认，对其身份也进行了认证。“在此过程中，没有发现引导员有违规现象。”而当地市纪委调取了相关材料之后，也和帖子涉及的当事人进行了沟通，均未发现异常现象。

