江西招录3243名警察 25日起可网上报名
　　江西今年将招录3243名人民警察。记者18日从省人保厅获悉，2010年江西省公安机关统一招录人民警察的具体考录方案出炉。此次招录，我省的报考条件适当放宽。同时录取的人民警察有最低服务年限的限制。凡被录取的人民警察，必须最低服务5年(含试用期)，服务满最低年限方可以调离。
　　高中毕业学历者今年也可报考
　　据了解，此次招录，我省已明确，报考者的年龄必须在18周岁以上、35周岁以下，将重点从普通高校毕业生和部队退役士兵中选拔。其中，部分高中毕业学历者也可以参加报考。
　　报考者除要符合法律规定的报考人民警察职位的基本条件外，还必须具有正常履行职责的身体条件。国家统一招生的全日制普通高校应届毕业生，可按毕业时的学历报考。2010年应届毕业生，必须在2010年9月底之前取得毕业证书。
　　非普通高等学历教育的其他国民教育形式(自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等)毕业生取得毕业证后，符合职位要求资格条件的，可以报考。
　　农村特困人员等报考减免费用
　　记者了解到，此次招录报名，对农村特困人员和城市低保人员，将免收考试报名费、考试考务费、面试费和其他测试费，体检费由招录机关负担。
　　符合享受减免费用的人员可提出申请。不过，在申请时，应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)民政部门出具的享受最低生活保障的证明(原件)和低保证(复印件)；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)扶贫办(部门)出具的特困证明(原件)和特困家庭基本情况档案卡(复印件)，经省人事考试中心审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　■报考警察注意事项
　　★报名时间：6月25日8时至7月1日24时
　　★报名方式：本次招录，全省将实行统一网上报名。凡符合条件者，都可登录江西省人力资源和社会保障厅网站(www.jxhrss.gov.cn)、江西公务员热线(www.jxgwy.cn)和江西人事考试网(www.jxpta.com)三大网站进行网上报名。
　　★笔试时间：
　　报名成功的考生，必须于7月26日至31日自行登录报名网站下载打印准考证，7月31日参加全省统一考试(笔试)。
　　★笔试科目：
　　《行政职业能力测验》和《申论》
　　★笔试地点：
　　考生可在省内11个设区市中自由选择笔试考区。注：9月中旬，我省将对笔试合格者进行面试、体检和考察。
　　★温馨提示
　　网上报名时，一名考生仅可以报考一个职务。考生应看清选报自己符合条件的职位。我省将不对考生进行资格审查，面试前再对入围面试人员进行资格审查。
　　报考特警人员在网上报名后暂不缴费，并于7月5日到招考单位所在地设区市公安局领取体能测试通知，按规定时间参加体能测试，体能测试合格人员再于7月11日至12日上网缴费完成报名。
　　■首席记者徐娆/文

