广东选拔基层公务员开考 应招者七成为外来工
　　昨日，我省从农村基层和外来务工人员中选拔考录基层公务员正式在全省21市开考。全省共18674人报名，经资格初审后，已给16696人核发准考证，其中外来务工人员11290人。
　　这是我省也是全国首次在外来务工人员中招录公务员。考试成绩将于10月13日公布，面试将于10月16日进行。10月下旬，由各市、县组织人事部门按要求公示考察对象7天(同时在广东组织工作网公示)后，审批录用，11月上旬集中上岗培训。
　　9月15日，省委组织部、省人力资源和社会保障厅发布公告，从农村基层和外来务工人员中选拔考录400名基层公务员，其中面向外来工的职位有50个。据了解，为了把此次考录工作准备好，省委组织部进行了快速传达部署。省、市、县三级组织人事部门及时召开了专题会议，落实选拔考录职位，进行了广泛的宣传发动。
　　据省委组织部发布的信息，在已核发准考证的16696人中，有外来务工人员11290人，年龄均不超过35岁，大专、大学学历的占了98%以上，少部分是研究生；有服务基层大学生501人，其中，参加“三支一扶”项目的占了八成以上；有大学生村官4483人，在村居任职5年以上的超过39%，任职达3至5年的超过42%；有优秀村党组织书记422人，是在各乡镇会议推荐的基础上，由县委根据人选条件、工作实绩等，统筹择优推荐出来的，平均年龄43.3岁，最大55岁，最小28岁，36岁至45岁占了一半以上，任村党组织书记10年以上的有121人，占28.6%，任村党组织书记和村主任合计10年以上的34人，占8.1%。
　　根据此前发布的公告要求，考试成绩将于10月13日公布，面试将于10月16日进行。10月下旬，由市、县组织人事部门按要求公示考察对象7天(同时在广东组织工作网公示)，然后依程序进行考察、征求有关单位意见。经考察、体检不适合选用的可相应递补考察对象。在通过公示考察和决定审批录用之后，还要在11月上旬集中进行上岗培训。
　　省委党校副校长陈鸿宇认为，这次选拔考录工作是我省贯彻落实中央和中组部的有关精神，进一步优化基层干部队伍的来源和经历结构的一项重要举措。尤其是从外来务工人员中考录基层公务员，彰显省委在干部人事制度改革上的决心和魄力，体现省委对外来务工人员“看得见”的关爱，是给外来务工人员提供向上拓展发展空间的有益尝试。

