三亚公考99分牛人回应：我什么都不想说(图)
　　连日来，三亚人保局招考惊现99分牛人成为百姓热议话题。那么，温娉婷在学校的学习成绩怎样？此事情发生后，温局长有什么反应？今天下午，记者终于在三亚市社会保险事业局见到温孝廉本人。对于此事件，他只是淡淡地说：“我什么都不想说。”
　　班长：
　　温娉婷学习很刻苦
　　今天早上，通过多方打探，记者终于获得温娉婷所就读的长春理工大学汉语言文学系所在班级班长的电话。但打通后其一直没有接，下午，终于打通了温娉婷的班长的电话。
　　据温娉婷的班长介绍，温娉婷为人比较随和，和同学相处也不错。在学习方面，她很刻苦，在班上的学习成绩也经常排在前面，还拿过几次奖学金。今年，她还参加了考研，专业课考得非常好。另外，温娉婷也是个很有才华的女孩，曾经参加过主持大赛。其班长称，现在忙着找工作，所以很少关注网上的信息，对在海南发生的风波并不知情。他表示，平时和温的接触不算多，所以对她的了解也非常有限。
　　该校文学院老师介绍，温娉婷的成绩非常优秀，和同学相处得非常好。在此事件发生后，许多记者都来询问她的有关信息。
　　记者多次拨打温娉婷的电话，但始终处于关机状态。
　　温局长：
　　我什么都不想说
　　自从三亚人保局招考惊现99分牛人报道刊登后，作为当事人主角之一的三亚社会保险事业局局长温孝廉一直未露面。前两天，尽管记者多次拨打温孝廉的电话，但他始终未接电话。
　　今天下午3点钟左右，记者通过各种渠道打听到温孝廉的家庭电话。刚开始，当记者拨通温孝廉家电话后，问温局长是否在家时，一位接电话的女士说 “打错了”便挂了电话。
　　下午3点20分左右，获知温孝廉正在办公室后，记者立即赶到三亚市社保局，此时已经有10多名媒体记者在此等候。可当记者赶到温孝廉的办公室时，有关部门的工作人员正在里面开会。一直等到下午近6点时，终于开完会了，等候在外的记者蜂拥而上，围住温孝廉。
　　事件发生后，温娉婷的状况如何？这是许多媒体关心的问题。但对于记者的提问，温孝廉只一概以“我什么都不想说”给予回绝，说完便坐电梯下楼离开了。(记者 利声富 王成诚)

