北京2010上半年公考首批面试名单及调剂信息
　　一、首批进入面试人员名单查询 请进入－>点击
　　二、调剂人员人员名单查询 请进入－>点击
　　说明：
　　1、已领取《北京市各级机关2010年上半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知书》并通过单位资格复审的报考人员可进入“首批进入面试人员名单”输入本人申报的职位代码进行查询。
　　2、已领取《北京市各级机关2010年上半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知书》未通过单位资格复审或在《北京市各级机关2010年上半年考试录用公务员公共科目笔试成绩通知单》未注明进入面试范围但成绩合格的报考人员 可在“调剂人员名单查询”中输入姓名和身份证号查询是否进入调剂人员范围。
　　3、调剂职位、办法、时间详见“关于北京市各级机关2010年上半年公务员招考有关问题的通知”。
　　4、关于北京市各级机关2010年上半年公务员招考有关问题的通知
　　相关下载：
　　1、《中共北京市委组织部北京市人力资源和社会保障局、北京市各级机关2010年上半年考试录用公务员公告》
　　2、《关于2010年上半年北京市各级机关招考公务员调剂工作有关问题的通知》
　　3、《北京市各级机关2010年上半年招考公务员调剂职位表》(法院职位点击查看)
　　4、《公安机关录用人民警察体检项目和标准》
　　5、《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准》

