公务员考试“包过班”为赚钱设局忽悠考生
　　“精品包过班，滚动授课。”再过一个月，国家公务员考试笔考即将进行。某网站，天津新华公务员考试教学基地的这则招生广告，吸引了不少报考者的目光。“还有这样的培训班？如果能过，多少钱都值。就怕万一过不了，他们转头不认账。”天津师范大学毕业生小肖看到招生广告后，给本报打来电话说。
　　培训机构：“包过”不是包你一次通过
　　在小肖提供的网站上，记者看到了这则“公务员考试培训精品包过班”的招生广告。广告中称，“参加我校培训的学员，在公务员考试中占有明显优势，实现了每年通过率达60%以上的好成绩，本教学基地特别签约聘请了中国人民大学、北京大学、中国政法大学、南开大学、天津大学等各大院校专门从事公务员考试研究的知名教授及公务员考试教材编写专家加盟。”
　　这家培训机构位于河北路一大院拐角处的二楼，门口没有明显标志，记者还是从旁边一家培训学校才打听到该公务员培训班的报名房间。负责接待的工作人员是一位40多岁的女士，她介绍说，目前该机构的各种公考培训班已开始授课，精品班每期收费2888元，140课时，由权威老师六、日开课面授；普通班每期收费1450元，报名学员可以拿到精品班老师上课的视频资料回家自学。目前开设了公务员考试的全部课程，包括行政能力倾向测试与申论，分别针对天津和国家的考试。
　　至于“公务员考试培训精品包过班” ，这位女士说：“那是要签订协议的，因为这类班涉及的问题多。”“报了这样的培训班就能包过吗？”这位女士回答：“‘包过’可不是一定包你这次考试通过，而是本期考不过的，下期能免费参加培训，直到考过为止。”
　　业内人士：是培训机构为赚钱做的局
　　再过一个月，国家公务员考试笔考即将展开。一些人抓住了报考者为了能当上公务员，不惜花费重金的心理，打着培训课程“包过”的幌子，忽悠了不少人参加考前培训。
　　一位从事培训行业的业内人士告诉记者，公务员面试培训机构的“包过班”就是忽悠，为的是赚取高价培训费。有的培训机构讲“包过，不过可退款”，有的讲“包过，不过者下期免费再学”。其实，都是培训机构为赚钱做的局。先拿“不过退款”的承诺来说，一般国家公务员面试都按照1：5的比例录取，天津市的公务员考试通常按照1：3的比例录取。假如一个包过班招了100人，按照概率，还是能有二三十人将最终通过笔试，即使全部退还没过笔试考生的学费，培训机构的收入仍然可观。
　　公务员招考从未授权任何培训班
　　据了解，中央机关及其直属机构的公务员招考不指定考试辅导用书，也从来不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班，因此社会上出现的自称公务员专门培训机构是有一定欺诈性的。
　　天津世宏律师事务所李世宏主任认为，作为培训机构，“包过”这句话本身就具有欺诈性。因为培训机构本身既不能代替考生参加考试，也不是考试评判者，它除了提供教学指导外，没有这个能力保证让参加培训的考生全都过关。再具体说说“包过，本次考不过者，下次免费参加培训，直到考过为止。”这种出现在培训协议中的话也有问题，因为公务员考试是有年龄限制的，如果参加公务员考试的考生和培训机构签订了这样的包过协议，第一次没有通过，但在其后的考试中不再具备报考条件，那么包过又如何实现呢？因此李主任认为，考试培训机构推出的“包过协议”本身就具有欺诈性。

