国考“两极分化”四六级成应届生硬指标
　　应届毕业生借国考跳出“农”门，向城市进军；借国考倦鸟归巢，不再北漂南下；今年，“考碗族”将让“万人齐挤独木桥”的历史重现。
　　11月2日，国考的报名工作开始，一年一度的中央机关及其直属机构考录公务员工作也将拉开序。而作为“考碗族”的生力军——应届毕业生，今年的“考碗”将更加艰辛。据官方公布的招考信息，2011年公务员考试尽管“改革”声一片，但“国考”仍延续了近两年来招考资格“两极分化”的局面，并在一定程度上有所加剧。
　　此次公布的“国考”招考信息显示，2011年“国考”进一步提升了对于基层工作经验的要求，并将面向基层工作者招录的比例从去年的70%提升至85%。与此同时，2011年还将“试点从工人、农民中录取公务员”，这也从侧面说明，工作经验将成为多数招考岗位的首要考察指标，部分岗位甚至因此也将适当放宽对于学历的要求。
　　对于应届生，工作经验的硬性要求让他们进入中直机关公务员队伍的大门越来越窄，与此同时，仅剩的15%可面向应届生招考的岗位，门槛反而越来越高。最为明显的是，绝大多数岗位均要求四级成绩425分以上，并有相当一部分岗位对六级成绩也作出了要求。四六级已经成为应届生参加“国考”的首要“硬指标”。
　　对此，新东方在线公务员辅导教研室冯昊老师告诉记者，由于公务员考试报名阶段和面试之前分别会有一轮资格审查，尤其是在面试之前需要提交四六级、计算机等级等资格证书。需要特别提醒的是，无论是要求提交四级成绩还是六级成绩的招考岗位，成绩要求并不一定是425分，有些岗位有430分或更高的成绩要求。
　　如何才能取得理想的四六级成绩呢？四六级辅导专家认为，精心准备，掌握好词汇，大学生拿到理想的四六级证书并不难。而对于一些英语基础较差的学生则可以参加一些辅导，寻求专业老师的帮助，或者通过互联网找到相关辅导课程，指导自己的复习。部分机考试点院校的考生，可以在考前到网上进行在线模拟，适应考试环境。目前新东方在线等英语学习类网站都可以提供此类功能。
　　综合近几年“国考”政策的变化，新东方在线冯昊老师预计，随着公务员招考改革的深入推进，今后公务员考试“两极分化”的现象不仅会发生在应届生和非应届生之间，非应届生岗位也会出现招考要求分化趋势，部分岗位的英语成绩要求也会在未来几年内提升。四六级已经成为应届毕业生“国考”的硬指标，大学生应积极“抢分”，为参加省考和来年的公务员国考做好准备，避免再次留下遗憾。

