广西公考泄题系列案开庭 总考官被控玩忽职守
　　“广西公务员考试泄题事件”系列案27至28日在南宁市青秀区、兴宁区法院开庭审理，持续两天的庭审分别审理了“泄题门”系列4起案件，以涉嫌玩忽职守罪、受贿罪、故意泄露国家秘密罪等指控了9名犯罪嫌疑人。
　　2010年2月，有网民发帖称1月中旬广西公务员录用考试涉嫌试题泄露，考前有人将考题泄露在网上。2月24日，广西人事部门通报确认存在考题泄露的问题，并介入调查。随后广西人社厅于4月25日组织重考。
　　时隔半年，“泄题门”一案中多名犯罪嫌疑人于27、28日间先后上庭受审。其中广西区人事考试中心原副主任唐昌曼被检方指控涉嫌玩忽职守罪，其余包括多名公职人员在内的犯罪嫌疑人分别被控犯有受贿罪、故意泄露国家秘密罪。
　　南宁市青秀区检察院指控，在2010年度广西招录公务员考试入闱命题组中，被告人唐昌曼任入闱总负责，对试题命制、安全保密、后勤保障等入闱工作全面总管。根据入闱工作的保密规定，入闱的命题工作电脑必须交由有关部门做保密处理；入闱人员及行李物品必须进行安全检查，不得私自携带手机、电脑、U盘等存储介质进入入闱点；在入闱期间，必须在入闱点全程使用屏蔽仪。
　　但在此工作期间，被告人唐昌曼没有按照保密规定履行职责，在处理命题工作电脑时，只是将部分电脑的上网程序卸载，并未将电脑交由有关部门做保密处理；吩咐负责安检的武警对进入入闱点的工作人员不进行全面检查；在进驻入闱点后，未按规定要求全程开启屏蔽仪。使得其余犯罪嫌疑人有机可乘，设法获取了考试试题及答案，并兜售获利。
　　南宁市青秀区检察院在指控中称，“泄题门”事件直接导致约9万名考生公共科目成绩被取消，并由广西区人社厅另行组织重考，经济损失近3000万元人民币。(孙晓梅 孙洁)

