2011年国考报名结束 最热职位4895人抢
　　2011年国考网上报名昨(24日)晚24时结束，又有超过百万人挤上国考独木桥，争1.6万个国考岗位。截至昨晚24时许，单一职位竞争比再创新高，达4895：1。虽然报名已经结束，但由于资格审查还需要一定时间，预计这一数字还有可能增长。与此同时，还有130多个职位报考合格人数为零。
　　昨天是2011年国家公务员网上报名最后一天，通过审查人数依然保持着快速增长的势头。据华图教育统计，截至下午15时，报名合格总人数已达117.9万人，仅昨天一天，就有近30万人新加入“考碗大军”的行列。与上年度国考报名并通过资格审查的144.3万人相比，略有减少。
　　国家能源局能源节约和科技装备司“科技处主任科员及以下”一职，多日来以绝对的优势领跑报考职位热门榜首位，到昨晚24时许，这一职位竞争比已经达到了4895：1，远超过去年最高竞争比例4224:1的惊人数字，竞争力度可想而知。而像文化部办公厅新闻信息处主任科员以下、山东省国税局潍坊市坊子区国家税务局办公室科员、沈阳铁路公安局白城铁路公安处车站派出所民警、全国政协办公厅综合调研与文稿起草等职位均出现了3000人争一个的局面。据统计，竞争比例过千的职位已经超过32个。
　　在目前的报名数据中记者看到，国税和海关系统无疑是最受考生追捧的，报考人数一路上涨。国税报名合格人数近35万人，平均竞争比例达到68.8：1。其中，报考竞争最激烈的是陕西国税局，竞争比261.1：1；竞争最小的在新疆。而作为第二大户的海关系统，报名合格人数为16.6万人，平均招录比为100：1。据分析，待遇相对优厚、报考条件宽松是“考碗族”扎堆的主要原因。
　　尽管主管部门日前已晒出千余冷门岗位，希望考生报考，但仍有130多个职位通过审核人数还尚未打破零的记录。记者看到，像贵州、安徽等地的气象局以及海事局等均无人通过审核，地区偏远艰苦是主要原因。
　　而另一类通过审核人数稀少的原因则在于要求条件相对较高，如国家旅游局监督管理司“旅行社管理处副主任科员”、国家食品药品监督管理局稽查局“业务管理岗位主任科员以下”等，对专业有严格的要求，此外还要求党员、硕士以上学历，还要有两年以上领域工作经验，截至昨晚20时，报考合格人数仍为零。
　　报名结束后，公共科目笔试将于12月5日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行。(记者袁京)
　　相关链接
　　近年国考大热门职位：
　　2008年国考：
　　农业部办公厅“综合处科员”一职，3592：1；
　　2009年国考：
　　中国残疾人联合会组联部“基层组织建设”一职，4584：1，首次超过4000：1；
　　2010年国考：
　　科学技术部国际合作司“欧洲处主任科员以下”一职，4224：1。

