国家公务员考试将安排专门职位面向大学生村官
　　记者从国家公务员局获悉，今后国家公务员考试将安排专门职位面向大学生“村官”，实行定向考录。
　　中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局联合印发的《关于开展从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员工作的通知》规定，今后，各省区市考录公务员要安排专门职位面向大学生“村官”、“三支一扶”等服务基层项目人员实行定向考录，同时规定大学生“村官”等服务基层项目人员报考公务员，既可报考定向考录的职位，也可报考其他职位，不再实行加分等优惠政策。
　　目前，一些地方在公务员招考中相继出台配套措施，落实国家相关规定和要求，取消服务基层项目人员笔试加分等优惠政策，实施面向服务基层项目人员定向考录。
　　据介绍，随着公务员报考规模逐渐加大，竞争也越来越激烈，各地公务员主管部门近年出台的各种招考加分优惠政策，在人才选拔过程中逐渐显露一些弊端，集中表现在加分的项目和情形不一、所加分值不等、加分的计算方式多样、加分审核把关不严等等，导致招考过程中出现不公平竞争现象。社会各界、招录机关以及广大考生呼吁取消不平等的加分政策，维护和营造公平竞争的选人用人环境。
　　国家公务员局负责人表示，及时调整相关政策，将对大学生“村官”等服务基层人员报考公务员实行加分政策调整为面向他们实行定向考录，既维护了广大考生的知情权、选择权，保证公平竞争，又体现了对响应党和国家号召参加基层服务项目人员的关心照顾。
　　这位负责人同时表示，从服务基层项目人员定向招录公务员是建立来自基层和生产一线党政干部选拔培养链的重要举措，今后服务基层项目人员中的优秀分子将成为各级党政机关干部的重要来源。广大大学生“村官”、“三支一扶”等服务基层项目人员，要全面、正确地看待公务员考录政策的适当调整，立足本职、安心工作，为服务基层作出新的贡献。(记者 赵超)

