海南下半年招1167名公务员 16日至20日报名
　　全省下半年招考1167名公务员
　　考试报名时间8月16日-20日
　　记者今天从省委组织部和省人力资源和社会保障厅了解到，2010年下半年省直及市县机关、省以下垂直管理行政机关、参照公务员法管理事业单位考试录用公务员和工作人员的工作8月16日开始报名，本次招考1167名公务员和参公单位工作人员，以及205名选聘生。
　　招考的对象是高校毕业生(定向培养、委托培养生除外)和社会上具有国家承认大专以上学历的人员。各招录单位具体的招考职位、名额、考试类别、资格条件等请登录海南省人力资源和社会保障厅网站(网址：http://hi.lss.gov.cn)点击进入海南省公务员招考网查阅。报考海南省法院系统职位的人员还请登陆“天涯法律”(网址：http://www.hilaw.cn)查询有关情况。
　　对《公告》中的专业、学历、资格条件以及其他信息需要咨询时，报考人员请直接与招录单位联系，招录单位的咨询电话可以通过上述网站查询。
　　本次考试报名采取网上报名和网上资格审查的方式。报名时间从2010年8月16日8:00起至8月20日17：00止，报名费70元。报考人员可在此期间登录海南省人力资源和社会保障厅网站点击进入海南省公务员招考网进行注册，提交报考申请，并查询资格审查结果。(记者袁锋 通讯员段晓晖 实习生伍平)

