甘肃省公考10日起报名 12月18日进行笔试
　　中广网兰州11月9日消息 昨日，甘肃省委组织部、省人社厅、省公务员局联合发出公告，2010年度省市(州)县(区)乡(镇、街道办事处)考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作将从11月10日开始，报考者可上网进行报名。笔试工作安排在12月18日全省统一进行。
　　报考提醒
　　时间
　　11月10日起全省统一进行网上报名
　　对于考生关注的各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等将于11月10日前在甘肃省人事编制信息网站公布。本次考试报名采取网络报名的方式进行，报考人员可在11月10日8:00至18日24:00期间登录甘肃省人事编制信息网站(http//www.rst.gansu.gov.cn)，提交报考申请。网上报名资格审查时间为11月10日8：00至11月19日18：00。报考人员可在11月10日至11月19日期间登录甘肃省人事编制信息网站查询本人是否通过了资格审查，通过资格审查的人员，可于11月10日10：00后登录甘肃省人事编制信息网站查询报名序号。其后，可在11月22日9:00至 27日16:00登录甘肃省人事编制信息网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。农村特困人员和城市低保人员，可按政策申请减免考务费用。
　　职位
　　达不到比例职位将压缩招考计划
　　报名确认成功后，报考人员须于12月11日9:00至12月16日16：00期间，登录甘肃省人事编制信息网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请及时与省考录办联系解决。笔试时间为12月18日、19日，以市(州)和省直部门及垂直管理机构为单位设置考区，市(州)考区设在市(州)政府所在城市，省直部门及垂直管理机构考区设在兰州。本次招考工作，笔试开考比例为招录计划与报名人数之比1比5以上。报名确认前达不到比例的职位，将压缩招考计划直至达到开考比例，压缩招考计划后仍达不到比例的，取消该职位招考计划，并在甘肃省人事编制信息网站公布或电话告知报考者，不再进行网上报名确认。报名确认后，达不到上述开考比例的，除特殊职位外，不再进行网上打印准考证工作，也不能参加笔试，全额退还考生缴纳的考务费。笔试成绩拟于2011年1月中旬通过甘肃省人事编制信息网站查询。
　　成绩
　　最终考试成绩按照6:4比例确定
　　笔试结束后，通过资格复审的考生将于2011年1月30日前进行面试。招录机关在资格复审的基础上，根据报考者笔试总成绩从高到低的顺序确定参加面试的人选。省、市(州)考录办分别按职位笔试成绩，从高分到低分的顺序，依次按计划录用人数与面试人数1:3的比例核定面试人员。面试后，报考人员的最终考试成绩按照6:4的比例确定计算公式为：最终成绩=[笔试总成绩(笔试单科成绩总和)÷笔试科目数]×60%＋面试成绩×40%。其后，根据报考者的最终成绩，按职位拟录取人数等额确定体检人员名单，由省、市(州)考录办分别组织体检。体检结束后，由录用机关负责对体检合格的人员组织进行考察，并对考察对象进一步进行资格复审，按程序办理审批录用手续。

