考录公务员排大学生村官五大出路之首
　　2011年全国大学毕业生数量将达650万人，据预测，今年报考公务员人数可能会打破纪录。新华社发
　　“定向招考光看概率似乎比社会招考要容易，但是我们这些人，都是从大学生村官考试中历练过来的，实力已经被证明过一次了，现在去考定向，可以说就是同行相争，竞争激烈程度可想而知。”国家公务员考试报名工作正如火如荼进行，自从知道大学生村官的加分政策改为定向招考后，在岳阳三年村官任期马上要期满的小杨就为报考定向招考还是社会招考苦恼着。
　　108个岗位留给大学生村官
　　2011年的国家公务员招考简章显示，今年共有108个职位定向招考大学生村官。这108个职位中，中央国家行政机关有60个，中央党群机关为33个，中央国家行政机关直属机构和派出机构为1个，国务院系统参照公务员法管理事业单位为14个。
　　从各职位简介中记者还发现，面向大学生“村官”的职位以文字综合、管理类为主，粗略统计，文字综合、管理类职位约50个，包括一些机关公文的处理、文稿起草、研究与宣传以及相关工作等。而从事与农村相关工作的职位只占少数，不到10个。除此之外，在定向招考大学生的职位中，大多要求是中共党员、2年工作经验，本科及本科以上学历，且都有专业限制。
　　考公务员最受大学生村官关注
　　“定向招录对大学生村官其实起不到什么补偿作用，硬件条件规定很严，职位也很有限，压根就没有名额，只能去报社会招考了。”一位叫“醋溜酸菜”的村官在村官论坛中告诉记者，任职期将满的他，现在很担心自己的前途。据了解，虽然理论上村官们三年任期满后通常有五条出路即：留村任职、考录公务员、自主创业发展、另行择业和继续学习深造，但是“考录公务员”在村官们心中的分量显然最重。
　　但更多的大学生村官认为，将加分政策改为定向招考，其实更有利于大学生村官。“加10分也不一定能考赢那些天天在教室里图书里上辅导班的应届毕业生，相反，我们在同类人中间竞争，更能选拔出优秀人才。”在郴州市宜章县一乡村任书记助理的村官小李表示。
　　加分改定向招考是大势所趋
　　名目繁多的加分政策遭受社会诸多质疑，取消加分的呼声也越来越高。今年10月，中央有关部门出台《关于开展从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员工作的通知》，明确规定，大学生村官报考公务员，将不再享受加分的优惠政策，代之为可报考定向考录的职位。
　　“定向招录大学生村官，一方面使非村官类考生得到更加公平的竞争机会，将在一定程度上降低大学生报考村官的功利性；另一方面对选择定向招考的村官们来说，大家都是站在同一起跑线上，谁在村官岗位上做得更出色，招录中将会脱颖而出；而对于选择非定向类职位的村官而言，就是与其他考生在平等的起跑线上共同竞争了。”华图教研中心专家欧阳恕表示，如今大学生村官已经越来越向常态化的方向发展，取消加分政策也是顺应这种变化。
　　专家分析定向招录或更有利
　　华图教育专家于洪泽分析说，很多同学对于村官加分项目取消充满不同意见，其实这些都是政策的变化过程中可以理解的。深刻理解政策变化的动因，才能更深刻把握现在应该做的工作。
　　“加10分你也不一定能考到中央机关，但是现在中央机关拿出100多个职位对大家进行招录，如果你表现得足够优秀照样可以成功。如果不能在这样的角度理解，反过来说你可能会被一些负面消极的因素牵引，第一不利于你了解社会，第二不利于你现在的备考准备。”于洪泽说。
　　不过，不管当初目的如何，农村锻炼三年，也给村官们提供了更多发展的空间和可能，并非只有考公务员一条路可走。“我只是大专生，自考本科后学位还没拿到，所以公务员报考基本毫无希望。”湖南科技职业学院毕业、现任耒阳市马水乡湖德村书记助理的肖志龙说起这个消息，言语里满是遗憾。去年，他承包了100亩烤烟示范基地，基地带动全村发展烤烟，创产值200余万元，他被评为耒阳市“十大青年创业之星”。“如果国家公务员这条路走不通，那就继续在农村创业。”肖志龙说。(记者 岳霞 实习生 李文影)

