专家支招国考网上报名 选职位不妨做排除法
　　2011年中央机关及其直属机构招录1.6万名公务员，今天起开始网上报名。报考人员可登录中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2011)进行网上报名。从15日至24日，网上提交报考信息时间为期10天。很多准备报考的考生也进入了“纠结期”。怎样报考才能提高命中率？不妨听专家说一说。
　　“我这种情况属不属于应届毕业生？”“在高校当辅导员，能算基层工作经验吗？”每年公考报名中，应届毕业生的资格、基层工作经历的认定都会让很多考生“犯糊涂”。专家提醒，考生在确定自己是否符合条件时，首先应遵循的是招考公告与报考指南中的规定。今年的相关规定已经出现了一些变化，比如将离校未就业的高校毕业生到高校毕业生实习见习基地参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，视为基层工作经历；对2009年、2010年普通高校毕业生是否可以以应届毕业生身份报考也有明确规定。
　　考生需要注意的是，当考生具有“双重身份”时，比如考生同时有硕士、学士学位，或是应届研究生毕业却有基层工作经历时，也可以选择条件之一进行报考。但硕士生报考本科要求岗位时，不可算作应届。
　　法律与法学哪个要求更宽
　　在选择职位时，专业是否符合也让很多考生很纠结。标了“法律”和“法学”的两个岗位，哪个要求更宽些？自己的专业偏冷门，职位表里都没有看到，是不是只能去挤那些竞争铁定激烈的“不限”岗位了呢？专家提醒，国家公务员招录考试没有统一公布的专业目录，考生在考量自己专业是否符合岗位要求时，一来可以参考一些省公务员招考的专业目录，从中可以知道一些一般规律，比如“法学”比“法律”范围要宽些， “电子信息与自动化类”专业也可能包括诸如雷电防护工程科学与技术这样相对冷门的专业。另外考生要注意的是，不同招录单位对专业认定可能有出入，考生当对专业有疑问时，电话询问招录单位是最好的选择。
　　选职位不妨做排除法
　　在公考报名初期，在1.6万个职位中筛选出最符合自己意愿、胜算最大的岗位，是考生的首要任务，不过这个过程可是很“纠结”。这个要求硕士，那个专业好像窄一点，好容易定下初步目标，报名开始后看报考人数不停往上长，心焦得又不知道怎么办好。
　　专家提醒考生，在选择职位时，最重要的是将自己的优势发挥到最大。考生可以将自己可报的职位做个排除法，条件越严格，符合人数越少，把握越大，再结合岗位地点、薪水预期等做出选择。在报完名之后，就不用再过度关注报考人数，在某种程度来说，一千人竞争一个岗位和两千人竞争一个，其实没有太大区别，患得患失反而不利于备考。(杨彦)
　　国考日程表
　　报名：10月15日8:00至24日24:00
　　资格初审：10月15日至26日
　　查询报名序号：10月28日8：00后
　　缴费、上传照片：11月2日9：00至7日16：00
　　准考证打印：11月28日9：00至12月2日16：00
　　笔试：12月5日
　　成绩查询：2011年1月中旬

