光棍节调查：都市男女征婚首选公务员
　　“我只想找个公务员，最好是找个穿制服的当老婆。”昨日，市民陈先生再次向长沙市妇联婚介所的工作人员重申自己的择偶“首要条件”。据悉，“公务员”已成为都市男女征婚的最优职业。对此，相关专家指出，人们择偶时更应将关注点放在对方的责任心、兴趣爱好和本质等内在方面，没必要将职业硬性条件化。
　　典型事例
　　他找老婆非公务员不要
　　陈先生今年30岁，身高1.78米，相貌堂堂，未婚，大学本科毕业后进入监狱系统工作。他曾经有过一次恋爱史，以失败告终。去年，他来到长沙市妇联婚介所登记时表示，对方的其他条件都可以放松，但有一条却绝不能放松，即“职业要求为公务员”。
　　去年以来，婚介所的工作人员给他介绍了多名对象，其中有很多条件很好的，但统统被他拒绝了。后来，陈先生见了两个公务员，便相中了其中一名在税务局工作的女孩，不过女孩未动芳心。“我父母也是公务员。”陈先生说，自己有个心愿，就是和同为公务员的父母一起，加上未来的另一半，全家都穿上制服，照张合影。
　　因为择偶范围单一，陈先生成为了婚介所的“常驻会员”。
　　记者调查
　　公务员最受择偶者青睐
　　像陈先生这样的人还不在少数。记者从长沙市多家婚介所了解到，很多择偶者都将公务员作为配偶职业的首选，其中持这种观念的女性征婚者更是高达八成。在“配偶职业要求”这一栏中，很多人填写的是“最好是公务员”、“首先是公务员”，与要求“有房”一样，并列成为第一条件。排在第二位的是“老板” (女性的要求)和“教师、医生”(男性的要求)。
　　而国内一婚介网前不久在网上发布“最有异性缘的男性职业排行榜”也显示，最受女性择偶青睐的十大职业中，公务员高居榜首。
　　“做介绍时，听说对方是公务员就很积极。”市妇联婚介所负责人肖利英说，公务员体面的工作和稳定收入吸引了大多数单身人士。
　　专家观点
　　择偶没必要过度重视职业
　　肖利英表示，择偶观反映了某种社会现实，公务员受欢迎可以理解。公务员工作和收入稳定，大家先是拼命考公务员，现在就是想办法找个公务员结婚，导致这个职业成为择偶的优势条件。
　　“幸福是自己的感觉，而不是挂在墙上的照片，做给别人看的。”湖南师范大学的张芳有自己的看法。她认为，婚姻是两个相爱的人走到一起的神圣承诺，“执子之手，与子偕老。如果牵扯上过多的物质和虚荣，这样的婚姻还经得起狂风大浪和诱惑么？”
　　“总有些人提些很个性的择偶要求，对职业要求只是其中的一个方面。但是，人为地将自己择偶范围局限在某个圈子里，反倒不利于寻找幸福。”资深婚姻家庭咨询专家黄小梅指出，职业不是决定婚姻幸福的关键，最重要的还是要两情相悦。在一定的经济基础上，人们择偶时要根据个人不同情况，将关注点放在责任心、本质等内在方面，寻找有共同兴趣爱好的人，没必要将职业硬性条件化。
　　(长沙晚报 作者：记者 朱华)

