国考整体考录比约821 171工人农民参加招考
　　2011年度国考网上报名已经结束。截至10月24日24:00，共有130.5万人通过资格审查，还有16.8万人招录机关正在进行资格审查。今年国考首度允许基层工人、农民报考，从报名情况看，共有171名工人、农民报考了海关、国税、铁路公安系统的定向招录职位。
　　整体考录比约为82：1
　　人社部25日公布的“2011年度中央机关招考网上报名情况简报”透露，这次国考计划招考1.6万余人，整体考录比约为82：1。
　　去年截至报名结束时，全国共有135万人通过招录机关的资格审查。业内人士认为，目前初审后人数略少于去年，或与“基层经历”成为国考中应届生的拦路虎有关。如今年对“两年以上基层工作经历”的计算方法做了微调，两年以上基层工作经历的截止时间被定在了今年的10月15日前，而以往可以算到来年的7月份，使得符合条件者相对有所减少。
　　从具体职位的报名情况看，冷热不均的情况仍然没有改变。截至25日，国家能源局能源节约和科技装备司节能与科技处主任科员及以下职位，其考录比已经高达4961：1。这一比例已经刷新了去年报名结束时的最高纪录。据了解，这与其相对宽泛的报考条件有关。例如该职位报考条件只要求为“理工类专业”、中共党员、硕士，并未要求最低工作年限等。
　　工农报考定向招录职位
　　从这次已通过资格审查人员的情况看，报考中央机关及其省级直属机构的共有32.7万人，其中具有两年以上基层工作经历的人员19.1万人，占58.4%。报考县级以下职位的共有79.4万人，其中应届高校毕业生占57.2%。大学生“村官”等服务基层项目人员报名踊跃，有6000余名服务基层项目人员报考108个中央机关定向招录职位。此外，还有171名工人、农民报考海关、国税、铁路公安系统的定向招录职位。审查合格人员中，本科以上学历占91.9%，少数民族考生占7.1%。学科分布比较广泛，理工、管理、经济、法律、文史哲专业报考人员较多。(记者赵鹏)

