应届毕业生：国家公考可报职位少竞争更激烈
　　明年，中央民族大学的小丹新闻学硕士毕业。刚入10月，她就开始为找工作做准备，制作中英文简历、网上申请、找人请教面试技巧……忙得不亦乐乎。但找工作的同时，小丹每天也还会抱着厚厚的一摞行测、申论等公务员复习宝典到图书馆自习。
　　但是，10月11日中央公务员主管部门发布的国考改革，让小丹“觉得很烦”。“本科毕业的时候，因为已经保研，就没想着找工作或考公务员的事儿。马上硕士要毕业了，感觉竞争特别激烈，找工作的压力非常大。本来公务员也算是个选择，心里总会觉得还有个出路，但先是北京市公务员不再招收应届毕业生，接着又是国考改革加大对基层的倾斜力度，要求有基层工作经验的职位占了85%还多，一些不限制工作经验的，也会在备注里要求你做过哪些类型的工作，根本就没有几个职位可以报考的。各种条件筛选下来，新闻硕士能报考的职位只有20多个，但是全国应届毕业的新闻硕士生有多少啊？这不是明显针对应届毕业生嘛！”
　　对于应届毕业生直接踏入中央党群机关或中央国家行政机关的门槛逐年提高，小丹表示很无奈，但也不是不能理解，“毕竟国家招考公务员也是工作需要，能迅速上手的人当然是最好的。” 　小丹说：“这样的措施变革应该是一个趋势，今年应届毕业生就不能报考北京市公务员考试了。但这也不能算歧视，毕竟对大家来说是一样的，我不能报考，别人也不能报。”
　　尽管职位更少，竞争更激烈，可当问及小丹是否会放弃时，小丹却表示没有这个想法。“这是我第一次参加公务员考试，如何选择职位还有些茫然，目前我只是把我能报考的职位筛选了出来，具体怎么选择还得再研究下各个职位的要求。我觉得没什么特别需要担心的吧，职位多少报考的人数都是多，只有考到所有人的前面才能入围，讨论报考数字也没什么太大意义，就是会有点儿心理压力。”小丹无奈地说。　　
　　据小丹称，自己周围的同学尽管对这个改革“有点儿郁闷”，但目前大部分同学都还比较坦然，影响不是特别大，“毕竟没有谁敢把所有的赌注都压在公务员考试上”，“考上了是幸运，考不上绝对属于正常。”(记者 张晓鸽)

