当过保姆公务员考试就过了“基层”门槛？
　　■ 话题背景
　　“基层工作经历”，曾让众多毕业生在报考公务员时卡了壳。尤其是刚刚结束的“国考”报名，不少错失机会的考生，在论坛里发了不少牢骚。
　　不过，“基层工作经历”今后又多了条 “出路”。刚刚发布的《国务院办公厅关于发展家庭服务业的指导意见》明确规定：“高校毕业生从事家庭服务业的，在报考公务员、应聘事业单位工作岗位时可按有关规定视同基层工作经历。”大学生做家政，首次被视为基层工作经历。
　　昨日，这条新闻被国内近百家网站转载，成为热门话题。在公务员考试和事业单位越来越看重基层工作经历的今天，大学毕业生、家政企业和公务员考试专家等各方人士，如何看待这个新规？
　　□首席记者 夏友胜
　　赞同▲▲这一行如果不算基层工作经历，啥算？
　　王德重(郑州大豫家政有限公司老总)关键得让大学生都知道
　　这个规定好是好，关键是得让大学生们都知道。
　　作为家政公司，我们随时欢迎大学毕业生来加盟。假如他们以后考公务员或参加事业单位招聘，需要我们出具啥材料证明，我们也乐意成人之美。
　　我和爱人都是12年前从河南农大毕业的，一毕业，就开始干家政工作，先跟人打工半年，从普通的保洁员干起的，而后借了两三万元自己创业开公司，当时算是个体户吧。打工时，用了三个月的时间，从保洁员到队长，再到主管、经理。
　　我个人的体会是，大学生只要放下身份去做家政，比农民工更有优势，即使从长远看，也是有发展前途的。
　　我的公司有四五百员工，管理层中接受高等教育的占到60%，而掂着工具去保洁的大学毕业生则在5%以下，即使有毕业生来了，也多是干三两天都走了，不过，有在校大学生来做兼职当保洁员的。
　　说这么多，还是希望越来越多的大学生从事家庭服务业。国家出这个政策，估计也是这个初衷。
　　刘鹏(郑州大学新闻传播学院大三学生)拓宽了干家政大学生的出路
　　大学生做家政，我认为无可厚非，不同的工作都有它自身的一定意义。
　　随着时代的发展，家政已不仅仅是传统意义上的扫地做饭等体力活，高素质大学生的加入，会使家政行业向着多元化专业化发展。
　　同时，我认为社会需要一个更加包容的姿态，否则如果是我的话，我也不好意思说我是做家政的，因为社会都会认为自己做的是传统意义上的“保姆”，是不入流没有地位的。
　　国务院出台文件把干家政算作基层工作经历，我认为这是从最高层面表达对家政的宽容和理解，有助于社会改善对家政的传统看法，同时也拓宽了选择家政这一行业的大学生的出路。
　　小许(郑州某家政公司员工，大专毕业)干这一行不是基层工作经历，啥算？
　　我没啥好说的，选择到家政公司上班，只是暂时之计，先养活自己再说。要是干半年，能混上个主管经理啥的，我也会继续干下去。
　　到现在，我还没有考公务员的打算，进有编制的事业单位，倒有想法。
　　在我看来，有这个规定，对我们干家庭服务的毕业生来说，也不能说就是多大的优待或照顾。干这一行，不算基层工作经历，啥算工作经历，你说说看？
　　担忧▲▲有没有干过家庭服务，如何界定？
　　郑翔(郑州家庭服务业协会秘书长)从事家庭服务业，不太好界定
　　国家出台这个规定，对家庭服务业来说，肯定是个好事。对大学生干这行，在政策上是个吸引。
　　可以这样说，家政公司的高校毕业生不少，但真正在一线干，带孩子、当保姆的人，寥寥无几。
　　去年，家协也曾和河南教育学院联合对几十个大学生开展育婴师培训，这些学生也都拿到了育婴师的职业资格证书，但我了解到的情况是，他们大多毕业后去了早教机构，或去做了奶粉厂商的销售代表，而去当育婴师的人少之又少。
　　话又说回来，这个规定，我个人认为还不太好界定，具体来讲，“从事家庭服务业”是包括在家政公司上班的各类人，还是仅指在家庭服务一线的人等，这些都需要在实践中去敲定。
　　空中飞虎(网友)不干家庭服务，也能轻松开出这个证明
　　哈哈，我不能为了要基层工作经历，而去当保姆、干保洁，给人家哄孩子、擦马桶吧。
　　基层工作经历的证明，谁来出？要是让家政公司出，那太简单了。一点不干家庭服务工作，也能轻松开出这个证明来。
　　释疑▲▲“指导意见”其实只是个政策导向
　　王文成(公务员考试专家、考试学博士)再强调这点，是个政策导向
　　不否认，在每次公务员考试时，都会有不少毕业生因基层工作经历不“达标”，而不能报考某个公务员职位。所以，毕业生们和媒体对“基层工作经历”的关注，也就多了。
　　国家公务员考试对“基层和生产一线工作经历”的规定很明白，指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。而家庭服务企业化的表现，就是开家政公司。根据上面的界定，家政公司就属于其他经济组织的范畴。
　　我个人认为，国务院办公厅这个“指导意见”，再提到这一点，其实是个政策导向，是个强调，二者是暗合的。
　　至于基层工作经历咋计算，根据现有的政策，是“以劳动合同约定的起始时间算起”。(夏友胜)

