国考报名首日：约23职位“零报名”
　　昨天是中央机关及其直属机构2011年度公务员招考报名第一天。记者从考试录用公务员专题网站了解到，报名首日，考生报名热情出奇得冷。截至昨天18点，记者初略统计占2/3职位“零报名”。
　　昨天上午8点之后，记者上专题网站了解报名情况，发现上网速度非常快，并未出现想像中的考生急于上网了解情况和报名而出现的网络拥挤现象。至上午11点，也没有发生网络超载延迟等问题，绝大部分岗位无人报名。下午3至5点，记者上网时才偶遇短时间难以上网情况。
　　与以往首日报名冷热不均明显不同的是，今年首日报名出现一边倒：出奇得冷，多数职位到下午6点还在“吃白板”。山西税务系统100多个职位竟无一人报名，贵州煤矿安全监督局的职位也无一人报名，辽宁税务系统有100余个职位无人报名。
　　同时，今年报名首日热门职位争抢的激烈程度也不如往年。全国政协机关的一个职位，计划招3人，有500多人报名，这已是今年少有的热抢职位。财政部驻上海市财政监察专员办事处一职位有64人报名，今年热抢职位一般都为数十人争一职位。
　　一位业内人士分析，首日报名不热不代表往后几天报名不热。很多考生可能怕热门职位报名过热，急着报名会失去入门机会，因此报名首日选择“等等看”。公务员依然是国内最热门的职业，与以往不同，今年报考人员可能更理智，他们希望在了解情况和最新动向后再报名，而不再像以往那样盲目选择职位，预计报名开始之后的第3天至第8天会出现报名高峰。

