广东从外来务工人员中考录50名公务员
　　面向四类人从基层一线公开选考乡镇公务员共400名，10月1日统一笔试。
　　广东省委组织部、省人力资源和社会保障厅14日发出公告：近期将从工农基层和生产一线选拔乡镇领导干部，10月1日进行统一笔试，考录基层公务员共400名，其中从外来务工人员中考录50名。 据悉，从外来务工人员中选拔公务员的做法，在全国尚属首创。
　　这次选拔考录，主要面向优秀村(含社区)党组织书记、大学生村官、服务基层大学生、外来务工人员4类人员，采取公推公选、公推考录、公开考录3种竞争方式，选拔乡镇领导干部、乡镇公务员和县级工青妇机关公务员3类人才。
　　据悉，这次选拔考录工作由广东省委组织部、省人力资源和社会保障厅统一部署实施。4类人员中，村党组织书记、大学生村官经所在乡镇党委推荐参加竞争选拔，服务基层大学生和外来务工人员在职位所在市通过网络或现场报名参加公开考录。招录职位公告详见广东组织工作网(http://www.gdzz.cn)、广东省人事考试局公务员考试网(http://www.hu-manassess.com.cn)。9月15日至9月20日，通过网络或现场接受报名。10月1日集中笔试，10月中旬面试。整个选拔考录工作11月上旬完成。
　　400名乡镇公务员选拔考录范围
　　50名从外来务工人员中考录
　　今年首次从珠江三角洲地区企业的优秀外来务工人员中选拔的50名基层公务员，其中县级工青妇机关公务员20名、乡镇机关公务员30名。
　　条件：大专以上学历
　　外来务工人员中，年龄35岁以下、大专以上学历、在职位所在市的企业工作3年以上(包含试用期)、户口不在职位所在市或户口已通过企业用工方式及有关激励政策迁入职位所在市的，均可报考。
　　范围：只能报考所在地职位
　　报考的外来务工人员，须在报考职位所在市的企业工作，且只能报考现工作所在市的职位

