广西公务员考试泄题事件后25日举行重考
　　新华网南宁4月25日电(记者李斌 周丹丹)因发生泄题事件另行组织的2010年度广西考试录用公务员公共科目笔试25日举行，共有80125名考生参加了当天的考试。广西壮族自治区党委、政府十分重视此次考试的组织工作，自治区公务员考试主管部门对此次考试进行了周密部署。
　　此次考试由国家有关部门统一命题，统一印制试卷。为确保试卷安全，自治区公务员主管部门接收试卷后，严格按照国家和自治区有关保密规定，规范了试卷在区内流转期间的清点、交接、分发、领取等工作程序，各市考点采取“双车五人”领卷，自治区派出巡视员随车全程监督，确保每个环节都在有效监督下安全运行。
　　在此基础上，自治区人力资源和社会保障厅组成15个巡视组，分赴区直和14个市进行巡考、督考，同时从厅机关和区直单位抽调了110名干部作为督考员参加区直考点督考，专门对各考场是否按程序组织实施考试、监考员是否认真履行职责进行现场督察。为加强监督，自治区还从人力资源和社会保障系统外的人大、政府、政协相关部门邀请从事人事、纪检监察工作的处级干部担任监察员，对另行组织笔试工作以及笔试后的评卷、面试、考察、录用等重大工作环节进行全程监察。
　　自治区人力资源和社会保障厅负责人表示，在下一步的面试、考察、录用工作中，自治区公务员主管部门将继续严格执行国家关于公务员考试录用的有关规定，严密做好面试、考察、体检、录用等组织实施工作，确保公务员录用工作公平、公正，顺利完成。
　　记者25日上午在柳州职业技术学院考点看到，考场秩序井然〖场周围的手机信号已被屏蔽。
　　在2010年1月16日广西举行的本辖区2010年公务员录用考试中出现了泄题，有人于考试前在互联网论坛上公布了试题及答案。目前，广西已对涉案人员进行了严肃处理，之前的考试成绩宣布无效。(完)

