河北公考超20万人报名 15.2万余人获考试资格
　　11月3日21时，河北省2011年公务员考试报名工作尘埃落定，最终15.2万余人获公务员考试资格。
　　在昨天网上报名结束后，省公务员局统计的网上报名总人数为201515人。今天下午，对所有报名人员的资格审查结束，共有175633人通过审核。但因有考生在报名后并未网上缴费，因此，最终具有参加2011年公务员考试资格的考生为15.2万余人。这些考生将在11月20日进行笔试，围绕4200余个公务员岗位展开激烈角逐。
　　相关：
　　河北省2011年的公务员考试，有201515万人进行了网上报名。
　　“公务员热”的背后，折射出大学生的价值取向和职业规划方向——“分蛋糕”，还是“做蛋糕”？
　　“你考公务员了吗？”近来，在大学校园里，大学生们之间流行着这样的见面语。有大量优秀人才热衷于当公务员，对于提升公务员队伍整体素质、提高政府执政能力，都会有相当促进作用。
　　而记者在采访中，众多的专家学者却透出另一种隐忧。“国考热”的背后，意味着大家都更愿意去“分蛋糕”，而不是“做蛋糕”，对于社会发展来说显然弊大于利。
　　热门职位千人竞争、冷门职位乏人问津
　　“石家庄市长安区委某职位报名人数超1700人，省委统战部、省质监局一些职位的竞争都很激烈。而青龙县、临漳县的某些乡镇，报名人数仅是个位数，甚至有些县没有人报考。”省公务员局有关人士告诉记者。
　　记者解到，我省考生今年的整体报名情况呈现这样的特点：报考省市县机关职位的多，报基层乡镇职位的少；报大中城市的多，报边远艰苦地区的少，不同职位的“冷热”差距明显。
　　“报名人数比较少的职位多为基层岗位，今年录用到县(市、区)、乡(镇、街道)机关的公务员，需在该机关服务满5年后方可流动。”省公务员局有关人士解释说，“这也是考生不愿填报条件相对艰苦基层职位的一个重要原因。”
　　报名网络瘫痪、公务员辅导书脱销
　　“要有耐心，不要急于刷新……”
　　“用英文半角输入法，网上缴费比较快……”
　　在报名期间，网上的一个个公务员论坛里，大家热衷讨论着如何才能快速报上名的问题。
　　“我们寝室6个考公务员的舍友，24小时轮流在电脑前值班，最终都报上名了！”今天上午，河北科技大学数学学院的应届毕业生小张，坐在记者面前一脸的兴奋。他告诉记者，另2名舍友已被保送研究生，否则也会报名。“不一定能考上，但报了就有希望。”小张说，“学数学专业不好找工作，公务员待遇好、工作稳定，是目前最好的工作选择。”
　　待遇好、工作稳定。在当前就业形势严峻的大环境下，公务员的这一优势使得众多毕业生趋之若鹜。
　　201515人完成报名，创下了我省公务员公开招录以来的最高报名纪录，这也使得报名网络在30日、31日曾一度瘫痪。
　　“我们都没有想到今年的报考热情这样高，网络压力实在太大了。”省公务员局有关人士告诉记者，虽然岗位数由去年的1000余人增长到4000余人，但考生却由去年不足3.6万名爆增到20多万。
　　伴随报名网络的拥堵，是考公务员辅导书的热卖。“真后悔呀，没有再多囤点儿书，谁想到考公务员的辅导书都卖疯了。以前书都要打折卖，现在要在书的标价基础上再加价，都被抢光了。”省图书批发市场的一个书贩如是说。
　　都去“分蛋糕”，谁来“做蛋糕”？
　　著名制度经济学家诺斯曾用“生产性努力”与“分配性努力”两个概念，来分析哪种制度更能促进经济增长。他认为，只有尽可能地促使个体通过“生产性努力”去实现自身利益的最大化，才能直接导致产出的增加和经济效率的提高；而有些人只把精力放在从社会已有的生产成果中分得更多的份额，进行“分配性努力”，只能阻碍社会的进步。简言之，“做蛋糕”的人越多，“分蛋糕”的人越少，社会才能更好的发展。
　　“优秀人才进入公务员队伍，对于国家发展是件好事。但是问题在于，如果青年人都热衷于去‘分蛋糕’，谁来‘做蛋糕’？”河北经贸大学金融学院院长杨兆廷认为，“‘公务员热’显然是一种不可忽视的社会病症，对于社会发展来说弊大于利。”
　　“对于我国而言，更重要的是，如何将沉重的人口压力转化为取之不尽、富有创新活力的人力资源，凝聚造就创新创业人才，才是提升国家创造力、实现可持续发展的根本所在。”省社科院人力资源研究所所长李建国如是说。
　　在记者的采访中，各方均发出这样的声音：面对持续升温的“国考热”，应该通过社会制度的不断完善，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，为社会其他职业，如企业就业、自主创业等扩大发展空间，让更多的年轻人转向经济建设的主战场。“这样，不仅是为‘国考热’降温的良方，更是实现强国富民的希望所在。”杨兆廷以此一言而概之。(记者仝静海)

