评论：公考“性考题”请公布“标准答案”
　　四川省公务员考试其中涉及到“性”的题目大概有六七道，包括对“性生活满不满意”，考生普遍表示费解。
　　这个题目，真正让人“思有邪”。前有不少官员被情妇曝光，后有邓玉娇失手杀掉前来找“特殊服务”的公务人员邓贵大，真不知道出题人到底想弄明白的是什么？
　　遗憾的是，公考有一个不讲理的规定，那就是公考不公布“标准答案”。结果我们上穷碧落下黄泉，也不可能知道性生活满意不满意该如何作答，也不知道大致趋向应该怎样，更不知道考官是怎么打分的。这可意味着一个人的前途与命运，当然要确保公平公正。公平公正的前提是大多数认可，要认可最起码要保障知情权，之后，才有可能做出自己的判断。因而，我强烈呼吁，请公示公考性生活考题的“标准答案”。
　　如果不公布的话，公众会作何猜想？回答满意是对生活的一种热爱，不满意则不是？抑或是公考只招不满意的，那样工作会更积极？如果说考的是诚信不诚信，那么怎么去求证？报考人还没有过性生活，此题是否零分？这一系列的疑问，亟盼出卷人来解惑。(龙敏飞)
　　相关新闻：
　　评论：公务员考试牵手性生活质量的五味杂陈
　　严肃的公务员考试怎么考起了闺房之事
　　公务员考试为何要考“性生活”
　　公务员考试“性题频现”不是怪诞
　　性生活质量如何影响公务员考试

