湖北2010年招录4000名公务员 26日起网上报名
　　职位近期公布 26日起网上报名
　　晨报讯(记者陈小敏)昨日，省委组织部、省人保厅召开会议，部署2010年公务员招录工作。今年我省将招录4000余名公务员，岗位将于近期公布，26日开始网上报名。
　　据了解，今年招录总人数较去年略有增加。其中，省直机关300多人，市州机关1200多人，乡镇机关1000多人，省以下工商、地税、质监、药监等垂直管理单位600多人；全省司法行政机关监狱劳教系统300余人等等。
　　除特殊职位和专业外，省、市(州)两级招录具有两年及以上基层工作经历人员，其中，面向选调生遴选人员数占招录计划总数的30%。县乡基层岗位主要招录村(社区)党组织书记、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”、具有两年及以上工作经历的人员和2010年高校毕业生。从村(社区)党组织书记中考试录用乡镇(街道)机关公务员的职位，年龄和学历可适当放宽。
　　近期，公务员考试公告、政策解答及职位信息将在湖北人事网(www.hbrs.gov.cn)、湖北人事考试网(www.hbrsks.gov.cn)公示。4月26日至5月4日为网上报名时间，全省公务员考试笔试将在5月23日举行，考场集中在武汉市设置。
　　省人保厅提醒，此次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　●村党组织书记招录 单独命题
　　公共科目笔试包括《行政职业能力测验》和《申论》两科。其中，报考公安机关人民警察(含森林公安机关)职位的人员，还需参加公安基础知识考试。报考定向招录村党组织书记的笔试单独命题，单独设考场。   
　　●优秀村干部年龄可放宽
　　此次公务员报考年龄限制在18～35岁(包含35岁)，即1974年4月30日～1992年4月30日出生。优秀村干部年龄和学历可适当放宽。
　　●基层工作经历如何认定
　　截至2010年7月31日前，在县级以下党政机关以及各级国有企事业单位(不含市、州及其以上参照公务员法管理机关(单位))、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历(前述单位中非正式就业人员，可视为基层工作经历，工龄按有关政策认定)。曾经在军队和相当于团以下工作过，可视作基层工作经历。2010年毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为基层工作经历。
　　●这些报考者可加分
　　对报考省以下各级人民法院法官职位、省以下各级人民检察院检察官职位，未限定通过司法资格考试的，对通过司法资格考试的报考者，可以享受加分政策(不累计计算)。加分对象将在网上公示。

