国考近5000人争一职位现象引发全球媒体关注
　　2011年度国家公务员考试报名审核工作已于26日18时结束，最终报名人数达到1415138人，最热的职位创下了4961∶1的纪录。今年的“国考”再次出现千军万马过独木桥的场面。
　　对此，有外国媒体指出，人人争抢公务员这个“铁饭碗”，中国社会已出现过度求稳的心态，这将成为中国发展的障碍。
　　而国内专家认为，“考碗”过热的直接原因是毕业生找工作越来越难，加之对自己的职业规划不清晰。而政府在政策的引导上已经开始着手解决这一问题，目前已有明显效果。
　　外媒声音
　　过分追求“铁饭碗”丧失创业积极性
　　面对中国的百万“考碗大军”，法国《欧洲时报》评论称，如今“红领”已取代“白领”，成为中国年轻人最青睐的工作。韩国《朝鲜日报》也说：“全中国似乎都因公务员考试而忙碌起来。”
　　与这两家媒体的“围观”心态不同，新加坡《联合早报》尖锐地指出，中国的“公务员热”将成为中国发展的障碍。
　　文章认为，近年来，中国社会各阶层已出现过度求稳的心态，比如人人争抢公务员这个“铁饭碗”。在一个平衡规范、保障健全、法制体系完备的社会环境里，公务员仅仅是比较稳定的职业，并不符合那些创业心很强的人才。
　　“可以说，目前中国‘考碗热’折射出人们对社会环境和市场体系的信心不足，没有人再去专心踏实发展实业、积极创业。长此以往，国家崛起所必须经历的高端工业化进程将饱受铁饭碗心态不利影响。”文章说。
　　此外，英国路透社也指出，中国经济在以极快的速度增长之际，对铁饭碗的竞争仍旧激烈。
　　路透社的分析称，在对“稳定”的追求之外，权力现在也成为青年人热衷“考碗”的重要原因。文章称，尽管中国是世界上经济增长最快的大国，私人投资创造了很多就业机会，但在这个国家中，权力和地位的光环仍令政府职位深深吸引着很多人，其中包括一流大学的毕业生。
　　专家分析
　　“国考”大热直接原因是就业难
　　上午，资深公考专家、华图教育高级副总裁于洪泽接受本报记者采访时指出，“国考”年年热，从社会发展背景来看，跟目前毕业生找工作难有直接的关系。
　　“现在，不仅仅是公务员热，还包括考研热等，最直接的原因就是就业问题。”于洪泽说。
　　另外，他表示，报考公务员也受家庭因素的影响，“比如说，报考公务员的应届毕业生，至少有60%都是家里希望报考”。
　　于洪泽认为，这些都与目前的社会环境有一定的关系。“在企业工作，竞争比较激烈，而公务员人们一直都认为是比较稳定的，多数考生本身又有着求稳怕乱的心理，自然就影响了公务员报考热”。
　　他还指出，“考碗热”的本质原因，是多数中国学生面对未来职业生涯、对自己的定位不清楚，没有一定的目标，“凡是眼前看到的东西都愿意去试试”。
　　政府已着手解决“考碗热”问题
　　于洪泽说，从目前来看，我国在政策的引导上，已经开始着手解决这一问题，且效果非常明显。
　　如大学生村官、三扶一支计划等，引导大学生深入基层。
　　另外，公务员招考当中，又加大一线基层招考比例，这正好与村官计划、三扶一支计划相吻合。
　　于洪泽表示，这一政策符合中国社会现实，中国社会改革进入攻坚阶段，这就特别需要公务员，特别是省级以上综合管理类岗位，首先能够很好地在社会中历练，才有一个感性认识，再加上这一过程中不断地学习，有一个理性的认识，两者结合，对事物的判断都很清楚，更能够了解解决问题的方法。
　　“今年中央机关及其省级直属机关招录具有两年以上基层工作经历人员的比例从70%上升到85%。”这就是一个政策性的引导。
　　对于今年公务员报考热，于洪泽总结了八个字——“热而不乱，浓而不烈”，报考很理性，每天报考人数稳步增加，这与去年整个报考过程大不一样，去年报考后期人数激增。
　　于洪泽分析，公务员报考热这一问题在中国还会持续，政策的引导还会进行。
　　中外对比
　　美公务员：随时缺人随时招
　　与中国“国考”的轰轰烈烈相比，美国公务员招聘是另外一番景象。
　　数据显示，2007年，美国联邦政府雇用了180万名公务员，按照人数计算，是全美最大的雇主。而这样一个庞大的机构招收人员的过程可谓是静悄悄的。
　　美国政府招收公务员没有统考，由各部门按自己需求招聘，随时缺人随时招，并不集中在某个时期招聘。
　　网络是美国招收公务员的最主要的渠道，各政府部门的网站都在显著位置有职位信息的链接。
　　同时，美国人事管理办公室会通过“美国工作”网站将所有政府部门的招聘信息汇总后发布到网上。记者探访该网站时发现，这里有近万个政府工作岗位正进行实时更新。
　　英公务员：专门机构主持考试
　　英国于1870年确立了以公开考试选拔国家公务员的制度，至今已有100多年的历史。有趣的是，英国公务员录用体系源自中国的科举制度。
　　如今，英国政府也像美国那样设立专门的政府机构招聘信息网站，应聘者可以按自己的要求搜索到心仪的岗位。
　　英国政府在吸引人才上是颇下工夫的。应聘者可直接与中意的部门联系，而后者有义务向其寄送所需的招聘信息。
　　与中国的情况类似的是，英国也有专门主持考试及选用公务员的机关——考试委员会。该委员会负责对递交上来的应聘文件进行审查，主持考试并公布成绩。
　　在澳大利亚，公务员招录由用人单位负责，政府部门如有公务员空缺，必须在公共媒体刊登招聘广告，并组成选拔委员会，对符合条件的应聘者进行面试，最后由部门主管决定是否雇用。
　　澳大利亚的公务员政策正趋向“外包化”，即尽量把政府的职能外包给私人企业，来为公务员队伍瘦身，提高效率。
　　收入水平
　　公务员不全是“金饭碗”
　　在中国，公务员不但被称作“铁饭碗”，还被称为“金饭碗”。按照国家统计局2008年公布的数据，中国公务员收入相比城镇单位在岗职工平均工资，每月高出近400元。在世界其他国家，公务员的待遇可就不全都这么优越了。
　　在美国，公务员收入相比私人领域并不占优势。公务员的收入水平在各行业中属于中等上下。
　　美国政府人事办公室公布的数据显示，2009年美国联邦政府雇员(相当于国家公务员)的平均年薪为74403美元(约50.5万元人民币)，同期美国人均年薪为68424美元(约46.4万元人民币)。
　　而根据美国Indeed招聘网对招聘职位的统计，到今年9月，美国联邦政府雇员的年平均工资为66000美元(约44.8万元人民币)，比全国平均水平低2%。
　　因此，美国各政府部门在发出招聘信息时都不忘给自己“打打广告”，如美国财政部在招聘时就附上了“在财政部工作的十大理由”，极力吸引人才。
　　此外，在英国、瑞典，甚至出现了公务员收入水平低于社会平均收入水平的情况。(记者杨铮 王永生)

