辽宁省将招录3465名公务员 8月17日网上报名
　　备受关注的我省2010年各级机关和参照公务员法管理单位考试录用公务员(工作人员)工作已于8月10日正式启动。本次全省总计招考4391人，其中招录公务员3465人，参照公务员法管理单位工作人员926人。 8月17日8时至8月24日24时，参考人员可以登录辽宁人事考试网进行网上报名。
　　本次组织招考的是全省各级机关和参照公务员法管理单位，这也是公务员招考中的“重头戏”。招考公告中规定，省级机关及参照公务员法管理单位录用具有2年以上基层工作经历人员的计划数不低于本级机关招录计划总数的80%，市级则不低于50%。乡镇机关要拿出一定比例职位，专门招录“一村一名大学生计划”、“三支一扶计划”和“大学生志愿服务辽西北计划”服务期满考核合格人员。同时被录用为县(市、区)以下机关公务员的，要在新录用岗位工作达到3年以上才可以向其他各级机关流动。
　　打破限制性规定，也是今年公务员招录的一大特点。除个别涉及山区执法、矿山执法等岗位有性别要求外，其余职位原则上一律消除身份、地域、性别、民族等限制性规定。
　　公务员考试全部实行网上报名，考生每人限报1个职位。报名时，考生提交的有关信息和材料必须真实，一旦被查出弄虚作假或与招考要求不符的，将一律取消其面试资格。公务员考试的笔试将在9月18日举行，考察《行政职业能力测验》和《申论》两个公共科目。全省设省直及各市共15个考区，省直考区设在沈阳，报考人员可就近选择参加考试的考区。服务我省 “三个计划”的高校毕业生，又报考辽西北地区县(市、区)级以下公务员的，可以在公共科目笔试成绩上加5分。
　　目前，招考公告、具体招考职位简介、招考人数和报考资格条件等已经发布。广大考生可以从即日起通过以下网站查询：辽宁省人民政府网(www.ln.gov.cn)、辽宁人事人才公共服务网(www.lnrc.com.cn)、辽宁人事考试网 (www.lnrsks.com)、辽宁省就业网(www.jyw.gov.cn)。
　　相关链接：
　　辽宁省2010年考试录用公务员(工作人员)公告
　　辽宁省2010年考录公务员(工作人员)报考指南
　　2010年辽宁省公务员录用考试公共科目考试大纲
　　辽宁省2010年考录公务员专业指导目录
　　辽宁2010年考录公务员主管部门联系电话和网站

