2011年国家公务员考试15日开起报名(图)
　　>>点击进入2011年国家公务员考试网上报名入口
　　■今年“考碗族”平均报录比可能超100:1
　　■提醒：报名别抢先，也别拖到最后
　　2011年国家公务员招考今起开始网上报名，报考人员可登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局等网站，通过专用链接提交报考信息。报名时间为10月15日8:00至24日24:00，笔试时间为12月5日。虽然今年国家公务员职位要求比往年都要来得细，高要求岗位数量也很多，但专家分析，考虑到毕业生数量及就业形势，预计今年国考报名人数有望突破200万，平均报录比将超过去年的93：1，或将超100：1。
　　考碗族：考碗族主要是这么一群年轻人，有的已经在企业待了多年，有的即将告别菁菁校园，他们有一个共同的特点就是四处参加公务员考试，为的是在就业形势严峻的今天找一个稳定的落脚点。(编者注)
　　□快报记者 项凤华
　　今年报名预计将热过去年？
　　国家公务员职位表公布后，总体来说岗位要求比往年要细、要高，国家机关要求更是严格。不过国家公务员“曲高”却未必“和寡”。公务员考试辅导专家表示，2010年报名人数为146万，2003年报名人数为8.7万，2010年报名数是2003年的16.8倍，报考公务员的人数成倍上升。前年国考平均78人争一职位，去年达到了93人争一个职位，今年虽然要求普遍提高，但报录比预计将超过100：1。
　　“虽然知道竞争惨烈，百万人争过独木桥，但还是想试一下。”昨天南京财经大学大四学生小张告诉记者，参加公务员考试已经成了他们很多大学毕业生的必修课，都知道希望不太大，但是重在参与，不考会后悔的。
　　“就业压力大是不争的事实，公务员的‘金饭碗’吸引力依旧巨大。另外，公务员招考越来越公平透明，也是大家都愿意搏一把的原因。”专家分析，虽然不少岗位要求很高，但报考的需求是刚性的，一些专业不限、是否应届不限的低门槛岗位将成为“报考无门”考生的聚集地。
　　国税、海关将继续“风光”？
　　从去年国考报考情况来看，中央党群机关无疑是竞争最激烈的系统，共招209人，实际有45398人报名，竞争比例为217：1。“中央机关是金子里挑金子。”专家分析，尽管每年的最热职位都会发生变化，但一个共同点是，报考资格条件限制少、门槛低、待遇好。比如2010年的最热职位——科学技术部国际合作司欧洲处“主任科员以下”一职，在专业、政治面貌、基层工作年限、相关工作经历等方面都没有作出限制，仅要求硕士以上学历学位和大学英语六级合格，最后吸引了4080人报名。
　　国税和海关系统是传统的热门系统，在去年竞争最激烈的十大职位中，海关占四席，国税占两席。如厦门海关厦门地区隶属海关办事处4个“现场监管”岗位，吸引了12822人报名，竞争比例3205：1；大连海关丹东海关的一个“监管工作”岗位，竞争比例2549：1。
　　今年国考中，涉及江苏的职位共招774人，其中国税要招400人。与往年相比，今年来自县级以下基层岗位明显增多。在岗位备注上，有些招录部门也更加“坦诚”地标注了“国家级贫困县”“省级欠发达地区”等字样，与此同时列出的条件是“不提供住宿”“最低服务期限5年”。大规模定出5年最低服务期，在以往的招录中是没有的。这是否会影响考生的报考热情，使得国税部门“风光不再”？专家认为，这种情况未必会出现，国税这些岗位是向应届毕业生敞开大门的，而且岗位多，机会也多。
　　地震局、气象局仍坐“冷板凳”？
　　多年公务员招录中，总有几个部门是“冷板凳”上的常客。去年国考中，中国民用航空总局的一些职位因为工作经验、资历要求高(如要求考生须具备基层工作经验五年以上、有5年以上空中交通管制工作经历、并持有民航管制员执照等)出现了无人报考的情况。而大多冷门的一线岗位，工作较为艰苦，比如地震局、气象局、铁路公安局的一些职位，工作地点也比较偏远。
　　记者发现，今年这些冷门职位在专业要求上有所松动，但能否“咸鱼翻身”，还很难说。
　　高学历想“低就”行不行？
　　在这次报考的学历要求中，本科生比例最高，占到了71%；专科占17%；硕士、博士占12%。对于一些要求本科学历的岗位，一些具备硕士、博士文凭的考生犯了愁，要不要以本科生的身份和其他考生竞争呢？“求助！”“这职位我能不能报啊？”国家公务员职位表公布后，各大论坛上求助帖集中“爆发”。
　　专家表示，研究生想自己“降格”以本科的专业来考公务员是可以的，但要以本科的专业、非应届生的身份来报考，而且要讲究“配套”，不能和研究生的专业“混搭”起来。另外，各单位要求不一样，往年也出现过在读研究生以本科生身份报考没有通过审核的情况，考生最好能给想报考的单位去个电话，确认一下。
　　不过，专家提醒，一些岗位的待遇就是按照本科生来设定的。高学历者虽然可以报考，但一定要有心理准备，包括产生心理落差，将来如果再转换岗位，对自己和报考单位都是一种损失。
　　报名是早报好还是晚报好？
　　在报考时间上，有的考生很性急，早早就把名报上，最后发现自己赶了个热门，报名岗位太抢手，竞争明显处于弱势。有的又太犹豫，拖到最后一天再报考，一旦没有审核通过，报考别的岗位又来不及，很容易导致放弃了机会。
　　专家分析，随着公务员报考热度持续升温，考试报名人数猛增，容易使网上考试报名系统超负荷运转，造成网络堵塞，建议考生错时报考，尽量减少在报名页面停留的时间，以免给广大考生造成不必要的麻烦。
　　专家提醒说，报名时可稍微等几天，报考的前几天，考生经常一哄而上去报名，很有可能出现某一职位扎堆的情况。报名的后几天，在网络报名系统中，会出现岗位招考人数和已报名人数之比。这时可根据当时的情况，选择填报竞争程度相对较小的职位，提高录取几率。但考生也不能等到最后一天再报考。
　　总之，报名一定要有耐心。要对所有职位进行全盘观察，既不能抢先，也不能拖到最后。
　　报名程序
　　1.提交报考申请。报考人员可在10月15日8:00至24日24:00期间登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门(单位)中的一个职位进行报名，不得用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。
　　2.查询资格审查结果。报考人员请于10月15日至26日期间登录考录专题网站查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。10月15日8：00至24日24：00期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。10月25日0：00至26日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。
　　3.查询报名序号。通过资格审查的人员，请于10月28日8：00后登录考录专题网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　年龄在35周岁以上、40周岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)，不通过网络进行报名，报名时请直接与要报考的招录机关联系，通过电话传真或发送电子邮件等方式报名。应届毕业硕士研究生、博士研究生(非在职)同时应提交学校出具的应届毕业证明。报名确认和打印准考证等相关事宜按各地考试机构的要求办理。
　　特别提醒
　　用假身份“刷人数”将被查处
　　在前几年的国考中，有不少考生耍心计，为了减少竞争，借用他人的身份证进行注册报名，造成自己想要报考的岗位看上去报名人数很多，以此吓退部分竞争对手。记者昨天在招考公告里看到，今年对网上报名程序特地用加黑体的文字提醒考生，报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》的有关规定予以处理。
　　相关新闻
　　考研与考公务员两热重叠
　　国考、研考，到底该考哪个？
　　考研和考公务员是大学生除步入职场就业之外的两大出路，今年考研报名和国家公务员考试报名时间重叠在一起，这让不少大学生犹豫起来，是全心全意考研，还是一门心思考公务员，或者鱼和熊掌可以兼得呢？记者昨天走访了南京多家高校。
　　不少人想“两手抓”
　　“考研？还是考公务员？我好为难啊。”南京师范大学的大四生小孙告诉记者，今年不仅两项考试报名时间重合了，且笔试也紧挨着，12月5日是国考笔试，1月初就是研究生入学考试。让她犯难的是，家人希望她考国家公务员，而考虑半天，小孙还是决定考研，她认为研究生的学历就像一块敲门砖，“看看国考的职位设置就明白了，限硕士、博士报考的超过六成，所以要么你有高学历，要么你有工作经验，不然参加国考就是当炮灰。”
　　对于小孙的想法，南京工业大学的大四学生小林则有不同看法，“现在考公务员是一年比一年难，很有可能等硕士毕业后，考公务员已经要求博士学历了，或者是当大家都是硕士了，竞争将更加激烈！”小林表示，考上公务员就直接挣钱了，考上研究生还得继续花钱。考公务员已成为她就业的首选，这次不行下次再来，就当练手好了。“我对国考不抱太大希望，因为每年98%的报考者都是去当‘炮灰’的。我主要把精力放在江苏省公务员考试上，这个相对几率大一些，再说父母都希望我留在身边，所以我的主战场就是我的家乡苏州。”
　　尽管很多人认为“鱼”和“熊掌”想兼得是十分困难的，但不少同学还是想奋力一搏，毕竟这样机会也多一点。
　　又到“公考”备战时
　　“12月5日笔试，比往年推后了五六天呢。”南京大学的应届毕业生小于昨天查看2011年国考招录时间表说。记者昨天来到南京大学的自习室，见到教室里不少人都在看关于考公务员的书籍。“虽然只有不到两个月时间，但由于之前考试太多，同学们也都是现在才开始备战。”小于告诉记者，他们宿舍4个人为备考制订了作息时间表，并肩作战。
　　虽然应届生依旧是主力军，但在职“考碗族”队伍也不断壮大 。“本人女，30岁，想寻求考公务员的朋友为伴，一起交流，一起奋斗。男女不限！”一网友在贴吧里寻找学习伙伴，此帖一呼百应，大家都想结交志同道合的考友。
　　工作稳定、地位待遇越来越好是很多人报考公务员的主要目的。但是有多少“考碗族”冷静思考过自己考公务员的真正动机是什么？对所报考的工作岗位具体职责是否了解？与自己的职业生涯目标是否相契合？尽管成为一名国家公务员可能是很多人心目中的美好期望，然而回到现实中，可以顺利成为一名公务员的毕竟是少数。快报记者 项凤华
　　相关内容：
　　2011年国家公务员点击最热职位榜 
　　2011年国家公务员最热门部门排行榜
　　2011年国家公务员点击最冷职位榜
　　中央机关2011年考录国家公务员报考指南
　　国家公务员招考需求量最大的本科专业揭秘(图)

