2010年公务员考录程序结束 中央单位考录比591
　　记者10月10日从国家公务员局获悉：由中组部、人力资源和社会保障部、国家公务员局统一组织实施的2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作自2009年9月开始，经过制定录用计划、发布招考公告、报名与资格审查、笔试、面试、体检和考察、公示、审核备案等8个程序，现已全部结束。从总体看，2010年度的考试录用工作进展顺利，工作更加规范、透明，受理的有关信访、申诉的信件和电话与往年相比有所减少，用人部门、考生和社会总体反映比较满意。
　　报名及参考人数比上年有较大增幅
　　统计数据显示，此次公务员招考报名及参加考试的人数比上一年增加幅度较大；通过资格审查人数约144.3万，比去年增长37.4%；参加公共科目笔试人数约92.7万，与实际录用数的比例为59∶1。
　　据国家公务员局考试录用司负责人介绍，2010年度中央机关及其直属机构计划录用公务员和机关工作人员15746名，实际录用14391人，占录用计划数的 91.4%。其中，中央党群机关369人，中央国家行政机关及其直属机构14022人；男性占56.8%，女性占43.2%；中共党员占44.7%；少数民族占6.6%；研究生(论坛) 学历占22.8%，大学本科学历(含双学士)占66.1%，大学专科学历占11%；来自工人、农民、教师、医生、工程师等普通群众家庭的占到90%以上。
　　“英雄不问出处”，该负责人强调，公务员招考考的是考生的德和才。
　　凸显“从基层来、到基层去”导向
　　值得注意的是，此次公务员招考实际录用了大学生“村官”等服务基层项目人员138人，其中，大学生“村官”有94人。国家公务员局考试录用司负责人表示，从此次公务员招考过程看，重心下移、向基层倾斜的导向非常鲜明。
　　比如，此次招考进一步提高了省级以上机关录用具有2年以上基层工作经历的人员比例。根据中央加大从基层一线选拔干部，建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链的精神，有关部门早在2010年招录工作实施方案就明确规定，除部分特殊职位外，中央机关和省级直属机构录用具有2年以上基层工作经历人员比例应达到 70%。从结果看，此次招考实际录用1501人(部分特殊职位除外)，其中具有2年以上基层工作经历的1121人，占74.7%，进一步改善了中央机关和省级机关公务员队伍的来源和经历结构。
　　不光注重“从基层来”，此次招考更强调“到基层去”，新录用人员主要充实到县级以下基层岗位。据统计，新录用人员中，到县级以下基层岗位的 8659人(占录用总人数61.8%)，其中，应届高校毕业生7123人(占县级以下基层岗位录用人数82.3%)，引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的政策效应进一步显现，改善了基层公务员队伍的知识结构、年龄结构和专业结构。
　　为保证西部地区及边远艰苦地区的用人需求，此次招考还采取降低笔试合格分数线、鼓励引导当地人员报考等政策，切实解决西部地区和边远艰苦地区录用人员困难的问题，录用率有了显著提高，达到81%。中央国家机关在新疆和西藏地区的直属机构拿出专门职位，定向招考当地少数民族考生，不划合格分数线，由招录机关按成绩从高到低依次录用，体现了对民族考生的照顾，解决了这些地区的用人问题。
　　考务组织越来越科学高效
　　不断提高科学化是公务员考试改进的重要方向。为此，此次招考开始探索分级考试，完善面试工作。
　　针对中央机关、省级机关和市(地)级以下机关对录用人员的不同素质能力要求，考务组织部门专门命制了相应的公共科目笔试试题；同时，创新面试试题，在结构化面试和无领导小组讨论的基础上，开展了多种新题型的试点。此外，面试考官小组中持有面试考官资格证书的比例被要求提高到60%以上，面试主考官要持有中央公务员主管部门颁发的面试考官资格证书，招录机关在考场内须配备录像或录音设备，并告知考生面试成绩。
　　为确保考试的“纯净度”，考务组织部门严厉打击作弊行为，为此曾专门召开全国电视电话会议，部署考务工作，强调严肃考试纪律，确保考试安全；加强监考培训，提高监考效果；下发《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，规范违纪违规行为的认定和处理。笔试考试当天，全国共动员1万多名公安干警、100 多辆无线电监测车辆，严厉打击考试作弊行为。今年共处理违纪违规考生409人，较去年减少了607人，其中利用高科技手段作弊人员减少了543人。
　　为充分利用考试资源，提高考(论坛)试效率，考务组织部门还于今年1月和5月进行了两次网上公开调剂，补充录用1400多人。值得一提的是，考务组织部门坚持以人为本，为考生提供报考便利条件。报名期间正值新疆地区网络屏蔽，经多次努力，特别开通了报名专线，解决了新疆地区考生网上报名问题。
　　在积极评价此次招考“亮点”的同时，国家公务员局考试录用司负责人坦承，工作中也遇到一些问题：如，考录科研工作和专家队伍力量不足，命题的质量和科学性还有待提高；目前社会经济组织多样，人员流动频繁，档案管理不规范，给考察工作带来很多困难等等。“这些问题，都有待于在下一步工作中尽快解决。”该负责人表示。

