国考最热职位49611 123个职位没人报
　　2011年度国家公务员网上报名已于24日24时结束。截至昨天(25日)13时，通过资格审核人数已经达到1363900人，资格审查工作将于今天18时结束。目前最抢手的职位竞争比已达4961∶1，再创历史新高。专家预计，在资格审核全部结束后，这一比例有可能还会提高。
　　职位合格人数最高过万
　　今年报名人数通过审核最多的职位是全国政协的“综合调研与文稿起草”，审核合格人数已经突破一万人，达到10678。该职位的报考人数虽然不断增加，但与去年报名人数最多职位达到21993人相比相差甚远。
　　华图教育研究员李健表示，从目前收集到数据可看出，今年报名人数最多的十大职位全部是对基层工作经历无限制的职位，且对专业要求较宽松、学历为本科及以上、学位为学士、政治面貌多为不限，且没有对考生工作经历的特殊要求。宽松的资格条件限制造就了十大报名人数最多的职位，而今年报名人数最多的职位仅有 10678人合格，再次说明考生报考逐渐理性，不再“一窝蜂”地涌向热门职位，而是在自身条件满足要求的条件下尽量分散报考。
　　最高竞争比例再创新高
　　今年国考中竞争比例最高的前六个职位，考录比均达到3000∶1以上。在目前公布的各职位竞争比例中，最抢手的职位基本出炉——国家能源局“能源节约和科技装备司”一职以4961∶1的竞争比例高居热门职位榜首，这一比例已突破去年最高竞争比例4224∶1，再创历史新高。专家预计，在资格审核全部结束后，这一比例有可能还会提高。
　　华图教育研究员李健分析，在报考人数最多职位合格人数大幅下降的同时，竞争比例却反其道而行，再创新高，只能说是“报考条件惹的祸”。今年国考报考的两大特点就是报考条件限制多以及考生报考的理性，考生虽然趋向更加理性，但是由于今年许多职位限制条件多，考生可以报考的职位少，不排除会有部分考生不愿到最基层的职位去，结果许多考生没有选择的余地，只有纷纷挤向竞争最激烈的职位，自愿或被迫地成为“勇闯”独木桥的一员。
　　123个职位无人通过审核
　　虽然今年报考一片火热，但截至记者发稿时，仍有123个职位无人通过审核。根据华图教育专家分析，无人报考的职位主要是因为专业方向较偏，或工作地点偏远、岗位艰苦，也存在部分职位是村官定向职位以及职位所在地较偏，考生无法报考或者不愿报考。
　　例如中国民用航空局华北地区管理局纪检监察处主任科员及以下职位，专业要求“审计学、法学(双学位)”，学历本科及以上，学士学位，中共党员，二年工作经验，大学英语四级及以上(大学英语四级考试成绩425分以上)，现从事审计工作(2年以上)。其专业和工作经历的要求，一般考生很难满足。
　　再如，大连海关大窑湾海关缉私分局缉私工作、青岛海关黄岛海关缉私分局预审、青岛海关流亭机场海关缉私分局侦查缉私犬管理、重庆海关海关缉私分局缉私岗位 (二)等，这些职位虽然属于报名最热的海关部门，但是一方面招考部门对外语的要求较高，限制了部分考生；另一方面从事的是危险艰苦的缉私工作，考生也会心存犹豫。
　　定向岗位竞争偏小
　　2011国考定向招考三支一扶、西部志愿者、大学生村官、特岗计划教师的职位共计 114个，招考141人，共7169人通过资格审核，平均竞争比例只有51∶1。报考人数最多的是文化部办公厅的办公室主任科员以下职位，通过资格审核 719人，竞争比例754∶1，是定向招考职位中最热的职位，其他定向招考职位相对较冷，报考人数较少。
　　华图教育专家于洪泽分析，造成定向招考职位报考人数较少的原因可能与基层工作经历算法的改变有关。往年国考基层工作经历是截止到下一年底7月进行计算，而今年是截止到当年的 10月15日计算。定向招考职位至少要求考生具有两年工作经历。而大学生村官的服务年限一般为两年，2011年7月服务期满的大学生村官一般是2009年毕业，按照今年基层工作经历年限的算法，只能算是具有一年基层工作经历，无法进行报考。而2010年国考基层工作经历截止到2010年7月进行计算，2010年7月期满的大学生村官已经通过2010国考成为公务员或进入了其他工作岗位，导致今年定向招考职位多、报考人数较少。
　　基层人员报名踊跃
　　华图教育公务员研究专家于洪泽表示，今年国考的报考政策导向明确，侧重向基层工作人员倾斜，从报考情况来看已体现这一政策引导效果，吸引了大批有基层和生产一线工作经历的人员报考，定向招录服务基层项目人员也得到了广大考生的积极响应。同时，应届高校毕业生面向县(区)级以下职位报考较为踊跃。     国家公务员局公布的数据显示，今年报考中央机关及其省级直属机构的共有32.7万人，其中具有两年以上基层工作经历的人员19.1万人，占58.4%。报考县级以下职位的共有79.4万人，其中应届高校毕业生占57.2%。大学生“村官”等服务基层项目人员报名踊跃，有6000余名服务基层项目人员报考108个中央机关定向招录职位。此外，还有171名工人、农民报考海关、国税、铁路公安系统的定向招录职位。审查合格人员中，本科以上学历占91.9%，少数民族考生占7.1%。学科分布比较广泛，理工、管理、经济、法律、文史哲专业报考人员较多。
　　考生报名更加理性
　　从每日单日通过资格审核的人数来看，报名人数平稳增加。于洪泽分析，这在一定程度说明今年考生不再持续观望到最后几日方才报名，考生报考与去年相比更加理性，不再是观望至最后几日方才报名。 
　　同时，也与今年国考报名限制条件较多有关，今年不仅是对考生专业、学历、学位和基层工作经历年限有所限制，还有许多职位限制了考生的基层工作经历内容，如国家体育总局办公厅的主任科员以下职位(职位代码0401001001)除要求考生本科以上学历、中共党员外，还要求考生“具有2年以上机关、国有企事业单位基层工作经历；非应届毕业生须为机关、国有企事业单位正式工作人员”，类似此类要求极大地限制了考生的选择空间，造成考生能够报考的职位极少，等待观望的不再有任何意义，只得早早报考。 
　　于洪泽建议，报名结束后，广大报考人员应根据招考公告的日程安排，及时办理报名确认、缴费、打印准考证等事项。

