南京事业单位招4人 3人是“官二代” 被定无效
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，南京市下关区劳动就业管理中心在去年下半年进行了一次事业编制人员招聘，本来现在几位被录用的人员已经进入工作单位并分配了具体工作，但这次招聘时至今日仍余音未了。有知情人举报说，此次招聘的四人中，三人都是 “官二代”。
　　日前，南京下关区连夜召开会议决定，此次招聘结果无效。请听中央台记者徐成忠、江苏台记者朱荣康发来的报道：
　　据介绍，南京市下关区劳动就业管理中心是直属于下关区人力资源与社会保障局的事业单位，而下关区人力资源与社会保障局是由原来的区人事局和区劳动局合并而成。下关区劳动就业管理中心在去年搞了一次事业编制人员的招聘，招聘完成后，群众的举报就不断，说这次招聘了四个人，有三个是局领导的子女，分别是张某、陶某、徐某，其中张某是区劳动局局长卞爱平的儿媳，陶某是区劳动局副局长陶万虎的儿子，徐某是原区人事局局长徐基荣的女儿。
　　根据《南京市事业单位公开招聘人员暂行办法》的规定，事业单位新进人员必须面向社会公开招聘，而既然条款写得如此清楚明白，那下关区人保局又是依据什么规定而招的？招聘就录“官二代”是巧合还是另有猫腻？继续听记者的采访。
　　记者昨天上午来到位于南京热河南路上的下关区劳动就业管理中心采访。可是，当记者才走进三楼306的主任办公室时，就遭到就业管理中心主任马国华的连连拒绝：
　　马国华：请到我们宣传部去！你可以留一个名片给我！
　　记者：我们主要想了解一下……
　　马国华：不好意思，不好意思，实在不好意思，请你理解！
　　在南京市下关区就业管理中心二楼大厅，一位前来办事的市民告诉记者，他也听说了这里招聘4个人，3个人是局长子女的事，他说：
　　等于是参加考试、面试，考试成绩在后面，面试成绩反而到了前面了。据讲，有3个小孩他们的父母是局级领导干部。这种现象要下去，叫老百姓的子女怎样在这种社会环境下有一个公平竞争的渠道，这种做法是不对的，是不是应该要加强管理？
　　此前，下关人保局相关领导将人们的质疑归结为对领导子女的一种“不公平”，这位人保局的领导说似乎很在理，“领导子女也不能因为父母是领导，就不让他们参加这种招聘”。然而，此前振振有词的相关领导在面对前来采访的记者，却打起了太极。
　　记者又来到南京市下关区人保局办公大楼405室，这里就是原下关区人事局局长徐基荣现在的办公室，徐基荣的女儿被指也在这次招聘中顺利获得事业编制。一位女士见到记者进门立即说：
　　女士：接待记者采访的领导今天在外面培训，他又不在家，情况我们也不清楚。
　　记者：你们是主管他们的？
　　女士：应该是吧。主管肯定是这边主管。
　　记者：他等于是你们合并之前招进来的？
　　女士：他原来是人事局，这边原来是劳动局。两个局。
　　事件经过报道后，南京市下关区区委、区政府领导高度重视，要求下关区区纪委立即全面彻底调查区就业管理中心招聘4名事业编制人员的招录过程。 那么，截至目前，对主要当事人和招聘结果，有关方面给出了怎样的处理决定呢？来听记者的采访。
　　经调查，群众举报相关情况基本属实。根据调查的初步情况，南京市下关区昨晚连夜召开区委常委会，作出如下处理决定。
　　一是鉴于这次招考在报批，及一些环节上不符合《南京市事业单位公开招聘人员暂行办法》相关规定，决定该考试结果和录用决定无效；
　　二是对作为审批、录用部门和相关当事人的区劳动局、人事局主要领导作出停职检查处理，待进一步深入调查后，明确相关责任；
　　三是要求全区各有关部门单位认真吸取教训，严格执行政策规定，坚决杜绝此类事情再次发生。
　　南京市下关区这次的招聘，最后落得了招聘结果无效，主要领导被停职的结果，有网友也翻出了刚刚因为“特招门”辞职的韩国前外长柳明桓的例子。
　　与南京市的这次招聘一样，柳明桓的女儿被招聘为韩国外交通商部的公务员。公众并没有掌握柳明桓提供了特殊照顾的证据。而且韩国外交通商部也表示，“面试过程很公平”。
　　但韩国的老百姓就是不信，媒体就是不依不饶，最后柳明桓不得不表示，“我忽视了父与女在同一个单位的相关关系。这种情况难免会让人猜测或质疑，我对此向国民表示歉意”，最终辞职了事。
　　更令人意想不到的是，“特招门”事件并没有以柳明桓的辞职为结束，而仅仅是一个开始，随后，有400多名工作人员都被进行了调查。
　　柳明桓的辞职理由非常耐人寻味，作为公务员来讲，你都已经不再被百姓所信任了，还有理由再干下去么？

