国考报名：部分农民工底气不足不敢报考公务员
　　“还是算了吧，不报考了。”昨日，国家公务员考试网上报名正式结束，在郑州某公司打工的农民工章敬(化名)有些无奈，决定放弃这次“国考”机会，“政策出台太突然，紧补文化知识也赶不及，跟大学毕业生竞争，我哪有优势啊。再说，优秀工人、农民能报考，‘优秀’的标准是啥？”之前他两次致电记者咨询报考的事，希望抓住国家公务员首次招录农民工的机会。
　　□首席记者 夏友胜
　　【农民工“国考”】
　　故事 放弃好机会，跟底气不足有关
　　章敬是南阳人，来郑州务工一年多，此前在深圳工作，拥有成人高考的大专文凭。虽然一直在几家企业“漂泊”，但章敬却梦想着有朝一日也能够成为“公家人”，端上“铁饭碗”。当年努力考文凭，就是在暗暗做准备。
　　国家公务员将试点招农民工的消息，是章敬10多天前从报纸上看到的。消息说，国家公务员将从优秀工人、农民等生产一线人员中考录，且首次在海关、国税等直属机构县级以下职位试点招收“农民工”。
　　这让章敬非常兴奋，“我能报考公务员吗？”10月14日，他给记者打来电话，详细询问国家公务员的考试政策，以及网上报名的具体程序。
　　“能！”记者给他“打气”。
　　一周后，他又来电，咨询该如何备考，还有“上培训班有没有用”。
　　可昨日章敬在电话中说：“还是算了吧，不报考了。跟大学毕业生竞争，我哪有优势啊。”章敬说，好几年没和书本、文字打交道了，复习备考胜算的可能性很小，他去书店翻了翻公务员考试的书，“有的地方看不懂”。再说，公务员竞争恁激烈，千军万马过独木桥，几千人争一个职位，他几乎没希望，不如多挣点钱实在。
　　实情 农民工作家也担心“桥”断
　　到底有哪些职位，适合农民工报考？
　　记者昨日再次登录国家公务员局网站查询，在海关、国税等部门的招录职位中，相当多的岗位要求是大学应届毕业生，或英语达到四级、六级等；也有一部分岗位在报考条件一栏里，没有明确要求。
　　河南省国税局的个别职位，如代码 3086、3087、3088的职位，没任何条件限制，长沙海关、宁波海关的部分招考职位，同样也没具体的硬性条件。这些职位，显然适合没有高学历、没英语考级证书的农民工报考。
　　记者试图联系这些招考单位，打探农民工的报考情况，无果。此后，通过百度搜索农民工报考“国考”的情况，虽然媒体报道农民工可报考公务员的信息较多，但各地鲜有成功事例报道。
　　就连出版《中国式民工》的农民工作家周述恒，在回答“会不会考虑参加公务员考试”的提问时，也表示：“考公务员一直是中国的独木桥，千军万马都在挤上去，我担心人太多这个桥会断，所以，我还是走我的另一条路吧。”
　　到底有多少农民工加盟这次“国考”大军，暂时还无从查证。
　　不过，外来工报考公务员，在广州的公务员招录中，异常火爆。6个基层公务员岗位，共有2262人参加考试。参加考试的湖南的宋小姐拥有本科学历，现在广州一家上市公司做财务，她在接受采访时说，虽然现在的工作也不错，不过有更好的发展机会，她要尝试一下。
　　分析 “优秀”无标准
　　好多人不知自己能报考
　　“国家公务员首次从优秀工人、农民中招录选拔，是如何从基层生产一线的优秀者中，选拔进入公务员队伍的有益探索，顺利实施后，将能改变国家公务员的结构比例，增加来自基层一线的比重。”郑州大学考试与测评研究中心副主任、考试学博士王文成比较看好这个“新政”，但他认为，“宣传的力度还不够”。许多工人和农民还不知道政策对自己有利，更谈不上去报考了。
　　对于农民工和工人不敢报考的原因，他还分析，这个政策出台较快，好多工人、农民缺乏心理准备，再加上他们长期在生产一线，遗忘了文化知识、政治理论，也就显得底气不足，有想法而不敢报。
　　此外，没有“优秀”的具体标准，可能会让符合条件的报考对象也与“国考”失之交臂。
　　建议 向工人、农民专设招录职位
　　“应出台相应的配套政策，进行细化。”王文成博士建议，最好能在优秀工人、农民的报考方式方法、在公务员选拔方式改革方面，能有涉及农民、工人的相应政策。
　　评论家张海英也建议，将“从优秀工人、农民中考录公务员”当作一项制度探索，很有必要，根据工人、农民的特殊情况，为他们提供相应职位，并推出特殊考录办法。
　　比如考录时侧重经历、阅历、能力，而不是学历，让工人、农民到他们熟悉的领域工作。
　　“既然好多地方对大学生村干部定向招录，那么能不能对优秀工人、农民也专门设置招录职位？”网友“俺家在农村”的这番话，受到众网友的赞同，他还希望，今后能对“优秀”制定具体的标准，让他们一看便知，自己是不是在“优秀”之列。
　　【报考高烧不退】
　　全国：4661人争国家能源局一职位
　　国考“高烧”依然不退，甚至越“烧”越激烈。
　　早在10月23日，国内多家媒体就发出“国考报名超百万人”的消息，并出现“四千人争一职位”的激烈竞争。
　　昨晚8时，记者查询发现，竞争最为白热化的职位是国家能源局能源节约和科技装备司“节能与科技处主任科员及以下”职位，虽然只招1人，但通过审核的已经有4661人。4661人去抢一个职位，竞争程度可用“惨烈”来形容。
　　还有文化部、山东省国税局、沈阳铁路公安局等单位的单个职位，报考人数也均超过3000人。
　　但是也有少数职位坐“冷板凳”。截至昨晚8时，中国气象局的个别职位还无人报考，具体职位是综合处综合管理主任科员职位、值班室应急管理职位，各招考一人，报考人数为零，另一“资产与资金处科员职位”，招1人，报考者也为1人。
　　根据中公教育昨日10时发布的数据和表格显示，无人报考职位集中在海事、气象、民航、安检等部门，这些部门对专业知识要求大多较严格。
　　上次“国考”的最终报考人数达到148万人。有专家预测，在昨日24时报考通道关闭之后，还有两天的审核时间，此次“公考大军”赶上2010年，甚至超过2010年仍有可能。
　　河南：最火的一个职位1335人抢
　　14家中央驻豫单位这次共招录401个职位，报名最火的当数国家电力监管委员会河南省电力监管专员办公室综合处行政管理职位，招1人，共有1335人报名，竞争比例是1335∶1，是河南职位中竞争最激烈的。
　　其次是水利部黄河水利委员会开封黄河河务局第二黄河河务局的1个办公室文秘职位，吸引956人报考。
　　郑州铁路公安局郑州铁路公安处线路警务区民警招2人，1418人来争取。不过也有职位受冷落，河南省气象局三门峡气象局办公室文秘管理科员的职位，竟无人报考。
　　■ 今报提醒
　　若不网上确认视同放弃
　　参加“国考”通过资格审查的报考人员，要在10月28日8：00之后，登录考录专题网站查询报名序号。报名确认的时间是11月2日9：00至11月7日16：00，大家可登录所选考试地考试机构网站进行网上报名确认。报名确认主要包括：考生承诺遵守考试纪律、上传照片、缴纳考试费用。
　　根据规定，未进行报名确认的报考人员，视为自动放弃考试资格。

