国考最终报名人数逾141万人 首次呈现负增长
　　2010 年10月26日18:00，2011年国家公务员考试报名正式结束。今年最终报名总人数为1415138人。相较去年144万的人数来说，总体人数减少约 两万人，总竞争比例由去年的93:1下降到87.3：1。国家公务员考试一直以来都备受关注，报考人数连续多年持续攀升，今年报考人数出现了负增长，中公 教育国家公务员考试数据研究中心通过对本次招考整体情况的分析，形成这个的现象主要因为以下几点：
　　一、报考人数减少，理性报考是主因
　　根 据中公教育多年的经验积累及广泛的学员情况了解，李永新老师分析：今年国家公务员考试报考人数减少、总体竞争比例下降的主要原因，在于考生心态在报考时更 加理性，进行职位选择主要以自己的职业追求为依据。近年，随着公务员考试热度持续上升，“全民公考”现象显现，社会各界都对公务员招考各方面情况给予密切 关注，而广大有志于参考的人群因此接收到大量的信息，对公务员考试本身的了解逐步深入。尤其是这两年报考人数近50%的增长速度之下，激烈的竞争令许多原 本抱着跟风或者尝试心态的考生渐渐冷静下来，也使得真正有志于成为公务员的考生更加明确自己的选择。所以相较于以往热情，今年的考生在报考时明显趋于理性 化。
　　二、就业形势转好，分流部分“考碗族”
　　因为高校扩招、国际金融环境影响等多方面原因，近年高校毕业生就业压力较大这一问题一直存在，并在此现象下，催生出庞大的“考研”“考证”大军，与此同时，我国国家及地方公务员的社会地位及薪资待遇等逐渐提高，所以公务员考试中的“考碗族”也是人数不少。
　　但是到了今年，在国家几年来多高校就业问题持续关注的背景下，社会的就业环境和高校毕业生的心态都有所转变，加上经济回暖就业形势转好等原因，就业机会有所增加，许多学生选择其它职业，也分流了公考大军中一部分。
　　三、政策导向效果显现，应届生面向基层就业
　　今 年报考开始之前，人社部相关文件中明确提到，今年的招考工作将“进一步加大从基层和生产一线考录公务员的力度”。这一政策导向使得许多应届大学生在报考时 比较谨慎，尤其今年对于基层工作经验时间限制的重新划定就可以明显看出，截止于2010年10月15日比往年提前了近半年，也在一定程度上减少了应届生的 机会。而25日国家公务员局负责人接受新华社采访时也表示“今年招考政策导向明确，吸引了大批有基层和生产一线工作经历的人员报考，定向招录服务基层项目 人员也得到了广大考生的积极响应。同时，应届高校毕业生面向县(区)级以下职位报考较为踊跃”。在一定程度上实现了政府引导高校毕业生面向基层就业的思 路。
　　四、政府转型推进，对公务员提出更高要求
　　今 年的招考公告中对考生年龄限制的放宽引起了广泛关注，而仔细分析今年的职位说明会发现，部分职位的要求与往年相比更具体，换言之，限制也更多。从这一松一 紧之间，可以看出，政府在推进转型的过程中，对参与政府公务人员的要求也有所提高。一方面需要一些有经验、有能力，知识水平较高，视野更为开阔，符合政府 发展水平的人员进入相关岗位；另一方面也根据实际的工作需要对拟报考人员提出更高要求，提高通过考试人员与职位的匹配度，以便未来能够更好的胜任工作。
　　整 体来说，考生心态趋于理性是这一变化的主要原因，有鉴于此，李永新老师认为，今年弃考的考生比例极有可能将从去年的40%减少到约25%。所以提醒考生， 切莫因目前竞争比例下降而对考试掉以轻心，最终的实际竞争比例非常有可能高于去年的59:1，达到65:1，所以一定要抓紧最后这段时间好好冲刺。
　　日程提醒：

