2011国考高校毕业生实习可视为基层工作经历
　　据新华社电 中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局13日发布的中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公告，对考生基层工作经历的要求增加了新规定。
　　公告指出，招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。
　　公告对离校未就业高校毕业生考生的基层工作经历要求增加了规定。公告指出，离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。
　　2009年，人力资源社会保障部、教育部、工业和信息化部、国资委等部门共同启动实施了三年百万高校毕业生就业见习计划，从2009年到2011年组织100万离校未就业高校毕业生参加就业见习。此次国家公务员考试对基层工作经历要求增加的新规定体现了这一计划实施所取得的成果。

