四川首次面向村官定向招录1162名公务员
　　>>四川2010年从基层考录乡镇机关公务员公告 简章 
　　招录名额：1162名
　　报名时间：9月30日至10月11日
　　取消大学生村官报考公务员“加分”政策后，我省开始启动面向大学生村官定向招录公务员工作。省委组织部和省人力资源和社会保障厅昨日联合发出公告，全省将从优秀村干部和服务基层项目人员中，考录1162名乡镇机关公务员。这是我省首次从优秀村干部和服务基层项目人员中定向招录公务员。符合条件人员，可在9月30日至10月11日之间，在四川人事考试网上报名。
　　成都招录408人
　　其中342人面向大学生村官
　　据悉，今年起，“一村(社区)一名大学生”计划、“三支一扶”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位”计划等“五项基层服务计划人员”，在报考公务员时将不再享受加分优惠政策。取而代之的是，我省明确将当年公务员考录计划的10%—15%用于大学生村官等基层服务计划人员。此外，根据相关文件，从优秀村干部和服务基层项目人员中考试录用乡镇机关公务员，大学生村官等“五项基层服务计划人员”的名额原则上要占70%。
　　省委组织部有关人士表示，本次定向招录乡镇机关公务员名额为1162名，包括优秀村干部173名，五项基层服务计划人员989名。其中成都市考录408人：优秀村干部66名、“五项基层服务计划人员”342名。
　　报考对象为两类：服务期满、考核合格的大学生村官等“五项基层服务计划人员”，以及担任建制村(社区)党组织书记、村委会(社区居委会)主任3年以上且获得过县以上表彰的现职人员。
　　报考条件方面，要求学历须大专以上、年龄35周岁以下，获得省委、省政府以上表彰的优秀村(社区)党组织书记、村委会(社区居委会)主任可放宽到40周岁。
　　村长当上公务员
　　还得再当一年村长
　　本次招录考试分为笔试和面试。笔试科目为《行测》和《公共基础知识》两科，将于10月31日进行。
　　经考试、考察、体检合格的拟录用人员，由市(州)组织人事部门在其工作所在县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)分别进行公示。没有反映问题或反映问题但不影响录用的，办理录用手续；对反映有严重问题并查有实据的，不予录用；对反映有严重问题，但一时难以查实或难以否定的，暂缓录用，待查实后再决定是否录用。
　　新录用的公务员试用期为1年。根据工作需要和干部情况，优秀村(社区)党组织书记、村委会(社区居委会)主任录用后一般应继续兼任村(社区)党组织书记或村委会(社区居委会)主任一年以上。

