河南13家省直单位选拔98名公务员 24日起报名
　　记者5月17日从省人力资源和社会保障厅了解到，省政府办公厅等13家省直机关将从基层公开选拔98名优秀公务员。5月24日起，遴选工作网上报名将启动。
　　为落实省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局《关于党政机关公开遴选公务员工作的意见》，根据编制、职位空缺情况，遴选基层公务员试点工作在省政府办公厅、省科学技术厅、省工业和信息化厅、省公安厅、省司法厅、省监狱管理局、省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省公务员局、省外国专家局、省文化厅、省文物局、省委省政府机关事务管理局等13家单位开展。
　　这次遴选的范围和对象是：各省辖市、县(市、区)乡(镇)机关中，已登记备案的担任科级正职以下领导职务或主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务的公务员，省直各部委办厅局直属的处级以下单位中担任相当职务层次的公务员。参照公务员法管理单位及参照公务员法管理的人员，也可以参加报考。报考者应具备大学本科以上文化学历，有2年以上工作经历，历年年度考核均为称职以上等次。
　　遴选采取网上报名。5月24日至5月28日，报考者登录河南人事考试网，点击“公务员考试”进入网上报名系统，即可报名。遴选笔试于6月12日上午举行，由省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局统一命题、统一组织、统一评分。
　　详细情况请查询省人力资源和社会保障厅网站(http://www.hnrs.gov.cn)、河南人事考试网(http;//www/hnrsks.com)。(记者宋华茹)

