重庆下半年公务员招录本周六38考点开考
　　晨报讯 (记者 罗强)本周六(18日)，就是我市今年下半年公务员招录笔试。昨日，市人社局公布这次笔试38个考点，并列出详细的考点地址、乘车线路，方便48069名考生参考，同时提醒考生带齐证件和考试文具。具体乘车路线，考生可以登录市人社局网站(www.cqhrss.gov.cn)查询。
　　重庆第三次开展“多省联考”
　　这次公务员招录笔试，时间是在本周六，北京、辽宁、重庆、内蒙古等8个省市将在同一时间进行笔试，也称“多省联考”。据悉，这是重庆第三次参加“多省联考”，这种联考使考试更加科学、合理、公平。
　　“多省联考”题目是不是一样，这需要开考后才能证实。从去年的“多省联考”来看，重庆、辽宁、福建和海南是同一天考试，通过对比当时各省真题发现，各个省份的行政能力测验真题除了极个别的试题更具本地特色外，其他试题内容大部分相同。
　　考前这两天须稳定心态迎考
　　据悉，18日下午《申论》考试结束后，将进行针对有专业考试科目的考生进行《监狱专业知识》、《劳教专业知识》、《森林公安专业知识》测试。　
　　市人社局专家提醒，这两天，考生与其抱着书本继续温习，倒不如吃好、睡好，有个好的状态更关键。这是因为之前复习周期较长，很多考生都是夜以继日地学习，打破了正常的生物钟，越是临近考试的时候越是休息不好，就会造成考试时没精神的情况，影响正常发挥。
　　考生参加考试需提供有效的居民身份证。身份证丢失的请携带派出所开具的带本人照片的户籍证明，身份证号码必须与报名所填一致。遗失准考证的考生，考试前可自行到网上下载打印。
　　沙坪坝区实验中学考点可能有点难找
　　乘402、404、148、418、462、806、231、454、532、875路公交车至小龙坎车站下车，往龙泉路步行(杨公桥方向)，由龙泉巷步行约5分钟到实验中学。也可乘车至汉渝路，在汉渝路车站(重庆一中斜对面)转乘807路至终点站模范村。

