职业匹配度测试：你适合做一名公务员吗？
　　2011年国考公务员报名职位仍在确认过程中，面对那么多的部门及职位，考生该如何判断自己究竟适合哪类岗位呢？广大考生尤其是应届大学生，如何提早准备并从职位选择开始为自己的公职人生打好基础呢，专家认为考生至少应该注意以下几个方面。
　　高校毕业生张某，参加选调生考试，入职后被安排在乡镇工作。该乡镇远离城市，自然环境比较恶劣，经济社会发展落后，而且领导喜欢把大量的繁重工作交给张某来处理。由于事先并不了解选调生必须到基层乡镇工作两年这一政策规定，对恶劣的工作环境和繁重的工作任务缺乏足够的心理准备，虽然通过了巨大竞争获得了公务员职位，但张某在工作一年后选择了离职，令人惋惜。
　　教育专家建议：广大考生在做出报考决定之前，一定要认真重点了解机关工作的主要职责、任职资格和发展潜力。具体的途径包括：国家机关公务员考试招考职位表中的职位说明，通过网络搜集相关情况或通过熟人了解所报职位的具体情况。
　　■选择：
　　珍惜自己的职业兴趣
　　大学生任某，从小便树立了“修身、齐家、治国、平天下”的职业理想，在大学期间大量涉猎了文学、历史学、哲学、经济学、政治学和管理学方面的著作，进一步坚定了自己从政的决心。经过两次考试，他终于如愿以偿地考入中央某直属机构。在入职后，很快就表现出了过人的天赋和才干，得到了领导和同事们的高度肯定。
　　教育专家提醒：无论是考公务员还是选择其他的职业，兴趣都应该是大学生重点考虑的重要因素之一。
　　■考察：
　　性格与职业的匹配度
　　除了考虑到自己的职业兴趣，专家们提醒大家还要了解公职工作的特殊要求，考生可以通过以下三大坐标，来判断自己是否能够完美匹配公职人员的工作。
　　坐标一：性格。
　　公职工作比较适合于外向、开朗、坚强、乐观、积极、向上而不乏沉稳的性格特质。如果性格过于活泼，一般不适合从事机关文案工作尤其是文秘或档案工作；如果性格比较内向，一般比较适合档案管理工作。总体而言，自信、大方、沉稳是机关工作人员共同的性格特点，具有超强的抗压能力，则是机关工作人员最重要的性格与心理素质。
　　坐标二：心智。
　　由于分工明确而且工作往往关乎群众利益和政府形象，所以公职工作特别强调责任意识、执行意识和团队精神，这种心智模式对很多大学生而言是一种挑战。责任意识，要求工作一丝不苟、追求完美；执行意识，要求工作雷厉风行、令行禁止；团队精神，要求工作淡泊名利、主动配合。所以，如果你是一个追求个性的人，往往不大适合公务员工作；如果你是一个爱较真、认死理的人，往往在机关里受不了委屈，也无法适应机关工作。
　　坐标三：能力。
　　机关工作要求考生具备很高的综合素质和很强的综合工作能力，其中最核心的包括政策运用能力、解决实际问题能力、文案工作能力、沟通协调能力和组织协调能力。比如，要善于学习、领会和贯彻上级领导的讲话或文件精神，这就是政策运用能力的具体体现。要坚持原则性和灵活性相统一，善于在复杂问题中抓住关键和主要矛盾，这就是解决实际问题的能力；要善于遣词用句、字斟句酌，准确、完整、深刻地表达上级领导的意见，这就是文案工作能力。要善于在各个部门之间进行良好的沟通，要善于和领导、同事、兄弟单位、下属、群众进行沟通并保持良好的人际关系，要善于组织各种资源完成上级交办的任务，这就是沟通协调和组织协调能力。大学生应当将自身情况和这些能力要求进行对比，如果出现重大偏差，则往往意味着不适合从事公职工作。
　　最后，教育专家共同提醒有志成为公务员的大学生，选择公职人生是人生职业发展的大事，务必要仔细调研、全面了解、剖析自我、准确定位，在性格、心智和能力方面不断地自我反省，对比公务员这一特殊职业的要求，才能深思熟虑，选择真正适合自己的公职之路，才能书写绚丽夺目的公职人生画卷。 刘慧磊

