鄂尔多斯公务员子女公考笔试加10分遭质疑
　　鄂尔多斯东胜区公务员招考新政被质疑“以贵贱取仕”
　　公务员子女笔试凭啥加10分？
　　“区直行政、事业单位在职、离退休职工子女；东胜区所属国有集体企业(包括东胜区原国有、集体企业)在职、离退休干部职工子女；各镇、街道办事处辖区农民子女在笔试成绩上加10分。”
　　前日，鄂尔多斯市人事人才网上刊登出，《鄂尔多斯东胜区公安系统公开招录文职工作人员公告》，上述条文是政策性照顾条件及分值中的第一项。南方日报记者昨日了解到，今夏东胜区各公务员系统招考，均执行此项加分政策。
　　一石激起千层浪———此公告一经公布，立即引起了当地很多报考者的不满。甚至有读者致电南方报业，投诉此加分政策带有歧视性，是“以贵贱取仕”。
　　昨日，南方日报记者以普通报考者身份，电话咨询当地人事局，得到的答复竟然是此政策是“为了照顾东胜内部工作人员”。
　　公告凭借身份即可获加10分
　　鄂尔多斯市市民宋先生感到愤懑，因为他有几个亲友符合报考东胜区公安系统文职人员的招录条件，行将报名之际，一项“加分新政”横空而出———东胜区公安系统文员招聘对行政、事业单位职工子女、国有集体企业干部职工子女，在笔试成绩上加10分。
　　他对记者说，他们都是普通老百姓，没有加分优待，得知这一政策后，“感到压力很大”，甚至对考试的公平性产生了怀疑。
　　根据宋先生提供的信息，记者在鄂尔多斯人事人才网的公告栏看到了这则公告。公告指明，东胜区公安系统文员招聘对行政、事业单位职工子女、国有集体企业干部职工子女，在笔试成绩上加10分。
　　本报记者联系多位东胜区报考者，他们均强烈质疑此项政策，认为“非常不公平”。
　　有报考者称，加分政策中还有一项是，通过国家统一司法考试，取得法律职业资格证C本以上的，在笔试成绩上加5分。记者也获悉，能取得司法考试法律职业资格证C本以上，难度很大，殊为不易。
　　“这么大难度的考试，C级以上才给加5分，而他们(行政、事业单位职工子女、国有集体企业干部职工子女)什么都不用做就有10分，这太不公平了！”宋先生说。
　　焦点普通考生面试环节须高出21分才能赶上
　　南方日报记者昨日了解到，今夏东胜区各公务员系统招考，均执行此项加分政策。
　　另外公告规定，笔试成绩占总成绩的70%。报考者算了一笔账，如果笔试实际成绩相同的考生，普通考生要想追回10分的加分，只能在面试环节中，高出21分才能填平这个差距。
　　由此，东胜区报考者惊呼普通人面试超车几无可能。
　　报考者认为，国家规定的少数民族、“三教一支”等加分是合情合理的，对农民子女的适当加分，普通百姓也能理解和接受。但是东胜区的这项“内部人员照顾政策”实在让人不可理解。
　　昨日，记者拨打了公告上所示的咨询电话，但无法接听。辗转联系上东胜人事局后，记者以带亲戚咨询的方式，向该局工作人员求证此事。
　　工作人员答复记者，上级是想通过这项政策照顾东胜区行政、事业单位职工子女、国有集体企业干部职工子女，“因为他们为东胜作出了贡献”。
　　当记者质疑此项政策有失公平，该工作人员不予承认，并称“这是领导决定的，领导有领导的想法”，“有能力就自己考上来呗”。
　　专家北京大学政府管理学院博士李丹阳：
　　这是部分人享受公权力“特权”
　　北京大学政府管理学院博士李丹阳表示，招考公务员是为国家“取仕”，为国家机器选任贤能的公共行为，是非常严肃的。
　　他认为，东胜区政府没有权力通过招考公务员给某一部分人“福利”，用公共权力让一部分人享受“特权”是不对的，“国家取仕不应分贵贱。”
　　李丹阳说，公务员不应有身份之分，而是要根据工作岗位的要求，来选择合适的人才。东胜区这种根据“出身给予优惠政策，是违背社会发展潮流的行为”。
　　他指出，近来有很多地方政府，在“高考”、“考公”等大型考试考核中，通过身份的特殊化，给予内部人员优惠政策，这种行为是计划经济体制下单位制的遗毒。
　　“这种政策既会造成受到优待的人失去竞争意识，又使普通公民感到不公，早已不适合当今市场经济体制。”
　　对话东胜区人事局：
　　“你有能力考得高不就行了嘛”
　　南方日报记者：人事局网站上公布，行政、企事业单位干部子女加10分，是不是有点不公平啊？
　　人事局工作人员：这是领导定下来的。为了照顾一下东胜区内部人员子女。
　　南方日报记者：这样老百姓不是吃亏了吗？这样加分以后，我们都不在同一起跑线了啊。
　　人事局工作人员：你自己考啊，你考得高不就行了嘛。这本身就是照顾，人家工作那么多年，为东胜做贡献了啊，照顾一下也是合情合理的嘛。
　　南方日报记者：那我们老百姓在这里生活这么多年，凭自己能力想进东胜政府机关不也合情合理吗？
　　人事局工作人员：你们在这是生活，而人家是工作很多年，不一样的。
　　南方日报记者：我们作为纳税人也作贡献了啊。为什么就东胜有这个政策，而其他地方没有啊？
　　人事局工作人员：不能这么说啊，不一样的。每个地方有每个地方的政策。别的地方还限制年龄学历了呢。那北京考试还对户口有要求呢。领导有自己的考虑。
　　南方日报记者：通过司法考试并拿到C本以上才能加5分，司法考试这么难才加5分。报考人看了这个政策感觉都没有信心了。
　　人事局工作人员：就是这么规定的，你符合哪个加哪个。难不是也有人有吗？这个也不是今年才有，几年前就有这项政策了。
　　南方日报记者：面试的时候学生的身份有注明吗？
　　人事局工作人员：那么多双眼睛都盯着呢，一定公平。面试连自我介绍都没有，招考程序肯定是公平的。

