国考最热岗位近20001 三大“沾光”专业盘点
　　公考报名时间过半，在苏岗位报考超万人，国家能源局科员报考与录用比已近2000:1
　　昨天(10月19日)是2011年国家公务员考试报名的第五天，报名工作已经进入了中段。记者统计，截至下午5点，报名合格总人数已经超过了32万人，总体竞争比例已经达到20：1，竞争比例最高的系统是中央党群机关，达到52：1。“最热岗位”国家能源局科员，报考人数达到1985人，直逼2000:1。在苏770多个岗位报考人数也已经突破了万人，其中国税部门400多个岗位开始告别之前的“温吞”，起色明显。
　　考情播报
　　最热区域：中央党群机关大幅领先
　　从今年的报考一开始，中央岗位通过审核人数增加要快于地方岗位。截至记者发稿时，国家公务员考试总体竞争比已经超过了20：1，其中竞争最为激烈的是中央党群机关。招录392人，已有20529人通过审核，竞争比例高达52:1。查阅职位表可以发现，中央党群机关很多职位虽然对基层经历也有要求，但专业、学历要求相对宽松，所以才成为考生报考重点。专家提醒考生，中央机关历来是实力派考生的聚集地，考生报考需细细掂量。
　　最热岗位：竞争比直逼2000:1
　　在昨天的报考中，国家能源局能源节约和科技装备司节能与科技处“主任科员及以下”、山东省国家税务局潍坊市坊子区国家税务局“办公室科员”、政协全国委员会机关全国政协办公厅“综合调研与文稿起草”三个岗位依然保持领跑地位，其中国家能源局岗位招1人，报考人数达到1985人，直逼2000:1的大关。据以往规律，虽然这些“领跑”岗位竞争已经接近白热化，但因为其门槛较低，不少没有太多职位选择的考生仍然会选择报考，所以预计考生报名高峰到来后，“领跑岗位”竞争人数还将持续增加。
　　最有起色部门：江苏国税已报了4500人
　　今年的招录大户国税部门依旧拿出了众多岗位，但因为“最低服务期5年”以及众多岗位位于经济不发达地区而前景不明朗。从报名开始，虽然部分职位竞争激烈，但总体“门庭冷落”，尤其是江苏国税，考生报考情况一直很温吞。从昨天的报考情况来看，国税部门有了明显的起色。
　　记者统计，截至昨晚在苏400多个职位，报名总人数已经达到了4500多人，平均10人争夺一个饭碗。启东市国家税务局、高邮市国家税务局、江都市国家税务局都有岗位竞争比超过了100:1。其他部门中，国家统计局江苏调查总队、南京隶属海关通过审核人数增幅 哪些专业最“沾光”
　　“早知道职位表是这个样子，当年就选某某专业了。”在国考报名开始后，这样的句式成了流行。网上也早早挂出了类似国考十大“金牌专业”之类的“非官方排名”。国考中真能单列出“沾光”专业吗？别说，还真有一些专业让考生们“眼红”。不过专家提醒，公务员考试出题内容都兼顾了文理科，各专业都各有其优势可谈，说哪类专业沾光，还得辩证着看。
　　“沾光”专业一 法律类
　　正方：翻开历年《国家公务员考试行政职业能力测验》试卷，常识部分中的客观题很多是法律题目。考过公务员的考生都知道，法律问题最让人头疼了，别说案例分析了，就是随便来个专有名词，就能唬得“门外汉”们云里雾里。但以上这些，对学法律的学生来说，还不是基本功？光复习这一项，得省多少时间哪！得少死多少脑细胞啊！况且，行测中还有逻辑判断题型，分值挺大，学法律的同学都得学《法律逻辑学》，做此两类题目还是比较熟悉的。总之，学法律的同学是最有优势的。
　　反方：学法律就业难已经是地球人都知道的事了，特别是那么多的本科生，找不到工作、正在找工作的，不都还得到“考碗大军”中走一遭？学法律的看着职位表心里也苦，好岗位动不动要求通过国家司法考试、有相关领域的从业经验，本科大军有几人能达到？最后也只有跳“千人坑”“万人坑”了。
　　“沾光”专业二 中文类
　　正方：历年公务员考试中，“中文类”岗位需求量都很大。至于中文水平与公务员考试的关系就不用多说了，《行测》不少题型和中文有关，就看这《申论》，作文写得好，就这一科得有多大优势！
　　反方：中文好就能写好《申论》？专家们都笑了。写中文、文秘、新闻，并不是天天与公文写作打交道，要写好一篇评论性的文章，绝对不是一、两天可以达到的，它需要平时快速阅读、写作功底和准确分析的能力。
　　相比好文采，逻辑思维更强、对国家大政方针更加熟悉的考生在《申论》上更有优势，而在这上面，很多中文类专业学生和其他专业学生都在一个起跑线上。
　　“沾光”专业三 计算机类
　　正方：有名的“万金油”专业！看看职位表，从中央到地方，从空中到海上，都能找到需要计算机专业的岗位，而且一般要求并不会苛刻，幸福得很。公考复习最痛苦的是什么，《行测》的数量关系题，很多文科生是见了就绕道，上了考场也是直接就放弃。对学理工科的同学来说，数学基础不错，这些数学运算、数列规律方法，复习下很快就能上手。特别是计算机专业的同学都学过《离散数学》这门课程，学过《离散数学》的数理推理做《行政职业能力测验》逻辑推理题显然很轻松，因为很多公式可以直接拿来套用。
　　反方：不愁找不到岗位可以报，但找到了岗位也愁。算算全国有多少学计算机的！睡我上铺的兄弟都和我争一个饭碗，哎，啥也不说了。(杨彦)

