国家公务员招考首次调剂补录 约补录600人
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  人力资源和社会保障部日前发布公告，中央机关及其直属机构将进行2010年度补充录用公务员。这是中央公务员主管部门首次组织调剂补充录用，人数约为600人。
　　根据公告，中央机关及其直属机构2010年度公务员招考已经进入公示和备案阶段，经过面试、考察和体检，现有部分职位出现空缺，另有部分招录机关由于机构调整，新增加了一些编制，需要面向社会公开调剂补充面试人选。据了解，以往国家公务员招考中也有调剂程序，但主要是针对公共科目笔试合格人数达不到面试比例要求的情况。
　　此次参加调剂的考生需为参加2010年度中央机关及其直属机构公务员招考，且公共科目笔试成绩达到合格分数线。调剂时，考生需具备招考公告中规定的报考条件。调剂在公共科目考试内容相同的职位之间进行，参加调剂的考生只能申请一个调剂职位。申请调剂的考生公共科目笔试成绩应当同时达到原报考职位的最低合格分数线和拟调剂职位的最低合格分数线。已确定为拟录用人选的考生、在公务员招考中被认定有舞弊行为的考生不得参加调剂。
　　5月17日8时至19日18时，参加调剂的考生使用报名时的用户名和密码进入调剂网页(http://bm2010.scs.gov.cn/tj)，填报申请调剂的相关信息。在递交调剂申请时间结束前，考生可以改变申请调剂的职位。5月20日8时至21日18时，招录机关对报考本机关(单位)的调剂申请进行资格审查，按考生公共科目笔试成绩从高分到低分的顺序进行。公共科目笔试总成绩相同的，按行政职业能力测验的成绩排序。调剂审查合格的人数达到规定的调剂人数后，招录机关不再对其他考生做资格审查。
　　调剂结束后形成的进入面试和专业科目笔试的人选名单，将在人力资源和社会保障部网站和国家公务员局网站上统一公布。5月25日起，考生可网上查询调剂结果。

