12省公务员同时考试 “考霸”无用武之地
　　18日，河南招录公务员进行笔试。这次考试，河南实际发放准考证100188份，共有19个考区、93个考点。
　　这次与河南省同时考试的还有11个省份。分析人士认为，多个省份联考，可以有效对付“考霸”，更有利于国家选拔优秀人才。
　　河南公务员考试18日笔试  郑州考录比例为144∶1
　　9月18日，河南省2010年统一招录公务员考试的笔试，在省直和18个省辖市展开。
　　郑州市公务员局统计显示，除了由全省统一公开招考的乡镇机关公务员之外，郑州市这次公开招考，共涉及23个市直单位、4个省工商行政驻郑市以下单位及6个省质监驻郑市以下单位，共招录131人。
　　通过网上报名，郑州市通过资格审查的，共有21963人，而最终确认参加笔试的考生，共有18880人，有近3000名报考者放弃笔试。
　　参加考试的人数与招录职位的比例，达到144∶1。
　　12省份联考 “考霸”无用武之地
　　此次公务员考试，除河南省外，还有其他11个省、直辖市、自治区在18日举行了招考公务员笔试。
　　这些省份除北京单独命题外，河南、陕西、山西等省，共用一套试卷，题型题量完全相同，但是在行测试卷的各个板块，不同的省份安排的顺序是不一样的。
　　京佳公务员培训学校的周翰飞老师介绍，国家让多个省份招考公务员联考，主要是应对为考公务员转战全国各地的“考霸”。
　　他说，有些考生，一年能参加几次公务员考试，有的能参加十几次。“考霸”的出现，一定程度上显示就业压力大，但也不能为考试而考试。
　　试题考察面广 不少考生叫难
　　昨日下午，申论考试结束后，陆续走出河南公安高等专科学校的考生们纷纷议论：“申论太难了，我几乎都不知道咋下手。”
　　考生王女士说，行测共有120道试题，120分钟，平均一分钟要做一道题，这还包括涂答题卡的时间。“不少人出考场后，抱怨题没做完。”
　　今年是国家统一命题，难度低于国考，但高于往年省考。为此，周翰飞还举了个例子。“小王从家开车上班，汽车行驶10分钟后发生了故障，小王从后备箱中取出自行车继续赶路。由于自行车的速度只有汽车速度的3/5，小王比预计时间晚了20分钟到达单位，如果之前汽车再多行驶6公里，他就能少迟到10分钟，问小王从家到单位的距离是多少公里。”
　　周翰飞说，这是一道行测试题，一分钟做出来，对不少人来说，绝对是有难度的。
　　今年命题角度较为开阔，并具有一定的理论高度。周翰飞说， 报考公务员的考生，不仅要关注近期发生的热点事件，还要关注连续几年内，被中央反复强调、高度重视的方针、政策，并关注最近与这一方针、政策相关的一系列事件。有了正确的理论，全面了解材料所反映的问题，申论就自然不难了。
　　如申论的主题是煤炭产业重组整合，这一热点起于2008年，时隔两年，很多人已经渐渐忘了这一热点。其实，煤炭业重组一直在进行，且和中央强调的产业结构升级、加快中西部发展、加快经济增长方式转变等问题，都直接相关，因此，这一命题，也是紧扣热点问题。(记者：熊玉伟)

