国考“菜鸟”和“老手”差异备考法
　　你参加过公务员考试吗？这是你第几次参加公务员考试了？对于考公务员的人来说，考生可以笼统地分为两类：第一次考和第N次考。怀着不同的心态，这两类不同的考生该如何备考呢？本报特邀江苏省人事系统专家崔海泉，和苏程公务员培训负责人李新明共同为这两类考生的复习支招。
　　对于初次参加公务员考试的人来说，关键是有关公务员录用考试的感性知识严重不足，要想进行有效的复习，使自己掌握的知识更符合考试的要求，省人事系统专家崔海泉建议考生做好以下几方面的工作。
　　首先，仔细研读《大纲》，并找来以往2-3年国考试卷(一般教材上都会有)，严格按照试卷的规定要求，包括时间要求，对自己进行一次全面的测试，从而盘清自己的“家底”，找准自己在应对国考中的优势和薄弱环节，让自己在接下来的复习过程中，根据自己的基本情况，按照“木桶理论”的原理，在“短板”上狠下工夫，更有针对性地提升自我。
　　其次，向以前参加过公务员国考的考生，包括已经考取的和尚未考取的，听取他们对国考复习的经验和教训的介绍，在增强感性认识的基础上，结合自身的实际情况，加以消化吸收，可以少走很多弯路。譬如在选择教材的问题上，诸多第一次参加国考的考生，面对琳琅满目的各种教材，眼花缭乱，不知该作何选择，要么胡乱地见什么买什么，要么轻信教材广告的吹嘘，结果不是因为“博览群书”浪费了时间和精力，就是因为 “一家之言”而深陷偏信的误区。其实，只要多找几位考过的考生稍作了解，便可分辨教材的优劣。
　　再次，最好能得到从事公考复习研究专家的指导。尽管在历年的国考中也确实有些考生是靠自己一个人复习考取的，但那毕竟只是极少数。多年来，由公考产生的庞大市场，在社会上催生出专门从事公考复习研究的专业机构和专家队伍。许多考生的考前复习都是在专业机构和人员的指导下进行的。在这样的形势下，仅凭考生一个人“躲进小楼”进行“单打独斗”式的复习，往往难以取得理想的效果。
　　苏程公务员培训负责人李新明表示：“对于参加过N次公考的人来说，首要的任务应是认真回顾自己这些年来考试的经历，仔细分析一直未能考中的原因，然后针对薄弱学科有针对性地复习才能对症下药”。
　　首先，如果是报名中遇到强手如林，那就是调整报名的策略问题。而现在报名所选择的职位目标已定，即使是所报考的职位人数众多，也应义无反顾地奋力一搏。要知道，报考同一职位目标的考生中，是否集聚了实力很强的众多考生，常常带有偶然性。从这个意义上说，表面上看起来报考人数相对较少的职位目标，对于考生个体来讲，未必就一定更容易考取。因此，千万不可在复习阶段就在心理上崩溃。
　　其次，如果是在所考的两科中存在“跛足”，或者是行测中某一个部分严重薄弱，那就要进一步找出“跛足”和薄弱的原因，进行针对性的强化训练。譬如在申论的考试中，公文写作的基本知识包括行文规范和语言风格等，都是考生应具备的基础知识和基本能力。有些考生，特别是一些理工科的考生，连公文写作的基本知识都不了解，答题中行文不规范，语言“学生腔”，根本无法得到阅卷考官的青睐。对于这一部分考生来说，当务之急就是扎扎实实补好公文写作的基础知识。再如行测中的判断推理部分，它是以形式逻辑的基础知识为前提的，而现在的许多考生，根本未接触过形式逻辑这门功课，那么，对于他们来说，补上形式逻辑这一课就是燃眉之急，而由于形式逻辑这一学科的特殊性，要想在较短时间内掌握基本原理和基础知识，必须有专人帮助和指导。(刘慧磊)

