2011年国家公务员职位填报图解(组图)
　　国考来了！10月15日至10月24日是职位报考的时间，相信各位战友们正在谨慎地选择自己要报考的职位。看文不如看图，有图有真相，咱们就上点直观的。哥们今天去公务员录用系统那块大陆上拍了个照，供各位玩家，不，各位考生参考。请看——
　　1. 登陆录用系统
　　国家公务员考试录用系统地址为 http://bm.scs.gov.cn/2011/UserControl/Student/StudentIndex.aspx 点击进入页面如图1。
　　2. 注册
　　在录用系统首页点击“考生由此进入”后，进入考生登录系统。首次登陆先注册，点击“考生注册”，见图2。
　　首先要签承诺书，要想进入下一步，只有一种可能——点“我同意”，如图3。当然，不同意就别想考啦！
　　然后就可以填写注册信息啦。要小心填写，保证真实啊！因为这些信息一旦通过了审核是要在网上公示的，也就是要接受社会监督的，而且就算社会没监督出来，进了面试，一旦审核有误，也是会前功尽弃，所以一定要真实啊。看一下图4，熟悉一下要填写的内容，好好斟酌一下。
　　另外，注意，这个系统不会像智能的邮件注册系统一样，提示“该用户名已被占用”。不要以为填个容易记的123就行，用户名确实是不能重复的，还是填个稍微复杂一点、个性一点的名字比较好，省得要返回头来重写。
　　还有，不知道为什么密码一定要大写字母、小写字母、数字3者齐全才能通过，我试过很多种组合，只有把这三种字符用全了才能通过，所以建议建立一个文档把用户名和密码都记下来，因为太复杂，恐怕会忘。
　　3. 登录
　　注册完毕，可以登录了。如图5，堂堂正正地输入注册好的用户名和密码，点击“登陆”，就可以看到报名系统啦，如图6。
　　4. 填写个人详细信息
　　报名的时候最费功夫的两件事：第一是选择合适的职位，第二就是填写个人信息。同学们先熟悉一下填写个人信息的页面哈。
　　见图7。想好了这些东西都怎么填，跟找工作写简历一样，所有东西都要有依据，但是也不能太谦虚，有什么就写什么。
　　应届生填写专业课成绩的时候至少要写8门课程，挑考得好的写，上那么多年学总不能连8门拿得出手的成绩也没有嘛。
　　5. 报考职位
　　只有填写完个人详细信息之后才能报考职位。如果你之前已经下载了职位表的Excel版并记好了要报的职位代码，那自然是可以点击“报考职位”直接点“报考职位”，如图8。一点要注意啊，是否服从调剂要谨慎，因为如果这一项起效果了，你或许会被调到一个很陌生、很偏远的部门，所以一定要想好哦。
　　当然，如果还要查一下代码的话，你也可以在报名系统首页点选“报名情况浏览”，查询一下，如图9。查询完之后再返回“报考职位”。当然这个页面还可以通过点击“查看详情”来查看你想报的职位已经有多少人通过了审核，如图10。“计划人数”，就是计划要招的人数，“合格人数”就是已经通过审核的人数。到了21号之后，就可以报名了。
　　好了，国考报名的全部流程至此已经给各位同学介绍完了，看完之后，大家是不是有种豁然开朗的感觉啊？呵呵……最后提醒大家一句，国考报名最好选在中间偏后的时间段报考，一来可以大概知道自己所填报的职位的竞争力度，二来如果审核不通过，咱也有机会改报其他职位，千万别学我，这么匆忙就报考完了，现在心里没着没落的。

