“国考”开始报名 高学历者年龄放宽到40岁
　　昨日，中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局，发布中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公告。公告中对高学历考生的年龄限制有所放宽。公告指出，国家公务员报考条件之一是年龄在18周岁以上、35周岁以下，应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁以下。
　　另外，对考生基层工作经历的要求也增加了新规定：离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。
　　记者了解到，2011年国家公务员考试今天起正式报名，报名10月24日截止，公共科目笔试时间为12月5日。据悉，此次报名在网上进行，不设现场报名。考生可登录中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2011)进行网上报名，也可通过国家人保部网站或国家公务员局网站上的相关链接登录考录专题网站。
　　记者通过国家公务员考试招考机关发布的简章了解到，今年全国总计招考职位9758个，招考人数16205人，其中约有250岗位在福建。招考单位包括省国税局、福州海关、厦门海关、南昌铁路公安局、省出入境检验检疫局、省地震局、省气象局、国家统计局福建调查总队、中国银监会福建监管局、省安监局等单位。( 练仁福)

