国家公务员考试将为大学生村官安排定向职位
　　我国大学生“村官”今后在参加国家公务员考试时，将获得有关部门安排面向其定向考录的专门职位。记者昨天获悉，中央组织部、人社部、国家公务员局日前联合印发的《关于开展从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员工作的通知》就此作出了规定。该通知规定，今后各省区市考录公务员要安排专门职位面向大学生“村官”、“三支一扶”等服务基层项目人员实行定向考录，同时规定大学生“村官”等服务基层项目人员报考公务员，既可报考定向考录的职位，也可报考其他职位，不再实行加分等优惠政策。具体来说，这些服务基层项目包括“大学生村官”计划、“大学生志愿服务西部”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位”计划、高校毕业生“三支一扶”计划、“社区民生志愿者”计划、“中小企业人才储备”计划等。
　　目前，一些地方在公务员招考中已经相继出台配套措施，落实国家相关规定和要求，取消服务基层项目人员笔试加分等优惠政策，实施面向服务基层项目人员定向考录。
　　记者了解到，目前陕西、重庆、福建、内蒙古等省份公务员秋季考试报名陆续开始。其考试公告或政策解读已经明确规定，大学生“村官”、西部计划志愿者、“三支一扶”等服务基层项目人员，已不再享受笔试加分等优惠政策。
　　>>马上就访
　　定向考录更有利村官
　　国家公务员局负责人介绍，各地公务员主管部门近年出台的各种招考加分优惠政策，在人才选拔过程中逐渐显露一些弊端，集中表现在加分的项目和情形不一、所加分值不等、加分的计算方式多样、加分审核把关不严等等，导致招考过程中出现不公平竞争现象。
　　该负责人表示，此次及时调整相关政策，对大学生“村官”等服务基层人员报考公务员实行加分政策调整为面向他们实行定向考录，既维护了广大考生的知情权、选择权，保证公平竞争，又体现了对参加基层服务项目人员的关心照顾。(记者 赵鹏)

