辽宁公务员考试报名开始 部分职报考条件调整
　　至25日零时前，考生可通过辽宁人事考试网(www.lnrsks.com)报名部分职位报考条件有新调整。
　　今年，我省计划招录4391人，其中公务员3465名，参照公务员法管理单位工作人员926名。
　　>>辽宁省2010年考试录用公务员(工作人员)公告
　　>>2010年辽宁省公务员录用考试公共科目考试大纲
　　>>辽宁省2010年考录公务员(工作人员)报考指南
　　>>辽宁省2010年考录公务员专业指导目录
　　>>辽宁2010年考录公务员主管部门联系电话和网站
　　晨报讯(记者常旭)今日8时起，登录辽宁人事考试网(www.lnrsks.com)，您就能进行公务员考试报名了。
　　特别提醒您：部分职位报考条件又有所调整。
　　今日8时到25日零时，为此次公务员考试的网上报名时间。省公务员局提醒：1。报名序号是报考者打印准考证和查成绩的关键字，务必牢记；2。考务费每科每人50元，农村特困大学生和城市低保人员可减免。
　　报名流程
　　第一步：
　　登录辽宁人事考试网，点击“网上报名”进入“公务员考试”专栏。
　　第二步：
　　按照表格和给定的格式填写有关信息。注意：标有“＊”的项目必须填写。
　　第三步：
　　信息初步审查通过后，通过网上银行支付考试费用。
　　专业要求有调整的招考职位信息
　　招考单位、职位专业要求调整
　　和平区检察院办公室文字综合职位调整为“汉语言文学”
　　新民市检察院办公室财务管理职位调整为“财政学”
　　中共法库县委办公室办公室文字综合职位原“汉语言文学”现更改为“汉语言文学、教育学和历史学”
　　中共法库县委办公室“办公室信息调研”职位原“教育学和历史学”现更改为“办公室信息调研”
　　鞍山市公证处公证业务员招考职位(序号42)其他条件由“无限制”改为“通过司法考试”
　　招考内容有更改的其他职位信息
　　招考单位、职位招考内容更改
　　大连市地方税务局招考职位(序号91)用人处室及职位名称由“大连经济技术开发区地方税务局管理处税收征管”改为“大连开发区地方税务局管理处税收征管(一)”
　　大连市地方税务局招考职位(序号94)用人处室及职位名称由“大连经济技术开发区地方税务局管理处税收征管”改为“大连开发区地方税务局管理处税收征管(二)”
　　大连市建设工程质量监督站工程质量招考职位(序号68)单位名称由“大连市建设工程质量监督站工程质量”改为“大连市建设工程质量监督站”
　　大连市地方税务局庄河市地方税务局税务所税收征管招考职位(序号109)面试比例由“空白”改为“1：2”
　　大连市沙河口区城市建设管理局招考职位(序号172)面试比例由“空白”改为“1：2”
　　抚顺市望花区司法局办公室招考职位(序号119)面试比例由“空白”改为“1：2”
　　盘锦市政府系统公务员招考职位面试比例由“空白”改为“1：2”
　　相关新闻未达到报考比例
　　八职位被取消
　　晨报讯(记者常旭)由于没达到报考比例，省政府部分机关遴选公务员中，8个职位被取消，1个职位有调整。
　　昨日，辽宁人事考试网公布：省服务业委员会主任科员以下、省审计厅主任科员以下、省统计局主任科员以下、省畜牧兽医局主任科员以下、省食品药品监督管理局主任科员以下原计划遴选8名公务员，但由于报考人数未达到规定比例，遂取消这些职位。
　　省物价局成本调查监审分局主任科员以下职位，遴选人数由2人调整为1人。

