时评：公务员考试科目进大学让大学精神蒙羞
　　在如今这个百万国考大军都去挤独木桥的时代，公务员考试之热早已是个不争的事实。但今天，公考科目走进大学，对于这样一个“创意”，我们的内心实在是五味杂陈。
　　据11月8日的《河北青年报》报道，河北师范大学法政学院将《申论》和《行政职业能力测验》两项公务员考试的笔试科目作为该学院政治学与行政学专业的必修课，以帮助学生顺利通过省市级的公务员考试。目前，这两项新设定的必修课因为实用性很强受到了本专业学生的好评。
　　新闻一出，网友的质疑声不断。不过看得出来，河北师范大学将公务员考试科目列为必修课，可谓煞费苦心。既考虑和迎合了市场的需求，又考虑到学生的未来与就业前途；既聚拢了人气，又体现了人文关怀，何乐而不为呢？但这个一举多得的好意，为何遭遇拍砖不断？笔者以为，可以从以下几个方面来分析探讨。
　　第一，并不是所有的大学毕业生都愿意当公务员。我们不否认公务员工作稳定、福利待遇好，也不否认在这样一个“毕业即失业”的现实语境下，考公务员是大学生的一个良好出路。但是，它却不是大学生的唯一出路。所谓人各有志，每个大学生都会根据自己的兴趣爱好，有自己的理想及人生规划，我们不能强迫甚至左右他们的选择，这是一种起码的尊重。
　　第二，网友的质疑和担忧不无道理。难道学子十年寒窗苦读，考上大学的目的就是为了做公务员吗？难道大学教育的目标就是为了培养官员吗？
　　在社会环境浮躁的今天，大学里也盛行着官本位思想和功利之风，这已不是我们第一次深感遗憾。本色而纯净的大学精神，如今已离我们太过遥远。我们总是在抱怨，人家世界一流名校大师层出不穷，为什么我们培养不出大师？因为人家研究人文与学术的时候，我们在忙着培养官员。
　　第三，从小学、初中到高中，我们整天在应试教育与素质教育的矛盾中纠结，但却忽视了将公考科目纳入大学，其实又是一次应试教育的延伸与重复。与高考同样，我们在跨过一座又一座独木桥后，又将挤上另一座独木桥。
　　古有科举考试，今有国家公考。虽不至于像八股文那样夸张，但是连讲求应试技能、考察综合素质的公务员考试，如今都要在大学设立专门的必修课，再教授专门的学习方法和高分技巧，这不就是典型的应试教育吗？这样的考试所选拔出来的公务员，除了一纸高分，能具备全面综合的素质吗？能很好地为人民服务和解决实际问题吗？
　　话说回来，如果真的考虑到学生的切身需要，并不是要一味地远离和刻意回避公务员考试。高校可以以选修课或课外组织培训班等形式，来吸引那些真正有需要的学生，这样既可以打破被动性，又可以为学生的就业提供实际的帮助。
　　大学之所以称为大学，是由其独立而特殊的人文精神所定，大学生所应该培养与历练的，除了学术和思想的自由，更应该包括独立的人格和高尚的精神，这种精神是无以替代的。
　　这种以就业和市场来论英雄，将自身商业化、功利化的高校，会不会只是当今我们逐渐丧失的大学精神的一个缩影？(评论员 张静)
　　相关新闻：
　　将公考科目列为必修课是“应试”大学
　　评论：大学沦为公务员培训班是误导学生
　　评论：大学沦为公务员培训班是短视
　　公考科目成大学必修课是实用还是浮躁？
　　时评：过于功利化的大学 难以赢得尊重
　　开设公务员考试必修课 大学降成培训机构？

