陕西事业单位招考现漏洞 父亲主考儿子获头名
　　新华网西安7月15日电 父亲当“考官”儿子中“状元”——陕西省属事业单位招考一起“考务漏洞”引质疑
　　在前不久举行的陕西省2010年省直事业单位招聘考试中，一位考生《行政能力测试》成绩名列报考职位的第一名，而其父作为省考试中心工作人员，没有按照相关规定申请回避，反而担任这次考试试卷保管的主要负责人、儿子考点的考务负责人，并全程参与阅卷和评分工作。这一“考务漏洞”经网友披露后引起社会广泛关注，公众对这次考试的公平公正性产生质疑。“新华视点”记者日前针对这起事件专门进行了调查。
　　儿子参加考试 父亲没有回避
　　裴锐是陕西省人事考试中心助理调研员，其子裴煜报名参加了2010年陕西省省直事业单位招聘考试。
　　根据陕西省《人事考试“三公开”、“一监督”制度》相关规定，考试中心工作人员子女参加考试，工作人员应主动申请回避；然而，裴锐不仅没有申请回避，反而负责这次考试的多项组织工作。 裴煜报考的是陕西省建工集团总公司友谊医院生物制药工程职位。5月23日，裴煜在西安建筑科技大学的考点参加公共基础知识《行政能力测试》考试，成绩为 76分，在报考同一职位的考生中名列第一，与第二名相差5.2分。而这个考点的考务负责人正是其父裴锐。
　　由于这个职位只招聘1人，根据事业单位招聘考试规定，按1：6确定进入第二轮的专业考试和面试资格。经过陕西省建工集团总公司对考生进行资格审查，裴煜以“状元”的身份和其他5名考生入选参加下一轮考试。6月10日，裴煜参加了专业课考试，成绩排名第三。6月18日进行面试时，裴煜成绩排名第二。
　　根据相关规定，事业单位考试最终以专业课成绩和面试成绩的综合得分确定录用人。裴锐专业考试和面试这两项成绩共127分，位列第二名，低于第一名19.6分。
　　6月19日，一篇题为《考试？还是考爹！》的网帖称，裴锐涉嫌利用考务负责人的“考官”身份，使其儿子中了“状元”，引起社会广泛关注和质疑；6月24日，陕西省人力资源和社会保障厅收到匿名信反映了类似的情况。
　　6月30日，陕西省建工集团总公司给陕西省人力资源和社会保障厅的情况报告显示，陕西友谊医院生物制药工程岗位最终录取了综合得分第一名的雷某，而裴煜未获录取。
　　“考务漏洞”遭受质疑未获录取也难服众
　　针对公众质疑，记者对有关部门进行了跟踪采访。陕西省人力资源和社会保障厅监察室有关负责人坦承，裴锐的儿子参加今年省直事业单位招聘考试，作为考试工作的组织者裴锐没有主动申请回避。
　　该监察室工作人员彭胜发表示，通过物证调查和对相关人员的询问调查发现，此次是外省命题，在试卷命题和试卷付印阶段，裴锐没有接触到试卷。考前试卷保管时，保密室两道门的两把钥匙分别由裴锐和杜方帅两人保管，杜方帅确认自己保管的钥匙始终由其本人控制。裴锐进入保密室均由2人以上共同前往，试卷存放期间考试中心两名工作人员24小时值班，没有发现异常情况。
　　彭胜发说，裴锐负责西安建筑科技大学考点的考务工作，但是他在考试过程中未离开考务办公室，也没有到过其子所在的考场。经查验全省所有的656个考场填写的记录单显示，所有试卷包装袋上均有本考场考生代表检查确认密封完好的签名。陕西省人事考试中心保管的5袋备份试卷和4袋值班试卷至今密封完好。 相关人员承认，裴锐参与了试题答题卡的计算机读卡过程。但当时有省委组织部、厅监察室等工作人员对这个过程进行了监督，而且原始成绩回传到省考试中心刻录成绩光盘时，裴锐没有在现场。
　　对于考试中心工作人员子女参加此次考试却没有申请回避，考试中心负责人解释说，考试中心工作量特别大，长期以来人手不够，经常要雇佣临时工，他们两人本来就是考务的主要组织者，临时雇佣人员无法替代，再加上因为严格的保密制度和监督制度，想当然地认为不会存在违规行为，因而他们没有主动申请回避，单位也没有强制要求。
　　陕西省人力资源和社会保障厅副厅长翟四虎表示，“我们不是没有防范的制度，可问题恰恰就出在制度没有落到实处。不管出于何种原因，这次裴锐违反规定不遵守回避制度引发社会对考试公平的质疑，伤害了考试部门的公信力。虽然目前初步调查没有发现裴锐在儿子考试中给予其子不当帮助的违规行为，但是却在社会上产生了不良影响，人力资源和社会保障厅将对裴锐本人和考试中心负责人进行严肃处理。”
　　公众关注与质疑 折射对公平正义的追问与渴望
　　继前不久“局长女儿考99分”“限招科级干部子女”等热点事件之后，此次陕西发生的“父亲当‘考官’儿子中‘状元’”事件，再次引发社会公众对公务员考试和事业单位招考公平公正性的高度关注和质疑。专家认为，这种质疑凸显公众在考试领域对公权力腐败的担忧，也是对社会公平正义的追问与渴望。
　　社会问题学家、陕西省社科院社会学研究所所长江波分析认为，社会公众之所以如此高度关注公务员考试和事业单位招考中出现的类似事件，是就业资源的日益紧张和就业机会长期以来不均等的现实生态反映，这种现象投射到社会的各个方面，引发人们对公权力腐败的指责并不断蔓延，只要与官员有关联的负面事件出现时，人们很容易“往坏里想”。
　　近几年来，目前我国公务员考试制度设计正趋完善，考试的公平公正性日益得到社会的肯定。事业单位公开招考在全国许多省市也出台了监督制度。江波说，虽然我们在制度设计上基本保证了公开透明公平公正，但有好的制度不落实或者不被监督落实，制度则成为摆设，难以制约“暗箱操作”和权力滥用。 阳光是最好的“防腐剂”，监督是公权力的“安全阀”。专家认为，要从根源上杜绝考试“漏洞”，就要在考试的设计上能够让每个环节接受政府、媒体和公众的充分监督，要建立一套既科学合理又适用于各类人事考试的监督检查办法，才能确保人事考试“公开、平等、竞争、择优”原则得到落实。


