四川公务员考试考“性生活满意度”引热议(图)
　　四川省公务员考试6日举行，在心理素质测试中，涉及到“性”的题目大概有六七道，包括对“性生活满不满意”，考生普遍表示费解，不明出题意义何在。
　　“你对自己的性生活是否满意？”6日下午的心理素质测试中，出现了若干与两性相关的题目。“这是要考察什么呢？”走出考场，有考生摇头表示不解，对于如何回答也心存顾虑。
　　据考生回忆，总计399道是非题中，涉及到“性”的题目大概有六七道，比如“对自己的性生活是否满意？”等。
　　“这种题的意图是什么？”成都考生王立(化名)有些不适，“我对自己的性生活满不满意跟公安工作有什么关系呢？”不适的不止王立一个，有考生走出考场抱怨说“有些尴尬”，不知该如何作答。
　　对于如何回答这类题，还有考生另有顾虑。“报考的时候都要求我们填写婚姻状况，也就是考官知道我是未婚的，但如果我回答‘有’或者‘满意’，就证明我有过性行为———考官能认同吗？我们如实回答会不会影响自己的前途呢？”而根据考试规则，如果有超过30%以上的题不作答，成绩将被作废。
　　“个人认为这样考是用来测谎的。”一位曾姓考生分析，“因为跟这相关的题大概有六七道，虽然表述有些变化，但实质上是同题重复。将近400道题要在1小时内完成压力很大，也许你第1次看到这个题还可以经过思考，但越往后答越没时间，只能是凭直觉了。如果你前后回答得不一致，那很明显就是在说谎。”(成都商报记者刘友莉 郑锐)
　　报评：刚大学毕业、从未谈过恋爱的同事问我，手淫算不算性生活？心理素质好的人，性生活是不是比较满意？老夫虽是过来人，但始终不是专家，只知道闻名天下的韩峰局长，心理素质不仅好，身体也很好，他对自己的性生活，算是比较满意。(新快报)
　　大河网 杨攀峰 评论：公务员考试牵手性生活质量的五味杂陈
　　性生活质量牵扯到公务员考试心理测试在表面上看是一件让人匪夷所思的事情。面对这种雷人的题目，众说纷纭。但笔者以为，性生活质量作为一项心理测试内容既然已经植入到公务员考试当中，我想从题目的设计方来讲，一定是有其理由的。
　　扬子晚报 龙敏飞 评论：公考“性考题”请公布“标准答案”
　　这个题目，真正让人“思有邪”。前有不少官员被情妇曝光，后有邓玉娇失手杀掉前来找“特殊服务”的公务人员邓贵大，真不知道出题人到底想弄明白的是什么？
　　东方网 李地耕 评论：性生活满意度不容窥测
　　在被国人誉为“国考”的试卷中，竟出现这样的试题，不仅让考生们感到为难，更让许多路人感到不可思议。这样的试题貌似“开放”、“实践性强”，而实质上的确有些不伦不类。
　　重庆商报 司马童 评论：公务员考试“性题频现”不是怪诞
　　公务员考试毕竟不是学校里的考试。学校考试可能更注重课本知识的全面掌握，而公考测试的一个重点，则显然还得检验考生对现实问题的判断分析。“性生活满不满意”看起来是个很隐私的问题，但放到一个有可能步入公务员行列的甄选对象来说，也许就不完全是纯个人的性质了。
　　大河报 符玉瑶 评论：性生活质量如何影响公务员考试
　　诚如一些考生所说，“我对自己的性生活满不满意跟公安工作有什么关系呢？”更令考生困惑的是，“报考的时候都要求我们填写婚姻状况，也就是考官知道我是未婚的，但如果我回答‘有’或者‘满意’，就证明我有过性行为——考官能认同吗？我们如实回答会不会影响自己的前途呢？”
　　济南时报 王军荣 评论：公务员考试为何要考“性生活”
　　许多考生还没有结婚，本就没有性生活，如何让人答满意还是不满意。考生的情况，想必出题者是知道的，可还是让性生活的题目出现了。性生活满意不满意，应该是最私人的问题，也是最隐私的问题，为何能够以试题的形式出现？这毕竟不是问卷调查，更不是心理医生在治疗病人，而是一场很严肃的公务员考试。再说，选拔公务员，为何问到性问题？这与公务员的工作有关吗？莫不是担心那些报考者因为性生活不满意而去找女人，从而会走上犯罪道路？
　　华声在线 张楠之 评论：四川“涉性”考题何以让公考生顾虑重重？
　　“你对自己的性生活是否满意？”这个问题的答案无外乎三个：没有性生活的无所谓满不满意，有性生活的则可在“是”与“否”中二选一。按说回答这样的问题并不难，而且，其本身也无所谓选择，只需根据自己的实际情况如实作答即可。可是，为什么这样简单的问题却会令很多人在回答时心存顾虑呢？

