公考99分事件：一次严肃的照顾自己人的考试
　　“行政能力测试99分，拉开第二名23分”、“没有报到证和学历证仍可报名”、“报名表上没有名字仍可考试”、“父亲是三亚社保局局长”。一连串的关键词让普通的在校女大学生温娉婷被网友称为“99分牛人”。
　　5月11日，一篇《三亚小额贷款担保中心招考工作人员，惊现行政能力测试99分的牛人》的帖子出现在天涯社区，随后被媒体报道。5月13日，包括温娉婷在内的8人已经被取消考试成绩，招考录用工作也被叫停。
　　局长女儿行政能力测试几近满分
　　2010年2月1日，海南省三亚市设立新型农村养老保险服务中心和小额贷款担保中心，分别为隶属市农村社会养老保险局和三亚市人力资源开发局(原三亚市就业局)的正科级事业单位。
　　两个单位成立后，开始面向全市公开招考工作人员。三亚市人力资源和社会保障局成立了招聘领导小组，同时对招聘要求、招聘岗位、人数及专业要求、招聘程序进行了明确规定。
　　5月11日，三亚市人力资源和社会保障局在其网站上对考生考试成绩进行了公示。此次考试中，一名叫温娉婷的考生行政能力测试考出99分的成绩。
　　“99分牛人”帖子质疑，此次行政职业能力测试题型是按公务员考试题型设置的，共100道题，满分为100分。一套试卷最高分有考99分的，那么前十名当中定有一两个是90几分的，就算一个都没有也应当有80来分的，可300多名考生中只有温娉婷一个人考了99分，第二名只有79分，而且还是其他岗位的考生。网友质疑，这位99分的牛人，是IQ、EQ异于常人呢，还是运气太好？或者其中有什么“奥秘”？
　　帖子还质疑，三亚人力资源和社会保障局的这次招考明确规定：报名者必须提供本人身份证、户口本、报到证(或派遣证、介绍信)、学历专业证书原件及复印件……考生温娉婷是长春理工大学2006级学生，一个要到今年7月才毕业的大学生，又怎么能够提供报到证、学历专业证书原件及复印件？温娉婷为何没有参加报名审查却能参加最终考试？
　　发帖者最后还怀疑温娉婷是三亚市社会保险事业局局长温孝廉的女儿，而此次招聘人员的新型农村养老保险服务中心、三亚市小额贷款担保中心均是三亚市人力资源和社会保障局即将开始运作的下属事业单位。
　　据中国青年报记者调查，2008年7月，温孝廉任三亚市社会保险事业局局长(试用期一年)，该局隶属于三亚市人力资源和社会保障局，温同时任三亚市人力资源和社会保障局党组成员。2009年6月，在三亚市2008年度考核工作中，温孝廉被评为“优秀”等次。
　　5月13日的媒体报道显示，温孝廉不仅在采访中承认温娉婷是自己的女儿，还逐一为女儿进行辩护。温孝廉说，此次考试是由三亚市人力资源和社会保障局组织的，三亚市社会保险事业局只不过是该局的一个下属二级局，自己不可能干预此次考试。女儿此次行政职业能力测试能考99分，完全是凭自己的实力和本事。
　　温孝廉解释说，因为之前不了解有关优惠政策，考虑到女儿不符合公布的报名条件，所以没有参加最初的报名和报名审核。后来了解到系统内部有规定，今年大学毕业暂时不能提供报到证、学历专业证书的内部系统职工子女，也可以参加此次考试，所以后来就又报名了。
　　5月13日，多名媒体记者拨打温孝廉的手机均未获接听。据称，温孝廉正陪同省里的一个工作组在农村调研。
　　集体讨论后，为照顾内部子女就业放宽报名条件
　　行政能力测试温娉婷得了99分，是否因为有人泄题目前尚无结论，公众将焦点放在了究竟是谁放宽了报考条件？是谁制定了三亚人力资源和社会保障局内部的优惠政策？
　　温孝廉在为女儿辩护时称，温娉婷之所以大学还没毕业就能够报考，是因为系统内部有优惠政策。
　　对于温孝廉的说法，三亚市政协副主席、三亚市人力资源和社会保障局局长王永敏称，那只是其个人看法，局里没有什么内部优惠政策，报名审核都是按照公开的条件进行的。至于有8人在事件公开后的严格复核中被查出不符合报名条件，是因为工作人员工作失误，“没有看清报考者的档案资料”。
　　王永敏向记者强调，由于报名要求参加考试的人很多，工作人员审查时出现一点失误也是可以理解的，而且局里也在纠正这些错误，并欢迎新闻媒体的监督。
　　然而，三亚市人力资源和社会保障局的另一名负责人在单独接受多家媒体的联合采访时却提供了另外一个版本的说法。
　　这名负责人是此次招聘领导小组的成员，他介绍说，这次招考由三亚市人力资源和社会保障局以及市纪委组成招聘领导小组，下设办公室，办公室由局机关党委、人力资源管理科和用人单位的办公室主任参加，主要由人力资源管理科负责报名和考试。
　　该负责人透露，事件发生后的严格复核中，8名人员被查出不合格，其中6人来自系统内部，他们中有4个人在规定的时间内报名，他们有的是应届毕业生，尚未取得毕业证等规定的资格证件。
　　在记者的追问下，这名负责人最初说，是招聘领导小组“议”了一下，同意今年大学毕业暂时不能提供报到证、学历专业证书的内部系统职工子女，也可以参加考试的“优惠政策”。当被问及由谁在一起“议”时，这名负责人称，一起“议”的就是招聘领导小组办公室的几个人，招聘领导小组组长、局长没有参加，也不知道。
　　这名负责人称，由于规定系统内部子女参加招考时，相关人员应回避，因此温孝廉虽是人力资源和社会保障局党组成员并兼任社保局局长，但他并没有在此次招聘领导小组中担任任何职务。
　　5月13日，三亚市人力资源和社会保障局向记者提供的书面材料证实了这名负责人的说法。
　　书面材料称，4月19日，招聘工作领导小组对报名的343名人员资格进行审核，确定符合报考条件339人；另有4名人员为三亚市人力资源和社会保障系统工作人员亲属子女(胡凯、周志民、欧阳继瑞、林芳辉)属2010年应届毕业生，经招聘工作领导小组集体讨论，同意放宽条件，准许这4人报考。4月21日起在市人力资源和社会保障局网站上对以上343名考生进行了公示。
　　书面材料说，4月22日，本系统2010年应届毕业生温娉婷、黎道皇等2人因在公告的报名期限内不知道报名条件放宽的消息，系统外往届毕业生陈涛、肖舒方因不知道招考消息，均向招聘工作领导小组提出了补报申请，经小组审议，也同意了其报名要求。
　　媒体曝光显然打乱了这次“照顾自己人”的考试。
　　5月14日，三亚市人力资源和社会保障局决定，对经招聘工作领导小组讨论同意放宽条件报名并经过公示的系统内应届考生4人、未经过公示的本系统应届考生2人和未经过公示的系统外超期报名考生2人，取消其考试成绩。
　　同时，温娉婷的试卷已被三亚市纪委封存，至于是否存在泄题等涉及法律和纪律的问题以及责任追究问题则要等待调查组的结论。
　　三亚市人力资源和社会保障局称，“在今后工作中，我们将严格按照招聘工作规程严格把关，绝不能为照顾本系统干部职工子女就业而放宽报名条件，今后更要认真组织干部职工加强学习，严格执行国家的法律政策，切实做到权为民所用。”
　　据介绍，三亚市委领导召开了由市纪委监察局、组织部、人力资源和社会保障局、市政法委等单位领导参加的会议，决定：一、招考录用工作暂时停止。二、专门成立调查小组，由市委组织部有关领导牵头，市纪委监察局、政法部门派人参加，对考试有关情况进行调查。

