2011年国考网上报名确认及缴费7日16时截止
　　通过2011年国家公务员考试资格审查的报考人员需要报名确认。记者从中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员专题信息系统获悉，报考人员需在7日16时前在所选考区考试机构网站网上报名确认及缴费，否则视为自动放弃考试。
　　公务员招考信息系统已公布网上报名确认31个省(区、市)信息，信息的内容包括网上确认及(供考生下载准考证)网址和咨询电话。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2英寸正面证件电子照片(格式为.jpg格式，大小为20KB以下)，并按规定网上缴纳有关费用。
　　农村特困人员和城市低保人员，可按政策申请减免考务费用。这部分人员需直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证(复印件)、农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)扶贫办(部门)出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡(复印件)，经审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　报名确认成功后，报考人员应于11月28日9时至12月2日16时，下载打印准考证。(记者 鲁哲)

