国家公务员考录10月中旬启动 招录名额超1.5万
　　本月中旬，2011年度中央国家机关及其直属机关公务员招录考试(以下简称国考)即将启动，招录名额在去年1.5万人的基础上有所增加，招录条件将更侧重于选拔具有2年以上基层工作经历的人员。今年的招录与往年不同，“村官”报考在笔试环节中将不再享有加分待遇，而是将拿出一部分岗位，专门面向“村官”招录。　　有关此次国考招录的详情，考生可关注国家公务员局网站。
　　国庆期间，国家公务员局发布消息，2011年国考招录公告将于本月中旬在国家公务员局网上发布。2011年国考招录，具体岗位总数以国家公务员局最后公布的为准。在这些岗位中，重庆一些由中央直属的单位也将参与此次招录。
　　在推进公务员人才选拔改革中，给基层工作人员更多机会，更加注重基层工作经历是近两年来公务员招录的一个新动向。所谓“基层工作经历”，是指在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作过，也可视为基层工作经历。
　　此次国考招录将进一步加大对“基层工作经历”的要求。这意味着，在此次招录中，会有比去年更多的岗位，在报考条件中要求报考者有2年以上的基层工作经历。国庆期间，中组部、人力资源社会保障部、国家公务员局联合印发了《关于开展从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员工作的通知》。依照这个规定，今后各省区市考录公务员要安排专门职位面向大学生“村官”、“三支一扶”等服务基层项目人员实行定向考录。同时规定大学生“村官”等服务基层项目人员报考公务员，既可报考定向考录的职位，也可报考其他职位，不再实行加分等优惠政策。(记者 罗强)

