毕业证上少了“会计” 公考未过审查(图)
　　因毕业证上的专业与录取通知书上的专业相比少了“会计”，楚雄州牟定县的小弘(化名)报考公务员时因专业不对口被淘汰，她一怒之下把学校告上法 庭，而法院则不予受理。针对此纠纷，昨日，昆明理工大学楚雄应用技术学院的周副院长表示，当初因专业政策改变，导致出现这样的情况。
　　看似微小的差异，却给小弘的生活带来很大影响
　　家属：
　　笔试考了高分 未过专业审查
　　2004年，小弘被昆明理工大学楚雄应用技术学院录取，录取通知书上写的是“计算机及应用会计电算化专业”。3年学习中，按照学校的课程设置， 她完成了财务会计、管理会计、财务会计实训等课程的学习。毕业时领到毕业证书，小弘发现自己的专业成了“计算机及应用”，她向学校提出异议，没有得到合理 答复。
　　2008年，小弘报考牟定县人事劳动和社会保障局的财会岗位，笔试考了178分，在进行面试资格审查时，因为毕业证上写的是“计算机及应用专 业”，而该岗位要求的是会计相关专业，因此小弘被淘汰了。当年，这个岗位录取了2名人员，被录取人员的笔试分数分别为168.5分和172分。“我女儿的 分数明显比他们高，可因为毕业证出问题被淘汰了，当时女儿接受不了这个打击，思想非常消沉。我认为所有的一切都是学校造成的。”小弘的父亲李荣说。
　　在向相关部门反映得不到合理的答复后，2010年2月，小弘把昆明理工大学和昆明理工大学楚雄应用技术学院告上了法庭，要求两被告按照录取通知 书上载明的计算机及应用会计电算化专业更改毕业证；并赔偿学费、教材费等共计71100元。2010年4月2日，五华区人民法院经审查裁定：根据国家行政 诉讼法相关规定，因起诉人诉讼请求涉及的纠纷不属于行政案件的范畴，不予受理。小弘和父亲不服裁定，又上诉到昆明市中级人民法院，7月16日，昆明市中级 人民法院审查后驳回上诉。近日，小弘和父亲又向省高院递交了申诉状。
　　学校：
　　免学费读本科 家属没有同意
　　针对此事，昆明理工大学楚雄应用技术学院的副院长周刚表示，楚雄应用技术学院是昆工的一个分院，属于公办学校，学生毕业后都是颁发昆明理工大学 的毕业证书。当年招生时，确实有“计算机及应用会计电算化”专业，该专业也在教育厅备案了，起初学生毕业时，毕业证上写的也是“计算机及应用会计电算 化”。因该专业是将“计算机及应用”和“会计电算化”两个专业嫁接在一起，起初的毕业证上，“会计电算化”就用括号括起来，表示是“计算机及应用”的方 向。2003级的学生毕业时，教育厅为规范专业类别，“计算机及应用”专业的后面便不再写上“会计电算化”。这些学生涉及2003、2004和2005级 的100多名学生。
　　周刚说，据他了解，小弘的班上有50多人，为了方便他们报考公务员岗位中的会计岗位，学院还专门出具了会计电算化专业的学习成绩等证明给考生。大理、昆明一些学生拿着证明去报考，也获得当地人事部门的认可。没有想到小弘会没有通过牟定县人事部门的审查。
　　“其家属到处反映情况，把学校领导都搞怕了，家属到过州教育局、省教育厅，以及各大政府部门，学校领导还专门就此召开 会议，提出让小弘到学校来读成教会计本科专业，两年所需的5000多元学费，学费全部免除，并同意补偿家属多次上访花去的费用，总共补偿一万多元，但家属 不同意，提出了7万多元的赔偿。由于家属提出的赔偿要求太高，经过多次协调，双方均未达成统一，学校便建议家属走司法途径解决此事。”周刚说。
　　■相关说法
　　教育厅：可以更换毕业证书
　　据悉，云南省教育厅高教处在接到小弘的询问函后，给予了书面答复：小弘同学，按照教育部相关规定，同意帮你更换纸质毕业证书。教育厅高教处的一王姓工作人员说，更改的毕业证书在全国都是有效的，只是教育部的数据库无法更改，如需报考公务员，该处可以出具证明。
　　教育厅相关人员介绍，2005年12月14日，省教育厅向各高等学校发了一份文件，要求对云南省普通高等学校高职高专教育现有专业设置情况进行清理调整，昆明理工大学的计算机及应用会计电算专业被调整为计算机应用技术专业。
　　生活新报 记者 罗成/文 实习记者 孙兵/图

