国家公务员部分职位招考比超过20001
　　本报讯 2011国家公务员报考时间过半，观望者逐渐“出手”，千人争一职的情形已在10个职位出现。截至昨天19时，国家能源局能源节约和科技装备司的一个职位，已先于其他职位进入竞争白热化阶段，招考比例超过2000：1。针对报考不均衡情况，国家公务员局昨天发布提醒，建议考生结合职位需求和自身条件合理选报。
　　昨天是网上报名第6天。据统计，截至下午15时，通过审核的总人数已经突破44万人，与前天19时的统计数据相比，增加了10多万人。其中中央党群机关的平均竞争比例已经达到70：1。在报名人数最多的十个职位中，各地海关占了半壁江山，而居首位的是全国政协办公厅“综合调研与文稿起草”一职，3个名额有4875人报考。
　　截至昨天19时，暂居竞争比例排行榜前十位的职位均已突破1000：1。位列首位的是国家能源局能源节约和科技装备司“节能与科技处主任科员及以下”一职，计划招录1人，已有2362人通过审核。除了山东国税局、沈阳铁路公安局和四川出入境检验检疫局外，其他的均为中央国家行政机关或直属机构等，如全国政协、文化部、公安部等。记者看到，像中央办公厅、中组部、中宣部等老牌火爆热门单位，今年的报考人员相对平稳。与往年众多上千比一的供需比例相比，这些部门上百比一的都很少，反而地方职位报考火爆。
　　相较于这些热门岗位，公检法机构仍然比较冷。由于最高人民法院所招职位不少要求硕博学历，同时必须通过司法考试，有的还要求2年以上基层法律工作经历，如此苛刻的条件将不少想进公检法系统的应届毕业生挡在了门外。
　　国家公务员局考试录用司昨天特别提醒考生，目前，中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员报名时间已经过半。从总体情况看，报考不很均衡，不少基层和一线职位报考比例较低。建议广大考生认真阅读招考简章，结合职位需求和自身条件，合理选择报考职位。
　　记者昨天还从招考部门了解到，2011年国考对基层经历计算方法有调整，两年以上基层工作经历的截止时间定为2010年10月15日前。这一规定，将致使很多2009年毕业的大学生不能报考那些要求具有两年以上基层工作经历的职位。(记者：袁京)

