甘肃武威公务员招考面试题泄露 相关人受严处
　　1月26日，记者从武威市2010年考试录用公务员工作领导小组获悉，该市2010年考试录用公务员面试过程中发生泄题事件，目前有关人员已经受到严肃处理。
　　据介绍，1月23日，武威市2010年考试录用公务员面试在武威市第十八中学进行。当日下午3时许，第十五考场30号考生进入考场时，监督员发现该考生的笔试准考证背面写有当日一道面试试题。该考场考官小组当即作出暂停面试决定，并向考点办作了汇报。考点办及时将该考生带出考场，并进行询问了解。经了解，30号考生笔试准考证上的试题是由第十五候考室38号考生所写，考点办当即对38号考生进行询问。38号考生称试题是由已面试过的第十五考场21号考生用电话告诉他的，他在候考室用手机接听，并写在30号考生的笔试准考证上。经考点办逐一对以上3名考生进行询问了解，3名考生所言属实。
　　武威市2010年考试录用公务员工作领导小组有关人员介绍， 导致第十五考场违纪行为发生的主要原因是：考生违反考生面试规则，未将携带的电子、通讯工具自觉交候考室工作人员集中存放；第十五候考室一考生利用手机接收已经过面试的某考生传递的信息；第十五候考室工作人员不认真履行职责，未及时将考生所带通讯工具统一收集管理；屏蔽设施对个别通讯频率无法屏蔽。
　　泄题事件发生后，武威市考录工作领导小组决定：1月23日第十五考场面试成绩全部作废。在外地考生还尚未离开武威时，定于1月24日重新进行面试；责成第十五考场21号、38号、30号考生作出书面检查；第十五候考室两名工作人员在工作中不认真负责，属失职行为，根据有关规定给予严肃处理。经2011年1月26日武威市人力资源和社会保障局局务会议研究，决定给予第十五候考室发生违纪问题责任人顾某行政记过处分。

