广西壮族自治区2011年考试录用公务员公告
　　新浪教育讯 广西壮族自治区2011年度考试录用公务员公告已经发布，详见下文：
　　为满足广西各级党政机关录用公务员的需要，根据公务员法和公务员录用有关规定，广西壮族自治区党委组织部、自治区人力资源和社会保障厅、自治区公务员局(以下简称“自治区公务员主管部门”)将组织实施2011年度广西考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作。全区14个设区市(以下简称“市”)和26个自治区直属机关共计划招录公务员6046人。现将有关事项公告如下：
　　一、报考条件
　　(一)具有中华人民共和国国籍；
　　(二)18周岁以上、35周岁以下(1975年3月9日至1993年3月9日期间出生)，应届硕士研究生(论坛) 和博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁以下(1970年3月9日以后出生)；
　　(三)拥护中华人民共和国宪法；
　　(四)具有良好的品行；
　　(五)具有正常履行职责的身体条件；
　　(六)具有符合职位要求的工作能力；
　　(七)具有大专以上文化程度。经自治区公务员主管部门批准，艰苦边远地区和少数民族乡的部分职位，可放宽到高中、中专学历；大专以下学历、非普通高校毕业生的报考人员，其生源地或常住户口必须为广西；
　　(八)具备自治区公务员主管部门规定的以及招录计划中拟任职位所要求的其他资格条件。
　　报考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，也视为基层工作经历。
　　根据中组部、人力资源和社会保障部、国家公务员局《关于开展从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员工作的通知》(人社部发〔2010〕52 号)精神，2011年拿出招录计划的10%(人民警察计划除外)、共462个招录计划定向招录在广西服务期满或服务时间满2年以上、考核称职(合格)的 “选聘高校毕业生到村任职工作”、“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等服务基层项目人员(以下简称“四项目”人员)。服务期计算时间为：服务基层项目人员报到之日起至2011年3月9日。
　　具有下列情形之一的人员，不得报考：曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员、现役军人、新录用未满2年(含试用期)的公务员和参照公务员法管理机关(单位)(以下简称参照管理单位)工作人员、在读的非2011年应届毕业生、被辞退未满 5年的公务员和参照管理单位工作人员，以及有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。
　　报考人员不得报考录用后即构成公务员法第六十八条规定的回避关系的招考职位。
　　二、报考程序
　　(一)职位查询
　　各招录机关具体的招考人数、职位、资格条件等详见《广西壮族自治区2011年度考试录用公务员职位计划表》(以下简称《计划表》，附件1)。
　　报考人员在2011年3月9日后可以通过广西政府网(www.gxzf.gov.cn)、广西人力资源和社会保障厅网(www.gx.lss.gov.cn)、广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西人才网(www.gxrc.com)等网络媒体查阅《计划表》。
　　报考人员对《计划表》中的专业、学历、学位、基层工作经历等资格条件及备注的内容等信息需要咨询时，请直接与招录机关联系。
　　(二)网上报名与资格审查
　　本次考试采取网上报名方式，不接受现场报名。报考人员登陆广西人事考试网的公务员网上报名系统(以下简称“网上报名系统”)进行报名，实行网上报名、网上资格审查、网上查询、网上交费、网上打印准考证。
　　1、网上报名
　　(1)提交报考申请。报考人员登录指定的网络报名系统，在网上如实填写相关个人信息资料，提交报考申请。同时，报考人员应上传本人近期免冠1寸正面证件电子照片(格式为.jpg格式，大小为30KB以下)。报考人员只能选择一个单位的一个职位进行报名，不得用新、旧两个身份证号重复报名，报名和考试时使用的身份证必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读、确认报考人员诚信承诺书，提交的所有报考申请材料必须真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》(人社部发〔2009〕126 号)的有关规定予以处理。
　　网上报名时间： 2011年3月9日8：00—3月18日24：00。
　　(2)笔试开考比例。在公共科目笔试中，计划录用人数与报考人数的比例达到1∶3的职位方可开考。无人报考或通过减少计划录用人数仍达不到开考比例的职位，将取消录用计划，并由自治区公务员主管部门统一在广西人事考试网上公布。
　　对于艰苦边远地区或少数民族地区，以及其他达不到1∶3比例需要开考的特殊职位，由招录机关提出申请，按照管理权限，经市级以上公务员主管部门批准方可开考。
　　(3)网上改报职位。2011年3月9日8:00—3月18日24:00，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他职位； 2011年3月23日8:00—24日17:30，报考因达不到开考比例而不予开考的职位且已通过资格审查、缴费成功的人员，接到招录机关通知后可在网上改报其他职位。
　　2、资格审查方式及时间
　　(1)资格审查采取网上审查的方式。原则上，网上资格审查工作由招录机关负责。市级以上机关的网上资格审查工作由招录机关负责；县级以下机关的网上资格审查工作由县级公务员主管部门负责组织招录机关实施。招录机关或公务员主管部门依据本公告规定的职位资格条件和报考人员在网上填报的信息(报考人员在网上资格审查期间不需寄送纸质的报考申请材料)，及时在网上对报考申请进行审查，并在报考人员报名次日起2日内在网上提出审查意见。其中，对2011年3月23日 8:00—3月24日17:30改报职位的报考人员，应在报名当日提出审查意见。对符合报考资格条件的，不得拒绝报名；对未通过资格审查的，应说明理由。招考职位要求的学历、专业等资格条件方面的问题，由招录机关负责解释。
　　资格审查时间：2011年3月9日8:00—3月20日17:30，3月23日8:00—3月24日17:30。
　　(2)查询资格审查结果。报考人员可登陆网上报名系统查询是否通过了资格审查。通过资格审查的报考人员，不得再进行网上资料的修改，不得再报考其他职位。
　　查询资格审查结果时间：2011年3月9日8:00—3月20日17:30，3月23日8:00—3月24日17:30。
　　(三)网上缴费
　　通过资格审查的报考人员须在网上报名系统交缴报名考试费(共96元)。未按期缴费者视为自动放弃报名。
　　农村特困大学生和城市低保家庭成员，应先进行缴费，再在4月23日携带《广西壮族自治区2011年度考试录用公务员报名登记表》(以下简称“报名登记表”)或准考证及相关证明材料直接到考试地点所在市的人事考试机构办理相关减免费用手续。对报考因达不到开考比例而不予开考的职位且改报未成功或自愿放弃报考资格的人员，广西人事考试中心将按照考生原支付账号通过网上银行系统退还其报名考试费。具体缴费和办理减免、退还报名考试费的方式见《报考指南》。
　　享受减免有关报名考试费政策的报考人员应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，凭其家庭所在地的县(市、城区)民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证；农村绝对贫困家庭的报考人员，凭其家庭所在地的县(市、城区)扶贫办(部门)出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡。以上材料需验原件并提供1份复印件。
　　网上缴费时间：2011年3月9日8:00-3月21日17:30
　　(四)打印准考证
　　通过资格审查并缴费成功的报考人员，可自行从网上报名系统下载、打印准考证1份(参加专业笔试的人员除打印公共科目准考证外，还需打印专业笔试准考证)、报名登记表一式2份，并按要求填写报名登记表中的相关内容。打印中如遇到问题，请与广西人事考试中心联系。
　　准考证、报名登记表是报考公务员的重要凭证，须妥善保管。
　　打印时间： 2011年4月15日8:00—4月22日17:30。
　　三、公共科目笔试和专业笔试
　　(一)公共科目笔试
　　公共科目笔试由自治区公务员主管部门统一部署和组织，各市公务员主管部门和各分考区公共科目笔试考务机构具体实施。
　　1、内容
　　包括行政职业能力测验和申论两科。有关情况详见《广西壮族自治区2011年度考试录用公务员公共科目考试大纲》。
　　2、时间和地点
　　(1)时间
　　公共科目笔试时间为2011年4月24日。具体安排为：
　　上午 09:00—11:00 行政职业能力测验
　　下午 14:00—16:30 申论
　　(2)地点
　　本次公共科目笔试共设15个分考区、在14个设区市设置考场。区直分考区的考场设在南宁市；各设区市分考区的考场原则上设在各设区市人民政府所在地。在市区安排考场确有困难的，经自治区公务员主管部门批准，可在个别县(市)设置考点。
　　报考人员参加考试时，必须同时携带准考证和身份证，缺少证件的报考人员不得参加考试。
　　3、考试科目的分值。公共科目笔试的分值为：行政职业能力测验100分，申论100分。
　　4、成绩查询和笔试合格分数线公布。报考人员可登陆广西人事考试网查询公共科目笔试成绩。
　　合格分数线确定后，由市级以上公务员主管部门分别在各市规定的固定网站和广西人事考试网上向社会公布。
　　自治区招录机关合格分数线公布时间：2011年5月20日前。
　　各市合格分数线公布时间：2011年5月27日前。
　　成绩查询时间：2011年5月20日起。
　　(二)专业笔试
　　报考公安机关人民警察职位的非公安专业人员和报考法院、检察院职位但未通过国家司法考试的人员，除参加公共科目笔试外，还需参加专业笔试。专业笔试由招录机关所属的自治区主管部门统一组织，市级以上人事考试机构配合市级以上招录机关具体实施。
　　1、内容
　　专业笔试内容由招录机关所属的自治区主管部门确定。
　　2、时间、地点
　　(1)时间。专业笔试的时间为2011年4月23日。具体安排为：
　　上午 9：00—11：00 法院系统
　　9：00—11：00 检察院系统
　　9：00—10：30 公安系统
　　(2)地点。专业笔试地点与公共科目笔试的地点相同。
　　3、分值。专业笔试的分值为50分。报考法院、检察院职位且已经通过国家司法考试的人员免考专业笔试，其专业笔试成绩按满分计算。专业笔试成绩加入公共科目笔试成绩。
　　4、成绩查询。报考人员在登陆广西人事考试网查询公共科目笔试成绩的同时，可以查询专业笔试成绩。
　　专业笔试不划定合格分数线。

