国家公务员考试面试答题“五忌”
　　刚刚结束的国考笔试，并不意味着公务员招录考试已经结束，考生在经过适当的心态调整和休息后，还要迎接后面更加严峻的专业课考试和面试，只有顺利通过了专业课考试和面试，才能成为一名真正的国家公务员。
　　国考中并不是所有的职位都需要进行专业课考试。从以往经验看，需加考的职位大约占总职位的20%。关于国考面试答题，一下几点小提示或许能给你一些帮助：
　　1、笔试过后不能松懈，提前为面试做准备
　　但由于笔试成绩发布之后才能对考生进行通知，如果到时再准备考试会比较紧张，因此考生需提前和所报考单位进行沟通，对是否需要加考专业课、考试流程、内容等方面信息进行提前了解和准备。一般来说专业课考试主要是结合相关职位的专业内容展开，但也有些单位会考到本单位的业务实际操作内容。
　　2、面试更注重随机应变能力
　　对于绝大多数考生来说，笔试结束之后，面临的就是面试决战了。虽然从绝对人数来说，经过笔试筛选的考生大大减少，但是能够通过考试的考生实力也相对较强，不可轻视。
　　尤其是近两年面试考试呈现出强烈的“非模式化”和“反套路”特点，考官对考生的综合素质和能力更为关注，反对机械化答题，因此不能通过短时间的背答案来提高成绩，而是需要考生真正通过一段较长时间的深入准备，提高自己的战斗力。
　　3、领会公务员面试“九大要素”内涵
　　录用主管机关会根据《国家公务员录用面试暂行办法》中规定的九大要素(综合分析能力、言语表达能力、应变能力、计划组织协调能力、人际交往的意识与技巧、自我情绪控制、求职动机与拟任职位的匹配性、举止仪表以及专业能力)来作为通用测评要素，所占比重超过60%，同时根据不同职位特点拟定部门自设测查要素，最后对考生作出综合评价。随着近两年国考面试的发展，逐渐由重视答案转向重视考生本身，选拔人才更加客观科学。
　　4、事先了解面试流程
　　考生要尽可能了解所报考单位过往考试选取何种模式，是单一的结构化面试或无领导小组讨论，还是两种考试都考，最后综合评分。
　　结构化面试根据测评要素一般分为五大类型：综合分析题、人际关系意识与技巧、计划组织协调、情景处理与应变、求职动机与拟任职位匹配性。无领导小组是让考生在未指定领导的情况下，就某个问题进行讨论，考官从旁观察。由于参与人数较多，现场情况更加灵活，对于考生情境处理能力、团队组织协调能力、总结概括能力、压力与情境反应能力等方面要求都更高。
　　5、时事政治不能丢
　　笔试完了，许多考生就把《时事资料手册》扔到一边，这种做法是不对的，一名合格的公务员应该随时掌握各种时事新闻，对于《半月谈》杂志和其它报刊的阅读不能停，考生还应继续关注社会热点新闻，形成阅读习惯，因为往往面试话题就出自其中，并通过对同一社会热点的不同观点评论的涉猎，锻炼自己的辩证思维能力，提升自身思维的多面性和全面性。
　　【即时通会员如是说】
　　感觉公务员考试笔试还是比较公平的，面试暗箱操作的地方就太多了。面试前充分了解下报考部门或职位的信息是必须的，现场就要看发挥了，注意各方面细节，别因为没“捡垃圾”给pass了。——马鹏飞
　　参加过几次公务员考试，但至今也没有幸进入面试，申论的成绩也不知道如何提升呢。——刘希
　　既然遇到了技术贴，索性也胡诌几句。公务员面试和企业面试的取向不尽相同：企业是绩效导向的，更多强调个人能力，所以最好的应对之策是尽可能地展示自我；政府则相对保守，更多地关注个人道德品质，强调合作与互助，所以考生最好能够保持低调和沉稳，不要过分表现自我。——西铭
　　楼上的观点我有点疑义，就是关于自后沉着低调不要表现自我的说法。我觉得，考官面试你的时候，看你是个比他当年老道得多沉稳得多的人，会不会害怕？即使是在政府，招的新人我觉得一过去也是跑一线具体干活的人，要外向一点有些热情有些冲劲，结果请了个胸中自有百万雄兵型的刘邦、曹操，天天笑而不语的，他们怕不怕？——马超
　　其实公务员面试和企业面试在一定程度上还是共通的，不管是公务员面试还是企业面试，单位只是想招到适合某个岗位的人才，因此不管是哪类面试，应聘者对所面试岗位的性质以及要求的考量是必须的，笼统地去区分或者归纳不同的面试种类是不恰当的。——史伟伟
　　公务员面试比企业面试更加微妙，在不确定中存在着确定性，往往让人摸不透，没有头绪，总之要保持一个好心态，也许幸运的那一个就是你了。——张昂昂
　　公务员面试，没有经历过，但对于不能放松警惕，提前丢掉书本，倒是十分认同的。从战略上正视，从战术上邈视，应该就是这种精神吧。另外，去庙里烧烧香吧，我仍然坚信命运和缘份的使然。另外，也不要太偏执，如果你的生命中注定要遇到另外一群人，那么上帝自然会打开另一扇门，而不是这一扇。随遇而安，往往能心至事成。我的经验，虽然没什么科学依据，却屡试不爽。——龙在天
　　进面试最重要的还是自信，另外要能控制自己的情绪。一个面试成功的人说，其实考官也都是跟咱们叔叔伯伯差不多大的人，你不用太紧张，说话也不能太模式化，否则别人听不下去。就平和自然一些就好。——贝拉
　　还没参加过国考面试，希望今年能有机会一试。在这听听大家经验，就不信口开河啦！——陈夏阳
　　这个，虽然我也见过猪跑，但毕竟没有亲自经历过，还是不妄言的好，说的没用还好了，万一误导就罪莫大焉了。在此，就祝福一下善良的孩子们吧，善良的孩子们当官总比邪恶的孩子要好吧。虽然，也不见得真有邪恶的孩子存在。——陈晓龙
　　国考面试没有经历过，但感觉大体面试应该都差不多。自信是前提，不慌不张，慢条斯文地回答问题，理清思路，不急不躁，这是根本。——胡倩
　　我高中的一个语文老师当年在公务员考试中得了笔试第一名，在面试的时候考官问她如果上司犯了错误你会不会指出来，她说当然会啦，结果就在面试的时候被刷下来。对于这个面试还真的不如笔试来的简单，回答问题都要深思熟虑过，看是否符合主旋律。反正我不考公务员，这份心就不用操了。——高欣婷
　　笑到最后的才是真正的赢家，无论是公务员还是研究生考试，都要经过重重的笔试面试才能最终录取。很多时候复试面试才是至关重要的环节，记得我研究生复试的时候很多初试成绩很好的同学却被淘汰了，笔试客观成分多一些，而复试和面试是人与人的对话，包含更多人情味在里面。公务员面试需要更多的技巧，什么话能说，什么话坚决不能说，这些都要做充足的准备！——张欢
　　笔试重记忆，面试重应变。——李莎
　　考试都是那么个流程及规律，成败与否还要看个人的造化了。——何林
　　面试就看表达能力跟反应能力了。最近公司进行产品演示的讲解。每人要准备30分钟。我写的产品被好几个人拿去复印。但是我上台讲的时候，我们VP一直偷笑，完了说多练练、多练练。对于这种，写得出说不出的无奈，我实在是无奈。有口才的一定是人才。所以，大家还是要注意口才的培养。——潘昕妙
　　交谈是对一个人全方位的了解，通过一个人的言谈、举止、仪容、神态、反应等方面进行综合性的评定，这也是面试的意义。虽然标准很多，但都不是一时半会儿能够养成的，所以面试能够更准确地了解一个人，更直接地交流双方的需求。对于面试，一是不要紧张，紧张是最不划算的情绪。当一个人恐惧时，就会本能地拒绝很多东西。二是要做好充足的准备，自信心很大一部分是建立在有所准备的基础上的，所以对于面试必得认真对待，有目的地仔细准备，到场才能从容发挥。——杨弼麟
　　又见“八股”，很久之前就听说有“申论八条”，现在又出现了“面试五忌”。曾经参加过某公务员培训机构的面试实战演练，老师说面试无非三条，第一：听领导的话，第二：按领导的意思去办，第三：犯错了不能怪领导，自己要承认错误，真不知道这样选出来的人还有没有自己的思想。几十年前，毛爷爷就说过要反对“党八股”，这么多年过去了，我们的社会非但没有反对，而是更加严重的遵从了“八股”的理念。此情此景，让人情何以堪？一个束缚思想的社会怎能让人不失望？——李特
　　在考试成绩和知识积累差不多的情况下，国考面试更多是一个技术活。考官或公务员的那一套思维方式、表达方式、处事方式等还是需要琢磨的，过程当中，最重要的是不紧张，做到沉着理性的应对。——李展蓝
　　能这么一步一步做到的人，按道理来说，公务员的职位该是能受到青睐的。只是，最后的结果究竟怎么样。再努力，也得等着结果揭晓。——杨文
　　面试是一个双向的交流过程，表达能力和思维能力很重要，切忌滔滔不绝导致的思维混乱。——程佳佳
　　来源：半月谈网

