2011国家公务员笔试分数线划定 17日查成绩
　　记者今天从国家公务员局获悉：中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公共科目笔试成绩将于2011年1月17日公布。考生可在人力资源和社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局网站(http:/www.scs.gov.cn)进行免费成绩查询，也可以发送“8A准考证号”和“报名身份证号后四位”到10661828进行短信查询或者使用移动手机拨打电话1259089966查询考试成绩。
　　据国家公务员局考试录用司负责人介绍，今年在划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省(区、市)、市(地)和县(区)职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区、艰苦边远地区、基层职位和专业性较强的职位予以政策倾斜，鼓励高校毕业生到基层建功立业。
　　公共科目笔试合格分数线为：
　　报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分。
　　报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于55分。
　　报考市(地)级直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　报考县(区)级及以下直属机构综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　给予政策倾斜职位的合格分数线为：
　　西部地区和边远艰苦地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆)市(地)级综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分；西部地区和边远艰苦地区县(区)级以下综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。
　　非通用语职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　大学生“村官”等服务基层项目人员定向招录职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。(作者：盛若蔚)
　　相关链接：
　　2011年度国家考试录用公务员面试名单
　　2011年中央国家公务员公共科目笔试成绩查询
　　2011年考录国家公务员笔试划定合格分数线
　　2011年国家公务员考试笔试成绩17日公布
　　公务员局负责人谈2011年公务员考试热点问题
　　2011年国家公务员考试笔试违纪违规人数下降
　　2004-2010年中央机关公务员招考笔试合格线

