甘肃公务员考试5天报名41289人 最热职1581
　　今年我省招考公务员报名时间已经过半，观望者逐渐“出手”，报名人数节节攀升。截至11月14日17时30分，报考人数达41289人。乡镇机关持续“升温”，已先于其他单位或系统进入竞争白热化阶段。其中皋兰县乡镇政府招考30人，实际已有1825人报名；报考最热的是计划招考2人的靖远县乡镇机关，已有316人报名，报考比例达到了158:1。
　　11月10日，我省2010年考试录用公务员网上报名正式开始。今年我省计划考试录用公务员3897人，较去年的2857人增加了1040人，这是我省招考公务员历史上招考职位计划最多的一次，预计报考人数也将创历年来新高。连日来，记者登录报名平台注意到，报名系统同时在线人数基本保持在8000人左右，到14日18时，仍有万余人同时在线。报名时间过半，观望者逐渐“出手”，报名人数开始上升，从12日的23296人，到13日的33454人，再到14日的41289人，平均每天以近万人的速度攀升。一些报考者表示，之所以选在这个时间段报名，主要是看看岗位的“密度”，进行筛选后能尽量避开热门岗位。
　　就目前报名情况来看，报考前10位的均为乡镇机关。报考最热的前三个单位分别为靖远县乡镇机关、武威市政府政务服务中心和兰州市教育局，报考比例分别达到了158:1，157:1和150:1。记者了解到，乡镇机关之所以受热捧，主要是因为招考人数多、报考条件相对较低，无论是对往届生还是应届生都充满了“诱惑”。另外，截至14日17时30分，仍有267个职位交了“白卷”，主要集中在司法、交警等部门，这些职位报考条件相对较高，让不少报考者望而却步。此次公务员招考报名已逐渐接近尾声，报考者提交报考申请截止时间为18日24时。省人社厅工作人员建议广大报考者认真阅读招考简章，结合职位需求和自身条件，合理选择报考职位。(记者田?)

