2011年浙江考录10581名公务员 1月4日报名
　　今天(27日)，记者从(浙江)省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局获悉，2011年全省各级机关招考公务员报名将从明年1月4日零时起至1月10日24时，考试时间为3月13日。
　　2011年，全省各级机关计划考试录用10581名公务员，招考人数为历年来最多。其中，省级机关招考123名，省属公安、监狱、劳教等单位招考1185名；市级机关招考2418名；县(市、区)机关招考5356名；乡镇(街道)机关招考1499名。
　　此次公务员录用将加大面向具有两年基层工作经历人员招考比例。面向“大学生村官”等服务基层项目人员的招考政策也作了调整和完善。全省各级机关面向服务基层项目人员定向考录公务员1273名，不再实行对“大学生村官”的加分优惠政策。与2010年招考相比，除了乡镇机关定向考录“大学生村官”外，2011年省市县乡四级机关均推出一定比例的职位定向考录服务基层项目人员。
　　此次将从优秀村干部中考录乡镇公务员170名，还在杭州、宁波、嘉兴、舟山四市开展试点，招考优秀社区干部12名。优秀村干部推荐、现场报名时间为2011年1月17 日至1月21日，优秀社区干部报名时间见各市公告。
　　此外，体检标准也有调整。人民警察体检取消身高和体重限制；除公安机关特警职位外，其他所有职位均不做乙型肝炎表面抗原检查。
　　有报考意向者可从12月28日起登录浙江组织工作网(zjdj.zjol.com.cn)、浙江省人力资源和社会保障厅门户网站(www.zjhrss.gov.cn)、浙江省公务员考试录用系统(gwy.zjrs.gov.cn)或浙江人事考试网(www.zjks.com)查阅详细信息，也可登录各市相关网站查阅。 (记者方力)
　　相关链接：
　　2011年浙江省各级机关考试录用公务员公告
　　2011年浙江省公务员招考考试大纲
　　2011浙江省各级机关考试录用公务员报名流程
　　2011浙江省各级机关考试录用公务员时间安排
　　2011浙江省各级机关考试录用公务员政策问答
　　2011年浙江省公务员录用考试报考条件明细

