公务员原生态之升迁篇：“不想去”市委(图)
　　来源：半月谈
　　我为何“不想去”市委
　　我年方25，在县里刚提副科没多久，幸运之神就再次落到了我的头上，市委宣传部一位副部长打来电话，说想借调，名义是去阅评报纸，事先征求我的意见。
　　说是借调，实际是给段时间办手续。因为市委宣传部经常看到我在中央、省、市媒体的“豆腐块”，觉得我是个人才，遂有“不将我挖去誓不罢休”之气势。
　　对我而言，进市委肯定是梦寐以求的事情，当然满口答应。然而，一想到“霸气”的现任部长，我心里就直犯愁。
　　新部长以前是个乡镇党委书记，38岁，以挖茶带而闻名全县。因干事有魄力，为人比较霸气，人送外号“下得孽”(方言，意思是此人干事不达目的不罢休，含贬义)。提拔为县委常委、宣传部长后，夜以继日都在想如何搞好全县宣传工作，我是宣传科长，年轻而思维活跃，给他出了不少“好点子”，经过一年多时间的拼搏，被他视为了“左膀右臂”。
　　可如今，部长正想甩干臂膀大干一场，欲凭骄人的政绩，更上一层楼。还想让我当“马前卒”，“先锋官”，遇山开山，逢水架桥。在不是正式调动的情况下，乍一听到这种消息，他能放我走吗？万一最终没走成，领导再觉得你迫不及待想走，好不容易打开的默契局面，不就白白失去了吗。因此，我决心表示“不想去”，就是没走成，也找好退路，“退”得从容。
　　我走进了部长办公室，欲探探口气。一见到我，部长就热情地让我坐，又问起交待我的一件事情办的怎么样了？我认真一一作答。说完了此事，部长见到我欲言又止的样子，主动问，还有什么事？我小声答，一点小事，还没考虑好！
　　部长笑着说，啥事说来听听嘛！我将事情过程和盘托出后，立即表示，我并不想去，好不容易才遇上了您这样的英明领导，干啥事都很顺，而且学到了很多知识。我才不想去市委宣传部呢？
　　部长笑笑说，你的想法是对的，你在县里摸爬这么多年不容易，刚刚轻车熟路，到了新的环境，不吃苦，不吃亏，没有三年五年，能得到赏识和提拔吗？你再好好干两年，到时侯我再给县委书记做工作，把你放到乡镇当党委书记，不就出人头地了么？市里只是借调，还是去评啥子报纸，要按我说，你就莫去。
　　我连忙点头称是。心想，果不出我之所料，部长不愿放我，只好剑走偏锋了。
　　过了两天，我给市委宣传部的副部长打去电话，向他说明了我和部长谈话的情况。请他能不能给部长打个电话，跟他沟通沟通。
　　第二天一大早，部长就找到我说，昨天晚上市委宣传部的副部长打电话过来了，并说这是市部常委部长的意思，要借调你去。我说你现在家庭负担重，爱人马上要生小孩，给婉言拒绝了。
　　我连忙说，您拒绝的好，而且借口也妥当。到了市里，人生地不熟，一切从头来，有啥好啊！还没我呆在县里好。再说，跟有的领导在一起工作，就是累死也值得，跟某些领导在一起，即使天天玩着也不开心。
　　部长一听，脸上的表情便很是有些灿烂。
　　我细细地考虑了此事，心里想，这事，要从长计议，稍有不慎，不但市委去不了，而且还把部长给得罪了。
　　接下来一段时间，我踏踏实实地干工作，部长交待的任务，我比过去干的更细心，绞尽了脑汁拿方案，写宣传稿，让他一看，就知道富有新意。市委宣传部那边，我也没有打电话。
　　仅仅过了三天，市委宣传部副部长就打来了电话，说你小子什么意思，不想来是吧。家里有困难，生孩子是多大的困难，难道就不能克服一下吗？我连忙解释，哎，领导，你可要体谅我们做下属的难处啊，我们部长的脾气你又不是不知道，他说不让我来，我能来吗？你可千万不要说给我打了电话。那样，我就走不了了。
　　市部副部长默然。说，我就知道是你们那个“下得孽”从中作梗，我收拾他，你等着听信吧。
　　第二天，部长让我到他的办公室找他。说，昨天，市部的李部长又打电话了。说的都不是个话(方言，意为话难听)，还拿市部的“一把手”部长来压我，说再不放你，就要拿我是问。最后，我给他答复是，这事儿让你自己做决定。
　　我一阵窃喜，但脸上不露声色。坚定地说，我不去，我哪也不去，就好好跟着你一起干。部长唉了口气说，我何尝不想让你跟我一起干，但现在市里一把手发话了，虽是副部长转达的，但宁肯信其有，不可信其无啊！你不去看来是不行了。我还是没松口，说，反正我不去。
　　到了晚上，在应酬完几个客人后，部长当我的面，对分管我的副部长说，哎，你说这事咋搞，让他去，他就是一根筋，说什么也不愿意去，现在市部常委部长说话了，他不想去，我们做工作也要让他去。
　　如此又“拖”了一个星期，这边是市部一直在催，另一边是部长苦口婆心地做我的思想工作。最后一次谈话时，部长又说，你年轻，咋这么僵呢？市里的发展空间还是大些，你作当体谅我的难处，你就去吧？听了他的话，我十分“痛苦”地答应了。
　　三天后，在部长的亲自安排下，我被部里的小车送到了市委宣传部。6个月后，顺利地办理了调动手续。(文/蜗牛 级别：副科)

