外籍外地“985”院校学生首次可报北京公务员
　　北京2011年公务员招录报名计划于本月7日开始。记者昨日从北京市人社局获悉，招考范围首次扩至“985工程”京外院校的学生。
　　>>北京市各级机关2011年考试录用公务员公告
　　一次考试、二次调剂
　　从今年起，北京市公务员招录考试将实施新办法。以往，考试分别在上半年和下半年各举办一次。今年起，只保留上半年的考试，下半年考试被调剂取代，即实行“一次考试、二次调剂”的考录形式。
　　凡参加上半年考试成绩合格且未被录取者均可报名调剂，通过调剂进入面试。
　　上半年公务员招考工作进入公示、备案阶段后，对出现空缺的职位和部分机关因机构调整新增的职位，面向社会统一发布“二次调剂”公告和调剂职位。
　　参加上半年公务员招考公务员公共科目笔试成绩达到合格分数线且未被确定为拟录用人选的考生，可凭上半年公共笔试成绩，按照调剂职位的具体要求，自主选择报名。
　　此次招考范围，首次纳入外地户籍、外地院校的“双外生”。即“985工程”京外院校中获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或“一等以上优秀学生奖学金”的本科以上(含本科)2011年应届毕业生。
　　京外“985”高校包括南开、复旦、浙大等30余所高校。专家表示，从外省市公务员招录情况看，许多对户籍并没有限制。此次北京公务员招录范围的放开，可能意味着将来会逐步开放，更大范围地选拔人才。

