中国公务员原生态之平凡篇：三年之痒
　　时间飞逝，转眼与公务员这三个字“亲密接触”已三个年头了。回头看看这三年的公务员生活，有很多感慨，痛苦过，开心过，焦虑过，闲适过，但更多的是平静和平淡。也许这就是生活的本来面目，也许这更是公务员生活的真相吧。
　　四年前我和几百万甚至更多的大学生一样，从学校毕业，带着年轻的热情和半成熟的心态，之所有称半成熟，是因为我刚毕业选择了西部计划大学生，算是一种过渡，从某种程度上来说也算是一种逃避，然而生活不是用来逃避的而是用来面对的，一年的西部计划志愿生活很快结束，我又不得不奔波与各种招聘会之间，好不容易找份工作，也由于种种原因频繁跳槽，刚开始我总觉得是公司的问题，很简单，工资太低，后来我逐渐明白其实这是自己的问题，当然这个问题坊间还存在争论。社会真的是一个很好的老师，不用语重心长也不需体罚，他只需联手时间老人就会让你明白一切。在离开学校一年多以后，我在父母的一再要求下，加入到考公务员的队伍之中，离开大学时曾把书本扔的很高很高，现在又不得不拾起书本，开始漫漫考公路，经过九牛二虎之力，我终于走进这个队伍，要说明的一点是，我考公务员没有找一点关系，是凭自己的努力，当然还有运气的眷顾。
　　其实在走进公务员这个队伍之间，也听到过很多关于这方面的传说，工作轻松、铁饭碗、高福利啊等等，因此，对于这份职业期待相当高。也许正是因为期待高，导致了现在他成了我的“鸡肋”。首先说工作吧，相对于一般的私企，我的工作是比较轻松，但是我个人觉得年轻人最关注的还是发展平台和自我价值的实现，这离我的目标很远；再说铁饭碗，一般情况下，只要你不犯思想路线方面的错误，如果精神和脑袋都正常情况下这种错误很难犯，但是随着行政体制的改革，慢慢的也会有种压力，目前来说还算稳定；说说福利吧，我到单位3年了，年终奖最多的不超过1000元，逢年过节也就是100-200不等，平时也没什么福利，单位也没有盖家属楼，所以我一点都没有体会到高福利的福利，更不要说高了。自己周围也有很多公务员朋友，除了个别垄断行业的单位和有权有财的部门，大部分单位福利都和我们差不多，从这一点来说，社会上对于公务员高福利的说法至少在我来看是一种夸大。
　　但是，总的来说我对自己的生活还是出于比较满意的层次吧。虽然公务员这个队伍性质决定了他的选拔任用必须遵循自身的规律，但我的单位每年的评选优秀和晋升都比较公平，因为绝对的公平是不存在也并不是十全十美的。至于有些人说的围城我觉得几乎适合每个人和每个职业，因为任何事情干久了都会失去开始的新鲜和激情，所以还是一个心态问题。自己平时爱好挺广泛的，这主要和每个人的性格及个人爱好有关，公务员这个行业并不能有实质的影响。每天的工作也比较稳定，看新闻，上网，做报表，写分析，下乡还有一个非常重要的内容就是开会，相对来说工作的压力不是特别大，但也会有一定的工作任务和压力。怎么说呢，从某种程度上来说，公务员算是弱势群体，但是如果放到社会的大潮之中，我觉得应该不算弱势群体。也许是因为性格的原因，或许是公务员这个职业把人磨练成这种状态，我觉得平淡的生活其实真的挺好。如果要对即将走入或打算走入这个团队的人说几句话，我觉得首先是一个平常心，不能把公务员想的太好，也不会是最差的，其实他只是一个职业而已；其次，一定要根据自己的性格选择这份职业，如果追求冒险和创新精神的人，谨慎选择，否则你会生活的很痛苦；最后，就是要做好职业规划，不能随波逐流，也不能太好高骛远，总之要实事求是。
　　如果对三年公务员生活做个总结的话，我想那就是这份职业让我学到了很多东西，有很多体会和对社会的认识，当然这是我用三年青春年华换来的，就目前而言，我对我的选择不后悔，但也并不是完美生活，因为我认为生活和人生并没有完美，也正因为如此我们才对生活和人生多了份追求和拼搏，这就是我的公务员生活，平淡而真实，平凡而真挚。
　　倪卫校 陕西省某市公务员
　　(新华社-半月谈网)
　　相关链接：
　　中国公务员原生态之爱情篇：女朋友是公务员
　　中国公务员原生态之基层篇：80后公务员的烦恼
　　中国公务员原生态之村官篇：80后村官日记
　　中国公务员原生态：当公务员就像温水煮青蛙
　　中国公务员原生态之西部篇(图)
　　中国公务员原生态之新人篇(图)
　　中国公务员原生态之乡镇篇(图)
　　中国公务员原生态之梦想篇
　　中国公务员原生态之备考篇(图)

