网友写压力最大行业排行榜引关注 公务员居首
　　如果问你身边的朋友，感觉工作压力大不大？估计有百分之九十的人得回复你说：“压力大得要死！”那你知道你所从事的行业压力能排第几？压力最大的行业又是什么？近日 ，网友就恶搞出了一份“压力最大行业排行榜 ”，矿工、农民工、公务员等都赫然在列 。其中，矿工排在第十位，运动员排在第五位，而排在首位的竟是让大家都趋之若鹜的职业——公务员！
　　11月11日，网友“403697565”在社区发表的一篇名为《惊我一身汗，人民网评出十大压力最大行业，公务员竟然第一？矿工倒第一！》的帖子，引起了大家的关注。该网友在帖子中说，压力最大的行业排名分别为：
　　第十名：矿工 ；第九名：下岗工人 ；第八名：小摊贩；第七名：农民工 ；第六名：农民；第五名：运动员；第四名：作家 ；第三名：演艺明星；第二名：播音员；第一位：公务员。
　　在每一个职业后面，也都分别列出了它们入选的理由。其中，公务员排名第一的理由是，“一是公务员报考人数激增，其次是据权威媒体报道，现在的公务员，一个人要干以前三个人的活，可见劳动强度极大。另外仍然据该报道：从1996年至2002年的7年时间里，全国各地政府机关共辞退了1.8万名公务员。”而矿工排名最末的理由则是“矿工多为男性，他们的工作是与地球母亲打交道。据说多数男性都有恋母情结，那么对于他们来说，工作就是一种享受。既然如此，再苦再累又算得了什么呢？”帖子内容常常有嘲弄语气，让人看后觉得很荒唐。
　　网友“403697565”首先就对此质疑说：“他们把公务员排第一的理由是由于每年参加公务员考试的人非常多，难道这也是理由？还有，整天坐办公室的人能有什么压力？”
　　其他网友也开玩笑地说：“公务员天天看书、看报关心国家大事，当然压力大了！坚决同意排名第一！怪不得要先给公务员加薪呢。”大多数网友认为，这份排行榜纯属恶搞。但是，也有极少的网友对此结果表示认同。
　　对此帖所说的内容，记者也进行了核实。通过查询，记者发现这个最初的“压力最大行业排行榜”并不是由人民网评出，而是在某网站上率先发出的。
　　该网站编辑还表示评选的理由源于一份研究：“普遍研究发现，领导层级别越高，心身健康水平相对越低。课题组对不同职业群体压力水平的统计分析证实了这一假设。统计发现，压力分数从高到低依次是：管理中层为80分；经理层为75分；教职员工为75分；一般管理技术人员为72分；医务工作者为68分；社区人员为68分；下岗人员为68分；矿工为60分；一般企业工人为59分。”记者 李楠

