北京招4000多公务员7日报名 外地户籍可报考
　　今年北京公务员考试每年两次减成一次
　　外地户籍和院校的学生首次可报考
　　公务员考试拟3月7日起报名
　　此次一共招录4000多人其中行政机关职位最多其次是审判、检察机关等
　　本报讯(记者周超) 北京2011年公务员招录报名计划于本月7日开始。此次共招录公务员4000多人。
　　今天上午，记者从市人社局获悉，今年是本市公务员招录由以往上、下半年各举行一次考试，改为“一次考试、二次调剂”的第一年，招考范围同时也首次扩至“985工程”京外院校的部分学生。
　　据悉，此次共招录4000多人。其中行政机关职位最多，其次是审判、检察机关等。
　　此次考试计划于2011年3月7日9点至3月11日期间开始报名。届时，报考者可登录北京市人事考试网，提交报考申请。
　　公共笔试科目将于4月初举行。近日，市人社局将在《北京日报》上刊登公告。
　　届时，报考者可登录北京市人力资源和社会保障局网、北京人事考试网，查询招考简章。
　　公务员考试·记者探访
　　“一年就考这一回我把工作都辞了”
　　“为了备战公务员考试，我把工作都辞了。”白领张灵，年前还在一家企业正常上班，一听说今年只有一次公务员考试了，就毫不犹豫地辞职了。
　　张灵告诉记者，她一直都想考公务员，以前在学校期间考过一次，可惜没考上。
　　按她原来的计划，她打算在今年下半年参加公务员考试，3月份再辞去工作，专心做准备。但一听说今年的公务员考试只有一次，所以她年前就向领导交了辞呈，年后就交接不上班了。
　　“时间有些仓促，人多了，竞争也大了。”张灵说，如果是下半年考试，她也不这么着急。而现在复习的时间不多，只有抓紧了，而且还准备去报个培训班。
　　公务员考试·解析变化
　　招录
　　每年两次考试减成一次
　　从今年起，本市公务员招录考试将实施新办法。以往，考试分别在上半年和下半年各举办一次。今年起，只保留上半年的考试，下半年考试被调剂取代，即实行“一次考试、二次调剂”的考录形式。
　　凡参加上半年考试成绩合格且未被录取者均可报名调剂，通过调剂进入面试。
　　上半年公务员招考工作进入公示、备案阶段后，对出现空缺的职位和部分机关因机构调整新增的职位，面向社会统一发布“二次调剂”公告和调剂职位。上半年考试结束后，主管部门将会统计可参加二次调剂人员的名单。
　　参加上半年公务员招考公务员公共科目笔试成绩达到合格分数线且未被确定为拟录用人选的考生，可凭上半年公共笔试成绩，按照调剂职位的具体要求，自主选择报名。
　　各级机关根据规定的比例，按照上半年公共科目笔试成绩由高到低的顺序，确定面试人选。
　　●专家点评：两次考试变为一次考试，报考人数可能会激增，竞争会更加激烈。但从整个效率看，是一种进步。以往的两次考试经常会造成不平衡，上半年公布的职位约为下半年的3倍。改为二次调剂后，用人单位即可快速补录到合适人选，一次考试满足了全年的用人需要。
　　公务员招录二次调剂职位来源
　　已经通过面试体检等环节，但考生因感觉不适合而自己放弃的
　　进入面试比例的考生不够，且面试成绩达不到规定要求被取消的职位
　　招录过程中，有的单位因机构调整增加编制，新产生出来的空缺职位
　　范围
　　“双外生”首次可以报考
　　此次招考范围，首次纳入外地户籍、外地院校的“双外生”。即“985工程”京外院校中获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或“一等以上优秀学生奖学金”的本科以上(含本科)2011年应届毕业生。
　　京外“985”高校包括南开、复旦、浙大等30余所高校。对合格录用人员，主管部门将根据其考核情况和日常表现及时调整，实行动态管理。其中表现优秀者，可优先推荐到相关上级部门工作。特别优秀的，可列入后备干部名单。
　　●专家点评：从外省市公务员招录情况看，许多对户籍并没有限制。此次北京公务员招录范围的放开，可能意味着将来会逐步开放，更大范围地选拔人才。
　　公务员报考范围(满足以下一项即可)
　　具有北京市常住户口，且人事行政关系在京具有两年(含两年)以上基层和生产一线工作经历的人员
　　截至报名时仍在岗的2011年合同期满毕业生
　　列入国家统一招生计划(不含定向委培)的全日制普通高等院校，普通高等职业院校的背景生源2011年应届毕业生
　　列入“985工程”京外院校中获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或“一等以上优秀学生奖学金”的本科以上(含本科)2011年应届毕业生
　　条件
　　市级机关全招有经验的
　　今年本市除特殊职位外，市级机关招录的职位全部要求具有两年以上(含两年)基层工作经历，区县机关招录的职位要求具有两年(含两年)的超过80%。据了解，去年，市、区县党政机关录用两年以上基层工作经历人员的比例均达到83%。
　　虽然市级机关不招录应届生，但街道、乡镇以及工商、税务等垂直管理部门的基层公务员职位都向应届生开放，而这部分岗位占总职位数的八成以上。
　　●专家点评：如果应届生刚出校门就直接进市级机关，可能角色比较难转换，很难适应岗位需要。所以市级机关不再招录应届生，这与机关的选拔体制有关。而八成以上基层岗位都向应届生开放，一方面是希望应届生去基层锻炼，另一方面也能为基层带来新鲜血液。
　　北京2011年公务员招录职位学历要求
　　大专学历的职位 1468个 占近三成本科学历的职位 2296个 超过五成研究生学历的职位 412个 占近一成
　　●特别提醒
　　合同期满大学生村官单独排序
　　2009年，本市公务员考试由资格考试改为职位招录，原资格证书两年内作废。而获得资格证书又在此期间任职村官的，资格证书可延长半年，所以今年成了大学生村官资格证书持续有效的最后一年。
　　对于2011年合同期满大学生村官来说，在校期间已取得北京市公务员公共科目笔试成绩合格证书的，经资格审查合格可根据当时公共科目笔试成绩，按照规定面试比例，单独排序确定面试人选。
　　北京2011年公务员招录时间表
　　●3月提交报考申请：3月7日9点至3月11日，报考人员可登录北京市人事考试网，提交报考申请。每人限报一个职位，不能用新旧身份证同时报名
　　查询审查结果：3月7日至3月13日，报考人员可上网查询资格审查结果
　　网上报名确认：登录北京人事考试网进行网上确认，打印准考证
　　●4月公共笔试科目考试
　　●5月考生可查询笔试成绩，打印成绩单。参加面试人员名单将在人力资源和社会保障局网统一发布。考生调剂报名的具体办法可登录人社局网查询
　　●8月发布二次调剂公告和调剂职位
　　点评专家：国家行政学院教授、公务员研究专家刘旭涛

