大学生村官：公务员的跳板？
　　最近一位基层村干部向半月谈网反映，“我不明白国家为什么让一些大学生来当村官。这些大学生年轻，没有实干经验。一是干不了农活；二是不会和农民打交道；三是对群众没有威信，讲不起话。而且他们大多在村里呆不长，村委会也不愿意委以他们重任，绝大多数大学生村官就是打打杂、跑跑腿，未必能得到真正的锻炼，积累到真正的基层工作经验。”
　　这只是一种说法，却反映了大学生村官所服务的农村对他们的一种先入为主的判断。村基层的工作说到底还是能力比学历重要。上级的任务、指示，到最后都得落实到基层才能干好这些事情，更多的是需要责任心和苦干精神。而这对于刚毕业的大学生来说，没经验，没吃过苦，没干过重活却实实在在的存在于村里人的印象中。
　　但眼下似乎不完全是这个问题。实际情况是，这些大学生村官究竟是以一颗为基层服务的心奔赴基层，还是在严峻的就业压力下，抱着曲线就业心态，选择相对竞争力小的村官？究竟是出于对农村的热爱和责任，希望扎根农村、服务农村而来，还是冲着考公务员或研究生的优惠政策而去？
　　两年前一项关于“工作满3年后你会如何选择”的网络调查数据显示：5284名网友投票，只有974人愿意继续留在农村，而愿意考公务员进政府部门有3084人，占总数的58.77%。最近一网站对“你认为大学生为什么会选择当村官？”这一问题进行了调查。有58.29%的调查对象认为“找不到工作，而且村官待遇好，可以暂时缓解就业压力”，只有27.31%的人选择“真的想到基层锻炼自己，充实自己”。
　　不得不承认当今很多大学生村官就是冲着公务员来的，很多大学生只是把“村官”当成“跳板”，只是作为个人发展的一个台阶，他们不愿意扎根农村，服务农村。我们不禁发问，“身在曹营心在汉的大学生们，能当好村官吗？”当然，不否认有些大学生村官怀着服务农村，建设农村的理想来到农村。但是一接触到农村实际工作，稍遇挫折便浅尝辄止，有的甚至刚到任上就后悔当初选择。从大学生到村官，这两种角色之间的巨大反差也可能会使许多人产生巨大的心理落差，对他们下一步的工作带来不利影响。
　　自从各地明确规定，大学生村官等服务基层项目人员报考公务员不再实行加分等优惠政策之后，立刻引起舆论广泛关注。这个消息其实证明了两点：一是大学生村官报考公务员曾可以享受笔试加分等优惠政策；二是，许多大学生当村官，也许就是奔着这个优惠政策去的。
　　当村官不能为公务员加分了，当村官失去公务员的跳板，大学生还愿意去当村官吗？是否有人会选择当个“逃兵”，另谋高就？如何让大学生村官真正起到建设新农村，服务三农的效果？这些问题值得我们深思。
　　【即时通会员如是说】
　　且不说大学生村官的个人抱负。就此现象，就可以看到中国大学生及大学教育的问题：大学生在象牙塔里学得满腹经纶，实践能力却一点没有锻炼。即使当了村官以后，还是常常出现“到了农村，一上任就后悔当初选择。”这样的现象——在大学不但没有锻炼实践能力，更糟糕的是，看惯校园风花雪月的景色，大多数大学生对这个国家现实状况也缺乏了解。——阿布
　　还是要多一些政策鼓励的。出身农家的大学生，好不容易才考出来，大学毕业了，不愿意再回去，也是正常的。而出身城市的大学生，从来没接触过农村，一方面对农村的情况非常陌生，一方面没吃过什么苦，未必能适应这里的环境，再者城乡的生存环境和价值观等都有很大差别，他们沟通起来恐怕都有问题。所以，能坚持下来的大学生很少，也在情理之中。而新农村建设又需要这样高素质的村官，那么国家就需要出台一些政策，鼓励更多的人克服万难，坚持下去。如此打实了基层基础，祖国的发展才能更快，更好。——龙在天
　　从基层开始锻炼，能学到很多东西，但似乎没有这么多人愿意这么脚踏实地一步步走，倒是希望能一次跨过好几层台阶。——李琳
　　党中央考虑大学生当村官是人才战略，二来能让更多的大学生公务员到基层部门锻炼，积累经验。但是根据报道所说近年来大学生反而在村委里起到相反的作用。党中央给大学生村官提供优惠的待遇，是因为国家通过大学生用他们多年所学到的丰富知识传递给村民。通过理论与实践相结合，学习科学发展观而进一步地全面建设小康社会主义。这才是最终的目标。——京普
　　龙在天分析得很好，关键问题就是了解农村的农家大学生不愿意回去，这和中国的农业人口读书的传统思维有关系——读书是走向城市脱离土地的通道。所以，现在的村官反而成为城市学生给自己“镀金”提供了一站式服务。就我观察，我在大学时代，自己学校中以及认识的其他学校的朋友描述，那一批(应该是第一批)走向村官岗位的学生，都是那种立志在官场厮杀，拿村官当个跳板的人；这其中说明他们不会到了地方上好好干，也不懂怎么好好干的。这个问题全球都存在，就像美国很多政要人物都曾有过在社区做义工的经历；不得不说，他们那个时候的目的也未必就纯粹到哪里去。但是关键的问题是，当村官首先要懂农村，其次才能当个好跳板；如何懂，还是要有个培训体系和奖惩制度，不能走个过场就完了。——马超
　　我认为对大学生村官的政策的待遇的方向有问题。让大学生投身农村基层，希望他们踏踏实实地在基层发挥作用，但是却以公务员考试和考研为优惠来吸引大学生，既希望农村留住大学生，又给出了大学生村官当“逃兵”的捷径，这不是很矛盾吗？“鼓励大学生投身农村基层建设”和公务员考试和考研优惠政策的目的本就不统一吧。——杨弼麟
　　活都是干出来的。大学生村官只有将心比心，才能赢得村民的信任。中国农村问题现在已经很严峻了，我们不指望大学生村官能解决纠结已久的三农问题，但对于最广阔的土地上最淳朴的人民，可供学生村官们发挥的舞台还是很大的。现在但凡有若干有良知有能力的青年，就已经是农村的福分了，还争什么跳板不跳板。——笔笔的笔
　　现在中国有7000万公务员，但是似乎还不够多。当了公务员就实现了小康，所以我建议，应该把公务员扩充到13亿的规模，这样，一个大同世界就出现了。——王俊岭
　　前段时间国家部分省份出台政策，村官不再享受加分政策了，立马这几个地区的村官报名人数减少了很多。可见，大部分的人还是抱着跳板的心态考村官的。想想也是，中国的广大农村经济条件相对落后，谁愿意一辈子呆在那里呢？城里的孩子自然要回城，农村的孩子也不想呆在乡下了。——贝拉
　　应该把问号改为感叹号，大学生村官，公务员的跳板！——马鹏飞
　　把村官的待遇提到让大家满意的程度，我觉得很多人也不会就折腾再考啥公务员的。——小王
　　大学生村官政策的主要目的不在农村，而是就业，大学生就业问题日益严峻，大学生村官在经历三年之痒后被“剥夺”曾经被允诺的特权是必然的，因为国家即将在整体公务员制度中向“基层工作经验”倾斜，以使得更多的待就业人口转向基层，在这种情况下，大学生村官曾经作为吸引力条件的特权成为一种多余和累赘，必然要被取消。所以，没有永恒的跳板，除非你爸是李刚！——陈夏阳
　　身边的同学也曾经想过要去当村官，这样可以为以后考公务员加点筹码。而我觉得这条路并不如他们想象的那么顺利。虽说村官职位不高，但要管理好一个村子并不容易，刚毕业的大学生对社会人际上面的问题还未能很好完善地处理，假如在工作上处理一些问题不当，引起群众的不满投诉，这样对自己以后的就业反而有个不好的影响。现在的媒体老是报道公务员受热捧的新闻，导致公务员这个职业越炒越热，对公务员趋之若鹜的人越来越多，竞争越来越激烈，在中国有成千上万种职业，不是只有公务员一种职业能够给自己带来幸福的生活，何必只盯着一个职业看呢？——高欣婷
　　这则消息让我想起了学校的保研之路。我们学院的保研名额是百分之五，也就是一个专业中，三年的平均学分值排在前五的学生可以保研，但每年会出现超过的名额，而这些人恰恰是一些边远地区支教名额，最近在红榜单上看到了自己熟悉的一位学长。闲聊时提到这个问题，他说，选择去新疆支教是因为这样就可以在支教完成后回来保研，而听说支教只需8个月，条件不是很艰苦。选择这样一种捷径其实和大学生用“村官”当跳板去考公务员没什么不同。但我想出现这样的社会状况并不能怨大学生目的不纯，只能说是公务员这个岗位的求职者太多，竞争力太强，大学生们才费尽头脑想要另辟蹊径。——胡倩
　　都是就业问题惹的祸！——冰川
　　且不说大学生做村官的动机如何，首先很多大学生原本就不适合做村官，国家干嘛去鼓励那些大学生去做村官呢！国家就应该取消村官在公务员考试中的加分，选择适合的人做合适的事，不能牵扯太多利益问题。——张欢
　　大学生当村官一来可以减缓大学生就业压力，二来国家现在支持大学生到基层工作和服务西部优惠政策，三来可以让大学生把知识带到我们新农村的建设；虽然也有某些为个人利益把村官当做跳板，但不管怎样，最起码增多我们就业范围，加速我们新农村的建设。——李茂良
　　靠大学生当村官来缓解就业压力，只不过是把问题拖到三年之后再解决罢了。这些村官任期满了之后，能真正扎根留在农村的又有多少？多年以来，考试、上大学是所谓“农二代”跳出农门、改变命运的主要手段，现在反其道而行之，必然是不通的。国家真正要把农村建设当做一件大事来抓，就要有针对性地培养适合农村发展的人才，而不是像现在这样，再一次把广大的农村当做暂时缓解城镇就业矛盾的缓冲地带。——西铭
　　有次路过学校就进去溜达了一圈，学校的路两边都种着法国梧桐，郁郁葱葱，红色的横幅就特别引人注目：“到西部去、到农村去、到祖国最需要你的地方去！”看得我起了一身的鸡皮疙瘩，真是被感动到。多动听的口号啊！于是，我心安理得的觉得那些去做村官的大学生都是怀着一颗建设祖国的心、怀着改造新农村的梦想的。如果，不是新闻反应说大学生做村官只是去寻找一个跳板。心，拔凉拔凉的。我想农村的那些人也是怀着期待的心情希望来做村官的大学生带给他们新技术新知识，让他们能过上好日子的，用农村的村官来缓解就业压力，让村民情何以堪啊。——潘昕妙
　　大学生本来应该是一群有素质有理想的人，看到多数人把大学生村官作为考公务员的跳板，这种现实还是令人失望的。社会是一个有机体，从大学生村官身上，我们看到了社会方方面面的问题。高等教育的问题，社会经济就业问题，“三农”问题等等。现在的大学校园行政化和市场化气息，权力与物欲开始蔓延，部分大学生也不可能不沾染一些浮躁习气。当然也存在少数意志坚强，乐于奉献的优秀学生，希望通过在农村锻炼和贡献力量。他们是那么信任国家，富有社会责任感，国家和社会对于这些品学兼优的年轻人，应该持欢迎和鼓励的态度。大浪淘沙，金子总是少数，要想让金子变多，国家就应该积极提供更好的政策，提供更丰厚的社会土壤，让真正有理想高素质的人才脱颖而出。——刘鹏飞
　　要是村官待遇好了，大家不考公务员，都考村官了。现代社会人没有信仰，都很自私，一切向钱看。风气不改，虎兕必出。——陈智涵
　　我身边有很多的朋友就是服务基层的大学生村官，他们在基层很主动，很多工作都得到镇上领导和村委会领导的认可，但是有个最实际的问题大家可能意识不到，很多在基层服务的大学生其实是家境比较贫寒的，上大学要靠贷款，毕业以后还要靠自己那点微薄的工资养家糊口，一个人连最基本的温饱都解决不了何以报效国家，国家现在对这些人有没有明确他们的出路，所有说有机会谁都会走的，不要总站在自己的角度去看问题。——徐开安
　　没有就业的门路就要开创就业的门路，否则毕业的大学生干什么，不是有句话说了吗，社会最不安定的因素是有文化的人找不到工作！——Allen
　　大学生村官参加公务员考试会有五分的加分优惠，相信很多人去报考村官都是冲着那五分去的。我感觉目前国家鼓励大学生报考村官、志愿服务西部，和当年的上山下乡差不多，就是解决一些大学生的就业。当然国家更希望他们能够扎根基层，为国家发展做出贡献，可是很多人都把这当成了跳板，都是奔着那些优惠政策去的，这也无可厚非，但既然去基层不是本意，那他们能够做的贡献也就是十分有限了。这就是我们的社会浮躁无比的社会，不解决好生存问题，再好的政策也发挥不了它的作用。——李特
　　来源：半月谈网

