公务员原生态之平淡篇：公务员的梦想是什么？
　　很多人问我为什么选择公务员这一职业，我回答因为这是我所能找到的工作中最好的一份。 2005年法学专业大学本科毕业的我，在工作寻找中经历了一次次自信心被摧残后，最终我选择了逃避，选择了公务员考试，从中央机关及其直属机构到省市地方公务员招录，我先后经历了中央和上海、江苏、广东及家乡湖北四省五场考试，入围面试三场，仅往返交通住宿就耗费数千元，最后在家乡湖北的公务员考试中以总成绩第一被录取。同比我的同学中有的甚至赶考达十省之多，更有甚者花万元学费参加培训机构的“包过班”。
　　一、考录，我没被“潜规则”
　　去年沸沸扬扬的女子考上西安公务员却被“缓接”难入职，回想当年自己的公务员考试，事后得知第二名是本单位某领导的直系亲属，组织也并没因此而弃录第一名，同样我一朋友，通过公务员考试从事业单位考入政府部门，总成绩第二名考生的父母同为我市一定级别的领导，该考生父母多次找到我朋友希望其能主动放弃，相比企事业单位招录的“子女加分门”和河海大学教师甘德怀的“考研(论坛) 弃录门”，我们是幸运的。
　　二、步入，一年的“勤杂工”和“打字员”
　　2005 年，是一个电脑尚未完全普及的年代，刚参加工作的我，被分配的工作任务就是一份入门级的“勤杂工”和别人难以替代的高级工“电脑打字员”，所谓勤杂工就是打扫大小会议室、接待室的卫生，收发传真，接打电话，分发报纸信件，整理文件档案等杂事琐事；所谓高级工，我是当时唯一一个配备了电脑的非领导，在那一个从手写笔记剪报往电脑过度的年代，我经常性的加班加点打印各种讲话稿和文件材料等，我的打字速度也送每分钟20字提高到100字，那时的我经常跟父母哭诉堂堂一个大学本科生在机关难道就是一个勤杂工，那时的我经常跟父母抱怨要求辞职调换工作。随着电脑的逐步普及和其他干部职工对电脑的熟练运用，如今新进的大学生比我们那时幸福多了。
　　三、工作，没传说中清闲
　　我承认，我们这种小办事员，确实不需要很高的学历很强的能力和很高的智商，工作多是对上级工作任务的贯彻执行。有人形象公务员工作就是一张报纸一杯茶的日子，形容公务员工作的轻松，其实这是一种误解，在过去没有网络的时代，只有通过报纸广播电视学习党的路线政策方针和国家重点战略决策，过去老一辈们都是边看报纸边做笔记或通过剪报的方式收集资料以备自己工作所需，我们这一辈就幸运的多，可以上网无限浏览收集工作资料。
　　前面讲过我参加工作第一年，就是“打字”和“打杂”，仅打印讲话稿就不知加班了多少个黑夜，事实上这只需要一个初中学历打字员就能完全胜任，而我当时还是唯一配备了电脑的非领导。第二年领导逐步交办一些具体性的工作让我从事，比如机关干部职工的普通话学习，虽然只是一件很小很普通的事情，但琐碎的事项，比如制定一个实施方案，开办一个学习专栏，组织几次集中学习，对个别同志的单独辅导，还要跟教育局经常性沟通联系，确保大家顺利通过考级，经常忙的人晕头转向，尤其是到了迎接检查阶段，加班加点更是家常便饭，最终迎检材料汇集起来，就是厚厚一本书。
　　一位北京公务员认为，当公务员就像“温水煮青蛙”。确实，公务员的工作非常消磨人的斗志，参加工作后，我又考了几次中央机关公务员考试，报考比是越来越大，我的笔试成绩却是一次比一次差，连入围面试的资格都欠奉，被别具用心的人知道后，更是被扣上了好高骛远、不安心本职工作的帽子，看着企业工作的同学们工资成倍的增长，有的同学已开始创业自己当起了老板，我也曾拿起写求职信的笔，但想想自己即无一技之长，也无旷世之才，别人凭什么给我高薪，辞职下海经商，自己又能干什么呢。
　　四、待遇，其实是很清贫的
　　传说中公务员的薪水有多高，福利是多么的好，公款随便吃，公车随便用，还有额外的灰色收入。其实，公务员是很清贫的。
　　首先讲收入，第一部分是工资，公务员的工资是严格按照原人事部文件执行的，我没记错的话大学本科毕业生参加工作第一年试用期基础工资就是685，由中央财政统一发放；第二部分是津贴，这个由各地根据经济发展水平发放；第三就是各单位的福利收入，各单位根据自身财务状况会有一定的车补、饭补、房补、加班补和差旅补助等，但这都必须经过纪委和财政的层层审核才能发放，有人说公务员福利如何好，柴米油盐酱醋甚至卫生纸单位都有发放，其实现在各单位福利都实行货币化改革了，一般不再发放此类实物，即使发放，一包大米一提卫生纸又能值多少钱呢。据我所知，在湖北各地市(武汉除外)刚参加工作的大学生公务员月收入也就2000左右。
　　至于公款吃喝公车私用，各单位确实存在因公接待，诸如生意人请客户吃饭般，又有几个人真心愿意陪客户吃饭喝酒堆笑脸，在我们这边，科长经常因找不到人陪客吃饭而烦恼。被管理对象的请吃饭，更是直接被拒绝，因为谁都知道他在请你吃饭的同时，肚子里还在骂着你的娘，这样的饭局还有谁愿意参加。至于公车，纪委是严格限制了各单位公车配备数量和标准的，在有限的公车中，领导的正常使用都难以保证，底层办事员想公车私用近乎是不可能的。
　　最后说说灰色收入，生意人在追求利润最大化的同时，不会无缘无故给人送钱送物的，在为企业服务上，我们中部欠发达地区，政府主要领导往往要求各单位派出专人，拿出专项经费限期办毕为企业服务事项，包括配合上级部门和对企业的正常例行检查，也必须事先通过纪委等相关部门的审批，传说中的吃喝卡拿要没有任何生存空间。到了年终，多数企业确实会给相关单位馈赠一些礼品，但具体到基层办事员，也就一张贺卡一箱水果。
　　五、婚姻，公务员是择偶的“香饽饽”
　　作为一名公务员，尤其是女性公务员，又是大学生，确实是择偶的“香饽饽”。一般刚参加工作的公务员，在亲戚朋友、单位同事、隔壁大婶等人的关心下，一年下来安排相亲十余次不为多，本人也经常受入所托，帮助从公务员队伍中物色对象，这也造就了女性公务员要求男方有房有车是基本条件，甚至部分男性公务员反要求女方有房有车。据《2010中国人婚恋状况调查报告》显示，4成女性希望理想伴侣的职业是公务员，解释原因居然是公务员的职业好比黄金，稳定抗通胀，所以成了就业首选，从老公的职业来考虑的，公务员一定也是嫁人的首选，收入稳定、社会地位高、福利好、工作压力小而且有发展有增长潜力。
　　六、生活，房子、车子、孩子、帽子压力个个不小
　　生活上，福利分房不再有，许多地区确实存在公务员优先购买经济适用房或兴建公务员小区的政策，但这种机会是可遇而不可求的。房子上，我们在双方的父母支援下供了一套商品住宅，因担心小孩的花费，一直不敢买车，因害怕听见某某某又被提拔的消息伤了自尊心，曾经同批考入的公务员也减少联系，不奢望老天忽降大任于本人，唯踏实工作以求对得起自己的良心。
　　七、有梦想就有奇迹，优秀的公务员是大有作为的
　　有人说，美国前总统克林顿33岁当州长，46岁当总统，在中国，公务员是没有梦想的。如今的中国，80后厅长、县长、局长逐步步入人民的视野，网友们在人肉搜索其家庭背景的同时，往往忽略了其被提拔的共性，那就是通过公开选拔。以我所在湖北省为例，仅去年一年，湖北省委组织部就有争对性的开展了六次干部公开选拔考试，许多年轻干部因此脱颖而出，有的甚至直接担任地方行政首长或单位主要负责人，主政一方。
　　即将步入而立之年的我，如果让我对六年的公务员生涯做一总结的话，我只能说，公务员只是一份普通而又平淡的工作。(文：徐杰 湖北省随州市农业局)
　　【即时通会员如是说】
　　也许太多的时候，我们放大了公务员考试工作中灰色的部分，对于那些兢兢业业的“小人物”却都失去了关注。要知道，那些大人物可都是在小人物的背后生存着的。不过即使是个小小的普通公务员，也该有梦想，该怀揣着公务员“为人民服务”的梦想工作吧。杨文
　　理论上公务员的梦想应该是为人民服务，但现实中多少人进入公务员行列仅仅是为了一份体面、稳定的工作？既然态度不一样，那么这些公务员的梦想就可想而知了，不是升官发财就是平庸过日子。如此这样，我们的公务员队伍的成绩能好到哪里去？李特
　　不同的人有不同的梦想，笼统地讲一个群体的梦想，恐怕多半会变成唱高调。文章写的很真实，也很人性，公务员一样希望更好地物质条件，希望幸福美满的家庭，希望更为顺利的职业生涯。我认为不应该让公务员承载过多的期望，他们认认真真地履行职责，就算是为公众服务了。西铭
　　若从长远来看，作者提出的很多问题都不复存在。众所周知，公务员的待遇和清闲指数是随着年龄的增长而增加的。文中所说很多观点确实正确，但一些想法则有些肤浅。若作者一直干下去，等到工龄长了以后，级别高了，待遇自然会高，一些灰色收入也不请自来。相对于其他人来说，不仅工作稳定清闲，还能拥有较好地位。当然，这只是适合年纪大和工龄长者而言。一个工作是好是坏，不只看工资高低和地位高低，还得看个人的感觉以及和自己梦想是否相关。胡倩
　　公务员的梦想理应是使百姓幸福、物质富裕，希望有一天实际也是，并且我希望我不是奢望。李斐
　　主要还是信息不对称吧，我们这些人可能根本没去做过公务员，甚至没有待过事业单位和国企，根据一些报道和中国几千来的官本位思想，想当然地就下结论。这样是不对的。客观来说，公务员确实是一份普通的工作，如果不是有官本位思想的舆论环境的话。这个群体就在我们的猜测中变得模糊和妖魔化了。龙在天
　　周围的同学都说公务员难考，主要是因为竞争激烈，其次便是“潜规则“现象严重，也许有很多人是由于后者而退出公务员的考虑的。其实命运还是在于自己，公务员或许会得到名义上的声誉和财富，但是激情与勇气被安逸的生活消磨殆尽后，谁敢保证前浪不被打死在沙滩上，竞争无处不在，居安思危的心态必须有。谁都想一生安稳和顺，但是人生不如意十之八九，这就是生活。于瑶瑶
　　公务员，我觉得现在成为一个就业的主要途径了。希望在进入公务员行列时候，即使没有宣誓，也能够为人民服务。把为人民服务的公务员作为一项事业，不仅仅是一个职业。刘小许
　　梦想对中国的年轻人来讲有点奢侈，尤其是对出来就业的大学生来讲，能够在庞大的就业大军里面挤出头实属不易了，选择考公务员的大学生无非是想寻求一份优薪、安稳的工作，逃出恐怖的求职大军来挤公考独木桥，成功“过河”的大学生当上公务员已经惹来千百人的羡慕眼光，如人饮水冷暖自知，真正当上公务员后的日子是否如自己当初所想的美好，自己知道就好，不必抱怨，因为还有千千万万的人争着过这种日子。高欣婷
　　中国的公务员为什么这么特殊，还是官本位思想在做怪，想当公务员的人对公务员的期待值都很高，希望能有各种特殊的福利待遇，希望能获得额外的人脉关系，甚至有的希望能获得一些灰色收入。经常有一些贪官说自已花了很多钱买的官，就是想着捞的更多。对于公务员这一职业群体来说，确实不是人人头顶的光环都是金光闪闪的，也有所谓的清水衙门和低层的办事员。可能许多公务员最初的梦想都是能仕途腾达，名利双收，但现实会告诉许多人这只是梦，可那些真的升官发财了人的难道就是正确的归宿吗？中国公务员正确的梦想应该是什么？我觉得应该回归到职业本身，是政府的雇员，梦想应该和其他职业一样，做到自已的本职，求得合理的进步，获得应得的报酬。我想这才是国之幸福，民之所愿。王思强
　　作者过得辛苦是不是和他进入这个系统时靠自己而无靠山有关呢？一般的话，当了六年的公务员都应该有点捞油水的机会，而且是农业局，国家补贴又多，地方也会争取上一些这样的项目。至少我老家有个这样的同学，日子过得还是挺滋润的。笔笔的笔
　　我仍然是那个观点。即使做公务员，当务之急，放下理想，学会做一个普通人，做好一个普通人。只有这样，你的内心才会有安定感和幸福感。马超
　　假如公务员在实际中作为一种职业存在，那么它是存在职业理想的，但让人沮丧的是，首先没多少人认为这是一种职业，因为它是肥缺，是金饭碗，就算干的多好或多不好，给你加工资或将你辞退的可能性也不大；何况政治理想是靠领导去实现的，一个公务员谈职业理想，让自己觉得简直是赚卖白菜的钱，操卖白粉的心。李展蓝
　　我们的梦想并不一定是公务员群体的梦想，只能说我们希望公务员群体为我们做些什么，而这些正好是公务员群体们自己愿意去做的，这样的梦想才是最有可能实现的。程鹏丽
　　理论上，公务员应该是为人民服务，但是，政治教育忽略公民意识的培养，封建奴性却有残留的痕迹，社会的大染缸已经污染了民众的职业观和价值观。公务员的梦想也变得虚无缥缈，变得贪婪和散漫，不求上进，在温水里磨灭了锐气。这源自于一些人把公器变成了“私器”，值得反思。刘鹏飞
　　以前从来没有想到会考公务员，觉得那个队伍离我太遥远，所谓的捞油水多么让人鄙视啊。这几年似乎看到了一丝光明，如果我想考国家公务员，也只是把他当作一种职业理想，觉得这个职业可以让我的生活变得更符合自己的预期，认真地工作能客观地为人民服务到会欣慰。杜慧仪
　　理想点说，社会主义国家公务员应该是这样一批人，其梦想就是像雷锋说的为人民服务，而公务员就是为这些人提供这个梦想的平台。我们不可否认很大一批公务人员一开始是怀揣在这个平台上干一番事业的梦想，然而就是那个被世人神圣化了的平台将多少人的梦想消磨殆尽，因为这个平台也很现实、很平凡、很艰辛，公务员的梦想挑战的是牺牲很多很多。冯恒
　　看了文章中那名公务员的话，我似乎对公务员这个职业有了新的认识，好像公务员也没有人们说的那么好，其中也有三六九等，灰色收入多的也只是那些爬到上面的少部分人。虽然公务员工作相比于一般人轻松一些，但也不都是人们想的那样，选择考之前还得注意一下！张欢
　　说实在话，我很赞同上面几个网友的观点，考公务员已经成为一种就业的途径了。我现在虽说还是一名在校的学生，但现在已经感觉到了就业的压力，因为我们的专业比较冷门(环境工程专业)，很难找到合适的工作，所以现在我也不得不考虑去考公务员。而我想，现在考公务员是我的梦想，而从就业的角度来看，我认为考公务员只不过是解决现实的压力问题，现实很现实，如果你找不到工作，你还好意思叫家里人伸出援助之手吗？当初父母的付出就是想得到我们今天的回报啊！特别是那些来自农村的大学生，十年寒窗，现在闹得叫做“大学生农民工”。而作为一个公务员，无论你的职位多么低微，我觉得，只要你还有梦想：比如是你在学校是就很想达到的，在你达到一定资本的时候，你还可以为你的梦想而奋斗。谢彬
　　许多人考公务员就是为了一份稳定而体面的工作，于是公务员的主流梦想就是稳定，至于非主流的，那就太多了。大学毕业的时候没去考公务员，变化太快，转眼到我们毕业那年没有基层工作经验就考不了公务员了。看着越来越热的考公潮，竟也有几分悔不当初了。当你为饭碗全心奋斗的时候，饭碗也就成了你的梦想，我不想用异化这样的概念，但这确实就是。至于吃饱饭以后的梦想，那取决于你吃饭的时间和频率。夏阳
　　公务员确实是一个相对稳定舒适的职业，是大部分文科同学的理想职业，有许多同学甚至还在为它而奋斗，但当进了这个队伍的时候，事情是很多的也很繁杂，工作中缺少激情，有时想干点儿什么，和自己想象又差距太远。有时也在想是不是应该去开辟另一片自己的天地？可是……云丽
　　(半月谈网 文：徐杰 湖北省随州市农业局)
　　相关链接：
　　中国公务员原生态之爱情篇：女朋友是公务员
　　中国公务员原生态之基层篇：80后公务员的烦恼
　　中国公务员原生态之村官篇：80后村官日记
　　中国公务员原生态：当公务员就像温水煮青蛙
　　中国公务员原生态之西部篇(图)
　　中国公务员原生态之新人篇(图)
　　中国公务员原生态之乡镇篇(图)
　　中国公务员原生态之梦想篇
　　中国公务员原生态之备考篇(图)

