2010年甘肃省公务员433个职位至今无人问津 
　　新华网甘肃频道消息       11月12日，我省今年招录公务员考试进入报名第3天，报考热度持续高涨。到当日18时，报名系统仍然有9500多人同时在线。截至12日17时30分，报考人数达23296人。记者注意到，报考人数前10位的均为乡镇机关，皋兰县乡镇政府招考30人已有1065人报名，直到第27位才出现兰州监狱一职位。
　　当日上午，记者登录此次公务员考试的报名系统，运行比较顺畅，未出现拥堵现象。同时在线人数一直保持在8000人至9000人上下。截至12日17时30分，报考人数达23296人，皋兰县乡镇政府、凉州区乡镇、古浪县乡镇，以1065人、677人、593人分列前三甲。前50位里，只有第27位为兰州监狱一职(220人)和第31位甘肃省女子监狱一职(209人)，其他均为乡镇机关。与之形成鲜明对比的是，有433个职位仍无人报考，主要集中在司法、交警等部门。记者了解到，乡镇机关之所以受热捧，主要是因为招考人数多、报考条件相对较低，无论是对往届生还是应届生都充满了“诱惑”；而坐上“冷板凳”的职位，则报考条件相对较高，有些职位因工作需要对性别有所限制。
　　进入报名中期，不少报考者提交报名申请后进入资格审查阶段，在历年公务员考试资格审查过程中，审查机构给考生反馈的不通过审核的理由中，有对应届毕业生界定的问题，有对基层工作经验时限界定的问题，还有相当一部分是由于考生所填信息不全等。省人社厅工作人员提醒报考者，报名前需仔细阅读招录简章和网上报名须知，对于不了解或者职位界定不清的地方一定要向招考单位咨询清楚。(记者田?)

