海外公务员薪资制度调查：日本官民一条线
　　公务员薪资制度海外调查
　　近期，有关我国将改革公务员工资制度和深化事业单位收入分配制度改革的话题，引起公众的广泛关注。而在国外涉及收入分配体系改革的过程中，针对政府公务员薪资制度的改革也历来是备受瞩目的话题之一。那么，目前各国在此方面的现状、问题以及趋势都是如何？本期，本报将继续刊发一组“公务员薪资制度海外调查”，以飨读者。
　　在日本，国家公务员适用《国家公务员法》，地方公务员适用《地方公务员法》。政府设人事院专门负责对民间收入情况进行调查，以使公务员收入水平与民间收入保持一致。内阁则根据人事院劝告制定工资调整法案，每年10月左右提交国会审议，通过后即可执行。地方都道府县的人事委员会会在人事院工资调整劝告出台后，进行参照并根据本地区收入情况，向地方政府提出工资调整建议。在上世纪的经济高速成长期，其地方公务员平均收入高于国家公务员。随后差距逐渐缩小，各有领先的年份。
　　本报驻东京记者张超
　　日本国家公务员的工资，每年都会根据人事院对民间收入的调查而上下调整。今年8月，人事院向内阁、国会提出劝告，建议将工资和奖金都进行下调，平均年收入调整为633.9万日元(约合52万人民币，100日元约合8.2元人民币)，比调整前减少了9.4万日元，这是日本连续几年同时下调工资和奖金。人事院的劝告对象虽然不包括地方公务员，但是地方公务员每年的工资调整，也是以人事院公告作为参考依据。
　　每年进行民间薪资调查
　　日本《国家公务员法》规定，决定公务员收入的要素为“生活费用、民间单位薪金及其他人事院决定的事项”。根据这项规定，人事院每年都会对国民正常生活费用和民间薪资水准进行调查。在制定工资调整劝告时，会对官民收入进行比较，统计出两者之差，并以民间收入为标准调整公务员的收入，称为“民间标准”。
　　根据2010年版《公务员白皮书》，人事院对采用民间标准的理由说明是，国家公务员也是劳动者，需要对其工作给予适当、等价的报酬，但是公务员的收入与民间单位不同，难以通过市场规律来计算。而民间薪资反映了现时的经济和就业形势，还经过了劳资双方的交涉，因此以其为标准能广泛获得公务员和国民的理解与认同。
　　人事院每年5月1日开始进行名为“各职业民间薪资实际情况调查”和“国家公务员工资等实际情况调查”的两项调查，历时47天。第1项调查包括“民间单位分类调查”和“从业人员分类调查”，前者调查对象是50人规模以上的民间单位，调查内容包括工资调整、津贴制度和雇用情况等。后者调查对象是从事类似公务职业的从业人员，随机从上述民间单位中选出，调查内容是4月份薪资情况。由于这是大规模的实地调查，人事院会与当地人事委员会展开共同调查。
　　今年人事院共对11000家民间单位约45万人进行了调查，通过与任职年限、学历、年龄等相同的国家公务员收入比对，结果显示，国家公务员月收入高出757日元(约60元人民币)，奖金多出0.18个月工资。
　　鉴于此，人事院提出调整工资劝告，建议对月工资和奖金均进行下调。由于55岁以上国家公务员高出部分较多，对其进行重点调整，月工资减薪1.5%，但对基本工资标准不进行调整。事务次官等高级公务员，基本工资标准一律下调0.2%。30岁以内的国家公务员月工资低于民间水准，为避免打击士气和影响报考公务员的热度，不进行下调。
　　人事院负责工资调整
　　日本宪法规定：公务员是“全体国民的服务者”，履行职责时必须秉持中立与公正。为保证加入国家公务员队伍人员的可靠性及公务员人事的公正性，日本设有人事院，作为第三方机构专门负责对国家公务员人事进行管理。人事院直属内阁，除组织录用考试、制定任免标准外，向国会和内阁提出调整国家公务员工资建议也是其一项重要任务。人事院由3名人事官以合议制的方式进行管理，人事官任命方式与大臣相同，须经国会同意，并需天皇认证。
　　日本国家、地方公务员总计350.2万人，地方公务员适用《地方公务员法》，从事一般行政事务的国家公务员称为一般职务国家公务员，适用《国家公务员法》。此外，如总理、大臣、大使、法官、国会议员、自卫队员、海上保安官、税务职员等，属特殊职务国家公务员，不适用《国家公务员法》，分别有各自相应的法律管理。
　　提到国家公务员时，一般指适用《国家公务员法》的普通职务国家公务员。人事院负责管理的就是这批公务员，约有27.4万人。人事院对民间收入情况进行调查，根据调查结果，每年8月份向国会、内阁提出国家公务员工资调整劝告，以使公务员收入水平与民间收入保持一致。内阁则根据人事院劝告制定工资调整法案，10月左右提交国会审议，通过即可执行。
　　人事院虽然不负责地方公务员管理，但地方都道府县(日本行政区划，相当于中国的省级)的人事委员会会在人事院工资调整劝告出台后，进行参照并根据本地区收入情况，向地方政府提出工资调整建议。地方政府则根据人事委员会建议，并参考内阁制定的调整法案，制定当地政府的调整方案，提交当地议会审议。市町村级别的政府不设人事委员会，但在制定公务员调整方案的时候，也会参照人事院的工资调整劝告。特殊职务国家国务员工资，同样会依照人事院的建议进行调整。各级政府的工资调整计划都在年底完成。
　　公务员收入含各种奖金
　　日本公务员收入与民营企业、公司类似，也由月工资和夏季、年终两次奖金构成。以国家公务员为例，月工资除基本工资外还包括各种津贴，如与职务相关的地区补助津贴、特殊勤务津贴、加班补贴、值班津贴、夜勤津贴等；与生活相关的有抚养津贴、住宅津贴、单身赴任津贴、通勤津贴和寒冷地区津贴等；还有类似“拴心留人”的津贴，如特殊勤务津贴、医疗职业的初职津贴，在离岛等偏僻地区，如果没有调动工作，该津贴可以领35年，地方公务员有专门的偏僻地区津贴。
　　夏季和年终奖金，正式名称为期末、勤勉津贴，每年6月和12月分两次发放。人事院根据民营企业夏季和年终奖金的数额为基础，决定以几个月工资(含基本工资和各项津贴)为标准发放奖金。每年发放奖金的时候，都是消费的旺季，商家会推出各种促销活动，信用卡也有专门的奖金还账方式，到发放奖金的月份，可以多还账。
　　上世纪90年代经济好的年份，国家公务员奖金可达5.45个月工资。2009年奖金标准为4.15个月工资，其中勤勉津贴标准额为0.67个月的工资，根据成绩可以上调至1.4个月工资。今年8月，人事院提出了奖金降低0.2个月工资的调整建议，奖金额缩减到3.95个月工资。这是自1963年奖金出现不足4个月工资以来，历经47年，奖金再次跌到4个月工资水准之下。
　　根据2010年4月人事院最新数据，国家公务员不含加班补贴、通勤津贴的月平均工资为40.8496万日元，其中基本工资约占83%，各项津贴占17%。非管理职国家公务员，平均年龄35.5岁，月平均工资30.08万日元，今年6月份平均奖金为57.75万日元(1.92个月工资)。
　　在上世纪经济高速成长期，地方公务员平均收入高于国家公务员。随后，差距逐渐缩小，各有领先的年份。2004年以来，由于地方缩减经费开支，地方公务员收入水准连续6年低于国家公务员。去年两者相比，拉式指数为98.5,即若国家公务员工资水准为100的话，地方公务员工资为98.5。

