浙江公务员考试33万人报名 最热职位11391
　　2011年浙江省各级机关公务员考试网络报名第一阶段报名数据已在浙江省公务员考试录用系统公布。截止1月10日24时，2011年浙江省公务员考试第一阶段报名已经全部结束，接下来就是第一阶段的报名审核阶段。中公教育研究与辅导专家第一时间跟踪分析了官方公布的最新报名数据，供大家参考。
　　据官方数据显示，截止到1月10日24时，共有336871名准考生及时的进行了报考，整体报考竞争比例为33：1，与1月6日24时官方首次公布的数据13：1相比，有了大幅度的上升。到第一阶段报名完毕，共有183个招考单位的竞争比例超过100：1，有1个招考单位的竞争比例超过了1000：1；有367个职位竞争比例超过100：1。
　　其中，杭州市上城区纪委(区监察局)的干事职位计划招录1人，报考人数为1139人，竞争比例高达1139：1，位居2011年浙江省公务员考试第一阶段报名的榜首，而此职位在之前1月6日24时官方公布的数据中显示竞争比例就已经达到688：1，此职位成为本次招考最热职位；报考人数最多的职位为宁波市地方税务局下属单位税务职位，计划招录5人，实际报考人数为2164人，竞争比例达到432：1。温州市公安局共招录237人，有5641人报名，竞争比例达23.8：1，成为本次招录最热单位。
　　截止第一阶段报名结束，仍有17个职位无人报考，中公教育专家提醒还未进行职位选择的考生，应该更多专注此类职位，合理有效避开热门职位，争取在1月17日到20日的再次报名中准确找到合适自己的职位。
　　下面是几组详细的数据，希望能为广大考生朋友第二次报考提供一些帮助。中公教育将会继续关注报名审核情况，继续为大家提供更多的帮助和支持。
　　一、报名最多的十大职位
　　二、竞争比例最高的十大职位
　　三、报名最多的十大单位
　　四、竞争比例最高的十大单位
　　五、17个无人报考职位统计

