浙江公务员考试“被注册” 或为恶意刷人数
　　昨天是浙江省公务员考试网上报名的第二天，大四学生小杨是数十万“考碗族”中的一员。但他碰到一件非常郁闷的事：注册考试账号时，系统说他的身份证号码已被人注册。也就是说，他自己不能再注册、不能参加招考。
　　小杨说，自己开始只是担心填写太慢导致了系统误判，在连续填写了7次资料后，系统始终提示“身份证已经被注册”，他这才意识到真的出了问题。“我的身份证估计是被人抢注了。”
　　记者随后在浙江省公务员考试录用系统进行了试验。第一次，记者拿自己的身份证号码登记，随便编了个人姓名等信息，系统显示注册成功。
　　第二次，记者使用个人的真实信息进行注册，但由于同一个身份证号码之前已经登记，系统提示该身份证号码已经注册，不能再重复注册。
　　这个简单的试验说明：只要有了身份证信息，就可以在浙江省公务员考试录用系统中成功注册账号。
　　金路公务员培训机构的王老师告诉记者，“今天我们也接到了多个类似的求助电话。之前，我们已经劝参加招考的学员赶紧注册，避免出现问题。因为一旦身份证信息被他人注册，就很有可能参加不了今年的公务员考试。早点注册，万一发现了问题，也能及早和有关部门联系、更正。”
　　王老师说：类似的问题之前也有过，“这可能是‘刷人数’的翻版。”
　　“刷人数”是什么意思？王老师说，这是指在公务员考试竞争越来越激烈的情况下，有一部分人用他人信息注册账号，报考某职位，造成该职位报考人数火爆的假象，从而达到吓跑一部分人的做法。
　　由于公务员考试报名系统没有和公安系统联网，个人信息很难得到及时审查，一般都是借用熟人信息进行“刷人数”。像小杨这样被恶意注册的“刷人数”，性质更加恶劣。
　　因为小杨要报考的是杭州市江干区的一个职位，记者随后联系了杭州市人事局，工作人员表示：“不会是系统问题，肯定被人用身份证注册账号，故意在刷人数。”该工作人员说，账号注册后，他们还会进行人工审查，核实信息真实性。在注册账号过程中，如果发现类似问题，请及时联系，他们会尽快解决。`
　　根据杭州市人事局的建议，记者昨天尝试联系浙江省公务员局了解具体情况，但电话始终未拨通。
　　对此，本报将继续关注。
　　见习记者 潘越飞

