国考调剂公告发布 1月20日起网上申请调剂
　　1月17日，2011年度“国考”笔试成绩正式在网上公布，同时，相关部门还发布了录用调剂公告。对于现有部分职位公共科目笔试合格人数未达到规定面试比例要求的情况，将面向社会公开调剂补充面试人选。据介绍，本次调剂职位共有1745个，近半数都属于西部地区和边远艰苦地区职位，其中有12个涉青职位可接受调剂。考生可于1月20日起上网申请。
　　只能调剂一个职位
　　在公布笔试分数和进入面试人员名单时，中共中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局还同时发布调剂公告，针对部分职位公共科目笔试合格人数未达到规定的面试比例的情况，将公开调剂补充面试人选。根据要求，调剂在公共科目考试内容相同的职位之间进行，已进入首批面试名单的报考人员不得参加调剂，符合条件的考生只能申请一个调剂职位。
　　据介绍，此次接受调剂的职位共有1745个，共招收 3559人，可以调剂6886人。其中，中西部地区和艰苦边远地区职位有818个，占到了所有职位的近半数。另外包括青岛海事局 、国家海洋局北海分局、青岛出入境检验检疫局等单位的12个涉青职位也在调剂行列，共接受82人调剂。
　　周四起可上网申请
　　符合调剂条件的考生，可以登录人力资源社会保障部网站(http：//www.mohrss.gov.cn)或国家公务员局网站(http： //www.scs.gov.cn)，查询调剂相关事宜，并且于1月20日8：00至1月22日18：00，通过报名时的用户名和密码进入调剂网页 (http：//bm.scs.gov.cn/tj2011)，填报申请调剂的相关信息。非网上报名的报考人员参加调剂时，需直接与拟申请调剂的招录机关联系，在1月22日18：00前提交书面材料。
　　1月23日8：00至1月24日18：00，招录机关将进行资格审查。1月26日之后，报考人员可以登录人力资源社会保障部网站查询调剂结果。
　　■链接 铁路民警面试门槛较低
　　2011年“国考”成绩于1月17日正式公布，当天上午记者登录人力资源社会保障部网站成绩查询系统时发现，由于查询的人数太多，网站的速度很慢，甚至一度出现无法打开页面的情况。
　　对于考生来说，能在“国考”中通过合格分数线就已经不容易，但记者从面试名单上看到，由于竞争激烈程度不同，有些考生刚刚过了分数线就能进入面试，但有些考生即使超过分数线二十分也没能获得面试机会。如报名中竞争最激烈的国家能源局能源节约和科技装备司的一个职位，最低分数线达到了131.1分。而同样是国家能源局 ，该局局长办公室一职位，面试分数线仅为108.6分。
　　在涉青单位中，竞争最激烈的市北区国税局职位面试分数线为117.8分，而青岛铁路公安处线路警务区民警一职位，最低面试线仅为87.5分。(记者 高亮)

