盘点历年公务员考试面试十大个性化真题
　　公务员面试真题是获取各地公务员面试特点，分析考情的主要依据。中公教育专家认为，应考前，认真研究各地面试真题，总结面试特点以应对越来越灵活的面试趋势，对提高面试成功率来说至关重要。
　　纵观近两年的公务员面试真题可以发现，公务员面试命题已经越来越灵活多样，命题更趋于个性化，内容考察更全面，命题形式更新颖。单纯模式化的备考和模式化的答题已经不能满足现今的公务员面试要求，要想在面试中脱颖而出，个性化备考是关键。
　　鉴于此，中公教育专家从历年公务员面试真题中精挑细选出十个具有代表性的个性化真题，借助这十个真题的讲解为考生介绍公务员面试的特点，并总结出面试命题规律，帮助考生应对即将到来的2011年国家公务员面试。同时，对于要参加联考的考生，本篇文章也是一个很实用的参考，希望广大考生能深刻理解其中的精髓，将其融入自己的备考当中。
　　一、十大个性化真题
　　个性化真题一：有三个比赛，百米赛跑、万米赛跑、马拉松比赛，分别考验的是冲刺力、持久力与耐力，请谈谈你对此的看法。【2010年6月4日下午山东省公务员面试真题】
　　【解析】从题型角度看，本题属于综合分析题，从内容角度看，主要考察对冲刺力、持久力、耐力的看法，答题的质量直接影响考官对考生个性特点的认知度，属于自我认知的考察。综合分析和自我认知相结合是近年来命题的新趋势，考生需要针对自我认知的内容特点和综合分析的答题方法，透过现象看到本质，才能使回答更加有针对性，并且让考官认识考生的个性和优秀品质。
　　个性化真题二：关于沟通，人们的等级不对等，怎样交流？你在生活中是怎么与人交流的？【2010年6月5日下午山东省公务员面试真题】
　　【解析】本题命题从形式上看很简单明了，但是仔细思考，我们会发现，综合分析和人际关系相结合，考察考生对沟通的认识，平时与人交往的态度，以及现实生活中与人交往的方式和效果。不管在公务员的工作环境中还是其他工作岗位上，沟通的方式越来越重要，从某种程度上决定一件事情办理的效果。沟通本身也是一种能力，只有具备了良好的沟通能力，才能体现出一个人的情商，而这，正是公务员面试着重考察的内容。本题最终想考察的，是一个人的基本素质即自我认知的成分。因此，综合分析、人际关系和自我认知相结合，是本题的特点，体现出综合考察。
　　个性化真题三：根据人际关系经济学原理，“如果得罪有些人的成本太高，那就不得罪；如果得罪有些人的成本低，那么可以得罪。”怎么理解这句话。【2010年11月20日上午河南公务员面试真题】
　　【解析】本题与例题2类似，考察综合分析、人际关系、自我认知的要素。从内容角度看，侧重于对生活中某种现象表明自己的观点和看法，从中体现出考生的价值观和处世态度，考察得更深入，考生在平时的生活中有所体会，有所思考才能避免像缺乏工作经验和生活经验的刚毕业大学生一样去浅显答题。
　　个性化真题四：在下列词语中选择4个，就自身感受说明“2008是中国不平凡的一年”(开心、暖心、闹心、伤心、信心、痛心、寒心、爱心)【2009年5月16日江苏省公务员录用考试面试真题】
　　【解析】2008年发生的热点事件很多，如果单独出一道题，考察不全面，而这种新颖的出题方式不仅能够考察考生对热点的关注，而且能够看出考生对哪些热点事件比较关注，对哪些事件有所思考。而这种思考不仅是理性的，也结合了感性的因素。既考查了社会知识，也结合了自我认知，对考生来说难度有所提高。短时间内考生需要组织语言，也考察应变能力。
　　个性化真题五：现在网络上出现了很多的网络“名人”，比如“芙蓉姐姐”“凤姐”等等。他们的出名靠的并不是感人的事迹，或者做了好事，而是他们的怪异的行为，请谈谈你的看法。【2010年11月18日海南省公务员面试真题】
　　【解析】本题除了热点的考察，更注重考生对内容的观点和评价。对“芙蓉姐姐”“凤姐”等一类“哥姐文化”的认识，反映出一个人人生观价值观，是否爱憎分明，是否明辨是非。而如何倡导社会风气、引导大众树立正确的评价标准正是政府的职责所在，能否提出建设性建议能考察出考生是否站在政府角度看问题。本题可谓是公务员综合素质考察的集中体现。
　　个性化真题六：看图说话，一只企鹅站在一小块冰川上，其余的全是大海；对面站一个人站在一小块草地上，其余的全是沙漠，设计一段他们之间的对话。[【2010年8月7日安徽公务员考试面试真题】
　　【解析】此题一反公务员面试命题严肃刻板的常态，体现了一定的趣味性。看似简单，但仔细分析会发现回答此题是具有一定难度的，不仅要求考生具备优秀的语言表达能力和应变能力，重要的是通过富有情感化的表达来反映社会热点现象。对话只是形式，对话内容所反映的主题才是关键。
　　个性化真题七：你接电话想记录，找笔找不到，却发现笔在自己手中；想开门却找不到钥匙，发现钥匙就在自己腰上。现实生活中你有没有出现这种情况？如何理解？【2010年6月5日上午山东省公务员面试真题】
　　【解析】通过对生活中一种常见现象的思考，考察考生对生活现象的理解和个人习惯的反思，折射出考生对生活的理解。
　　个性化真题八：当进入答题室时你有什么感觉？你期望自己怎么样？【2010年6月4日上午山东省公务员面试真题】
　　【解析】类似的题目在国家公务员考试中也很常见，考查比较灵活，看似随意却是对考生应变能力和求职动机的全面考察，不经意间透露出考生的个性特点。考生需要根据自己现场感受进行说明，展现自己想要获得公务员这个岗位的真情实意，以自己的真诚打动考官，这种非模式化题目需要怀真心、动真情、讲真话才能赢得高分。
　　个性化真题九：倾诉和倾听，你要怎样做？【2010年8月6日安徽公务员考试面试真题】
　　【解析】本题属于人际关系意识与技巧类试题，考查考生对人际关系的认识和处理能力，同时也可通过考生的回答表露其性格特点，融合了自我认知要素。倾听和倾诉都是人际交往中重要的内容，有人倾向于倾听，有人倾向于倾诉，此处没有绝对的优劣之分，但是坚持真诚、坦率的原则，结合自身经历更能体现出考生个性。
　　个性化真题十：对于“算盘”，请尽可能多的列举出在公务员工作中你能联想到的词汇。【2010年6月19日江苏省公务员面试真题】
　　【解析】此题就偏重于考察考生的发散性思维，形式比较灵活新颖，同时能了解考生对公务员工作的认识程度、对公务员工作的态度和自己平时知识的积累程度，以小见大。考生需要透过现象看本质，把一些表面的现象通过引申增加深度，找到二者的契合点，才能想得更多更深入更有逻辑，才能显示出考生对于公务员工作的深入思考和深刻认识。
　　二、真题特点点评
　　特点一：多种测评要素结合更紧密
　　从题型和测查要素的角度来看，一道面试题所包含的测评要素更加多元化。纵观全国各地面试题目，单纯考察组织管理和人际关系的题目越来越少，现在的考题更侧重于将这两种题型和情境应变类题目结合，有时也会将人际关系和综合分析结合，或者将自我认真融入综合分析题型中，综合考察趋势越来越明显。如：例题1、2、3。
　　特点二：对时事不仅要关注，更要思考，并融入情感要素
　　热点类题目一直是国家公务员考试和各省考考察的重中之重。近年对于热点类题目，命题形式更加新颖，涉及内容更广，要求考生不仅要对时事有所关注，更要善于思考热点事件所反映的社会现实，除了理性思考更要融入感情因素，综合性考察更明显。如：例题4、5、6。
　　特点三：自我认知更倾向于间接考察考生个性特点
　　从题目设计角度来看，公务员面试题的设计更加灵活，如自我认知类的题目，单纯考察自我介绍或报考岗位的优势这样的题目已经较少出现，更多的是通过间接的方式考察，如2010年8月16日安徽政法干警面试真题“做大池中的小鱼，还是小池中的大鱼，你选择哪个？理由是什么？”通过对观点或者哲理的看法表达，来反映出考生的个性特点。如：例题7、8、9。
　　特点四：发散性思维与工作相结合
　　从答题思路来看，发散型试题在公务员面试中越来越多，这类题目本身是测查考生思维的发散性，不过既然是公务员面试，就与公务员工作的实际结合比较紧密，哪怕题目本身并没有透露出要求考生结合工作来谈，考生最好也要选择与工作相关的内容作答。如：例题10。
　　对于特点趋势，考生也可以自己进行一些总结，多思考才能多进步，才能在面试中脱颖而出。

