安徽省2011年考试录用公务员公告及简章
　　新浪教育讯 安徽省2011年考试录用公务员公告已经发布，详见下文：
　　根据公务员法和公务员录用有关规定，中共安徽省委组织部、安徽省人力资源和社会保障厅、安徽省公务员局(以下简称省公务员主管部门)决定组织实施全省2011年考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员(含参照公务员法管理机关(单位)工作人员)工作。现将有关事项公告如下(从优秀村干部中考试录用乡镇(街道)机关公务员工作同步实施，另行公告)：
　　一、考录办法和程序
　　考试录用工作按照制定录用计划、发布招录公告、报名与资格审查、笔试、资格复审、体能测试(人民警察职位)、面试、体检和考察、公示、审批录用等步骤进行。
　　二、考录计划和职位
　　全省共计划考录公务员5352名。其中省直机关776名，市以下机关4576名(含从优秀村干部中考录乡镇(街道)机关公务员计划42名)。
　　省直招录机关的职位简章和各市的招录计划等信息，于2月28日在安徽省人力资源和社会保障厅网(www.ah.hrss.gov.cn)、安徽先锋网(www.ahxf.gov.cn)、安徽省人事考试网(www.apta.gov.cn)等媒体上发布。各市公务员主管部门也将陆续在当地有关媒体上发布本市的招录公告和职位简章。
　　三、报考条件
　　1、具有中华人民共和国国籍；
　　2、拥护中华人民共和国宪法；
　　3、具有良好的品行；
　　4、具有符合职位要求的学历学位与工作能力；
　　5、具有正常履行职责的身体条件；
　　6、18周岁以上、35周岁以下(1976年3月10日至1993年3月10日期间出生)，应届硕士、博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁(1971年3月10日以后出生)；
　　报考人民警察(含法院、检察院等系统的司法警察，下同)普通警察职位的，年龄为18周岁以上、30周岁以下(1981年3月10日至1993年3月10日期间出生)；报考专业警察职位的，年龄为18周岁以上、35周岁以下(1976年3月10日至1993年3月10日期间出生)。其中，报考公安特警职位的，年龄为18周岁以上、25周岁以下(1986年3月10日至1993年3月10日期间出生)。
　　7、具备省公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　招录职位用于“服务基层项目”人员的，须是经我省统一组织考试、服务期满、考核称职(合格)的大学生“村官”、“三支一扶”人员、大学生服务西部志愿者等“服务基层项目”人员，以及中央和外省组织选拔、服务期满、考核称职(合格)的安徽籍“服务基层项目”人员。
　　招录职位明确要求有基层工作经历的，报考人员须具备在机关企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等基层和生产一线工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，可视为基层工作经历。基层工作经历按足年计算，截止时间为2011年7月31日。因工作单位变化而中断时间的可以累计。
　　有下列情形的人员，不得报考：
　　(1)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员；
　　(2)在公务员招录和其他人事考试中被认定有违纪违规行为且仍在处理期内的人员；
　　(3)公务员被辞退未满5年的人员；
　　(4)公务员和已登记的参照公务员法管理单位工作人员(含试用期人员)；
　　(5)现役军人；
　　(6)在读的全日制普通高校非应届毕业生；
　　(7)法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。
　　报考人员不得报考录用后即构成公务员法规定的回避关系的招录职位。
　　四、报名
　　(一)报名方式和时间
　　本次招录的报名，除涉密机关职位经省公务员主管部门批准采取特殊的报名办法外，均采用网络报名方式进行。报名网站为安徽省人事考试网。报考人员提交报名申请的统一时间为3月10日9:00至3月15日16:00。
　　(二)网上报名
　　报考人员登录安徽省人事考试网进行报名，签署“考录诚信承诺书”，填写《安徽省2011年考试录用公务员报名资格审查表》，上传本人电子照片(近期免冠正面证件照，jpg格式，尺寸为295X413像素，大小20—100kb)，并提供有效通讯方式。报考者所填写的信息必须与本人实际情况、报考条件和所报考的职位要求相一致。凡因弄虚作假等原因致使报考资格与报考条件规定不符的，一经查实，即按有关规定给予取消相应环节资格等处理。
　　每位报考人员限报一个职位，并须使用同一有效居民身份证报名和参加考试。
　　招录职位规定的专业要求等有关资格条件方面的问题，由省直各招录机关和各市负责解释。
　　(三)报名确认
　　报考人员于报名后至3月17日16：00前可随时登录安徽省人事考试网查询是否通过了资格审查。通过审查的，不能再报考其他职位；尚未审查或未通过审查的，在3月17日16：00之前可以改报其他职位。
　　报考人员须提前办理网上支付笔试考试费用的支付工具(工商银行的牡丹灵通卡、e时代卡、信用卡、贷记卡、理财金账户，或建设银行的储蓄卡、生肖卡、信用卡、双币种贷记卡)。通过资格审查的报考人员于3月20日16：00前按现行规定的收费标准和要求在安徽省人事考试网上缴纳笔试考试费用，即完成报名确认，逾期视为自行放弃。完成报名确认后，于4月6日至4月8日从该网站自行下载并打印准考证。
　　农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免笔试考试费用的政策。这部分人员报名后，先实行网上确认和缴费。4月9日至4月11日期间，到参加考试的所在市人力资源社会保障局(公务员局)办理减免笔试费用手续(参加省直考点考试的，到省人事考试院办理)。办理减免手续时，享受国家最低生活保障城镇家庭的报考人员，应提供家庭所在地的县(市、区)民政部门出具的享受最低生活保障金的证明和低保证(复印件)；农村绝对贫困家庭人员，应提供家庭所在地的县(市、区)扶贫机构出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡(复印件)。上述人员还要同时提供能够证明其与家庭所属关系的相关证明材料(如户口簿等)。
　　(四)其他事宜
　　报名截止后，确认报考人数与职位招录计划数的比例一般不低于4:1，方可开考。但是，用于招录“服务基层项目”人员、通过国家司法考试并取得法律职业资格证书人员的职位和扶贫开发工作重点县(区)法院、检察院要求法律专业本科以上资格条件的职位，开考比例不低于3：1；经省公务员主管部门批准的其他有特殊要求的职位，也可按3:1比例开考(省直招录机关和市公务员主管部门必须于 3月21日10：00前向省公务员主管部门报告)。不足规定开考比例的，取消或相应减少该职位招录计划数，取消招录职位的报考人员，可于3月22日9：00—16：00改报其他职位。
　　五、笔试
　　(一)笔试科目和内容
　　报考计算机、法律、财会、公安、外语等专业性较强职位的人员，笔试科目为《行政职业能力测试》和《专业知识》两科；报考其他职位和市以下法院、检察院专门用于招录通过国家司法考试并取得法律职业资格证书人员职位的人员，笔试科目为《行政职业能力测试》和《申论》两科。其中，报考省、市机关和省以下垂直管理单位职位的人员考《申论》A卷；报考县(市、区)、乡镇(街道)机关职位的人员考《申论》B卷。
　　笔试内容以《安徽省2011年考试录用公务员考试大纲》为准。大纲发布在安徽省人力资源和社会保障厅网、安徽省人事考试网上。本次考试不指定考试辅导用书，全省各级公务员主管部门和招录机关不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　(二)笔试时间和地点
　　笔试时间：2011年4月10日上午9：00—11：00《行政职业能力测试》；下午14：30—17：00《申论》或《专业知识》。
　　笔试地点：各市考点设在设区的市政府所在地，省直考点设在合肥市。
　　(三)笔试成绩
　　笔试后，按《行政职业能力测试》和《申论》(或《专业知识》)两科5：5的比例合成笔试成绩。
　　根据我省有关规定，对少数民族报考者，笔试成绩合成前每科加2.5分。符合加分条件的报考者，须于4月12日前凭本人身份证和户口簿、父母任一方的身份证和户口簿、原户口所在地县级民委关于其民族情况和公安部门关于其与父母血亲关系的证明(原件和复印件各一份)分别到省直有关招录机关或有关市公务员主管部门办理审核手续。省直招录机关审核后，及时将审核结果报送省公务员主管部门。对经审核符合加分条件的人员，由省、市公务员主管部门向社会公示5天，公示无异议的，予以加分。
　　设置《行政职业能力测试》成绩最低控制合格分数线：省级机关为55分，市以下机关为50分。省检察院基层派出机构、省直监狱劳教机关、省以下垂直管理单位，按市以下分数线标准执行。体能测试、面试、体检和考察的入围人选，从同职位笔试成绩达线人员中按规定确定。
　　个别招录机关的特殊职位，经省公务员主管部门批准，可在统一笔试后进行加试，加试的时间、方式、内容以及成绩计算等事宜另行确定并事先向报考人员公布。

