江苏省招录6502名公务员 3月10日起报名
　　江苏省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局2日在南京召开新闻发布会，宣布 2011年我省公务员招考正式启动，全省共招录6502名担任主任科员以下及其他相当职务层次的非领导职务公务员和参照管理单位工作人员，比去年增加 544名。(招考公告详见本报今日A5版)
　　据了解，6502名招录计划中，省级机关 110名、市级机关941名、县(市、区)机关2704名、乡镇(街道)机关1711名、省以下垂直管理系统1036名。具体考录计划职位、考试类别、资格条件等信息可登陆中共江苏省委组织部网(www.jszzb.gov.cn)、江苏人力资源和社会保障网(www.jshrss.gov.cn)、江苏省公务员局网(www.jshrss.gov.cn/jssgwyj)、江苏省人事考试网(www.jsrsks.com.cn)查询。报名时间为3月 10日－3月16日，全省报名、照片上传、资格审查和缴费确认均通过网络同步进行，不接受现场报名。公共科目笔试时间为4月24日。考试内容按A、B、C 三类进行，其中A类考《公共基础知识》、《行政职业能力倾向测验》、《申论》三科，B、C类考《公共基础知识》和《行政职业能力倾向测验》两科。
　　据悉，公共科目笔试阅卷结束后，由省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局研究确定A、B、C三类考试合格分数线，各招考单位在笔试合格人员中，从高分到低分按计划录用人数3倍的比例确定参加面试的人选。面试结束后，有专业科目考试的职位按公共科目笔试成绩占35%、专业科目笔试成绩占15%、面试成绩占50%的比例(法院聘任制书记员职位按公共科目笔试成绩占30%、专业技能测试成绩占40%、面试成绩占30%的比例)，其余职位按公共科目笔试成绩占50%、面试成绩占50%的比例，计算考生总成绩。(吕 妍)
　　相关链接：
　　江苏省2011年公务员招录工作即将启动
　　江苏省2011年考试录用公务员公告
　　江苏省2011年考试录用公务员报考指南
　　江苏省2011年考试录用公务员考场规则
　　江苏省2011年考试录用公务员报名网址
　　江苏省直招录单位联系咨询电话
　　2011江苏公务员公共科目考试大纲及考生须知
　　江苏省公安机关2011年招考录用人民警察简章
　　江苏省司法行政系统2011年考录公务员简章
　　江苏省公安机关2011年招警初审地点安排表

