中国公务员原生态：一个中专生的公务员之路
　　“中国公务员(微博)原生态”之 奋进篇
　　一个中专生的公务员之路
　　从2000年学校毕业已经十年，这十年的经历带给我很多感慨，现在我是西部一个欠发达地区的乡镇公务员。虽然离理想差距很大，但是我还是很欣慰，至少达到了自己的目标。一直想把自己的经历写出来，与同龄的朋友们分享，不知道你们是否与我有同样的困惑和迷茫。
　　中专毕业 结婚 离婚
　　话从我的家庭说起，我是80年的独生子女，父亲是一名公务员，曾任多年乡镇领导，母亲是一名教师，虽然在西部的基层乡镇，我和同龄人相比，生活较好。因为是独生子女，我一直被受宠爱，从小被娇生惯养，以自我为中心，性格固执又任性。学习成绩一直在中等水平，虽然也想努力，可是又太贪玩，初中毕业没有考上高中，但是中考成绩达到中专的预科(所谓的预科就是读一年后，再考试，成绩达标就被学校录取，一般情况下都没有问题的)。当时，我有种强烈的愿望，知道如果不读大学，以后的路会越来越窄，虽然很想读高中，但是家里不同意，也许父亲看到我对学习一直不上心，担心我读了高价高中，还是考不上，所以坚持要求我去读中专。他说，读书的目的还是为了就业，按当时的政策，中专毕业后也要安排工作的。在父母的安排下，我只有接受这个选择。
　　四年的中专生活，并没有学到多少知识，因为我独立生活能力很差，离开父母后，根本没有办法安排自己的生活，更不用说主动学习。四年后，拿到了一张中专文凭而己。等我毕业时，回到老家，按当时的政策，已经开始实行公务员考试。我在亲戚的帮助下，在一个行政单位做临时工，每月400元，打字，复印，工作量是别人三倍，工资只有公务员的三分之一，我真真切切地体会到了临时工和有正式编制的区别，工资上的差距，地位的差别，深深刺痛了我，为了考公务员，我从2003年开始读函授的大专。2005年才拿到大专文凭。
　　因为几年的社会生活磨去我所有的棱角，我必须适应这个现实的社会，生存才是第一的，虽然父母的工资也能保障我过衣食无忧的生活，但是，我从别人的眼里看到了不屑，她们觉得：“她没什么能力，一辈子只能靠父母而己”。
　　更让我深受刺激的事是，我的个人问题。进入社会后，随着年龄越来越大，同事朋友开始张罗给我介绍对象，对方一听家庭条件，和工作单位都很满意，而且，我自身形象也不错。可是，一听说我是个临时工，态度，口气就有变化，敏感的我察觉得到。唉……我没有想到，这个社会是多么现实，怀疑自己有什么能力，真的是痛苦得很。因为，我的父母他们要我一定要找有工作的，如果没有工作，他们是坚决不同意的。可是，别人有工作，别人会看上我的吗？男方也会有自己的考虑呀。
　　就这样一直高不成，低不就地拖着，我的压力也越来越大，工作没有解决，总不能一辈子不结婚吧，后来，亲戚给我介绍了一个高中老师，他是外地人，农村出身，师范大学毕业后签到我们这边学校的。我真的很不满意，别人都说，从外表他根本配不上我，可是，亲戚说我，你自己工作都没有解决，虽然他长得不行，男人只要有能力就行，而且他工作稳定，以后你们生活不愁呀。我只有同意相处试试，他当时对我是非常满意的。
　　接触了两个月，我也慢慢接受他了，想着，年龄也大了，只要过得去就行，他有文化，素质也不会差到哪里去。只相处两个月，他就给我提出买房子，可是他没有钱，首付，是我们家出的，房子写的他的名字，办按揭需要有正式工作。房子只能写他的名字。而且，当时我对他从来没有防备。买了房子以后，矛盾就开始出现了，从生活习惯，到消费观念，到为人处世，我们之间差别太大了。很多矛盾无法调和，其实，还有一个最深沉的矛盾，就是，他给我说：“我对你说句实话，如果你没有正式工作，我是肯定不会和你结婚的，我虽然爱你，但是我养不起你”，联想到，平时，一吵架，他都会说，“你一个临时工怎么和我比，虽然你家庭条件好，可是你能力差，没本事。我的父母虽然是农民，我读了大学，我现在有工作。”
　　就是这样，我坚决要求分手，在他扣掉给我买的衣服和小东西以后，把余下的钱还给了我，当时的房价才610一个平米，而那套房子，现在已经是2000多一个平米，他完成了他的计划，也让我有自知之明的离开了。那一年，我已经26岁。
　　小镇上的公务员“新鲜人”
　　失恋以后，马上又因为政策清退，我失业回家呆了一年。一个26岁的女孩子，既没有工作，也没有婚姻，在小县城里是多么丢人的事情，因为我的不争气，父母出门也没有面子，他们抬不起头来，这些事，深深的刺激了我，也伤害了我的父母。经常夜里常常哭醒，我不知道自己为什么会受这么多苦。因为父母对我太过溺爱，我什么都不会，踏入社会才会吃这么多苦头，也让他们受连累。我明白了，一个女孩子必须自立，自强，不能依赖任何一个人。
　　2007年，我选择了去市里打工，凭着六年的办公室工作经验，我应聘到了一所民办中专，做行政文员，学校的生活单纯而安静，虽然工作很忙，但是比较适合我的性格，和老师相处，同学相处仿佛又回到了校园时代。工作是很满意，工资不高，800元。呵呵。但是，我有足够的时候看书，学习。每天晚上，回到寝室，我可以静下心来看书，不知道那个时候怎么有那么大的毅力去学习，公务员的书，很枯燥，特别是对我这样一个没有高中基础，连中专都是混出来的人。但是，慢慢地，我进入了状态，找到了学习的乐趣，连续两次，虽然成绩考得很好，但是竞争激烈，都没有上，终于2008年，我选择了邻近的市，那里经济欠发达，有百分之两点五的比例，我幸运地考上了。圆了公务员的梦想。
　　2008年的公考考试时间原来是在5月18日，后来推迟到10月25日，成绩公布以后，我便辞去了学校的工作。
　　面试，体检，政审所有程序都很顺利，2009年3月，正式通知我报道了。怀揣着很多热情到了H县，我都计划着要努力工作，开始新的生活。
　　我去的乡镇是离县城最远的乡镇，第一个月，我的感觉非常好，特别是分管我的领导A，对我特别热情，为我张罗住处，带我下乡并且非常热情，我还暗自庆幸遇到好的领导。所以在工作中也非常认真，说实话，我作的工作在镇上，还处于停顿状态，既然局里安排我们到乡镇，我也想尽力把工作开展起来，规范化。
　　初到的欣喜还未褪去，就发生了一件事，使我的心情跌入低谷。话说A，年龄快50了，从面相上看，并不慈善，因为他的脸上有一道很长的刀疤，眼光总是表现出很色的样子，但是，他对我非常温和，而且非常热情，加上又是我的直接领导，单纯善良的我很快就非常信任他。工作不到二十天，他的真实面目就露出来了，镇上组织职工去县城体检，晚上要住在城里，吃了晚饭后又组织去唱歌，我和A还有另外两个同事，就先回去，他在安排房间的时候故意把我安排在另外一个房间，后来又过来找我，说房间安排错了，他没有住的地方，我说，那我去另外一个女同事房间住，他突然拉住我，叫我陪他。当时我以为听说错，要他再说一遍，他还是重复一遍，我又怕又气，当时就拒绝了。他突然一改平日的慈眉善目，马上就翻脸了，不要我在那里住，没有办法，我只有选择离开，当时已经凌晨一点过，在这个举目无亲的地方，我一个女孩子无路可去，羞辱，愤怒、害怕一起涌上心头……我以为考上公务员就不会像以前做临时工那样受气，没有尊严了，没想到还要受到这样的伤害。唉，他可能也害怕我出事，或者也害怕我跟局里面的领导说，又追出来告诉我另外一个同事的电话。第二天，早上所有同事又见面时，他意味深长地看了我一眼，我没说话。那一晚上，我一夜未眠，想着怎么办，我还要不要这份工作。早就听说乡镇干部素质差，没想到差到这种地步。经过再三考虑，我还是打算装作什么事情也没发生，否则对我一点好处都没有。他看见我这样的态度，就知道我不会去告他状了，几天后也恢复了自然，领导架子也摆得很足。
　　体会到了月之暗面
　　表面上，我什么事都没有，其实对我伤害很大，本来就从小娇生惯养，心高气傲，就没受过这种羞辱，自从受了惊吓以后，整整一年多的时间，每天晚上都只是浅度睡眠，对身体的伤害是隐型的。我想先观察一下，看看镇上的局面再说。后来，发现的秘密更让我吃惊，乡镇上男女关系非常混乱，镇长(已离婚)和副镇长(女)天天住在一起，另外党委班子成员也有情人，至少六七对，当我知道这些以后，就像五雷轰顶，跳进火炕一样。难怪，我刚刚来还不到一个月。A就敢对我动手动脚，原来，在这个地方早已是这种风气，领导都带头，我要是去跟他反应情况，不是自取其辱吗？也许我所受的教育和这个社会已经脱节了，我无法适应这个环境，而且对他们的这种关系不自觉地流露出厌恶和鄙视。所以，我在那里的处境很艰难，在他们眼里，我是异类，孤僻，不合群的。只有把自己的工作做了以后，天天躲在自己的房间里，实在找不到更好的办法，只有选择逃避。自从那件事发生后，A以后没再欺负我了，在我面前还是一本正经的样子，有时候还是表现得很关心我。只是，背地里经常给我“使绊子”。
　　随着时间越来越长，对W镇的了解也越来越多，镇长就是一个有才无德的领导，善于玩弄权术，第一次见到他给我的印象就很不好，吃得脑满肥胀的样子，果然不出所料。他在单位上搞了一个小圈子，所有跟他贴得近的人都被视为自己人，那个圈子的人都是成双成对的，每天晚上打牌到十二点，然后去吃宵夜，再去唱歌，几乎每晚都是一两点回来，夜夜笙歌。而那些和他有矛盾的人处境就非常艰难。单位上的女同事，有八个，四个中年妇女，四个女村官。其中，有六个都在镇上有情人。可能是，这个镇离县城实在太远了，每个周末才能回城里，而且，她们没有什么关系，长期地只能呆在基层，也许要干到退休，这种生活实在太寂寞，找个情人又可以说话，在单位分配利益的时候还能占很多便宜，她们已经习惯了这种生活，而我居然不知道世界上居然有这样的一个单位。唉，超级郁闷。我所接受的都是正统的教育，以前也听说过“潜规则”，但是觉得那是离我很遥远的事情，没想到在这里亲身体会，而且要生活在这种环境里，真让人痛苦。其实，在他们看来，这些都是很正常的，我，反而是一个异类。有很长一段时间，我很怀疑自己是否正常，融入不了那个环境，但是又必须去面对，真需要看心理医生了。
　　如果我的性格再外向一些，或者多少有些社会阅历，能提前了解一下这里的情况，我有心理准备的话，来这里就不会手足无措，主要是我的性格当中也有一些缺陷，本来就很内向，又不善于交流，而且性格不开朗。我适合做办公室的纯业务的工作，不喜欢去交际应酬。在镇政府，又有很多酒局，每次一上酒桌，我都觉得特别痛苦，一来，不会喝酒，二来，也不会说那些场面话。与那几个女村官相比，我的拘谨和沉默在饭局上是那么格格不入。在这里，我是越来越不自信，相反，那些女村官，能力很强，而且适应得很快，我是亲眼看见她们怎么从一个单纯的大学生堕落成别人的玩物的。她们可能受副镇长的影响，觉得那是一条捷径，是一种资本，副镇长名声虽然不好，但是她却平步青云，顺利地调到了市里，付出的代价是离婚的瓦解。
　　环境就是这样复杂，只能怪我自己太单纯，缺少社会经验。无法融入一个环境是很让人郁闷的事情，虽然这样，我还是坚持完成自己的工作，工作之余平时尽量少跟同事接触。我自学的是法律，考的也是政法系统，以为法律是应该以公平公正的态度去处理所有老百姓的事情的。但是，事情并不是我想象的那样，首先，我的领导A，他本来就是一个道貌岸然，品行下作的人，让他来调解，主持公平根本就不可能的事情。在我跟他参与的很多调解中，他已经把“吃拿卡要”当作很正常的，手中的一点点权力是他挣钱的工具。唉，难怪，这个地方，干群关系非常紧张，政府一点公信力都没有。连我都无法说服自己去信任这群人民的公仆。每次下乡去看见，很多老百姓还生活非常贫困，连基本的生活保障都没有，我心里就难受。政府的公权力落到这些有才无德的人手里，真是老百姓的灾难。

