考一个国家公务员到底有多难？
　　每年十月份，总有一个词十分火爆，这个词是“国考”。由于多年未考试，当微博上“国考”成为最热关键词之一时，很老土地上网搜索了一下它的意思，才发现它是“国家机关公务员考试”的简称。我还以为只有以前皇上亲自钦点状元、榜眼、探花才叫“国考”呐。
　　在古代，当一个公务员是很爽的事情。据博友李开周考证，在当年宋朝的首都开封，一名普通公务员的月薪是23500文，折合人民币9400元。即便在物价上涨、人民币购买力下降的今天，近万元的收入也算不低了。况且，传说中当一名公务员在衣食住行方面还有各种各样非常有保障的收入。
　　“疯了，疯了，1054：1！”媒体这样报道南京今年的国考报名情况。与报名之热烈景象相比，微博上关于公务员的讨论却一片凄风冷雨，有人说，在一个大城市的公务员家庭，去掉各种开支之后他们的可支配收入只有五六千元，想在市区购买一套两居室住房，等于痴人说梦；也有人说，年龄在35岁以下的公务员，月均收入很难达到4000，如果有房子需要还贷，孩子需要抚养，他们是标准的“贫困家庭”……
　　问题是，既然当公务员这么辛苦，为何还会出现千人争一岗的现象出现？无非两个原因：一是在中国做别的职业比做公务员更辛苦，二是做公务员肯定会有别人不知晓的甜蜜与快乐。以前人们通常会说，做公务员最大的快乐是“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，但现在别管考上的还是没考上的，都很难从他们嘴里听到这句话了。可能他们都把这句话深深地藏到了内心深处。
　　一些过了年龄或者压根没有实力考公务员的人在微博上，毫不掩饰他们赤裸裸的嫉妒，比如有人在微博上转发了豆瓣上一个人的签名，那个签名不好直接引用，曲折一点地说就是，还是古代好，做个小手术就能当公务员。一辈子没当上公务员只能当个解说员的黄健翔也在那厢说风凉话，说他终于理解了为什么古代那么多男子汉愿意做个小手术以换得一份安逸的工作。
　　话糙理不糙，在古代当一个公务员，的确比现在考一个公务员容易。考公务员难，一是难在参与人数多、竞争力度大，独木桥上本来只能走一人，现在成千上万的人一拥而上，能脱颖而出的那位，才是真正的天之骄子。考公务员的另一难，难在考题之复杂程度，微博上有人出了这样一道公务员考试模拟考题，“周迅前男友窦鹏是王菲前老公窦唯的堂弟；周迅前男友宋宁是窦唯前任老婆高原的表弟；周迅前男友李亚鹏是王菲的现任老公；周迅前男友朴树的音乐制作人是窦唯妹妹窦颖的前老公张亚东；张同时也是王菲的音乐制作人和李亚鹏前女友瞿颖的现男友……请问都有谁和谁是“情敌”关系？”
　　据说答对了这道模拟考题的人，最终国考通过被录用的几率在九成以上。坦白的说，这道模拟考题我看完第一句就放弃了。如果当公务员需要过这么难的一道关，那么我宁愿一辈子去工地搬砖。

