安徽拟招录5055名公务员 3月10日至15日报名
　　★2011年考试录用公务员启动★将大幅提高基层经历招录比
　　★报名3月10日起至15日截止★政策及职位信息28日发布
　　招录计划：5055人报名时间：3月10日至3月15日报名网站：www.apta.gov.cn
　　根据公务员法和公务员录用等有关规定，省委组织部、省人社厅、省公务员局将组织实施安徽省2011年考试录用公务员(含参照公务员法管理机关(单位)工作人员)工作，此次全省共计划招录公务员5055名。同时，将同步启动实施全省从优秀村干部中考试录用乡镇(街道)机关公务员工作。
　　有2年以上基层经历者招录比例将大幅提高
　　全省计划招录5055名公务员，其中，省直机关(含垂直管理单位)776名、市以下机关4279名。据了解，此次招录，省、市机关大幅提高从有2年以上基层工作经历人员中招录的比例，分别不低于85%、70%；乡镇(街道)机关职位除按规定比例用于招录“服务基层项目”人员外，主要用于招录应届高校毕业生；市以下机关用于招录“服务基层项目”人员的比例不低于10%；继续开展从优秀村干部中考录乡镇(街道)机关公务员工作，全省拟定42个乡镇(街道)机关职位招录优秀村干部。
　　网上报名3月10日开始招录职位信息28日发布
　　此次招录的报名，除涉密机关和全省从优秀村干部中考试录用乡镇(街道)机关公务员的职位采取现场报名方式外，全省均采用网络报名方式进行。网络报名的网站为安徽省人事考试网，网址为：www.apta.gov.cn。报考人员提交报名申请的统一时间为2011年3月10日9:00至3月15日16:00。
　　此次招录的政策、招录职位、录用人数、职位资格条件等信息，请查询省公务员主管部门于2月28日开始陆续发布在安徽省人力资源和社会保障 厅网 (www.ah.hrss.gov.cn )、安徽先锋网(www.ahxf.gov.cn)和安徽省人事考试网(www.apta.gov.cn )上的《安徽省2011年考试录用公务员公告》、《安徽省2011年考试录用公务员职位简章》和《安徽省2011年从优秀村干部中考试录用乡镇(街道)机关公务员公告》，以及各市陆续在当地公务员主管部门网站等媒体上发布的本市招录公告和《职位简章》。(实习生 李菲菲、记者 陈酿)
　　□提醒
　　别上培训班的当
　　省人社厅在发布消息的同时称，此次招录，各级公务员主管部门和招录机关不举办也不委托任何社会培训机构举办辅导和培训班。
　　此次招录，省招录工作面向社会的咨询电话是：0551-2663221、2609436 (政策咨询)、3457903、2862049(考务和技术咨询)，监督举报电话是：0551-2663184。市及市以下招录工作面向社会的咨询和监督举报电话详见市公务员主管部门公告。

