2011国家公务员考试冲刺：最后18天复习技巧
　　离国考开考还有最后18天。在这最后的时间里，考生该怎样抓住重点进行复习？怎样才能在冲刺阶段得到突破？专家表示，最后这段时间，考生们不宜再全面铺开，别走入过于关注偏、怪、难题的死角之中。
　　国考冲刺：重视真题须防进入“偏怪难”死角
　　行测试卷全部由客观性试题构成，主要是以公共知识为载体，所以从绝对意义上讲，行测试题相对没有过于困难的，只要时间足够，多数人都可以完成70%。但是共有140题的卷子考试时间只有120分钟，平均解题时间为51秒。所以考生想要脱颖而出提高效率并且保证正确率，掌握正确的解题技巧就显得尤为重要。整体来说，真题练习是提高效率最有效的方法。
　　过来人经验：国考冲刺放平心态最重要
　　作为国考的幸运儿和过来人，李飞十分明白目前备考者的焦灼心态和矛盾心理，“我当年考试前也是一样”。
　　2011年国考冲刺：行测复习要点总结
　　片断阅读一直是重头戏，往往广大考生在做题时总是较为主观。特别是主旨型问题的把握不够准确，经常把过度推断当做答案。考生要注意段落的文体，说明文和议论文千万不要加入过度推断，而当文段以写景散文、哲理故事出现时，主旨要回答背后的人生哲理。
　　2011年国考冲刺：专家预测八大申论热点
　　距离2011年国考还有18天的时间，申论备考也到了最后的冲刺阶段。考生在这个阶段常常不知道自己还应当做些什么？总会觉得自己还有这样或那样的不足。专家表示，这个阶段可以将重心放在心理调节、各类解题技巧的回顾以及临考准备上，另外在考试的过程中还有一些需要考生注意的问题。

