河北招录3050公务员15日起报名 4月24日笔试
　　招录的具体部门、职位、条件等12日前网上发布
　　今年，河北省省市县乡四级机关将招录公务员3050名，招录公告及考试大纲将于3月12日前，在河北党建网(http://www.hebdj.gov.cn)、河北省人力资源和社会保障厅网站(http://www.he.lss.gov.cn)、河北省人事考试网(http://www.hebpta.com.cn)发布，考生可上网查询招录部门、职位、人数、条件以及报名、考试安排等详细信息。15日起开始报名，报名截至24日。
　　省委组织部、省人社厅、省公务员局昨日(10日)联合发布了《河北省2011年公务员录用省市县乡四级联考公告》。今年是我省第二次实施公务员招录四级联考，其中，省直机关和系统招录公务员621名，设区市、县(市、区)、乡(镇)机关将招录2429名。
　　■35周岁以下可报考，部分职位对考生有特殊要求
　　此次公务员招录对象为全日制高等院校2011年普通类应届毕业生，硕士研究生(论坛) 以上学历学位人员；其他报考人员须是具有河北省常住户口(或生源地)的人员，户口以2011年3月15日的户口所在地为准。
　　招录条件要求18周岁以上、35周岁以下(1976年3月15日至1993年3月15日期间出生)，应届硕士研究生和博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁以下(1971年3月15日以后出生)；具备拟报考职位所要求的其他资格条件；不得报考录用后即构成公务员法第六十八条关于所规定回避关系的招录职位等。
　　部分职位还对报考者做了特殊要求，其中定向招录“服务基层四项目人员”的，“服务基层四项目人员”是指：2011年度服务期满的“选聘高校毕业生到村任职工作(大学生村官)”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶计划”、“大学生志愿服务西部计划”人员，即：2008年度招聘的服务期3年的、2009年度招聘的服务期2年的、2010年度招聘的服务期1年的以上人员。
　　部分职位要求基层工作经历和生产一线时间，其计算方法是：从2011年3月(含3月)算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。基层工作经历是指：具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团或相当团以下单位工作过，可视为具有基层工作经历。毕业生在校期间的社会实践(实习)经历，不能视为工作经历。
　　优秀村党组织书记报考乡镇公务员，需45周岁以下，具备高中(中专)以上学历，连续任现职3周年以上，任职期间本人或所在村党组织受到过县级以上党委、政府表彰等。
　　记者另悉，报考法院、检察院职位的，不同职位对《法律职业资格证书》的类别也有要求；报考公安机关人民警察职位的，要求28周岁以下，外观不存在明显疾病特征等。
　　■网上报名： 3月15日9：00至3月24日17：00
　　采用网上报名的方式，每人只能报考公务员或选调生的一个机关的一个职位。符合报考大学生“村官”条件的可以兼报大学生“村官”。报名网址为河北省人事考试网(http://www.hebpta.com.cn)。报名时间为3月15日9：00至3月24日17：00，网上交费截止时间为3月25日17:00。
　　3月12日前，在河北党建网(http://www.hebdj.gov.cn)、河北省人力资源和社会保障厅网站(http://www.he.lss.gov.cn)、河北省人事考试网(http://www.hebpta.com.cn)发布招录公告、考试大纲，公布招录的部门、职位、人数、条件以及报名、考试的安排等信息。考生可及时上网查询、选择要报考的职位，各设区市使用的网站分别为：石家庄市人力资源和社会保障局网站(http://www.sjzrs.gov.cn/)、张家口人事人才网(http://www.zjkrsrc.com/)、承德市人力资源和社会保障局网站(http://www.hecd.lss.gov.cn/)、秦皇岛市人力资源和社会保障局网站(http://www.heqhd.lss.gov.cn/)、唐山市人才网(http://www.tsrcw.com/)、廊坊人才网(http://www.lf-rc.com.cn/)、保定市人才市场网(http://www.bdrc.com.cn/)、沧州人才网(http://www.czrcw.com/)、衡水人事人才网(http://renshiju.hengshui.com/)、邢台市人事局网(http://www.xt-rsj.gov.cn/)、邯郸市人力资源和社会保障网 (http://www.rsj.hd.gov.cn/)。
　　享受最低生活保障城镇家庭的考生、农村绝对贫困家庭的考生，先在网上交费，待考试结束的当天下午18：00前办理退费手续。
　　■笔试：4月24日全省11地市同时开考
　　完成网上报名的考生，于4月18日9：00至4月22日17：00登录河北省人事考试网打印《笔试准考证》。笔试将于24日进行，8：00—9：30进行《行政职业能力测验》考试，10：00一12：00进行《申论》考试。下午14：00—15：30进行专业科目考试。报考省直机关(系统)的考生在石家庄市市区进行笔试，报考各设区市及以下各级机关的考生在本设区市的市区进行笔试。
　　特别提醒考生，笔试不指定考试用书，不举办也不委托任何单位举办任何形式的培训班。考试范围参考省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局编写的《河北省2011年度公务员录用省市县乡四级联考公共科目考试大纲》。
　　根据笔试总体情况划定笔试最低控制分数线，并对在笔试最低控制分数线以上的考生，根据录用计划和笔试总成绩，分职位按不高于3：1的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试人选。
　　■面试：分四批进行
　　面试将分三批次进行，报考省直机关和系统(不含省司法厅所属单位)的考生为第一批，5月27日至5月29日面试；报考司法厅所属单位的考生为第二批，6月4日至6月5日面试；报考各设区市及以下各级机关的考生为第三批， 6月11日至6月13日面试；报考各设区市及以下各级机关(剩余部分)的考生为第四批，6月18日至6月19日面试。
　　报考同一个职位的考生一般分在面试的同组同场次。因招录人数较多无法分在同组、同场次的职位，根据笔试总成绩的排名顺序，对考生采取蛇型分组法分组，并将招录计划合理均分到每个面试场次。省直各部门(系统)考生在石家庄市面试，各设区市及以下各级机关考生在各设区市面试。
　　考生在参加面试的前3天，登录河北省人事考试网，自行下载打印《面试通知单》，面试具体地点、组别、时间安排及有关要求详见《面试通知单》。面试成绩半天内在考点公布。根据考生笔试成绩和面试成绩，计算其综合考试成绩。计算公式为：综合考试成绩=笔试总成绩÷2×40%＋面试成绩×60%
　　增加专业科目测试的，综合成绩=笔试总成绩÷3×60%＋面试成绩×40%。
　　胜出的考生，通过体检、考察、公示等程序后，审批录用。(记者王丽 实习生李亚玲)

