国考成绩公布 公务员录用“黑名单库”建立
　　记者昨天(16日)从国家公务员局获悉，国考合格分数线已经划定。今天起，考生可开始查询成绩。此外，公务员录用违纪违规人员信息库首次建立，今后可供各地公务员招录时使用。
　　中央机关录取比去年降5分
　　即日起，考生可在人力资源和社会保障部网站(http://www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局网站(http: //www.scs.gov.cn)进行免费成绩查询，也可以发送“8A准考证号”和“报名身份证号后四位”到10661828进行短信查询或者使用移动手机拨打电话1259089966查询考试成绩。
　　国家公务员局考试录用司负责人介绍，目前笔试合格分数线也已划定。2011年仍对中央、省(区、市)、市(地)和县(区)职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区、艰苦边远地区、基层职位和专业性较强的职位予以政策倾斜。
　　据了解，此次国考合格分数线仍为四档，与上年度相比，中央机关和省级直属机构综合管理类职位的总分均降低了5分。报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分；报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于 55分。
　　近期，主管部门将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试和专业科目考试的人员名单，并面向社会统一公布。通过最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选比例的招考职位，将通过调剂补充人选。需要调剂的职位，将面向社会统一公布。此外，今年的面试还进行了一些改革，招录机关除使用国家公务员局提供的面试试题外，也可自行采用有针对性的面试试题。
　　大学生村官获降分照顾
　　这次招考，首次对大学生村官等服务基层项目人员给予政策倾斜，倾斜力度等同西部地区和艰苦边远地区的分数。
　　大学生村官等服务基层项目人员定向招录职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。
　　另外，西部地区和艰苦边远地区(山西、内蒙古、吉林、黑龙江、广西、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆15个省区市)市(地)级综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分；西部地区和艰苦边远地区县(区)级以下综合管理类职位和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。
　　国考发现98份雷同试卷
　　据介绍，全国共有103万人参加了2011年度国考，最终处理的违纪违规考生为359人，同比上两个年度再次下降。其中，还发现了98份雷同试卷，相关考生已按违纪违规进行了处理。
　　据悉，人保部、国家公务员局等已对在国考中的作弊人员进行了严肃处理。同时，国家公务员局首次明确，已经建立了公务员录用违纪违规人员信息库，这个“黑名单库”实现了全国联网，供中央和地方公务员招录时使用。即使在地方公务员考试中有作弊行为的考生也不得参加中央机关的公务员考试。记者 袁京

