最潮婚姻观：男爱女教师 女爱公务员
　　背景调查：
　　男公务员、女教师成择偶香饽饽
　　日前，全国妇联中国婚姻家庭研究会和某婚恋网联合发布《2010中国人婚恋状况调查报告》。这项调查历时一年、覆盖全国31个省份。报告显示，超过40%的受访女性希望理想伴侣的职业是公务员，以下依次是企事业管理人员、警察/军人、企业主等，这说明女性在择偶中倾向于寻求稳定；而38.3%的受访男性则希望理想伴侣的职业为教师，以下依次是公务员、医务工作者、金融财会人员等，调查结果说明，男性希望伴侣能够有相对充裕的时间照顾家庭。
　　案例：
　　“完美”家庭的“不完美”
　　当很多人都在尽力想组合成“男公务员、女教师”的“完美”家庭时，身为中学教师的姗姗正在和她的公务员老公不断吵架、不断闹离婚。没有第三者插足，而是千古不变的婆媳矛盾，在这场持久战中，老公总是和婆婆站一起。“当初嫁他确实有点功利心，想着稳当、体面，至于感情，婚后慢慢培养吧。”结婚三年，姗姗和老公过得还算不错，可是，自从有了小孩，公婆也从老家搬过来一起住。由于生活习惯的不同，一时间，各种琐碎问题引起了家庭大战。“我自己本身也有问题，性子急，不愿意迂回谦让，有问题就想摆在台面上说清楚，可老公大男子主义，每次都是护着他的家人。有一次，他竟然说，离了婚，我就找不到他这样的‘绩优股’，自我感觉也太好吧。”
　　经过这些矛盾的折磨，原本开朗活泼的姗姗感觉自己都快抑郁了，她决定约老公出去好好“谈判”一次，如果情况能有所改观，就努力把后面的日子过好，如果老公继续认为自己是对的，那她会毫不犹豫地去离婚。“价值观不同，生活在一起互相折磨，互相痛苦，何必呢？”姗姗悠悠说道。
　　价值观一致才是婚姻基础
　　中国社工协会婚姻家庭部顾问、壹情商首席培训师邱少波指出：“男找教师，女找公务员”可以说是反映了现在的社会的一种现象：新的社会压力环境促使人们在婚恋选择取向时，做出尽可能让自己将来的压力减少的有利选择；是有利于当事人自己按照自己心里觉得舒适的方向选择，减轻对未知压力的焦虑。但是，如果在为自己定婚恋选择取向时，比较孤立地去看物质经济条件或自己过去经验的刻板印象(比如：“男找教师，女找公务员，会比较有可能幸福”)时，可能会让当事人形成过于单一、不灵活的非理性信念。至于幸福婚姻的基础，这里有很多东西需要掌握，最基础的就是两人要在价值观方面要基本一致，其他比如门当户对、性格互补、年龄相当等也是需要参考的要素。
　　热议：择偶一定要与职业有关吗？
　　支持 追求优质生活没有错
　　有俗语道：“女人找老公等于第二次投胎。”而现在不断高升的离婚率也让男人在择偶时反复考虑。找对象，不仅仅是两个人“来电”那么简单了，尤其是婚后有了孩子、有了两个大家庭的介入，问题会接踵而来。大多数人选择了“男公务员、女教师”这样的搭配有一定的道理。首先，从事这两种职业的人都是受过高等教育，有一定的素质修养；其次，双方工作稳定，有一定的经济保障，对于孩子教育有优势；再者，因为有着“体面”的工作，个人相对注重道德约束，较少受浮躁风气的影响。这些都是家庭稳定和谐的基础。
　　——雅雅 27岁 人力资源 
　　中立 价值观随时代变迁，无可厚非 
　　每个年代有不同的择偶观，在上世纪，60年代，“英模崇拜”成择偶主流；70年代，政治面貌成为热点， “根正苗红”是择偶的首要条件； 80年代，天之骄子的大学生、研究生成为青年们择偶的重要条件； 90年代，金钱观取代理想主义在社会上大行其道，“傍大款”成为择偶的热门词；21世纪，择偶观多元化，年龄不再是界限，婚否也不再是障碍。至于现在相对流行的标准“男找教师，女找公务员”，有部分人在义愤填膺、在批驳，可是拍拍胸口问自己，能否真正做到凭感觉走而丝毫不在意对方的物质条件？
　　——黄均运 36岁 金融业
　　反对 有爱情的婚姻才最道德
　　如今，不光是女孩择偶现实了，男人们择偶也趋于现实，前10年，流行“嫁大款，傍富婆”，可是，“商人重利轻离别”，一不顺心，哪些金钱就会被花在别人身上。不能大富，也不能太穷，公务员、教师成为不错的选择。可是，在这些理性的选择面前，那个“美好的爱情”哪里去了？所以，在干净的爱情面前，别在设置那么多条条框框，让自己任性地随心走一回，有爱情的婚姻才是最道德的婚姻。
　　——杜宇 30岁 销售行业
　　评中评
　　爱情见上帝去了？
　　——柯倩婷
　　我有位老伯，买蔬果鱼虾专挑大的。他知道，小的味道更好，但还是挑大的，饥饿记忆作祟，大的看着踏实。婚姻也一样，“小”的也许更合适，但“大”的看着踏实。为了踏实，顾不上考虑味道了。
　　从《2010中国人婚恋状况调查报告》看，“男公务员、女教师最吃香”，占四成。“男人无房，结婚免谈”，占七成。“男性主要追求女性的外貌”。照此意向，中国紧缺男公务员、女教师、有房男、美貌女，需大量培育或进口。
　　说到女教师吃香，我的女同事们相视大笑。我们的丈夫已知道“上当”了的，备课上课写论文，时间颠三倒四，家务指望不上。通过对方的职业求安稳是本末倒置，顾不顾家，还得看人啊。
　　人海茫茫，人心不古，对的人不知在哪里，于是，男女都追求可见的、可把握的物质，唯求安稳，爱情呢？似乎爱情已经去见上帝了。婚姻观念正趋向同质化、物质化和保守，与多元化的社会背道而驰。
　　多元化的社会，婚姻的模式本应多元化。四成人想着跟公务员、教师结亲，岂不是咄咄怪事。见怪也不怪。我们的婚姻观念，几百年停滞不前，什么男多金女漂亮，男主外女主内，男成熟女清纯，男大女小，男高女矮。没点儿新意。现代社会，女人的学历、收入乃至身高都在提升。男高女低已不切实际，除了心理安慰，没有别的帮补。套用马克思的话，这婚姻观念与婚姻关系已不适应生产力的发展。
　　但我们的观念改不了，要大房子、大美女带来的虚荣，要物质握在手里的实在，还要符合父母的愿望。也许，挑着大的，就忽略了独特的；想着高的，就错过了有缘的。无奈，为了迎合那根深蒂固的观念，我们继续上下求索。
　　如果顺着潮流无法找到另一半，勇敢地逆流而上吧，或许，她/他就在水中央。
　　最“潮”婚姻观实属无奈
　　——过客
　　21世纪全球最热门的考试是什么？——是“国考”或者叫“碗考”(中国公务员考试)。最近有新闻报道，2010最热门的公务员岗位考试的报录比例超过 4700：1，而每年参加公务员考试的人数超过100万。公务员职业的认可程度超过了以往任何年度；记得我大学毕业那会儿，更多的人愿意去外企，而公务员可能是垫底选择。所以时代不同，对于职业的认可和选择就会天差地别。此外，近年来比经济发展更快的是房价和通货膨胀，让大多数初入社会的后生觉得生活压力很大，且缺乏保障。而公务员的职业好比黄金，稳定抗通胀 ，所以成了就业首选。那么光从老公的职业来考虑的，公务员一定也是嫁人的首选，收入稳定、社会地位高、福利好、工作压力小而且有发展有增长潜力。“女嫁公务员”是大时代发展的选择，也是审慎的选择，正是怕嫁错郎，意图找到好的依靠。
　　而为什么同样的时代背景下，女教师会成为很多男士的理想的结婚对象呢？其实很简单，第一，女教师工作稳定，待遇不错，而且几乎不可能下岗。第二，有着令人羡慕的寒暑假，有时间照顾家庭。第三，教师工作在社会上的认可程度和社会地位比较高，在人们的印象里，教师永远是学历高，学问多，有礼仪的群体。第四，有教育子女的能力。在激烈竞争的社会里，女人有一份不错的工作，又可以教育孩子，假期时间又多，正好满足这一需求。因此 ，女教师越来越走俏。
　　一个时代有一个时代的特征，并且会催生不同的潮流，而“女嫁公务员，男娶女老师”则是这个时代，最“潮”的婚姻观，听上去合理，但有些许无奈。

