海南公务员考试16日起报名 2000余个职位供选
　　3月10日，记者从海南省人力资源和社会保障厅获悉，海南2011年考试录用公务员工作即将开始。本次招考将提供2000余个职位供考生报考。有意报考的市民从3月16日上午8时便可开始报名，截止时间为22日下午5时。
　　海南招考公务员和工作人员1708名，选调生228名
　　此次，海南省招考公务员和工作人员1708名，选调生228名。招考对象为高校毕业生(定向培养、委托培养生除外)和社会上具有国家承认大专以上学历的人员，且必须年满18周岁至35周岁(即1993年3月16日至1975年3月17日期间出生)，而应届硕士、博士研究生(论坛) (非在职)人员年龄可放宽至40周岁以内(即1970年3月17日以后出生)。
　　现役军人、试用期内的公务员、在读的非2011年高校应届毕业生、公务员及参照公务员法管理事业单位工作人员被辞退未满五年的人员不能报考。曾因犯罪受过刑事处罚的人员，曾被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为且由省级以上公务员主管部门给予不得报考公务员处理的人员不得报考。
　　16日起开始报名，禁止新旧身份证号同时报名
　　此次考试报名时间为2011年3月16日8:00时起至3月22日17：00时止。报考人员可在此期间登录海南省人力资源和社会保障厅网站点击进入海南省公务员招考网进行报名。报名确认时间为2011年3月16日8：00至3月23日17:00。下载打印报名表和准考证时间为2011年4月20日8:00至4月23日17:00。
　　想要报考的市民可以登录海南省人力资源和社会保障厅网站(网址：http://hi.lss.gov.cn)点击进入海南省公务员招考网查阅。报考海南省法院、检察院系统职位的人员要登陆“天涯法律”(网址：http://www.hilaw.cn)、“天涯正义网”(网址：http://www.hi.jcy,gov.cn)查询有关情况。在这些网站上各招录单位具体的招考职位、名额、考试类别、资格条件等信息一应俱全。
　　需要注意的是，报考人员只能选择招录单位中的一个职位进行报名，不能用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报考人员在进行注册时务必记住本人用户名、账号、密码，否则不能进入系统进行报名确认、缴费、下载打印准考证和成绩查询等事项。(记者肖霈)

