云南招9162名公务员 21日起报名4月24日笔试
　　云南省2011年考试录用公务员计划于3月7日正式“出炉”。据云南省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局联合发布的公告称，今年全省各级机关共推出招考职位6298个，计划录用公务员9162名，其中各级党群政府部门8309人，全省法院检察院系统853人。
　　此次招考报名采用网络报名方式进行，报名网站为云南考试网(www.ynrsksw.com)，报考人员提交报名申请的时间为2011年3月21日8:00-3月27日24:00。笔试时间定于4月24日。
　　各机关招考职位、录用人数等信息，考生可登录云南省人力资源和社会保障厅网站(www.ynhrss.gov.cn)、省公务员局网站(http://gwyj.ynhrss.gov.cn)、人事考试网(www.ynrsksw.cn)等3大官方网站进行查询。
　　据了解，今年的招考职位侧重于招录具有基层工作经验的人员。其中，省级单位计划用于招录有2年以上基层工作经历的非公务员或5年县及县以下机关工作经历的公务员的职位超过85%；州市级单位计划用于招录有2年以上基层工作经历的非公务员或5年县及县以下机关工作经历的公务员的职位超过50%。
　　报考法检系统岗位的笔试科目为《行政职业能力测验》及《法律专业知识》两科；报考其余部门岗位的笔试科目为《行政职业能力测验》和《申论》两科。其中《行政职业能力测验》测试时限120分钟，满分200分；《申论》测试时限150分钟，满分100分；《法律专业知识》测试时限150分钟，满分100分。从今年开始，云南省各级公安(森林公安)部门不再进行《公安基础知识》的测试。
　　有下列情形之一的人员，不得参与报名：被确定为2011年度全国范围内公务员招录的拟录用人员、试用期内的公务员及参照公务员法管理人员、在读的非2011年毕业的学生、现役军人、2007年以来辞职、辞退或被取消录用资格的各级机关公务员(参照公务员法管理人员)、未满在机关最低服务年限自行离职(无论是否办 理辞职手续)的公务员(参照公务员法 管理人员)，曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、曾在以往任何公务员录用考试中作弊的人员、2007年以来被认定在各级机关公务员考试报名时填报虚假信息的人员、2009年以来参加云南省内各级公务员考试进入面试但未在规定时限内提交申请而放弃面试的人员、2009年以来通过云南省内各级公务员考试但随后不到所报岗位工作的人员、具有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。(记者胡光耀)
　　相关链接：
　　云南省2011年度考试录用公务员公告发布
　　云南省2011年考试录用公务员计划公布
　　云南省2011年度公务员考试公共科目考试大纲
　　云南省2011年度公务员录用考试报考指南
　　云南省2011年考录法院检察院工作人员公告
　　云南省2011年法检系统考录工作人员考试大纲

