公务员体检标准被指歧视糖尿病患者 建议修改
　　11月14日联合国糖尿病日
　　昨日是世界糖尿病日，全国513名糖尿病患者联名将一份建议书寄给了国家人力资源和社会保障部、卫生部。建议书里，他们建议能够修改或者取消《公务员录用体检通用标准(试行)》中，视糖尿病为“不合格”条款。“这从某种程度上是对糖尿病患者的歧视。”参与人之一，患有I型糖尿病的成都人马先生说。
　　公务员体检设限
　　大学生糖尿病患者无法报名
　　建议书的草拟者之一，也是发现糖尿病人无法通过公务员体检这件事的小阳(化名)。小阳是湖北人，现在念大四，即将毕业的他准备报考公务员。6月29日，他在一个糖尿病人的网站上看到了一名“糖友”的帖子，一位网友叙述了自己因为糖尿病而考公务员被拒的经历。小阳立即在网上查阅了《公务员体检标准》，结果让他大吃一惊。标准上的第十条为：糖尿病、尿崩症、肢端肥大症等内分泌系统疾病，不合格。
　　“就像面前的一扇门突然关闭了。”这件事对小阳的触动很大。因为在3年前刚考上大学时，他就因为是糖尿病患者被学校退学，后来在舆论的关注和公益机构、律师等的支持下才重返校园。
　　10月13日，经过多次修改的《建议审查、修改完善<公务员录用体检通用标准(试行)>保护糖尿病患者平等就业权》建议信被放上网络。
　　四川28人响应
　　建议人保部卫生部修改标准
　　“根据中华医学会糖尿病学会《中国糖尿病防治指南》，‘糖尿病患者在血糖控制良好和无糖尿病并发症的情况下，体能和智能方面与普通人没有大的差别，是可以从事绝大多数工作的’”。“我们不会传染别人，只是血糖不正常时会影响工作，可正常人也有因为生病影响工作的呢。”
　　许多“糖友”开始响应小阳。到前天为止，全国共有513名“糖友”表示要加入到建议信中，其中四川“糖友”28人。
　　“听说现在全国有9000万糖尿病患者了，我们这个群体其实和普通人没有什么区别。”加入建议信的成都人马先生25岁，两年前发现自己是I型糖尿病患者。前两天，他从“糖友”那里得知了小阳的事情，便决定声援他。“这从某种程度上是对糖尿病患者的歧视。”
　　马先生说，自己控制血糖需要打针，每天也要测试好几次血糖，但这些对日常生活、工作没有造成任何影响。“习惯了，就像吃饭一样，而且控制得好了，没有什么并发症。”
　　专家说：
　　如果控制得好不影响工作
　　成都市第二人民医院内分泌科主任黄斌说，对于糖尿病患者而言，如果没有严重的并发症，是不会影响患者的工作和饮食的。“只要控制得好就没问题。”针对公务员这一特殊群体，即使需要好几天在野外工作也不会造成影响。“不管是服药还是注射胰岛素，现在都很方便，可以随身携带。”
　　中国政法大学宪政研究所副教授刘小楠今年参与调查了“当前大学生就业歧视调查报告”。“报告认为公务员体检制度中，关于艾滋病携带者体检不合格的规定是与《就业促进法》相违背的。”而关于糖尿病、高血压等慢性病而言，体检不合格也是不合理的。“一些已经是公务员的人，也不可避免会患上这些慢性病。”刘小楠认为，岗位情况不同，对健康状况的要求也不相同，应该有所选择，而不是全部否决。
　　北京益仁平中心理事陆军长期从事反歧视法律实务及研究工作。他说，《公务公务员录用体检通用标准(试行)》把多种完全能胜任工作的疾病人群和潜在疾病人群排除在外，与上述原则是不符的。“剥夺了糖尿病人群本应拥有的权利。”
　　同题报道：四川在线-天府早报宋建琴
　　各界热议
　　应防就业限制蔓延
　　北京协和医院内分泌科副主任医师李文慧介绍，中国约有9400万糖尿病患者和1.5亿潜在患者。“多数糖尿病人只要饮食、运动得当，稳定控制血糖并不难。糖尿病人也有不能从事的工作，但具体要看是什么。”
　　我国最大的糖尿病公益网站“甜蜜家园”站长“小熊”说：“大家担心公务员体检标准里对糖尿病人的限制会被更多企事业单位效仿、向各行各业蔓延。”
　　中国政法大学刘小楠副教授认为，公务员体检标准中对一些传染性疾病和非传染性疾病的限制，或许应该予以重新审查。
　　北京理工大学教授胡星斗也认为，没有证据证明糖尿病人群不能胜任公务员工作，“糖尿病又不会对他人造成危害，糖尿病人群在就业时不应受到歧视。”
　　知名公益人士、北京益仁平中心理事陆军曾长期从事反歧视法律实务及研究工作。他认为，2005年1月，原国家人事部和卫生部在颁布《公务员录用体检通用标准(试行)》时曾公布了制定该《标准》的基本原则，其中一条是“注重可操作性，既便于医生作出判断和评价，也要在实践中行得通”。如果公务员录用体检排除多种完全能胜任工作的疾病人群和潜在疾病人群，则不符合上述原则。

