公务员考试的“性问题”是如何令人“震惊”的 
　　针对四川省公务员招考中涉及的“性生活是否满意”等涉性问题，四川省人事考试机构负责人专门予以澄清，指出这是心理测试题中的一个部分，采用的是由国内外精神医学专家研制的简版399个测试项目，不存在窥测个人隐私的问题。该负责人说，部分媒体只选择其中最抢眼的题目进行报道炒作，是严重不负责任的，影响了公招严肃性。(金羊网11月10日)
　　笔者担心，在舆论的热闹面前，相关部门的澄清会微弱无力。此前，有媒体刊发“四川公务员考试中出现‘你对性生活是否满意’等涉性问题”的报道，引来舆论的强烈关注——有人郑重其事地撰文，比如《报告领导，咱是ED》，作者郁闷于“我床笫那点事，如今要曝晒给组织了”，“我偶然与拟结婚对象的那点事，也要将满不满意告诉组织吗？”又如《性生活满意度不容窥测》指出“在被国人誉为‘国考’的试卷中，竟出现这样的试题，不仅让考生们感到为难，更让许多路人感到不可思议。”网友们更是激动，公务员考试题目涉及性生活满不满意这样的题目，究竟要考考生哪方面的能力？有人甚至给出了如此“绝妙”的答案——“性生活好的，说明性功能强，以后容易这方面犯错。性生活不好的，以后可能对钱比较偏好，容易犯经济错误。”凡此种种，不一而足。
　　震惊也好，愤怒也罢，在现实生活中，性是每个人都无法回避的问题，也是个体心理健康的一个重要维度。心理量表是评价心理健康水平的一种重要方式，在很多心理测试题中，都有涉及性方面的问题，比如有名的艾森克人格问卷、SCL-90问卷等等。不过，成熟的心理测验问卷绝大部分都是国外心理学者编制的，由于文化差异等因素的影响，个别问题与中国的现实难免有些差距，但总体的效度和信度还是不错的，因而越来越广泛地被应用于国人的心理健康评价。
　　没有正确答案或者说标准答案，是心理测试量表的最大特点。心理测试的答案，通常分为两种，一种类似是非题，备选答案为“是”和“否”；另一种是表示程度，比如“没有”、“偶尔有”、“经常有”，或是从0到10之间选择一个合适的数值描述；乃是对个体心理状况的客观描述，没有对错之分。就如性格测试显示的“外向”与“内向”一样，本是各有特点，何来对错之分？
　　所谓隔行如隔山，记者当然不可能包打天下，但遇到不懂的事情，是不是应该去找相关的专业人士问一问呢？问题原本是如此简单，不要说专业的心理学工作者，哪怕是一个心理系的在读本科生，也能解答得很漂亮。一个正常的、专业的心理测试，居然因为采写记者的偏颇报道，引起民众如此偏差严重的反响，实在搞笑。
　　行文至此，笔者突然想起一个笑话——两个人逛书店，其中一人突然神秘兮兮地悄声问道：“老年人，会得‘性痴呆’吗？”同伴顺着其手指方向望去，赫然看见一本《老年性痴呆》！有时候，无知和误会都不可怕，怕的是有人专门断章取义制造这样的“性痴呆”来娱乐或是愚弄大众！而“不明真相的群众”的围观，则会使这种误会像滚雪球一样越滚越大，以至于“假作真时真亦假”！

