公务员原生态：从教师转身公务员后的烦恼
　　中国公务员原生态之转行篇
　　坐在政府机关的办公室，无聊地瞅着电脑屏幕，自己一个人常常扪心自问：我幸福吗？
　　《读者》有篇文章说：公务员是天下最幸福的职业，我怎么没有一点共鸣。无所事事，空虚，飘忽，一大把一大把的时间任我挥霍，以前最爱做却没有时间做的事逛街，也索然无味。我怎么了，没有竞争，没有高考，没有学生，我怎么高兴不起来了。
　　我摸爬滚打在高考的第一线，从事高中语文教学十二年，各种班型都带过。来到政府机关之前，我是清华、北大班的语文教师，每天早上五点起床，给学生批改作文，晚上十点躺下脑袋还是第二天的教学内容，周六、周日还得上课，每月只放两天假。忙碌、疲劳却充实。
　　2008年，我报考了公务员，笔试第二，面试第二，惨败；2009年，笔试面试均第一，我在彷徨、挣扎、痛苦中放弃了，我舍不得学生，舍不得让我辛苦却让我拥有成就感的教师职业，孟子曾说：“得天下英才而教育之，三乐也。”我有同感，我也很想成为孔子那样的大教育家。2011年，我再次报考公务员，我清楚我的身体已经透支，这样干下去，坚持不到退休。我顺利地通过笔试和面试，于2011年3月20日到丹东市振兴区政府编委办报到，至今已有三个多月了，我浑浑噩噩，没有方向，没有目标。
　　记得第一次去领工资，1890元，未出银行的门，我的眼泪就流出来了，我家住东港，离丹东40公里，每月路费300元，一个月只剩1590元，不及我在学校的讲课费，我折腾什么劲啊，如果说是为了享受，为了健康，但是我没有开心的感觉。整天做着不用动脑的工作，甚至有时一连几天无事可做，我有种恍惚的感觉。
　　逐渐接触到几位大姐，她们也是我这种状况，只不过级别比我高一些，年龄比我大一些，她们告诉我这里适合养老，只不过你还不到年龄。像区政府这样的地方弄个副科特难，审计局有个与我同龄的小邹，在机关混了十二年，学历和能力都不差，还是个科员。没有发展的空间，干的活机械、枯燥、单调，三年五年之后，我整个人就会变得懒散、懈怠、落后，我学过的知识因得不到应用而荒废，我具备的能力因得不到锻炼而下降，最后我成了一头猪，只会吃饭、喝茶、打开电脑的猪，我越想越觉得可怕。
　　最让我忍受不了的是无边的寂寞，“问君闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”在学校，走哪都是人，从来没有形单影只的感觉，现在我一个人，一间办公室，静悄悄的，我天天开着门，偶尔看见一个上厕所人的影子。
　　我不喜欢网聊，不喜欢虚拟的世界，我喜欢说话，对着人的眼睛说话，我开始怀念自己站在讲台上，学生们聚精会神听我讲课的日子。我开始摇摆，上班时我就想回二中，哪怕有一天到在讲台上，累出一身病，我也认了，我不喜欢这种工作环境，偶尔主任喊一声：“小王，发个传真。”“小王打个文件。”“小王”这个称呼我特不喜欢，到现在我才知道被人称呼“王老师”的感觉有多好。附近几个办公室，年龄跟我差不多的人，不是局长就是主任，我得点头哈腰地跟人家打招呼，心里不爽；在学校里，校长都特别尊重我，因为他指着我干活出成绩。
　　踏上末班车进入公务员队伍的人我接触几个，他们情况跟我差不多，在原岗位上(事业单位)工作十多年，各方面都比较优秀，通过努力进入公务员队伍，公务员的轻松让他们无所适从，大多数上下班还有一个小时的车程，喜悦被新的烦恼替代，如果可以重新选择，也许不会这样做。
　　我的心天天飘着，没有踏实的感觉，日子的流逝，让我心疼、心虚，清华和北大班学生考得特别好，学校里的高三老师已经出去旅游了，我的心还被迷雾笼罩着，我一定不会让我的儿子进官场，我要让他有一技之长，像他爸爸那样踏踏实实地流自己的汗，吃自己的饭。(文：王英伟)
　　(半月谈网 文：王英伟)

