江西公考分数线划定 首批入闱面试名单揭晓
　　大江网讯 见习记者尹坤报道：5月27日，大江网记者从省公务员(微博)局获悉，江西省2011年度公务员招考笔试合格分数线、第一批入闱面试名单、网上公开调剂及面试有关事宜今日公布，共有9685人入闱首轮面试，笔试最低合格分数线为90分，5月30日至6月1日为网上公开调剂时间。
　　笔试合格分数线划定 “行测+申论”最低90分
　　记者了解到，此次笔试合格分数线按职位类别分别划定，其中乡镇机关、基层水文部门笔试最低合格分数线为“行政职业能力测验+申论”90分，县级以上单位最低笔试合格分数线为95分，此外，人民警察职位(含公安机关、森林公安机关、监狱劳教部门职位及法院、检察院司法警察职位)“行测+申论+人民警察专业基础知识”最低合格分数线为135分，乡镇专武干部“行测+申论+军事理论知识”最低合格分数线为135分。
　　9685人入闱第一批面试名单
　　根据各职位实际报考人数及对应的报考、面试比例，从各职位笔试合格人员中，按高分到低分的顺序确定了第一批入闱面试人员，共计9685人榜上有名。详见“第一批面试入闱人员名单”附件。
　　附件：1、第一批面试入闱人员名单   2、调剂职位表
　　5月30日至6月1日可参与网上调剂
　　据悉，报考人数达不到规定的报考比例或笔试合格人数达不到规定面试比例的职位，将在网上公开进行调剂报名。调剂报名时间为5月30日8：00至6月1日18：00，考生可登陆调剂报名系统，填写拟调剂职位的职位代码并提交，提交后不能再修改。考生原报考职位也属调剂职位时，如考生不上网改报，则留在原报考职位参加调剂排序。
　　报考人员须仔细阅读招考职位的资格条件，如因不符合资格条件被取消面试资格，由考生自己负责。调剂报名期间，各职位调剂报名人数将在报名网站公布，但公布时间仅截止到5月31日18：00，之后不再更新报名人数。
　　全省统一面试时间为6月25日至26日
　　面试考生须在规定时间参加现场资格审查，审查的具体时间地点将于6月3日公布。资格审查材料和要求见《江西省2011年度考试录用公务员工作实施方案》。资格审查合格的考生，需交面试费30元及3张与准考证同底照片。
　　鉴于人力资源和社会保障部、公安部、国家公务员局于4月21日印发了《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准(暂行)》，因此，本次报考人民警察职位(含公安机关、森林公安机关、监狱劳教部门职位及法院、检察院司法警察职位)的考生，均按此新标准进行体能测试。另外，专武干部的体能测试标准仍按《江西省乡(镇)、街道专职人民武装干部体能测试项目和标准》执行，四项测试中需三项达标为合格。提醒考生在规定的时间完成体能测评和体检，否则视为自动放弃。
　　(大江网)

