江苏公考报名结束 最热岗位不再“千里挑一”
　　经过七天的报考，4个小时的“补时”，昨晚8点，2011年省考报名正式结束。据省人力资源与社会保障厅公布的信息，截至晚上8点，共有27.8万人提交了报考信息，22.5万人通过审核，15.1万人缴费成功。分析今年的报考数据可以发现，考试不再“虚火”、最热岗位“千里挑一”的时代也已终结。
　　年复一年参加公考的考生不在少数，为了金饭碗，他们付出了很多，本报就记录了其中一位具有代表性考生五年来赶考的经历。小徐是一名在南京工作的南通女孩，研究生学历，工作稳定但不理想，于是从跨出学校大门开始，小徐就开始了考碗生涯。
　　2007年，小徐还在苏州念研究生，公务员这个职业当时对她来说还是个“传说”。“当时就随大流报了国家公务员考试，之后又参加了12月份的上海市公务员考试。两次都是只复习了十来天就上场，是个‘比基尼考生’。”
　　小徐告诉记者，当时对报考技巧一点没有研究，在国家公务员考试里还初生牛犊不怕虎地报了中央部委的职位，结果没进面试。
　　这一年，小徐在南京找到了一份还算稳定的工作，工作压力比较大，但小徐没有放弃考公务员，“总想给自己一个机会”。小徐说，当学生的时候还能看看书，工作了就完全不行，两次考试，几乎是“裸考”。“结果也没悬念，没有进面试，不过好在除了去上海的交通费之外，支出并不大。”
　　“公考面试不过不是最惨，最惨的是笔试第一还被翻盘。”2009年的公考给了小徐很大的惊喜，也给了小徐同样分量的打击。“国家公务员考试报了国家部委，裸考，还拿了笔试第一。”第一次进面试，小徐接连几天都是好心情，为了面试，小徐还“大手笔”地在商场里买了一套打折的正装。“可是那段时间工作上的事接二连三，我几乎没为面试准备什么。结果是，白费了笔试第一，被第三名成功‘翻盘’。”
　　遭遇了国考的“滑铁卢”，小徐消沉了好一阵子，到了五月份却有了个惊喜——因为国考中分数挺高，小徐进了调剂面试的名单，获得了一次补录的机会，不过同时也意味着，小徐得再上趟北京。但因为对手太强大，小徐再次落败。
　　接下来的江苏省省考、国家公务员考试，小徐硬着头皮再“战”。“江苏省考试题太难，国考可能有了经验，笔试第二又进了面试。”这次面试机会，小徐不敢怠慢，考虑再三，报了个“天价班”。“刷卡刷了一万，按密码的时候手都在抖。封闭训练了七天，感觉对面试熟悉了些，但具体效果还不好说。”
　　因为2010年国考的最终结果还没有出来，所以今年小徐依旧关注着全国公务员考试的消息。“2月份上海市开始报名，3月份各省的报名公告都开始出来了。我在网上看着，只要时间不冲突的，就报个名，成了‘游击队员’。”小徐说，“算算我参加的公务员考试也有十场了，现在我就盼着国考录用名单里有我的名字，那我也算‘修成正果’了。”记者 杨 彦
　　■专家建议
　　浙江大学就业指导与服务中心主任金海燕老师认为，并不是所有人都适合做公务员，这主要是由个人的兴趣、性格，知识结构等多方面的因素决定的。面对公务员考试一浪高过一浪的热潮，金老师认为学生应该理性对待和理性选择。他告诉记者：“年轻人要有明确的职业规划，首先不能被官本位的传统思想所左右，要明白做公务员不等于做官。而且获得社会地位、他人的尊敬也并不只有当官一条路。”
　　还有资深人力资源专家指出，报考公务员并不是就业的最佳途径，公务员的考试每年的职位都有限，而且针对的是综合能力较强的学生，需要有扎实的专业功底，不同的职位要求各不相同，考生要量力而行。如果盲目跟风报考，只会造成个人精力的浪费。如果已经工作了，跟风考公务员也会影响自己的本职工作，一定要仔细权衡。他建议报名者在报考前充分了解职位，充分了解自己的个人特长、优势。确定自己确实适合公务员的工作方式，能适应职位的需求，再报考。 综 合
　　报考情况
　　在去年的公务员报考中，岗位“极热”和“极冷”非常明显。在报考结束时，最热的岗位南京市六合区民政局的一“科办员”，有1831人提交了报考信息，缴费的也有800多人，排名前十的岗位提交报考人数都在千人以上。缴费最终结束时，这个最牛岗位报录比达到了1080:1，是名副其实的“千里挑一”。2009年，最热岗位竞争人数也超过了千人。公考最热“千里挑一”的记录在今年得到了终结。
　　今年最热岗位是常州市监狱一“监区管教”的职位，因为岗位要求较低，所以从报名开始就一路领跑，但增加人数一直比较稳，没有出现所谓的“井喷”。昨天晚上8点，这个职位最终报考人数定格在646人，即使还有两天的缴费时间，最终竞争人数也无法达到千人。646人报名，已有418人缴费的情况，也比去年最牛岗位报考人数与最终缴费人数接近800人的“落差”要“实在”很多。
　　与最热岗位情况没了“虚火”的情况相同的是今年的总体报名情况。虽然提交报考信息的人数比去年少了一万人，但同期缴费人数却增加了2万人。
　　专家解释
　　为什么会出现这种情况？江苏省公务员局考试录用处张学英处长介绍，这与今年考生被分流有关。“今年的专业很多都是按大类设置。以往一些名称比较偏的考生只能去挤不限的岗位，现在有了更多的选择。另外，考生报考较为理性，也减少了不少无效提交报考信息的次数。”省公务员局考试录用处调研员刘德宁介绍，与以往相比，今年的不限专业岗位也有增多，这也分流了部分考生。综合这些情况，无论是省级机关、乡镇基层还是公安部门，今年的报考情况都比较平均，大冷大热的少了。
　　据了解，从总体情况来看，条件较高的法院、检察院，以及一些一线艰苦岗位报考人数还不算多，考生如符合条件，可以抓住最后的机会。
　　公考趋势
　　选定职位，报名、笔试、面试——这是考生已经非常熟悉的公务员考试的程序，但在今年各地公考中，上海和广东却有了变化。据了解，上海今年报考模式变化很大，报名时只根据拟报考职位选择专业考试的科目，并不涉及具体招录职位，因此报名系统不像往年可实时显示各职位报名人数。在笔试成绩公布后，过线考生再进行职位报名。广东省报考程序不变，但在报名时绝大部分岗位都不显示成功报考的人数，招录部门表示这是为了防止对最热岗位的炒作，而考生普遍表示“盲报”很忐忑，不知道自己将和多少人PK。
　　上海、广东会不会成为公考模式改革的“先头部队”？江苏有没有在酝酿改革？江苏省公务员局考试录用处处长张学英介绍，公考应当是在先保证公平公正后才追求更加科学的考录方式。“我们觉得职位竞争人数是考生应该知道的信息，所以广东的做法不会借鉴。上海的改革进行了很多年，也一直有质疑，在没有证明新模式比原来更公正科学的情况下，江苏的公考模式不会变化。”
　　特别提醒
　　根据考试日程，本次招录考试资格初审将于今日16:00结束，考生缴费截止时间为明日16:00整。
　　缴费时如网银出现问题，可采用神州行充值卡应急缴费，但在支付的过程中会产生比较高的损耗(手续费为提交的神州行充值卡面值的20%)，招录部门提醒考生谨慎使用。
　　报名结束后，达不到开考比例的职位，由公务员主管部门按规定的程序办法核减招考计划，直至取消该职位。报考被取消职位的人员，有一次补报名的机会，补报名时间为3月21日9∶00-16∶00。
　　本报记者 杨 彦

