35个副局职位1200人考 考题出现“给力”等词
　　拎着文件袋、里面装着橡皮和2B铅笔；进入考场逐一核对身份证和准考证……昨天，1200余名参加公选干部局级笔试的考生走进设在北京联合大学的考场，竞争35个副局级职位。今年，局级职位笔试首次采用“一职一卷”，不但35个局级职位考卷各不相同，而且像“给力”等热点新词都出现在试卷之中。今天，公选处级干部的笔试将在全市多个考场进行。局处级领导干部公选笔试结束后的第10个工作日，在北京公招网公布笔试成绩。每个职位按分数高低，序列在前六名的竞聘者将在6月中下旬进行面试。
　　考前气氛轻松
　　无人“磨刀”
　　记者昨天上午8时在联大校园里看到，已经有不少考生候考，大家有的在林荫道散步，有的与同单位一起参加考试的同事聊天，气氛十分轻松。除了考试必备的工具和证件，基本没有人带任何的复习资料。一位考生告诉记者，他目前是位于东城区一条著名商街的管委会负责人，这次报考的职位是市编办副主任。“这个职位竞争还是挺激烈的，我主要是想通过考试锻炼自己，感受一下这种气氛。”
　　8点30分，考生开始进入考场，工作人员逐一检查了考生的身份证和准考证后才准予进入。记者了解到，此次局级领导公选笔试共设考场45个，每个考场的进门处都贴有考场号和职位名称。每个考场最多可容纳30人。据统计，共有1292人通过了副局级职位的报名初审，今天实际应考人数共有1200余人。
　　考题看似简单
　　实则不凡
　　上午12时30分，考试正式结束，考生们陆续走出考场。一位报名《支部生活》总编职位的考生告诉记者，题目反映了岗位的能力要求，“看似挺简单，但是考的却是考生的综合能力。”有的考题与城市发展建设紧密相关，“有一道题目是，一个城市建地铁，但地铁要通过一个居民小区。小区的居民表示强烈反对，新闻媒体也进行了报道，引起了广大市民和网民的议论。作为政府部门的主管领导，如何向新闻媒体发布情况和如何向居民作出解释。”
　　还有的考题在一道题目中考察了考生多方面的能力。“还是在修地铁的那道题中，给考生一份关于该事件报送给市领导的处理意见报告，让考生给这份报告挑错，然后提出自己的修改意见。我觉得这道题既考了公文写作的格式和规范，同时也考查了考生解决问题的能力。”此外，考卷中还就人民日报文章中出现“给力”一词进行论述。

