云南公考新规致4000余名考生错失面试机会
　　“如果输在考场上我不怪谁，那是自己不努力，但千辛万苦考试刚进面试就这样被刷了，谁都会伤心难过。”7月6日晚，说起云南省公务员(微博)招考笔试，大学生村官田飞情绪激动。他说，在给朋友打电话时，“10多年来第一次哭了”。
　　今年3月，云南省开展了全省统一公务员录用考试工作，与以往不同的是，今年增加了“网上确认”程序。据《云南省2011年考试录用公务员公告》第11条规定：“拟参加面试的人员进行网上确认。未按时登录报名网站进行确认的人员，视为自动放弃面试。”
　　然而，尽管如此，仍有众多考生忽略了此条规定，在通过笔试后没有进行网上确认。据云南省公务员局网站更新的数据显示，6月29日、30日两天，未进行确认的人数为2285人，其中2137人未登录网站。7月1日和2日，首次增补人员的网上确认工作开始进行，1407名成绩相对靠后的考生因此获得面试资格。然而，在这个新增的群体里，仍有1104名考生没有进行网上确认，其中未登录确认的人数为1101人。7月4日，实行第二次增补及确认，931人被增补，但840人未进行确认。如果以此推算，截至7月4日，约有4229名顺利通过笔试的考生因为没有进行网上确认而与资格复审、面试无缘，其中包括一些自动放弃者。
　　“白考了个第一名”
　　如果不是听朋友说起，朱婷还在兴奋地准备即将进行的公务员招考面试，7月1日早上还在看面试宝典。在云南文山壮族苗族自治州一个山村当特岗教师的她，特地花费几百元买了面试的服装。如今，这些行头和复习资料都被放置一旁，朋友的一个长途电话让她如同“从云间跌落”。
　　为此，朱婷和其他考生相约打电话给州人事局、州政府等，得到的回复是“惋惜但管不了”。“尽量控制情绪”的她，又给云南省委组织部等多个部门打了电话，对方都说“很抱歉”。她每天都在打电话，“想要个说法”，但这几天省公务员局的电话已经打不通了。朱婷估计，截至7月5日下午，还有很多考生不知道自己“被取消”面试资格，他们或许在参加公考面试培训，或许还在偏远山村里等通知。
　　失意的考生们为此特意建立了QQ群，群的名称叫做“公务员面试”或“被自动放弃”，群里的名字几乎都是“被放弃”、“失意人”等。很快，“彩云之南的公务员你伤不起”、“云南公务员考试2137人未登录确认系统无缘面试”等帖子被发到天涯、百度贴吧、云南网络论坛金碧坊等。“不满”、“痛苦”的情绪在坊间弥漫，“我们努力地学习，奋发地看书，换来的却是淘汰”，“白考了个第一名”。
　　一名考生在帖子里写道：“我是一个刚刚结束完公务员考试的学生，因为考了第一名，所以我向往未来。然而，对未来的憧憬还没有规划完时，我的梦就被一个制度给结束了。我顿感晴天霹雳，种种不幸的词语在这个时候都不够用来形容我的感受。我拼命上网找电话，打给那些能管事的人，那些我自认为能帮助我的人。州人事局、州政府，无一例外地给我相同的答案‘我们管不了’。我郁闷了，心慌了，上网百度了一下，才发现原来不仅是我一个人出现了问题。”
　　红河哈尼族彝族自治州的大学生村官田飞，已是第二次参加省公务员考试，今年好不容易笔试胜出，有资格进入面试环节，却猛然得知自己错过了资格复审网上确认，这意味着失去了宝贵的面试机会。“大学生村官的合同4月份就已到期，可以考公务员岗位了，结果由于山路遥远、信息不发达而耽误前程，这是不是太残忍了？”田飞说，公考限制越来越多，再往后年龄大了，就无法报考，谁敢保证自己明年能进面试呢？
　　然而，令考生们不解的是，当众多考生向各有关部门反映情况时，却未引起足够重视。在6月30日网上确认结束后，相关部门也没有对第一次和后面的替补工作中出现的4000多人没有进行网上确认这一情况进行分析，及时作出反馈。“我们因此被无声地否定掉了。”考生成鸣说。
　　“我们感到同情与惋惜”
　　7月6日，记者就此事多次与云南省人事厅和云南省公务员局相关处室联系，但都被婉拒，不接受采访。几经周折，最终只获得一份发布在云南省公务员局官网上的《云南省公务员考试资格复审确认有关事项说明》。
　　该《说明》表示：“网上确认环节是今年参照国家公务员考试规则新增的，按照招考公告，未在规定时间内进行确认的则视为放弃面试。”“按照考试程序，6月29日至6月30日期间共有1.5万多人参与了网上确认，占应确认人员的绝大多数。从往年情况看，未登录确认的人员中有很多是主动放弃面试的，其余考生只占其中一小部分。”
　　对于为何今年要实施网上确认，《说明》解释说，“鉴于以往有较多人员个人不告知有关部门，在资格复审当天不到现场进行资格复审，自行放弃面试，有关部门不能及时递补后续人员，导致很多岗位无法开展面试，浪费了很多岗位。为了提供更多就业机会，最大限度招录国家所需人才，按照招考公告，今年开展网上面试确认工作”。
　　《说明》指出，网上确认虽然是一项新的举措，但公务员考试是一项不断完善的考试，从中央到地方的公务员考试，每年都可能有一些新的变化，这些变化都反映到招考公告中，以招考公告作当年公务员考试的规范标准，是考试机构和考生必须共同遵守的统一规范，这也是全国所有省区的通行做法。
　　针对网上确认这一新举措，公务员主管部门除了在《招考公告》及《报考指南》中多次明确和解释网上确认工作外，还在《报考指南》最后用附表形式将有关信息查询及公示的项目、时间单独进行了标注。笔试成绩公布后，6月10日发布的《关于开展2011年云南省公务员录用考试岗位调剂及有关事项的通知》中曾再次告知考生，“被确定为进入资格复审的报考人员必须于2011年6月29日8:00至6月30日24:00登录报名网站，对是否参加资格复审及后续过程进行确认并打印确认表”，并用醒目字体标注。
　　《说明》强调，《招考公告》中已明确规定，所有通知公告一般都在网络发布，“若因报考人员不及时上网而造成的后果，由报考人员本人自行承担。”招考公告所附的指南也有相应表述：“为保证考生信息的安全，2011年云南省公务员录用考试报名时，不再需要报考人员填写联系电话。在绝大多数情况下，对报考人员的通知是以网络公告的方式通知，请报考人员按照公告里通知的时间上网查询。”为此，《说明》指出，网上确认属于公告已经公示的内容，确认时间也在公告里明示，不属于特殊的需要单独通知考生的情况。
　　同时，《说明》还特别指出，在3月21日开始网络报名时，考生在进入“正式报名表”前，均须阅读电子版《招考公告》以及《诚信承诺书》，诚信承诺书第一句即为“我已仔细阅读云南省公务员招录公告及招考计划，清楚并理解其内容”，在承诺书的最下方必须点击“我已阅读并完全理解”，方能进入正式报名表填写界面，也就是说，只要是报了名的人员，就知道了公告的内容，也签署了一份诚信合同。
　　《说明》对“忘记确认而错失面试的考生，我们感到同情与惋惜”，但“公务员考试工作每个环节和步骤都有明确的时间规定，一环扣一环，如不能保证按时进行，整个工作将陷入停滞或混乱，无法如期完成。所以遵守时间规定，对于政府部门和考生个人来说就非常重要。此外，基于公平原则，应保证按期参与确认的人员和增补人员的正常权益。他们按照公告规定的时间参与了确认，理应受到按期确认的相应权益保护。如违反公告延长确认时间，对绝大多数按期确认的人员，尤其是增补人员，是不公平的”。“根据《招考公告》严格执行其中的相关规定，是公务员考试正常运作的基本要求，是让公务员考试这一社会高度关注的考试继续生存的根本保障”。
　　“网络公告”和“网上确认”是争议焦点
　　在宣泄不满情绪的同时，不少考生也理智分析了此次考试的失误。
　　有考生认为：大部分考生都是连年征战，年复一年地考试，根据以往经验，资格复审之前，招考单位会电话通知考生资格复审事宜，而忽略了今年所有通知都是以网络公告的方式告知。此外，6月10日云南省公务员局网站标题为“关于开展2011年云南省公务员录用考试岗位调剂及有关事项的通知”中，给广大考生带来误解，误以为是说岗位调剂的事情，而非网上确认，很多考生虽然看到这个通知，但因个人理解问题错失机会。
　　此外，“网络公告的方式”也引起了众多争议。云南是一个边疆贫困地区，山区、半山区占全省面积95%以上，很多考生如一些大学生村官或特岗老师，都是工作在偏远山区的。很多地方没电脑，甚至不通电，来一次乡镇都要走半天的路，上网极不方便。新规没有考虑到这些考生的实际困难，甚至还有公务员在电话中回答考生：“我不管你有什么理由，上不了网是你自己的事。”
　　考生们认为，仅两天进行网上确认，显得短暂仓促，部分考生可能因为即使知道此事，也因网络问题、网站的稳定性、网页的合理性等原因，未能及时进行网上确认。况且有网上消息显示，这期间系统出现故障，耽误了时间，事后却没有因此延长网上确认时间。对于长期工作在基层一线的考生，不是每个人都有那么优越的办公环境。
　　一位多年从事公务员考试培训的专家认为，中央和地方公务员考试每年都有新变化，但由于云南电脑普及率、信息化程度与发达省份差别较大，云南在出台公考规定方面不宜操之过急，网络公布还是应该与电话、短信方式相结合。
　　此外，考生们对发布在网上的《说明》也表示不满，认为该《说明》“在规避自己的工作失误”，“措辞不严谨、有歧义”，错失机会的考生们并不认为4000多名考生“只是一小部分”——即使除去“主动放弃面试的”。
　　楚雄彝族自治州的岗位笔试排名第一的考生罗明说：“虽然大多数人还是顺利进入了资格复审和面试，但4000多名‘被放弃’的考生是不是证明新制度有不完善的地方，相关部门是不是有工作不到位的地方？”
　　罗明等考生认为，招考新规出台，有关部门应做好宣传工作，无论是《招考公告》还是《报考指南》，都没有特别指出“网上确认”是今年的新规，即使是一些负责公务员考试的地州、县级部门、招考单位，也对新规不了解。
　　此外，考生们认为，该系统设计上存在问题。6月29日当天，考生登录系统后可以直接打印，但考生们没注意的是，打印前必须先点击“是”，否则系统默认为“否”，即不参加面试。很多人没仔细看就直接点击“打印”，结果被系统默认为“否”，直到确认结束后才发现问题。考生们认为，人性化的设计应该是，在登录后首先弹出对话框，询问是否参加面试，点“是”或“否”，选择后才能打印。“只要这样一个改良，就不会出现那么多考生悲剧了。”考生罗俊峰说。
　　相比QQ群里的议论纷纷，罗俊峰和大多数考生更关注此事怎么解决。他们认为自己有错，但“错的无法心服口服”，“希望大家都能反省，让制度变得更加完善。”(文中考生均为化名)(黄涛 记者 张文凌)

