湖北2011年遴选选调生和考录公务员5105名
　　3月21日，湖北省召开2011年遴选选调生和考试录用公务员新闻发布会，公布今年录用人数为5105名，并通报今年遴选和考试录用工作总体安排情况。
　　据介绍，湖北省在各地各部门申报考试录用计划基础上，经编制部门的用编审核和公务员主管部门的职位审查，2011年全省各级机关计划遴选选调生和考试录用公务员(含参照管理工作人员)5105名，其中包括省直机关，各市、州、直管市、神农架林区机关，省以下工商、地税、质监、药监等垂直管理等单位。
　　具体时间安排为：3月22日发布考试公告；3月23日—3月29日进行网上报名；4月3日—4月9日进行网上确认；4月18日—4月23日考生网上下载打印准考证。4月24日进行公共科目笔试；5月中旬公布笔试成绩及最低合格分数线；6月中旬组织职位公开调剂；6月下旬至7月初全省统一组织面试；8月底前完成体检、考察及录用审批工作。
　　据了解，今年省、市(州)两级机关除特殊职位和专业外，招录具有两年及以上基层工作经历人员。面向选调生遴选的比例不低于招录计划总数的30%，安排定向招录职位面向服务期满且考核合格的“选聘高校毕业生到村任职工作”、“三支一扶”计划(含“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”)、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目(简称“四项目”)人员。各级教育、农业、卫生、扶贫、共青团等部门拿出15%的职位，全省公安机关、省以下垂直管理系统及省司法行政机关监狱劳教系统拿出10%的职位，乡镇(街道)拿出30%的职位定向招录“四项目”人员。
　　同时，有关部门还改进了公务员录用考试报名信息系统，省人力资源和社会保障系统的社会服务热线12333也即将开通。
　　今年“四级联考”工作比去年大幅度提前，公共科目笔试时间定在2011年4月24日，将争取和全国多个省市公务员招考工作同步组织。在面试阶段，实行省、市(州)职位和县、乡职位分级设考，并将认真总结并推行去年集中面试的做法。
　　对于考试中的违规违纪行为，相关部门按照国家公务员主管部门的要求，建立和完善全国统一的公务员录用报考者诚信档案库，实现全国信息共享。对违反录用考试纪律的报考者，在公务员招录任何一个环节发现并查实的，视情节轻重，分别给予考试成绩无效、取消录用、五年内不得报考公务员、终身不得报考公务员等相应处理。(记者别鸣 通讯员李一丹)
　　相关链接：
　　湖北2011年遴选选调生和考试录用公务员公告
　　湖北2011年遴选选调生和考试录用公务员指南
　　湖北2011年遴选选调生和考录公务员考试大纲
　　湖北2011年遴选选调生和考录公务员咨询电话
　　报名登记表下载
　　报名推荐表下载

