专家解读“中央和省级公务员不再招应届生”
　　新浪教育讯 近日，“中央和省级公务员不再招录应届生”的相关消息，引起热议。“中央和省级公务员不再招录应届生”的规定有着一定的前提条件，并不意味着中央和省级机关从此就对所有应届毕业生关上大门。为何要出台这样的政策？对于广大考生来说的有怎样影响？3月30日下午，中公教育集团总裁李永新(微博)和中公教育首席研究与辅导专家吴红民(微博)做客新浪《微访谈•对话教育名家》，指导大学生理性的应对新政策的出台。以下为访谈实录：
　　解读“中央和省级公务员不再招录应届生”
　　中公教育李永新：2011年1月份，国家公务员局副局长杨士秋谈到，2012年中央及省级机关公务员不再招录应届生，与此同时，各省人事部门也按照中央的政策开始制与施行本省的政策，一般规定，大部分省级机关招考的职位要求具备两年以上基层工作经历。
　　这并不意味着广大应届毕业生不可以报考公务员了，这个政策有一个明确的限定是指“中央及省级机关”，而公务员考试当中央和省级机关只占很小的比例，以下为一些数据：
　　2011年国家公务员考试招考16205人，只有2600多个职位要求有两年以上基层工作经历，而有13568个职位，是无限制的，广大应届毕业生可以报考，而同年人事部门的政策是85%的中央及省级机关要求基层工作经历。
　　各个省的公务员考试也是如此，具体数据如下：
　　2010年山东省公务员考试招考5904人，只有300多个职位要求有两年以上基层工作经历，而有5604个职位，是无限制的，广大应届毕业生可以报考。
　　2010年浙江省公务员考试招考8473人，只有1289个职位要求有两年以上基层工作经历，而有7384个职位，是无限制的，广大应届毕业生可以报考。
　　所以，2012年起应届生不能考公务员，绝对是个伪命题，广大应届毕业生仍然是公务员考试报考的主体。
　　2011年中央的数据已经出来，报名人数143万，参考人数103万，有70%的参考人是应届生，以后仍将延续这个比例。
　　所以，广大应届的学生要充满信心，积极准备公务员考试，建立起从基层干起的心理准备，将来一定会有更好的职业未来！
　　这是关于这个政策的基本理解，这更是中央的一种政策导向，并没有关闭应届生从政的大门，只是被媒体误读了！应届生仍是公考主力！
　　下面谈下这个政策的一些具体细节：
　　基层工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。
　　基层工作经历具体讲就是在处级单位以下，军队团(处)级单位以下工作，企事业单位工作的经历。
　　回答网友提问
　　吱啦：吴老师你好，我很想知道为什么公务员考前培训也被纳入了教育体系，难道公务员也是学历或者学力的一种么？
　　中公教育吴红民：公务员考前培训属于我国职业教育体系的一个分支，其职责和功能主要在于提升求职者与职位的匹配能力。
　　亚麻悠悠：我觉得社会对越南语人才的需求量，并不同于对其它语种人才，如法语、西班牙语人才的需求，对学习越南语的人才的关注也不是很大。越南语在考公务员时方向有哪些？将来的发展前景如何？在考公务员时应该注意的地方有哪些？
　　中公教育吴红民：国家外交、商务、海关、商检和地方外事、商务、侨务系统，对小语种人才均有需求。像越南语，在广西、云南等与东南亚国家接壤地区，在外事、检验检疫工作和边贸活动中都需要掌握此类语言的人才，昆明市委还发起过全市机关在职公务员学越语的活动。所以此类语种人才，在特定的地区、特定的行业有很大前景。
　　娇娇five:吴老师你好，那应届毕业生能考乡镇的公务员吗？
　　中公教育吴红民：各省政策不一，但乡镇机关直接招考应届生的是普遍情况。其实朋友们可能忽略了一个情况，就是：做乡镇机关公务员，即属于“基层工作经历”。
　　?回首：老师您好！请问我2011年7月份毕业，在2012年报考公务员还算应届毕业生么？
　　中公教育李永新：这个要看你的档案是否在学校，如果在学校，还算应届。
　　云海小鱼：老师您好，我问一个关于“申论”题目，现在新闻经常报一些内容，然后第二天就有相关部门出来辟谣，但是公众对于辟谣有时并不认可。我想请问，为什么现在谣言这么多？政府和社会的公信力有问题吗？如果遇到类似题目，应该朝什么方向写作？
　　中公教育李永新：一般不会出太有争议的申论热点。如果相关也应该从加强政府的公信力或者加强群众对政府的监督角度来谈！
　　吴桂盛Garrison：李老师你好！请解释一下哪些职位才算基层呢，谢谢！
　　中公教育李永新：地市及县乡以下都属于基层，广大应届生完全可以报考！
　　不爬寻常路的文磊：李老师您好！我是上过咱“中公”的班也上过“华图”的班，怎么还是没考上呢？而且总是差那么几道选择题的分，这该怎么办呢？
　　中公教育李永新：还是要加强能力训练，加强做题数量与速度的训练，而且一定要在申论方面有根本性的突破，这个我们以后会再做细致交流！
　　ringChen_JH：这次出台的规定，它的根本原因是什么呢？
　　中公教育吴红民：最根本的原因是体现国家公务员选拔导向的调整。通过政策引导，从有基层工作经历的人群中选拔公务员，体现中央对于公务员任职要求、选拔思路的重大调整：更加重视基层工作经验，更加重视实际工作能力，也更加重视社会阅历，使选拔出的公务员同机关的工作实际和职位要求更加匹配。
　　云海小鱼：老师您好，本科后工作2年，再去上研究生，毕业后算应届生还是有两年工作经验的研究生？
　　中公教育李永新：可以以应届身份报，也可以以具有基层工作经历的方式报考！
　　漠北的简单生活：李老师好，其实我觉着应届毕业生去基层、乡镇一级去锻炼挺好的。只是很担心现在的这种体制，我们去了基层，就怕一辈子很难上来，诚然基层服务人民很好，但俗话说的好，“不想做将军的士兵不是好兵”。
　　中公教育李永新：是的，但还是要相信基层是能真正培养人的，我们很多国家领导都是从基层成长起来的，你是一定要当将军的，祝福你！
　　张_小璨：申论答题的要点可以照抄材料么？考了很多次申论都没有及过格，申论前三题答题时要注意什么呀？
　　中公教育李永新：前三题是可以抄材料的，文章一般是不允许抄材料的。
　　Jnine2nine：小新老师，2011浙江省考的笔试成绩什么时候出？在等待成绩的这段时间，可以具体从哪几个方面准备面试？比如看一些什么参考资料之类的。
　　中公教育李永新：4月3号或者8号出成绩。
　　谭聪如V：请问李老师，对于胸怀抱负的同学们来说，进入基层公务员岗位以后，由此实现明显幅度的晋升，中间需要的时间年限长吗？前提是工作表现出色。
　　中公教育李永新：一般需要2-3年时间。
　　娇娇five：自考本科可以考公务员么？
　　中公教育吴红民：从报考公务员这个大门类来说，学历类别是没有门槛的，但是具体招考职位可能有门槛，有的职位可能不招考自考学历的人员，这要看职位说明中的规定和要求。最好把你的学历情况同准备报考的职位要求对照一下。
　　娇娇five：自考本科可以考公务员么？
　　中公教育李永新：可以报考，自考也是国家承认的学历！
　　风云博霸天下：我是09年毕业的，毕业后一直在家复习准备公务员考试，像我这种情况能否报考要求2年基层工作经验的职位呢？
　　中公教育李永新：找一个挂靠单位，就可算作基层工作经历。
　　乌托邦王国：请问报考乡镇公务员，在申论的准备上有哪些需要特别注意的？
　　中公教育李永新：注意三农问题，注意分析能力培训与训练，多做真题 ，多写多练！
　　陈Cp：老师您好，我是应届毕业生，专科。请问，今年之后还可以考吗？
　　中公教育李永新：可以报考的！
　　寻觅维纳斯：请问老师，我是汉语言文学专业的。但我考了三级文秘职业资格证，能否以文秘专业报选职位？交通方面的职位是不是算作公安干警方面的？是要先体检再考试吗？谢谢！
　　中公教育李永新：一般不能。
　　吴桂盛Garrison：两位老师，下午好！为工商管理和其他商科类专业的童鞋们指个公考的方向吧！谢谢！
　　中公教育李永新：工商、税务、财政、金融、四大会(政监等)都不错。
　　飞天神猫1987：老师，您说联考是人事部统一出题，那联考和国考试题的区别在哪里呢？
　　中公教育李永新：题量减少为120题，难度有所减低。这是行测，申论选择中观问题，难度有所减低。本质和国考很类似。
　　郑阔的：我是高中生，和你们说吧，不是造谣，现在上有政策下有对策，给那些领导送点money，万事搞定。中国腐败得不能再腐败了。我们学校就有这种腐败现象，现在不腐败都被说out了。可是谁解决了？而受到伤害的只是我们百姓。我只是想问你们相信我的话么？
　　中公教育李永新：公务员考试还是很公平的，这是我这么多年的深刻体会，有很多学生通过这种方式改变了自己的命运！
　　水在天上飞：老师您好，我现在是大三学生，想考2012年的国考，请问那时应届毕业生还能考吗？
　　中公教育李永新：可以，有85%以上的职位可以报考。
　　靠?de熊?：请问李老师，是国考才需要2年基层工作经验，还是省考也一样要有2年的基层工作经验呢？谢谢。
　　中公教育李永新：国考中央机关及省级机关要2年基层工作经历，省考中的省级机要求2年基层工作经历。
　　Ss美美：李老师，吉林的综合知识怎么复习才更有效呢。光看咱们深度班的讲义可以吗？
　　中公教育李永新：目前可以，还是要看看我们《公共基础知识》这本书，较全面与深入。
　　wendy要加油3：李老师，你好，我是山东考生，刚刚决定考公安类的职位，公安基础应该怎么复习？
　　中公教育李永新：看看《公安基础知识》这本书，多做题目。
　　寻觅维纳斯：对 @中公教育李永新 @中公教育吴红民 提问：请问老师，应届生在国考中所选择的职位只能在不设区的市以下，是不是就是所谓的基层？在国考中这样的职位多吗？
　　中公教育李永新：地市以下都可以报考，这些职位占了总职位数的85%，有很多。

