从备考角度解读2012年度考试录用公务员公告
　　2011年10月12日中共中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将组织实施2012年度中央机关及其直属机构考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作的公告已经公布，为方便考生的备考，华图教育站在备考角度，第一时间奉上公告解读，希望考生广为利用。
　　一、细读报考条件，把握报名时机
　　报考条件要求很多，关键有以下几点：年龄精确到天、招考职位明确基层工作经历时间、充分利用招录机关的咨询、网上提交报考申请尤其注意、及时查询资格审查结果，不能拖拉、报名确认的关键点是缴费成功、及时打印准考证等等，只要提前把这些工作列入备考计划，才叫做好准备，否则，会对备考造成极大的干扰。
　　1、年龄精确到天
　　18周岁以上、35周岁以下(1975年10月15日至1993年10月15日期间出生)，应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁以下(即1970年10月15日以后出生)；
　　注：对硕士和博士研究生的年龄放宽由去年的临时举措变为常规招考。并且取消了去年“年龄在35周岁以上、40周岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)，直接与要报考的招录机关联系，通过电话传真或发送电子邮件等方式报名”的办法，统一网络报名。
　　2、招考职位明确基层工作经历时间
　　明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。
　　注：以上基层工作经历的截止时间由去年的招考单位通知，现在提前明确：2011年10月15日。极大方便了考生报考工作。
　　招考职位要求有农村基层服务项目工作经历的，是指报考人员为服务期满且考核合格的“选聘高校毕业生到村任职工作”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划或“大学生志愿服务西部计划”等四类人员。
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，现役军人、试用期内的公务员、在读的非应届毕业生、公务员被辞退未满5年的，以及有法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招考职位。
　　3、充分利用招录机关的咨询
　　报考程序明确对《招考简章》中的专业、学历、学位、资格条件、基层工作经历以及备注的内容等信息需要咨询时，请报考人员直接与招录机关联系，招录机关的咨询电话可以通过上述网站查询。
　　公务员主管部门还就报考政策、报名网络技术和考场考务安排等事宜编制了《报考指南》，报考人员可以通过相关网站查阅该指南。
　　各省(区、市)考试机构的网址和咨询电话将于2011年10月29日以后通过考录专题网站公布。
　　注：这一点请考生充分利用，对不确定的事项一定通过招录机关了解，不能道听途说，轻信他人。从往年情况看，招录机关的服务态度比较不错，很耐心。当然，咨询的考生太多，可能存在电话长时间占线的情况，请大家注意。
　　4、网上提交报考申请尤其注意
　　报考人员只能选择一个部门(单位)中的一个职位进行报名，不得用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。
　　5、及时查询资格审查结果，不能拖拉
　　报考人员2011年10月15日至26日期间通过资格审查的，不能再报考其他职位。2011年10月15日8：00至24日24：00期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。2011年10月25日0：00至26日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。
　　注：提醒广大考生不要把命运系于最后的25日，一定要在23日之前确认为好。这样万一出现差错，还可以在24日、25日调整。
　　6、报名确认的关键点是缴费成功
　　报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于2011年11月2日9:00至7日16:00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。
　　注：未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。每年都有众多考生在这个环节失误，令人惋惜。
　　7、及时打印准考证，提前做好准备
　　报名确认成功后，报考人员请于2011年11月21日10:00至26日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请与当地公务员考试机构联系解决。
　　二、以终为始，精细复习备考
　　公告中明确了公共科目笔试的时间为2011年11月27日。极大方便了考生的复习备考。建议大家按照考试时间倒推，比如，11月27日考试，那么11月25日之前必须复习完毕，接着安排11月24日、23日、22日至到10月15日的复习内容，认真复习准备。同时，要针对面试提前准备各种证明材料，要记住这些材料不可或缺
　　1、公共科目笔试的时间为2011年11月27日。具体安排为：
　　上午    9：00－11：00    行政职业能力测验
　　下午   14：00－16：30    申论
　　7个非通用语职位外语水平测试的时间为：
　　2011年11月26日下午14：00-16：00
　　银监会特殊专业职位专业科目考试的时间为：
　　2011年11月26日下午14：00-16：00
　　《行政职业能力测试》和《申论》是文理平衡的考试设置，基于考生的基本素质。前者题量比较大，考察要求平均50几秒就要解决一个问题；后者阅读量比较大，要求40分钟左右要阅读并理解至少7000字的材料，对多数同学提出了极大的挑战，很多同学，特别是没有经过专项训练的考生，不仅无法完成考试内容，甚至越做心理越焦急，往往答不到一半，心里就已经崩溃了。一般而言，我们提倡走出题海进题河，《行政职业能力测试》的复习要准备500、600题，多做几遍。《申论》的复习要精选至少十几套试题，认真研究，并充分发挥长处多取分，规避短处少丢分，才能取得理想成绩。
　　2、面试提前准备，证明材料不可或缺
　　面试时，报考人员须提供本人身份证件(身份证、学生证、工作证等)原件、所在单位出具的同意报考证明(加盖公章)或所在学校盖章的报名推荐表、报名登记表等材料。对于在职的报考人员，开具所在单位同意报考证明确有困难的，经招录机关同意，可在体检和考察时提供。“选聘高校毕业生到村任职工作”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”等四类人员的认定由相应的主管部门出具证明。凡有关材料主要信息不实，影响资格审查结果的，招录机关有权取消该报考人员参加面试的资格。
　　报考所需的报名推荐表、报名登记表等材料可从考录专题网站下载、打印。
　　报考民航空中警察职位且进入面试的人员，面试前进行体检，体检合格后，参加面试、体能测试和专业训练。民航局按照面试、体能测试、专业训练和考察情况择优确定拟录用人员，并在考录专题网站公示。详细情况可登录中国民用航空局网站(http://www.caac.gov. cn)或考录专题网站查询。
　　三、把握政策导向，积极投身基层建设
　　日前，人力资源和社会保障部公务员局的有关同志在关于2012年中央机关及其直属机构考试招录公务员的政策宣讲中明确指出，2012年中央机关及省级机关录用公务员，除特殊职位外，均录用具有两年工作经历的人员。可谓，一石激起千层浪。一些应届考生甚至会说，我们这一代人，每一步都没有赶上好政策。其实，这是有关部门和领导认真研究，深思熟虑的结果。
　　1、顺应新形势的必然选择
　　今年是我国公务员制度建立的第18个年头，公务员法正式实施也已经5年了。这期间，中央机关录用公务员，特别是面向应届毕业生来招考，一方面是有效提升了公务员的知识化和专业化的水平，另一方面也有效优化公务员队伍的来源和结构。同时，也带来了相应的问题，没有基层工作经历，工作经验的比较少，对政策的理解和把握不到位，往往需要很长一段时间的培养期。因此，坚持和完善从基层选拔公务员工作，具有基层工作经历的同志到中央机关工作以后，熟悉基层情况，对基层有比较深的感情，对政策把握到位，领导和同志们的反应都比较好的。
　　2、引导应届毕业生面向基层就业的英明之举。
　　从中央和省级机关面向具有二年基层工作经历的人员招考，就认为今年公务员选拔不再招录应届毕业生，这是对招考工作的误解。中央有明确指示精神，要求市地级以下机关特别是县乡机关录用计划应采取有效措施，积极吸引优秀毕业生报考，录用计划应主要用于招收应届高校毕业生，即市级以下机关、县乡机关，招录对象仍主要为应届毕业生。今年中央机关及其直属机构共有130多个部门计划招录18000人，比去年增加近2000人，机会很好。最重要的是省级及市级以下的招录计划较多，县区级及以下机构计划招录13000多人，明确招录应届毕业生的岗位占三分之二。许多直属部门，比如海关总署、国税总局、中国银监会等，他们招录的主体都是应届毕业生。
　　可见，公告及考录政策的导向就是积极引导和鼓励高校毕业生面向基层就业，使基层成为各级党政领导机关的蓄水池，努力形成来自基层一线的公务员培养体制。希望青年大学深入基层，了解社会，更好地和老百姓共同生活、同步成长。在基层锻炼了能力，积累了经验之后再到省级以上的岗位就任，就更容易在政策制定和执行中发挥作用，建功立业。

