毕业生两年考7次公务员 意外替补拿到铁饭碗
　　“学文学的要与政治脱钩。”陈硕(化名)至今仍记得，那名年轻而漂亮的教授在他大学第一堂课中说的这句话。作为一名中文系的学生，他也深以为然。那时，他的毕业规划是成为一名记者或对外汉语老师。
　　三年后，他却在公务员考试的道路上奋斗了一年多。其间，从未“正儿八经”地找过工作。7次报考4次进入面试，因各种原因被“抛弃”3次，如今终于拿到了“铁饭碗”。本报记者文乃斐 长沙报道
　　紧张 临考前服用帮助睡眠药物
　　2009年11月，在中国政法大学读大四的陈硕参加了第一次的国考。“不管考研 、找工作，还是留校的，都会参加一次国考。”陈硕至今还没有搞清楚，这种“风气”是如何席卷整个校园的，那时，只要是毕业学生，见面就会问：“喂，你报了哪个职位？”
　　第一次国考，陈硕纯属酱油。随后，北京公务员开始报名。他买来往年的公务员试题，按照考试当天的时间安排，上午9点钟给自己“开考”，11点则准时“交卷”。一个小时午休，下午他自行考一份申论，晚自习时则进行批改和总结。临考前一星期，陈硕睡不着，还服用了帮助改善睡眠的保健药。后来进了面试，但报考的职位只招1人。
　　麻木 考多了就习惯了没感觉了
　　随后，陈硕连续报考北京村官、湖南省选调生、2010年湖南省考、湖南省财政厅公开招考、2011年国考。除了村官他主动放弃外，其他都没被“相中”。
　　“后来没太多感觉，就像高中月考，习惯甚至麻木。”陈硕至今仍难以理解，事情究竟是如何进展到这一步的，“那时，我就感觉我回不了头了”。陈硕曾在一家大型广告公司担任过文案策划，领导希望他能留下来，但他婉拒了。“学文科的，有专业限制，难道要在各种策划公司呆一辈子吗？”陈硕认为，公务员单纯地作为职业选择，收入稳定，有一定社会地位，算是不错，“至少公务员比别人在相亲中更容易成功吧？另外，公务员考试相对公平，每次你都感觉自己可以考进，所以马不停蹄”。
　　陈硕周围同学的做法更甚，全国那么多省份，每个考试时间不一，于是，便有了“巡考大军”。
　　欣喜 意外替补拿到“铁饭碗”
　　7次考试经验，足让不少菜鸟找陈硕讨要经验。“最重要的是答题顺序，140道题在两小时做完很难，先要做最擅长的，不要受试卷排序的限制，资料分析部分也可先做，分值比重占得高。”至于申论，他则很主张要多练笔，自己总结一些套路，“这样速度快”。
　　2011年国考，他报考的职位只招2个，笔试加面试成绩，他排名第3。本来以为没戏了，便又报考了广东公务员，还交了报名费，2011年的湖南省考他也跃跃欲试。此时，他接到通知，称前2名中有人政审未通过，他替补上去，“碗”到手。
　　上岗前，他也犹豫过。“我曾经的理想是当记者或对外汉语老师。”陈硕认为，自己算有点性格，与公务员所要求的沉稳不太吻合。同时，有一名法律专业的师兄，由于所在岗位与法律不对口，经常抱怨。他只得每天带上法学教材，在办公室里自习，生怕荒废了大学所学。
　　“不管怎样，我的生活算是安定下来了。”对于现状，陈硕很满足。此时，他周围的同学依然在“考碗大军”中奋斗，这个“军队”的人数仍在攀升中。
　　[专家观点]
　　“人才都不去干企业的活，对经济发展很不利”
　　唐钧：中国社科院社会学所社会政策研究室研究员，社会政策研究中心秘书长
　　方向新：湖南省社科院院长助理、社会学法学研究所所长
　　3月21日，湖南省公务员招考开始报名，截至当日17点，就有约5000人提交了报考信息。最近，《南方周末》刊登封面文章《年轻人，到“体制内”去》引发热议，称过去10年来越来越多的人热衷于“体制内”的工作，如公务员、大型国企和事业单位职员。
　　1.这种现象出现的原因是什么？
　　唐钧：现在改革的倾向是“临时工化”，在用人制度上签订合同，这样做看起来好像很好管理，但不稳定，工资也未必高。而公务员岗位，一般不犯大错误，一辈子都有着落。目前能够一劳永逸的工作就是“体制内”的岗位。
　　方向新：一是就业形势较紧张，许多人把公务员当做唯一的出路；二是相对而言，“体制内”旱涝保收。
　　2.对中国社会发展有什么影响？
　　唐钧：如果人才都不去干企业的活，这对于经济的发展很不利。在国外，人才的首选都是专业人员，比如说医生、教师等，其次是企业家，公务员要往后排。
　　方向新：一方面我们要肯定这样的现象，因为公务员队伍同样需要人才。但另一方面，千军万马考公务员，绝对不是一件好事情，许多岗位更需要创新性的人才，这样容易造成资源浪费。
　　3.以您的经验来看，对毕业生择业有何建议？
　　唐钧：我很难出好建议，进“体制内”都是社会大环境所造成的。如果我建议毕业生去创业，但成功率好像还不到1%。我建议这个，建议那个，很难抵过社会的大环境。我个人不反对考公务员，当然我也不鼓励。
　　方向新：关键还是利益导向，现在公务员待遇比较好，毕业生到别处去，很难有较好的待遇，如果我建议毕业生不考公务员，那这并不现实。记者文乃斐

