两大类考生备考2012年国家公务员考试计划
　　2012年国家公务员(微博)考试报名已于24日结束，离笔试还有一个月的时间，备考时间较为紧迫！很多考生进入了“焦虑备考期”，更有甚者已经自乱阵脚，无法进行有效的复习备考。为帮助广大考生度过这一备考难关，在有限的时间里取得最佳的复习效果，中公教育专家针对两大类考生量身定制了详细的备考计划，供考生参考。
　　一。时间充裕的考生(多为在校学生)
　　公务员考试竞争异常激烈，时间就充裕的情况下，应该多花些时间准备，达到胸有成竹，轻松迎考的目的。真题、教材及模拟卷一个都不能少，做题的数量越多越好，毕竟多一分准备，多一分保障；多一分准备，少一分担忧。
　　参考时间安排：
　　(1)从现在至十一月中旬：
　　周一至周五：每天花至少四小时时间复习三大本教材。以章(节)为单位交叉进行，即，看一章(节)行测，再看一章(节)申论，再看一章(节)公共，如此循环。发现不懂的知识点，结合相应的专项教材加以复习。每天花两小时间做一套题(真题或者模拟题)。行测申论交叉，即，第一天做行测题，第二天做申论题，如此循环。
　　周六周日：模拟考场。上午9:00至11:00做一套行测题，下午2:00至4:30做一套申论题。
　　(2)十一月中旬至考试前第二天：
　　每天花四小时左右时间做一套真题(行测+申论)，花两小时间左右时间温习看过的教材和做过的题。
　　效果预期：巩固强化，防止知识遗忘。
　　(3)考前一天：
　　熟悉考场及乘车路线，准备好考试用品，放松精神，充分休息。
　　二、时间不充裕的考生(多为社会在职人员)
　　对于时间不太充裕的考生来说，不仅时间数量上相对较少，而且能找出的整块的复习时间相当的有限。在这种情况下，要想充分复习迎考难度相对较大，不仅需要高效率的复习，还需要有取舍的复习。
　　参考时间安排：
　　(1)从现在至考试前第二天：
　　周一至周五：每天晚上花至少两小时时间复习三大本教材。以章(节)为单位交叉进行，即，看一章(节)行测，再看一章(节)申论，再看一章(节)公共，如此循环。发现不懂的知识点，结合相应的专项教材加以复习。
　　周六周日：模拟考场。上午9:00至11:00做一套行测题，下午2:00至4:30做一套申论题。
　　(2)考前一天：
　　熟悉考场及乘车路线，准备好考试用品，放松精神，充分休息。
　　小建议：充分利用零散时间，即无形中被忽略的时间。比如，在车站等车的时间、在电梯里的时间等，将这些零散时间全部利用起来，长期坚持下去也会受益匪浅。在这段时间，可以准备一些常识部分(公共基础知识)的内容，既有趣味性，又短小，不至于因为被打断而思维混乱。

