女子考公务员笔试第一 因毕业未落户无缘面试
　　市民唐小姐最近遇到了一件烦心事，在秋季省级公务员考试的笔试中，她名列第一，却被告知她是“口袋户”，没有资格参加面试。记者在采访中发现，像唐小姐这样的“口袋户”不在少数。公安机关提醒广大毕业生，毕业后应及时办理入户手续，以免给自己的工作、生活带来麻烦。
　　据介绍，所谓的“口袋户”，是指原来有户口，由于某些原因已经将户口迁出，又因为各种原因没有及时落户迁入地，而将迁移证放在口袋里。这种事情在毕业生身上出现得比较多，但也有一些别的原因，比如婚迁。
　　因是“口袋户”痛失面试资格
　　唐小姐2005年考入福州大学时，把户口从老家泉港迁到学校集体户口上。2009年毕业后，她在泉州市区某银行找到了一份工作，可是单位没有集体户口落不了户，她心想先不急，等工作上正轨了再说，户口的事情就这样耽搁下来。在今年秋季省级公务员考试的笔试中，唐小姐取得第一名，但她去报考单位复核的时候，工作人员却说她是“口袋户”，按照规定没有资格参加面试。唐小姐就这样看着机会从眼前飞走。
　　市民小王也吃过“口袋户”的苦头。2007年毕业时，因嫌办手续太麻烦，他没有及时落户，现在“由于没户籍资料，不能办理二代证，没法用身份证办工资卡，更别提结婚买房了”。
　　四种情况易成“口袋户”
　　记者从市公安局户政处了解到，我市有多少“口袋户”并没有一个权威的统计数字，但是，每年都有不少“口袋户”办理落户登记。
　　据了解，“口袋户”的产生主要有4种情况：第一种是单位不能落户，很多人便将户口揣在怀中。第二种是大学生在毕业时还没有找到工作单位，或者对自己的工作不满意，因此不愿落户。第三种是一些大学生毕业时因为忙着找工作等原因，没有及时落户，户口迁移证不慎遗失。第四种是本人落户意识不强，觉得户口问题无所谓。
　　规定期内未落户无法办理多项事
　　市公安局户政处杨科长提醒广大毕业生，毕业后，已经落实就业单位的，应在规定的时间内到分配和派遣单位所在公安机关办理入户手续；未落实就业单位的，则应该及时把户口迁回原籍，以免变成“口袋户”，给自己的工作生活带来不便。据了解，在日常生活中，一旦成为“口袋户”，办理银行卡、结婚登记、报考公务员等都没有资格。
　　杨科长还介绍，一般的户口迁移证有效期为90天，应该在这个期限内及时办理落户手续，超过90天了则应回到迁出地派出所重新开迁移证。泉州地区将户口迁移证有效期延长到1年，超过1年的应回到迁出地派出所重新开。(泉州晚报 记者 吴志明)

