陕西招录公务员选调生和工作人员即将启动
　　报名时间：8月18日零时至21日18时
　　报名方式：登录陕西人事考试网等
　　笔试时间：9月17日、18日
　　记者昨日从陕西省考试录用公务员工作办公室获悉，陕西省2011年基层政法机关干警招录定向培养、从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员(选调生)和参照公务员法管理工作人员工作将启动。
　　招录人数：1205名
　　两项考试共计划录用公务员(选调生)和参照公务员法管理工作人员1205名。
　　基层政法机关干警招录定向培养计划共622名。其中，法院系统119名，检察院系统12名，公安系统400名(含退役士兵90名)，司法系统91名；特设职位57名。
　　从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员(选调生)和参照公务员法管理单位工作人员583名。其中选调生180名，公务员和参照管理工作人员403名。
　　640个岗位
　　面向服务基层人员招录
　　基层政法机关干警除“特设职位”外，面向高校毕业生和部队退役士兵进行招考。
　　“特设职位”专门用于招考“服务基层项目”人员，加上从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用人员，此次共有640个岗位面向服务基层的人员招录，占本次招考计划的53%，占我省2011年全年招录计划的14%。
　　服务基层的人员包括到农村与社区任职高校毕业生、农村义务教育阶段学校特设岗位教师、农村基层人才队伍振兴计划和大学生志愿服务西部计划等，服务期满且考核合格的人员。
　　报考人员可从即日起，登录陕西省人民政府门户网(http://www.shaanxi.gov.cn)、陕西省人力资源和社会保障厅网(http://www.shaanxihrss.gov.cn)、陕西省公务员局网(http://www.sxgwy.gov.cn)、陕西人事考试网(http://www.sxrsks.cn)查询招考公告。对本次公务员招考的笔试成绩公布、面试、体检、拟录用人员公示等具体事项及安排，均以省政府门户网和省公务员局网上发布的信息为准。
　　报考时间
　　报考人员可于8月18日零时至21日18时，通过陕西人事考试网报名。
　　笔试于9月17日、18日在西安统一进行。
　　注意事项
　　基层干警：报考专科的退役士兵年龄限定在25周岁以下；报考公安、监狱系统人民警察职位的人员年龄限定在26周岁以下；报考其他职位的人员年龄限定在32周岁以下。
　　从大学生“村官”等服务基层项目人员中考试录用公务员(选调生)和参照管理工作人员除少数职位外，大部分职位年龄限定在35周岁以下，且对专业、政治面貌等一般不作特别限定。
　　报考人员只能选择两项考试中的一个职位报考。
　　贴心提醒
　　不指定教材 无任何培训班
　　陕西省考录办提醒广大考生，本次考试只指定考试大纲，不指定考试教材和辅导用书。各级公务员主管机关和招考部门不举办也不委托任何考试机构举办考试辅导培训班。
　　社会上任何以公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的任何辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试组织者无关。请广大考生切勿轻信，以免上当受骗。
　　面试复审后无正当理由放弃 三年内不得报考
　　为了维护公务员考试录用秩序，确保录用工作的公平公正和效率，使每一职位都能够录用到相对合适的人选，对在面试资格复审环节后无正当理由放弃资格的人员，三年内不得报考陕西省公务员。(记者孙佳 实习生秦莉 汪全淼)

