2011上海公务员笔试分数线公布 三分之二被淘汰
　　东方网记者乔礼4月13日报道：上海市2011年度公务员录用考试笔试合格分数线今日公布，考生今日起可以登陆上海“21世纪人才网”进行查分。笔试成绩合格的考生在4月15日9：00至19日18：00，可通过上述网站进行网上职位报名，并接受招录单位的资格审查。
　　东方网记者在“21世纪人才网”公务员招考专栏上看到，重要信息显示了三条最新信息，包括“上海市2011年度公务员录用考试笔试合格分数线”、“上海市2011年度公务员录用考试笔试合格人员笔试成绩表(A类)”以及“上海市2011年度公务员录用考试笔试合格人员笔试成绩表(B类)”。另外，网站还用红色字体提示考生，需要登录报名系统后才可进行考分查询。
　　据了解，本市各级机关招录“具有两年以上基层工作经历人员”的职位(A类试卷)的笔试合格分数线，按照《申论》、《行政职业能力测验》和一门专业科目考试总成绩，以每类专业招录职位总数3倍的比例，从高分到低分排序，分类确定为：综合管理类职位总分131.1分；经济管理类职位总分127.3分；信息管理类职位总分130.6分；财务管理类职位总分118.1分；城市建设管理类职位总分125.6分；政法类职位总分131.6分。
　　本市各级机关招录基层工作年限“不限”的职位(B类试卷)的笔试合格分数线，按照《申论》、《行政职业能力测验》和一门专业科目考试总成绩，以每类专业招录职位总数3倍的比例，从高分到低分排序，分类确定为：综合管理类职位总分136.7分；经济管理类职位总分135.1分；信息管理类职位总分130.9分；财务管理类职位总分127.0分；城市建设管理类职位总分136.9分；政法类职位总分141.8分。
　　本市公安、司法(监狱、劳教)系统基层人民警察政法类职位的笔试合格分数线，按照《申论》、《行政职业能力测验》和《政法》三门总成绩，以招录职位总数3倍的比例，从高分到低分排序，确定为：男生111.9分，女生132.9分。
　　另据了解，上海市公务员主管部门将根据招录单位具体职位报考人员的笔试总成绩，从高分到低分排序，按招录职位人数1：3比例确定参加面试人员名单。计划录用人数与通过笔试合格分数线的人数比例未达到1：3比例的招录职位，市公务员主管部门将统一组织调剂补充面试人选。考生可于4月21日9：00起登录上海“21世纪人才网”查询调剂公告和调剂职位。调剂结束后，进入面试的人员名单于4月底在上海“21世纪人才网”上统一公布。

