“考霸”3公务员笔试第一 自称越考越有信心
　　近来，一篇关于“考霸”施阳清的报道在网上流传开，在不到半年的时间里，他辗转南京、上海、北京、广州、厦门、泉州，以笔试第一名的成绩进入三家公务员单位和一家事业单位的面试，同时考上了北京大学研究生，并通过了国家计算机等级考试四级(网络工程师)。其传奇经历令不少网友顶礼膜拜。
　　施阳清是咱泉州人，住在市区某小区。日前，记者在该小区附近见到了这位留着一头干练发型，言语和神态中都透着自信的男生。
　　【“考霸”成绩单】
　　四个笔试第一+北大研究生+计算机四级
　　上海铁路局人民警察，国家公务员，笔试第一，已通知录取
　　广东省司法厅监狱管理局管理岗，广东省公务员，笔试第一，已通知录取
　　厦门市政府科员，福建省公务员，笔试第一
　　泉州市卫生事业单位统考，报考妇幼保健医院，笔试第一，已通知录取
　　北京大学中文系硕士研究生，语言应用学方向，已录取
　　国家计算机等级考试，四级
　　被就业压力所逼 考试后瘦了30斤
　　【“考霸”传奇路】
　　被就业压力所逼 考试后瘦了30斤
　　“越考越有信心，越考越兴奋！”施阳清这样描述那半年的生活。
　　施阳清是南京医科大学医政学院卫生事业管理专业毕业生，因为是管理专业，全班同学都参加了公务员考试。有人考一次就放弃了，施阳清这样的算是极少数。
　　从去年10月“国考”报名开始，施阳清在6座城市间来回奔波，越战越勇。去年12月，国家公务员考试；今年3月，广东省公务员考试；今年4月，福建省公务员考试及泉州市事业单位考试。其间，他还参加了今年1月举行的研究生招生考试和3月举行的国家计算机等级四级考试。最开始报考公务员只是因为就业压力，多方报考也是为了给自己多些机会，但没想到结果这么好。对于他的成绩，施阳清身边的同学只能用“牛翻了”来形容，而“考霸”这个称谓也在同学中流传开来。
　　施阳清说，他并没有花太多时间，准备公务员考试，每天两小时足矣；准备计算机四级考试，花的时间多些，但也是在健身的间隙复习；而准备研究生考试的时间更短，只有两个星期。这些工作他几乎是同时进行。“买了一些好的参考书，考研的时候买了点笔记，突击一段时间，就差不多了。”而正是因为擅长突击，施阳清平时有更多的时间做自己感兴趣的事，写作、组乐队、画画……在被冠以“考霸”之前，他早就因为参加学校里各类选秀而闻名校园。
　　高强度锻炼和复习，让去年9月体重还150斤的施阳清，在考试结束后体重减到了120斤。令人不解的是，为什么在这么紧张的公务员考试过程中，施阳清还要参加计算机等级考试和研究生考试？
　　“考计算机四级主要是给自己增加筹码。”施阳清说，他在报考公务员时，看到有些岗位甚至要求应聘者“发表过至少三篇网络小说”。受此启发，他觉得“各种条件都会成为制胜的法宝”，如果把这个难度很高的证书拿下，那么就可以为自己选择竞争对手更少的职位。
　　参加研究生考试，则是为了解开自己到北京上大学的心结。“我高中复读过两次，两次都考上大学了，但是放弃了，就是因为想去北京。”不过，1986年出生的施阳清觉得现在已经不是读研的时候了。“一定要先工作了，三年后的公务员考试还不知道是怎样的。”施阳清很现实地在已经考上的三个岗位中，选择了广东省的职位，9月底报到。“泉州的男孩子都喜欢出去闯一闯，而且广东那边待遇也比较好。”而穿上帅气的警察制服，更是施阳清从小到大的梦想。
　　现在，施阳清正准备参加全国司法考试。“比起法律专业的学生，现在准备算晚的了，但我还是很有信心。”施阳清说。
　　【“考霸”经验谈】
　　总结规律 掌握技巧 提高效率
　　施阳清说，他并不是个勤奋的学生，只是更擅长突击。“考上大学也是运气好。”施阳清承认，自己高中时的成绩并不太拔尖，真正“爆发”是在上大学时。大学期末考试，他在考前一晚突击复习，啃下厚厚的书本，考试成绩就能达到八九十分或优秀。在施阳清看来，公务员考试、研究生考试与医大期末考一样，知识点浩如烟海，需要的只是总结和掌握规律。“其实只要掌握了技巧，公务员什么的并没有那么难考。”
　　施阳清说，虽然他这种临场突击的方式不适合所有人，但他在复习过程中总结的经验还是可以与大家分享的。
　　笔试
　　行测找规律
　　申论准备模板
　　每天，施阳清花两个小时准备行政能力测试，这两个小时必须非常专注。“我不允许别人打扰我，我也不会主动受外界干扰。”在复习过程中，他还注意劳逸结合。因为参加警察岗位的考试，施阳清要练习体能，于是每天带着书本到健身房，练半小时器械，再复习，知识点记得特别牢。
　　面对看不完的资料，施阳清有个办法，他称之为“点杀”，即每天专做同一种题型，只做真题，不到一个月，便可使相应解题运算速度成倍提高，第一反应加强。同时，要善于归纳，找到不同题型的解题技巧。要准备一个笔记本，将总结出来的规律、做题的心得体会以及容易忽略的问题记下来，时刻提醒自己。做模拟测试时，要注意提高解题速度。经过不断训练，施阳清练习了一种从左上看到右下的阅题方法，“一目十行”，准确度高，节省了答题时间。对于申论，施阳清建议，平时多看《半月谈》一类的杂志，准备一个自己总结出来的模板，答题时要写公文，而不能文学化，这样就能取得比较理想的分数。
　　面试
　　同样有模板
　　气场很重要
　　面试首先是要准备一套行头，衬衫、领带、西裤、皮鞋，这一套最好与父母一起购买，因为父母的年龄与面试官相近，审美眼光也相似，选出来的效果自然会令面试官感到舒服。走进考场后，要为自己营造一个自信的气场，让面试官眼前一亮，接下来就是从容地回答问题了。“网上有很多面试的模板，可以拿来用，当然用的时候要自然一点，加一点演讲的感觉，这样考官对你的印象会更好。”说着，施阳清还展示了一段：“首先……其次……我认为这样最后可以达到一个……的结果……”条理清晰。
　　【专家观点】
　　心理老师：
　　“考霸”现象只能是个例
　　早报心理辅导团成员李萍妹认为，施阳清反复进行考试，可能与从小受到的家庭教育有关，使他养成了对自己要求完美，不断向上攀爬的思维惯性，这样的心理状态，如果是适度的，将给自己正向的刺激，形成良性循环。但要注意不能过度，因为一旦步入社会，事业达到一定高度之后，这种刺激减弱，没有了目标，可能会失去方向感，一旦遇到挫折，将会产生很强的挫败感。她建议施阳清这样的“考霸”们把目标定得更专一些，不要凡事要求完美。
　　李萍妹认为，施阳清的现象只能是个例，并不适合大家模仿。父母在培养孩子应对环境的能力很重要，但不能过度。而施阳清参加多场公务员考试，被录取后又放弃机会，事实上也浪费了别人竞争这个岗位的机会，同时也对社会资源造成了浪费，这种行为是否应该鼓励值得商榷。

