湖南公务员考试推多省联考考生压力减轻
　　以往各省公务员招考时间不同，不少考生辗转多省参考，俨然成了“公考游击队”，有的甚至被多省同时作为拟录对象。以后，这种现象出现的可能性将越来越少。
　　记者今天从省人力资源和社会保障厅获悉，今年，我省公务员考试将与河北、福建、海南、江西、广西等省、自治区统一于4月24日进行。此举除了给考生确定报考省市和相应职位提供选择的空间，还可以避免考生为应考到处奔波以及“一女多嫁(考霸)”的现象。
　　考试时间“撞车”，跨省考生减少
　　赵小欧是华中科技大学2010年毕业生。去年3月他报名参加了北京公务员考试，不久又辗转广东赶考，随后又来到了湖南。由于考试成绩优秀，三个城市的公务员招考他全都考上了。在赵小欧最终选择留在北京工作的同时，其它两个城市因此也浪费了一个招考名额。
　　今年我省公务员考试将与多省联考。省人社厅相关人士介绍，这样，一方面可节省考试成本，提高招考效率，另一方面则从命题的“科学性”和“保密性”角度出发，可以使命题模式进一步向“素质化”方向发展，并有效杜绝漏题事件发生。
　　“近年来湖南的经济社会发展很快，除了本来就多的本土考生，很多外省考生也会选择来湘考公务员。”中公教育湖南分校校长杨合年表示，公务员招考将逐步实现定时定期设考，这已成为一种趋势。他预测，联考后来湘的外省考生将锐减。
　　对湖南考生而言利大于弊
　　“外省考生的减少，将减轻考试压力。”杨合年介绍，从去年多省联考来看，重庆、辽宁、福建和海南是同一天考试，通过对比当时各省真题发现，各个省份的行政能力测验真题除了极个别的试题更具本地特色外，其他试题内容大部分相同。
　　“如果是这样，对我省考生将是一个利好消息。”杨合年说，湖南是文化大省，考生的文化素质都很高，所以湖南的试卷往往难度较大，甚至比“国考”都难。而多省联考要照顾一些以前试卷难度较低的省份，所以多省联考试卷的难度会比较适中，给我省考生的感觉将是考试题目变容易了。
　　不过，省人社厅相关人士强调， “多省联考的题目是不是一样，这需要开考后才能证实。”■记者 刘璋景
　　最新信息
　　录用时将核对笔迹防舞弊 面试是否直播待定 
　　省人社厅强调，2011年湖南公务员考试将加大对舞弊等违纪行为的打击和惩罚力度。考试期间，除了会同公安机关、无线电管理等职能部门利用反作弊工具防止高科技作弊之外，还将开展雷同试卷甄别工作。对经确认的雷同卷，除取消成绩外，考生五年内不得再报考公务员。据悉，在录用环节，今年还要将考生笔迹与申论试卷核对，避免代考人员混入公务员队伍。
　　为增强招录工作的透明度，近年来，许多地区相继实行面试现场电视直播。我省是否会仿照这种做法？省人社厅表示，目前还在研究。据悉，今年将认真总结并推行去年集中面试的做法，规范组织管理，加强监督检查，切实提高面试工作公信度。

