2011年国考招1.8万人创新高 11月27日笔试
　　2012年度国家公务员考试录用流程
　　10月12日发布招考公告
　　10月13日职位查询
　　10月15日-24日网上报名
　　10月15日-26日查询资格审查结果
　　10月28日查询报名序号
　　11月27日笔试
　　11月26日特殊专业职位考试
　　11月21日-26日打印准考证
　　11月2日-7日报名确认及缴费
　　10月29日以后咨询电话公布
　　2012年1月成绩和分数线公布
　　待定面试和专业科目考试
　　待定体检和考察
　　待定公示拟录用人员名单
　　本报济南10月12日讯(记者 刘爽) 2012年国家公务员考试招考公告12日发布，13日将发布招考职位及大纲，15-24日网上报名，11月27日笔试开考。今年国考共招录18000多人，比2011年增加2000人，为历年来招考人数最多的一次。其中中央机关除特殊职位外，全部招录具有基层工作经历的人员，但地市县区基层职位仍将以应届毕业生为主。
　　今年统一改成网络报名
　　考试报名主要采取网络报名的方式进行。报考人员可在10月15日8:00至24日24:00期间登录考录专题网站http://bm.scs.gov.cn/2012进行网上报名，也可以通过人力资源社会保障部网站(http:/www.mohrss.gov.cn)或国家公务员局网站(http://www.scs.gov.cn)上的相关链接登录考录专题网站，提交报考申请。特别需要注意的是，2011年招考公告中规定的“年龄在35周岁以上、40周岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)，不通过网络进行报名，报名时请直接与要报考的招录机关联系，通过电话传真或发送电子邮件等方式报名。”但是，2012年，这部分人群也通过网络报名。
　　报考人员可于10月15日至26日期间登录考录专题网站查询是否通过资格审查。通过资格审查的报考人员需要于11月2日9:00至7日16:00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。
　　报名确认成功后，报考人员需于11月21日10:00至26日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。考试时间为2011年11月27日。其中7个非通用语职位外语水平测试和银监会特殊专业职位专业科目考试的时间为11月26日14：00-16：00。公共科目笔试的成绩及最低合格分数线可于2012年1月登录考录专题网站查询。
　　本次招录共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录1.8万余人。比2011年增加2000人，是历年来招考人数最多的一次。
　　基层工作时间截至10月15日
　　值得注意的是，按照中央有关要求，2012年度中央机关和省级直属机构录用公务员，除部分特殊职位外，全部从具有2年以上基层工作经历的人员中考录。何谓2年以上基层工作经历？中公教育山东分校校长、公考研究专家丁明凯介绍，基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。以上基层工作经历的截止时间为2011年10月15日。
　　不低于10%的名额招收“村官”
　　以上要求并非指应届毕业生无缘国考。市(地)级以下直属机构特别是县级直属机构主要招录应届高校毕业生。同时，为积极鼓励引导高校毕业生到基层锻炼成长，今年，中央机关继续拿出不低于录用计划10%的职位，招收大学生“村官”、“三支一扶”等服务基层项目人员，实际录用人数将比去年有所增加。

