85.12%受调查者表示“公务员热”该到拐点了
　　重要调查结果
　　●“公务员热”拐点出现的条件，排在前三位的分别为：“政治体制改革深化，公务员‘特权’将被关进‘笼子’”(占总46.45%)、 “社会保障体系不断完善，公务员职业保障优势不断弱化”(占总38.59%)、“公务员‘隐性收入’被规避”(占总32.56%)
　　●青年公务员面临的以下哪些境况您最不能忍受？调查结果显示：64.08%的受调查干部选择“升迁压力大、前景难以预期2012年“国考”报名刚刚结束，从统计数据来看，无论是报考总人数还是单个职位热度，首次实现“双降”。伴随着这个信息而来的是人们对“公务员热”拐点是否已到的争论。当前“公务员热”的拐点是否真的已经出现了呢？党政干部、应届大学生以及普通民众又是如何看待这种发热现象背后原因的？未来“公务员热”的趋势又将如何？
　　近日，人民论坛杂志社进行了广泛调查：一是网上调查，联合人民网、搜狐新闻，推出网络问卷调查，截至10月31日，参与人数共计12380位；二是干部问卷调查，人民论坛调研基地在北京市、福建省、山西省、河北省等地针对官员群体进行书面问卷调查，受访干部总计1620人；三是联合华图教育等培训机构以及北京一些高校调查公务员报考群体，共回收560份书面有效问卷。本次调查人数总计14560人。(数据加权处理：网友调查占权重50%；干部调查占权重30%；公务员报考群体占权重20%)”；52.73%的选择“人际关系复杂、难以把握”；38.58%的选择“实际工资收入并不高、灰色收入少”“公务员热”拐点该到未到，反映公众矛盾心态
　　虽然85.12%的受调查者认为“公务员热”拐点“该到了”，但80.49%的受调查者“不认同”2012年已到拐点
　　据有关部门数据，今年虽仍有高达141万人报考国家公务员，但相比去年已略有下降，从而引发人们关于“公务员热”拐点是否已到的争论。
　　您认为“公务员热”的拐点该到了吗？人民论坛调查结果显示，85.12%的受调查者认为“该到了”；9.63%选择“不该到”；5.25%选择“说不清”。
　　虽然大部分受调查者从主观上认为“公务员热”该到拐点了，但对当前“拐点”是否已经出现，却又有不同判断。
　　“有观点认为，2012年持续多年的‘公务员热’已到‘拐点’，您是否认同？”调查结果显示，80.49%的受调查者选择“不认同，仍然是千军万马过独木桥，‘公务员热’还将长期热下去”；只有13.52%的受调查者选择“认同，今年国考首次实现‘双降’，公务员职业吸引力在下降”；另有5.99%的受调查者选择了“难以判断”。由此可见，在目前“公务员热”依旧延续的情况下，超过八成公众并不认同拐点已经到来。
　　专家指出，以上两组数据从“应然”和“实然”两个方面体现了公众对“公务员热”的认识与心态。高达85.12%的受调查者认为“公务员热”的拐点该到了，反映的是公众的“应然”心态，说明这一现象已经引起了社会大众的普遍反思，从主观上认识到了这种“热”的不正常，认为它应该降温，必须降温，不降温没道理。而80.49%的受调查者“不认同”当前拐点已现，认为“仍然是千军万马过独木桥，‘公务员热’还将长期热下去”，反映的却是公众的“实然”心态，表明公众虽然认识到了应该降温，但因就业难、官本位等问题仍将存在，因此将继续忍受“公务员热”的矛盾心态。
　　在被问及 “您认为公务员热还会持续多久”这一问题时，选择“10年以上”的受调查者达58.14%，占到了绝大多数；选择“1-2年”的占7.73%，为最少。可见，公众对“公务员热”降温这一可能的趋势持消极态度，认为短期内不太可能得到改变。
　　在采访过程中，人民论坛记者了解到，多数受调查者认为拐点到来为时尚早，短时间内不会出现拐点，他们认为公务员改革不可能在一朝一夕完成，长期积累的问题只可能逐步解决。公务员能进不能退、权力背后的社会资源垄断等导致“公务员热”的因素都不可能在短期内消退。因此，“公务员热”也不太可能在短期内出现拐点。
　　另一方面，正如北京大学政府管理学院教授李成言所言，“公务员热”之所以该到而未到，很重要的一个原因就是目前的经济形势并不十分乐观。比如美国经济的不景气，对人民币的打压，使得我们的经济也出现了一些问题。本来会有一些毕业生，抱着一腔热血想到民营、中小企业去干一番事业，但面对中小企业的严重亏损，甚至走向倒闭的局面，他们不再敢到企业打拼，只好想办法挤进公务员行业。
　　针对2012年“国考”报名“双降”这一现象，有专家指出，可能的原因有很多种，比如国家公务员考试中很多职位提高了要求，明确提出需要两年基层工作经验，而这一要求就使得应届大学毕业生望而却步，因此不能仅凭短期内的波动来判断是否出现拐点。
　　拐点为何没有到来
　　2003年至今，公务员报考人数一直处在“蹿升”状态，2002年报名人数仅为6万余人，2003年则猛增到12万余人。此后一路突飞猛进，呈每年递增几十万人的趋势，11年时间增加了42倍。
　　“您为什么报考公务员(或公务员职业有哪些吸引力)，选择您最认同的前三项？”排在前三位的分别是：“工作稳定”(40.22%)、“高福利、高保障”(35.46%)、“社会地位高”(26.60%)，而只有8.12%的受调查者选择了“能更好地为人民、为社会服务”。
　　这从侧面反应出了出现“公务员热”的现实因素。十几年来公务员制度本身的改革应该说取得了巨大的成就和丰富的经验，但整个社会其他领域的改革没有能够及时跟进。缺乏完善的社会保障体系、合理的人才流动机制、科学的绩效考评制度，这些都更加凸显了公务员“铁饭碗”的价值，“千军万马过独木桥”也就成为必然选择。
　　您认为满足以下哪些条件，“公务员热”拐点会到？调查结果显示，排在前三位的分别为：“政治体制改革深化，公务员‘特权’将被关进‘笼子’”(占总46.45%)、 “社会保障体系不断完善，公务员职业保障优势不断弱化”(占总38.59%)、“阳光工资、财产申报等措施的实施，公务员‘隐性收入’被规避”(占总32.56%)。其他几项的选择依次排列为：“官场权力不再过分集中在一把手等领导手上”，占26.33%；“市场经济更加成熟，‘官本位’意识被不断消解”，占20.25%；“‘就业难’问题不断缓解，职业选择更加多元”，占16.57%；还有9.83%的受调查者选择了“其他”。
　　“政治体制改革深化，公务员‘特权’将被关进‘笼子’”这一选项得票最高，说明了许多问题。一方面，正如中央社会主义学院教授王占阳在接受人民论坛记者采访时所说，公务员热的实质是由于权力过分集中的政治体制致使公务员所得利益过多过当。另一方面，也反映出人们对积极稳妥推进政治体制改革的热切期盼。近年来，中国在推进政府决策科学化、民主化，加强人民对政府的监督等方面，也有许多进步，例如，实行政务公开，政府预算公开等，但政治体制改革的进度离群众期待还有一定距离。
　　“公务员职业保障优势不断弱化”也成为“公务员热”拐点会到的重要条件之一。近年来，各地打破公务员“铁饭碗”的改革不断推进，随着聘任制的实施和推进，可以预见公务员群体高枕无忧的日子已经一去不复返了。安稳系数正在降低的公务员职业，其社会保障、福利待遇等都开始逐步与社会接轨。可以预见公务员的保障相对优势已在不断淡化，这对“公务员热”也有较强的降温作用。
　　公务员群体如何评价自身
　　青年公务员压力大，近三成认为未来没有腐败空间
　　在回答“您或您身边的公务员群体对自身的生存状况是否满意”这一问题时，选择“满意”为38.12%，“较满意”为16.18%，“一般”为29.97%，另外还有15.73%的受调查者选择了“不满意”。以上数据表明，仍有四成多的受调查公务员并不十分满意自己的目前生存现状。
　　中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧认为，目前百姓对公务员有一些脸谱化的刻板印象，似乎公务员就是“高官厚禄”的代名词，这实际上是对公务员群体的误解和误读。除了有决策权和执行权的领导，还有许多基层公务员，他们工作很辛苦，工资并不高，手上也没有什么权力，这些才是公务员的大多数。
　　青年公务员的状况和态度能在某种意义上透视公务员未来可能的发展趋势。您认为青年公务员面临的以下哪些境况最不能忍受？我们随机调查了1620位党政干部，调查结果显示，排在前三位的分别是：“升迁压力大、前景难以预期”(占总64.08%)、“人际关系复杂、难以把握”(占总52.73%)、“实际工资收入并不高、灰色收入少”(占总38.58%)。
　　中国政法大学行政管理系主任、教授翟校义告诉人民论坛记者，在我国特有的管理体制和社会环境下，公务员所承受的压力组成了一个压力链，既有追求仕途带来的升迁压力，上下级之间的人际关系压力，也有社会期待压力以及公私冲突压力，可以说公务员职业并不轻松。
　　唐钧表示，虽然大部分公务员压力较大，过得并不滋润，但社会上“仇官”情绪却不时出现，这是由于群众对政府的运行，对公务员工作的具体环境不了解造成的，久而久之在群众心中形成了“你们公务员，我们老百姓”这种对立情绪，公务员似乎成了一个区别于任何其他职业的群体。
　　在回答“有专家强调，想‘升官发财’考公务员者，未来当权时可能没有‘腐败机会’，您怎么看”这一问题时，调查结果显示，认同者达到了28.22%，接近三成；35.57%的受调查者则选择了“不认同”；其余选择了“不好说”。这在一定程度上说明了公众对未来我国反腐事业的信心，这也提醒了抱有“升官发财”梦去考公务员者可能会希望落空。
　　破除公务员“职业崇拜”的改革措施
　　“公务员热”该到拐点却没到拐点，破除公务员“职业崇拜”至关重要。通过对公务员职业有哪些吸引力的调查，可以清楚地看到“公务员热”现象持续的原因。如何破解“公务员热”就需要从这些因素中不利于社会发展的层面入手，这样才能根治“公务员热”。
　　“您认为破除公务员‘职业崇拜’，当前最应该进行哪些改革？” 在所有的选项当中，调查显示：“更加严厉反腐，加强反腐败制度建设，破除权力崇拜”( 占总40.30%)、“建立‘能上能下、能进能出’的用人机制”(占总 35.29%)、“强化分类管理，聘任制将进一步推广，打破‘铁饭碗’”(占总28.54%)分列前三位。
　　反腐历来是党和国家面临的重要课题之一，也是关系到党和国家兴亡的关键。在多年的反腐斗争中，我们取得了很多的成果，但反腐问题依旧任重道远。在人民论坛记者的调查中，大部分民众除了关心公务员职业所附带的各种资源之外，最为在意的就是如何遏制公务员腐败问题。许多受调查者对人民论坛记者表示，当公务员一切收入、福利都在阳光之下的时候，也就是公务员“职业崇拜”得到化解的时候了。
　　排在二、三位的分别是“建立‘能上能下、能进能出’的用人机制”和“强化分类管理，聘任制将进一步推广，打破‘铁饭碗’”。这两项均旨在打破公务员的“终身制”，只有建立合理的退出机制，才能保持公务员队伍的高效、优质，淘汰不合格的人群。
　　国家行政学院教授马庆钰在接受人民论坛记者采访时表示，“公务员热”要降温，关键还要靠政府改革。虽然我国已经建立社会主义市场经济，但是由于政府职能转变仍然不尽如人意。尤其是受传统计划经济文化和习惯的影响，政府使用干预工具得心应手，再加上前后几次的经济危机和经济波动，公共权力索性就放开手脚，进一步挤占市场经济配置资源的空间，使越来越多的资源配置权力向政府集中。只有改革政府权力过分集中的现状，让公务员转变成一种普通的职业，公务员的“职业崇拜”才会随之消失。
　　责编/艾芸 刘建 美编/李祥峰
　　“公务员热”拐点已现，你是否认同？
　　1 您认为“公务员热”该到“拐点”了吗？
　　A 该到了
　　B 不该到
　　C 不好说
　　2 有观点认为，2012年持续多年的“公务员热”已到“拐点”，您是否认同？
　　A 认同。今年国考首次实现“双降”，公务员职业吸引力在下降
　　B 不认同。仍然是千军万马过独木桥，“公务员热”还将长期热下去
　　C 难以判断
　　3 您认为“公务员热”还会持续多久？
　　A 1-2年
　　B 3-5年
　　C 6-7年
　　D 8-10年
　　E 10年以上
　　4 您认为满足以下哪些条件，“公务员热”会出现拐点，不断降温？(多选)
　　A 阳光工资、财产申报等措施的实施，公务员“隐性收入”被规避
　　B 社会保障体系不断完善，公务员职业保障优势不断弱化
　　C 政治体制改革深化，公务员“特权”将被关进“笼子”
　　D 官场权力不再过分集中在一把手等领导手上
　　E 市场经济更加成熟，“官本位”意识被不断消解
　　F “就业难”问题不断缓解，职业选择更加多元
　　G 其他
　　5 青年公务员面临的以下哪些境况您最不能忍受？(多选)
　　A 实际工资收入并不高、灰色收入少
　　B 工作单调、缺乏创造性
　　C 升迁压力大、前景难以预期
　　D 人际关系复杂、难以把握
　　E 其他
　　6 有专家强调，想“升官发财”考公务员者，未来当权时可能没有 “腐败机会”，您怎么看？
　　A 认同
　　B 不认同
　　C 不好说
　　7 您或您身边的公务员群体对自身的生存状况是否满意？
　　A 满意
　　B 较满意
　　C 一般
　　D 不满意
　　8 您为什么报考公务员(或公务员职业有哪些吸引力)，选择您最认同的前三项？(多选)
　　A 工作稳定
　　B 高福利、高保障
　　C 社会地位高
　　D 施展政治抱负
　　E 隐性收入多
　　F 能更好地为人民、为社会服务
　　G 其他
　　9 您认为破除公务员“职业崇拜”，当前最应该进行哪些改革？(多选)
　　A 更加严厉反腐，加强反腐败制度建设，破除权力崇拜
　　B 提高公务员准入门槛，更加注重专业资格和品学兼优
　　C 强化分类管理，聘任制将进一步推广，打破“铁饭碗”
　　D 加大从基层选官用官的力度
　　E 建立“能上能下、能进能出”的用人机制

