古代官员俸禄几何 哪个朝代官员待遇高
　　中国古代的“秩禄”制度，等级森严，不允僭越。秩是官秩，是官位的高低；禄是俸禄，是朝廷发给官吏的薪饷。
　　官秩品在秦汉时以谷物多少计算。西汉从万石到佐史分为二十级，曹魏时以一品至九品定分为九级，南北朝逐渐改为正从九品十八级，隋唐沿袭南北朝的秩品等级，以后各朝也大抵如此。
　　汉代的官俸以谷物计算，最高秩万石月俸350斛(一斛相当于14公斤)，最低秩月俸仅为3.6斛。两者相差近百倍。
　　唐代官俸有职田、禄米、钱货。京官一品、外官二品授田12顷，京官八品、外官九品授田2顷50亩。武德初年，正一品禄米700石，从九品禄米50石。贞观时一品官月俸钱6800文，九品官为1300文。唐后期，俸禄厚外官、薄京官。
　　宋朝百官的俸禄在历代封建王朝中最为优厚，月薪饷最高达400贯(一贯为千文)，是汉代的10倍，清代的2至6倍。除俸钱外，还有禄米，宋朝大小官员锦衣美食，生活奢华。
　　正一品官，月领禄米150石，俸钱12万文，外加每年绫20匹，罗1匹，绵50两； 从九品官，月禄米5石，俸钱8000文，外加每年绵12两。 除以上薪饷外，各种福利补贴名目繁多，计有茶酒钱、厨料钱、薪炭钱、马料钱，等等。官员家中役使的仆人衣食及工钱也由政府“埋单”。
　　宋代公用钱借贷利息与职田的收入，除由部门长官支用外，大部分进了部门“小金库”，隔三差五发放给官吏们，成为收入的一部分。官员出差或赴任时，可以凭朝廷发的“给卷”在地方上白吃白住，甚至领用粮食衣服等。
　　宋朝还设立“祠禄之制”，德高望重的高级官员进行定期疗养，一切费用均由国家承担。宋朝的不少官员能领取两份薪饷，名曰“职钱”。
　　优厚的待遇，使宋代官员很少有自愿致仕(退休)的，有的为延长任职期限，竟改动年龄。因此，朝廷只好强迫官员致仕，对年满七十的老官僚，不予考课，不给升迁。官员致仕时，往往给予加官晋级，类似当今公务员的“即提即退”。宰相级的官员致仕后，仍可参议朝政做“高级顾问”。官员自动致仕的，其子孙可以“荫补”一定的官职，致使“官二代”从政者众多。

