国考报名过半近50万人合格 390职尚虚位以待
　　昨天是2012年国家公务员招录考试网上报名的第六天，报名时间已经过半，截至傍晚6点半，已经有478179名考生提交报名信息并通过审核。“据统计，目前仍有一些职位无人通过资格审查。我们汇总整理了这些职位的相关信息，供广大考生参考，希望大家认真阅读招考简章和报考指南，结合职位需求和自身条件，踊跃报考上述职位。”昨天下午，国家公务员局考试录用司发布特别提醒。
　　快报记者 项凤华
　　中央机关总体竞争很激烈
　　截至昨天傍晚6点半，记者统计，最热职位都出自“国务院系统参照公务员法管理事业单位”，领跑的依旧是国家民族事务委员会民族理论政策研究室“科研管理处主任科员及以下”一职位，有1971人通过审核；该单位的“综合处主任科员及以下”，竞争比例达到1562：1。国家认证认可监督管理委员会人事部“人事处主任科员及以下”职位，竞争比例达1450：1。
　　中央党群机关报考后面热得快，计划招419人，已有21844人通过审核，平均报考比例已经超过了52：1。国务院系统参照公务员法管理事业单位的，平均一个岗位的竞争比例超过了31：1。从报考条件看，中央机关条件是最高的，但为何报名者如此多呢？专家分析，一是中央机关岗位本身条件好又不限户籍，同时数量也比较少；很多基层岗位都要求应届生，因此集中到中央机关的往届考生要多一些。
　　还有390个职位无人过审
　　昨天，国家公务员局考试录用司整理出390个职位(计划招录473人)，目前还无人通过审核，希望大家能多看看这些职位。记者发现，这些被冷落的职位主要是四类。
　　1.气象、地质等行业。今年地震部门似乎是翻身了，只有气象部门依旧坐冷板凳。从国家气象局、到北京、天津、辽宁、安徽、江苏、浙江等地气象局，是一路冷到底，无人通过审核。同样，中国地质调查局财务部“财务处主任科员及以下”也是无人通过审核。
　　2.航空、海洋、海事、交通、涉外等人才不足行业，如江苏海事局，目前有18个职位还无人过审，记者查阅职位表发现，持有甲(乙)类或内河一等三副及以上船员适任证书是挡住众多报考者的一个门槛。中国民用航空局华北地区管理局，因为要求具有国家职业技能鉴定中级及以上安全检查员资格，现从事民航安检工作(2年以上)，这就把报考者范围缩小了。
　　3.单位虽好但所在地区较偏。例如，哈尔滨铁路公安局还有33个民警，至今无人通过审核，因为属于西部地区和边远艰苦地区职位，又在海拉尔铁路公安处管辖免渡河、金河地区从事线路巡护工作，有时执行夜间山区巡线任务，适合男性，服从处内二次分配，最低服务期5年(含试用期)，这些说明让很多考生犹豫了。
　　4.基层专业经历也成了门槛，今年中央国家行政机关里，不少单位十分注重报考者以前的工作经历。比如国家土地督察成都局要招1名“审核处主任科员及以下”，希望报考者有二年以上基层国土部门工作经历。公安部证券犯罪侦查局第三分局，希望报考者是基层政法机关干警，社会工作经历与专业相关且满2年。
　　>>2012国考报名仍有306个无人报考职位(截止到21日8时)

