专业考生不能报名 淮南事业单位招会计引质疑
　　“明明招聘的岗位是‘会计’，但却不让我们会计专业的人报名，这招聘要求是咋回事啊？”日前，淮南一事业单位招聘引发考生质疑。
　　干着急 报考通不过审核
　　淮南市民赵明(化名)看到淮南市第二人民医院的招聘职位与自己专业对口后很是激动，他满怀信心地报了名，不料却连资格审查都没通过。惊讶之余，赵明将此事进行了反映，但直到报名截止，也未得到满意的回复。
　　面对质疑，淮南市卫生局回复称，这次招聘的职位是“会计类”，偏向财务管理方面，因此才会致使其他专业报不上名，至于降低门槛则是因“怕招不到人”。
　　招会计 会计专业不能过审核
　　4月11日，淮南市人社局在自己的网站上公布了今年事业单位招聘公告。赵明看到后，选择了与自己专业对口的市二院的“会计”一职。
　　4月14日是网上报名的第一天，赵明兴冲冲地报名，但却发现自己填报的“会计”专业怎么也不能通过审核。
　　“审核通不过，我一直不能报名”，赵明很惊讶，“为啥对口的专业报不了名？”随后他将此事进行了反映，但眼看到了19日的报名截止日期，仍未得到相关回复。
　　“在这几天里，我看到也有其他的人跟我的遭遇一样。”大家都感到很不可思议，但都很无奈。
　　咋回事 难道招聘存在猫腻？
　　根据提示，记者在淮南市人社局网站上看到了“2011年淮南市事业单位公开招聘人员公告”，其中的附件一是招聘人员岗位计划表。表格中第二人民医院“岗位名称”一栏注明“会计”，但要求“专业”却是“财务管理”，学历为大学专科。
　　在这份岗位表上，赵明看到“市职业病防治所”招聘会计一职的要求是“财会”专业，学历是本科。
　　赵明注意到，二院在2009年招聘时，也曾招过一次会计，而当时要求的也是财会专业，学历也是本科。“这次的学历居然也大大降低，是不是其中有猫腻？”
　　赵明质疑，会不会是在搞“因人设岗”，为某个人在量身定做要求。
　　部门回复 大家是有所误会
　　记者就此咨询淮南市第二人民医院，但办公室人员未做任何回复，只是称自己不清楚，随即挂断电话。而其主管单位淮南市卫生局表示，二院在上报专业时有明确的规定，就是招聘财务管理专业。
　　“其实表上的岗位名称该是‘会计类’而非‘会计’，当时录入时‘类’字被默认省略了。”4月28日，淮南市卫生局组织干部科一名黄姓负责人解释说。
　　据其介绍，这次二院招聘的岗位偏重于账目的审计和管理，因为目前该院会计专业的人偏多，而急需的能做财务管理的人员较少，因此这次才会对专业有所限制。“会计类方面包含很多的专业，因为这次招聘有所偏向，所以在报名审核时拒绝了一批专业不合的人。”
　　之所以招聘时学历降低标准，这位负责人说是因为二院所处的地段比较偏僻，因此来应聘的人数不是很理想。
　　“去年招聘40个岗位，但是最终只录用到了十多个。”黄科长说，现在结合市里的统一要求，因怕招不到人，所以才降低了门槛。本报记者 孟庆超

