北京招聘3127名大学生村官27日开始报名
　　今年，北京市将再选聘3127名高校毕业生到农村工作。和往年相比，今年北京将首次选聘145名农民专业合作社“理事长助理”。昨天，市委组织部、市人力社保局等部门联合发布招考公告，今日起至5月5日，将接受网上报名。
　　首聘合作社“理事长助理”
　　昨天，北京市委组织部、市人力社保局等单位联合发布《关于北京市2011年选聘应届高校毕业生到村任职工作公告》表示，今年北京将总共选聘3127名“大学生村官”。其中包括村党支部书记助理、村委会主任助理2982名，农民专业合作社理事长助理145名。
　　农民专业合作社理事长助理为首次选聘。据介绍，以前的村官主要是聘请大学生到村里担任村支书、村主任的助理，更偏重于村级行政类型的事务。而大学生“理事长助理”将主要从农林、农技、农经和经管类专业毕业生中选拔，更注重农业技术、企业管理和市场营销方面的素质。
　　“理事长助理”工作职责将主要是协助农民专业合作社的理事长，开展合作社的技术培训、日常管理和市场营销等活动。
　　5月5日之前须报名
　　今年的选聘范围包括两类高校应届毕业生，一类是列入国家统一招生计划(不含定向、委培)的普通高校北京生源应届毕业生；另一类是北京地区普通高校非北京生源本科以上(含本科)应届毕业生。
　　按照规定，考生就读的专业应当符合农村和经济社会长远发展需要，学习成绩优秀，能如期毕业并取得相应学历、学位证书。
　　报考时间自今日开始，至5月5日结束。符合条件的报考人员可登录北京市人力资源和社会保障局毕业生就业网(http://www.bjbys.com)进行网上报名。考生须下载并打印报名表，到所在学校毕业生就业工作部门审查盖章，然后持盖章后的报名表到所报区县应聘，根据各区县招聘程序参加相应考试。(记者 温薷)
　　相关链接：
　　北京2011年选聘应届高校毕业生到村任职公告
　　北京市朝阳区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京海淀区2011年选聘大学生担任“村官”公告
　　北京丰台区2011年选聘大学生担任“村官”公告
　　北京门头沟区2011年度大学生“村官”招聘简章
　　北京房山区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京市通州区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京顺义区2011年度大学生“村官”招聘简章
　　北京昌平区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京大兴区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京平谷区2011年大学生“村官”招聘简章
　　北京怀柔区2011年选聘大学生“村官”工作程序
　　北京密云县2011年大学生“村官”招聘方案
　　北京延庆县2011年大学生“村官”招聘简章

