跳槽当公务员到底值不值？
　　在半月谈网上看到《从教师到公务员的转变》一文，部分文字感同身受。年轻人换了工作，个人的职业兴趣和发展远景都截然不同，特别是现实情况年轻的基层公务员没有甚至很少有升迁机会，文章中的作者至少工作还比较空闲，但是比较起来我更添一层郁闷：忙且空茫着。
　　我07年大学毕业，作为一名文科的学生，当周围的同学都去考公务员求稳定饭碗，我按照自己的兴趣和想法进入金融行业，就是因为这行钱多，读书时候需要勤工助学和自己还贷的一个孩子，放弃读研深造就是为了能尽快挣钱。为此，我感谢给我第一份工作的单位，要知道这行是很势力的，所谓的关系背景比考公务员更加赤裸裸。
　　不懂行我就多加班多学习，没休息日不要紧我就以单位为家，因为一分耕耘一分收获。渐渐地我的努力得到了别人的认可，两年不到的时候我就能独当一面完成工作，也顺利还掉读书时候的借款。这时候，我真得感觉到累了，连续的高强度工作导致我的视力急剧下降，脾气暴躁留鼻血。而这个时候，公务员考试比两年前更加激烈，仿佛这是女孩子必须的一个出路，而我也开始心动了，一年两次的机会干嘛要放弃呢，于是乎，我就报名参加了。
　　当我在周六加班完赶上最后一趟去考点的火车，凌晨在宾馆睡下的时候，我还想自己真傻裸考浪费那报名费。之后的过程就不说了，反正瞒着单位请假去面试，最后也许因为真的运气不错也许因为年轻面试的时候回答问题思路更活跃，总之pk掉别人进了，我记得同组那个据说5年时间考过无数次公务员和事业单位的姐姐开玩笑一样地对我说：你那么好的工作就不要来考公务员了，就让给我吧。我笑笑，谁苦谁知道啊。
　　成为公务员的良好感觉其实并没持续多久，直到报道后才被告知被分配到遥远的开发区，每天班车来回3个小时。当我接到这个通知书的时候，我的郁闷就没法说了，我觉得受到了欺骗，因为我知道分配到那么远无非就是没人要去就新来的没关系背景的去，而且事实上也验证了我的猜想，没关系的同志基本就不能调动回市区。当然同批分配到偏远地方的公务员后来有不少靠关系调动走的，但是基本上由于省考公务员不能考，很多人为了不离乡背井和家庭也就继续忍着，说哪个单位的公务员不都一样，混资历呗。
　　等到过了三个月以后发工资的时候我哑然失笑，平均一个月3千不到的收入，我开玩笑没房没车没孩子还不够用。老公务员也说现在收入比03年都差了，那个时候好歹还有各项福利发放，现在呢，基本清水衙门了。基层单位人少事情却不少，特别是上级材料的报送和总结，一天至少4－5个通知要报什么什么东西，说实话以前单位我还真没有觉得总行和分行支行真正意义上有多大差距，可是机关单位就不一样，官僚体系下上面一个科员都对下面分支局指手画脚高人一等的感觉，这样的工作忙着但是我真没有觉得学到什么，也许真的是我不够追求进步吧。
　　这样熬了2年多，今年我怀孕了，每天颠簸在班车里，我一直在想这样的日子什么时候是个头，也许公务员是稳定，稳定地没有任何希望给个人，作为个人我对升职没有任何幻想，本来嘛04年进来的都是科员呢，但是我想申请调动能离家近点，但是无数事实告诉我，省省吧没有领导关系想调动不可能，一想到以后要照顾孩子无望和有限的收入，我就想到辞职，可是这几年断的社保还有适应社会的工作劲头呢？我不知道我是否还能与当年一样那么有活力和信心。所以同那个曾经的老师一样，我也想对自己的孩子说以后不要去考公务员，这个工作是需要天生条件的，与其那么被动地决定自己的生活轨迹，不如真的按照自己的兴趣和发展去各个行业发展自己。
　　半月谈网
　　>>微博讨论

