公务员报考人数或再创新高 培训机构水分大
　　中广网北京10月21日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，一年一度的国家公务员考试报名工作从本月(10月)15号开始，报名持续升温。其中，国家民族委员会的两个岗位报名与录取比例都超过1500比1，人们通常形容竞争激烈所说的“百里挑一、千里挑一”，在国家公务员考试中，都已经司空见惯。
　　那么，今年的国家公务员考试报名与往年相比呈现一个什么样的特点？公务员热又印证了中国社会的哪些特点？
　　根据人力资源和社会保障部的统计数据，到昨天(20日)下午四点为止，已经通过网络报名的人数已经超过45万人，超过了去年同期水平。长期从事公务员考试研究的中公教育总裁李新勇结合数据分析说，今年(2011年)报考人数可能再创新高。
　　李新勇：去年招考16205人，今年招考17941人，今年比去年增加了1736人，所以这种人数的增加就决定了最后总的报考人数一定会创历史新高。今天下午四点钟报考人数是45.2万，去年今天的数据是43万， 实际上今天的数据已经超过去年今天的数据了。
　　记者发现，虽然报考人数众多，但不同单位不同岗位的吸引力却有很大差异。有些职位考生趋之若鹜、而另一些职位却门可罗雀。
　　李新勇：一个是民族事务委员会民族理论政策研究室的一个职位，目前招考比例是1833:1，第二个竞争比较激烈的职位也是国家民委的综合处主任科员以下职位，招考比例是1562:1，这是比较热的两个职位。比较冷的职位就是无人报考，有384个职位无人报考，主要集中在统计局、气象局、地质公路等一些比较冷、比较偏远，或者相对福利待遇不是很好的单位。
　　如果说气象、地质等单位比较辛苦，报考人少还比较好理解的话，国家民委的两个职位高居竞争排行榜首位的确让很多人摸不着头脑。李新勇接着分析说，这只是暂时现象，报名还没有结束，真正的热门绝不是它们，香饽饽在后头。
　　李新勇：我刚才说的最热职位实际上不具有代表性。因为它不是真正的热，它实际上因为职位本身要求比较低。真正的热，从这几年的数据来看，主要是海关和国税，这一直是考试的热门。第一个原因就是工资福利待遇比较好；第二呢它接触企业和生产的实际，直接的为企业提供公共服务和管理，

