深圳聘任制公务员招考26职位尚无人问津
　　深圳市今年首次聘任制公务员招考已于5月7日开始接受报名，记者从深圳市考试院获悉，截至昨日下午，已经有3319人报名参加367个岗位的竞逐。最为激烈岗位是深圳市经济促进局的两个科员职位，已有169人报名参与角逐。
　　无身份限制，农民工也可报考
　　深圳市人力资源和社会保障局日前发布公告，决定公开招考聘任制公务员(含参照公务员法管理单位工作人员)367名。本次招考是深圳市启动分类管理改革后开展的第三次大规模公开招考聘任制公务员，招考职位涵盖综合管理、行政执法和专业技术三大类。
　　2010年初，深圳市行政机关在全国率先启动了公务员分类管理改革和聘任制公务员改革，并先后进行过两次聘任制公务员招考，共录用了1343名聘任制公务员。“改革顺利推进，他们如今已陆续走上工作岗位。”深圳市人力资源社会保障局相关负责人告诉记者，今年首次公开招考中，深圳市、区行政机关和参照公务员法管理事业单位共拿出239个职位招考367名聘任制公务员。其中，综合管理类114个职位132人，行政执法类(含警察)123个职位233人，专业技术类2个职位2人。
　　据该负责人介绍，此次招考的三类职位从资格条件要求到考试的内容、方式方法等都根据职位类别的性质和特点分别设置，即实行分类招考，进一步提高考试的针对性和科学性，充分体现了分类管理改革的原则和要求。本次招考打破了身份界限，不拘一格选拔人才。只要符合职位规定的资格条件，不论报考者是否具有干部身份，也不论报考者是工人、农民还是其他职业人员，都可以报考。
　　50%岗位要有2年以上基层工作经历
　　记者翻看职位表发现，此次招考除了在身份上、户籍上有所放宽以外，在学历要求上也有所降低。像罗湖区黄贝街道助理执法员、龙岗区龙城街道的助理执法员等20个职位都只需专科以上就可以报考，而且个别职位在专业上也没有限制。
　　“此次招考还加大了面向具有基层工作经历人员招考的力度。“该负责人对记者说，为贯彻落实国家和省的文件精神，充分发挥招考政策的导向作用，此次招考加大了从基层和生产一线选拔公务员的力度，约有50%岗位要求报考者具有2年以上基层工作经历。此外，本次招考有83%岗位为区直单位或行政执法类等基层、一线工作岗位，以鼓励和引导新进公务员到基层工作、了解基层情况，更好地履行公务员职责，同时也夯实基层工作力量。
　　来自深圳市考试院的统计数据显示，截至昨日下午，已经有3319人报名参加367个岗位的竞逐，竞争最为激烈的是深圳市经济促进局的科员岗位和黄贝街道的助理执法员岗位，短短3天时间，两个岗位的考录比都超过了80:1。与此同时，西部交通运输局、光明交通运输局、平湖街道等26个岗位招考的“科员”至今仍无人问津。
　　深圳市公开招考公务员网上报名定于2011年5月17日下午5时截止，考试院将于2011年5月13日和18日下午4时再次发布职位报考信息。
　　链接：
　　报考竞争最为激烈的前10个职位：
　　招考单位 招考职位 拟聘人数 报考人数 考录比
　　经济促进局 科员 2 169 84.5：1
　　黄贝街道 助理执法员 1 81 81：1
　　市人民政府办公厅 科员 1 61 61：1
　　南湖街道 七级执法员 1 59 59：1
　　滨海管理局 科员 1 54 54：1
　　横岗街道 助理执法员 2 101 50.5：1
　　市第一劳动教养管理所 见习警员(3薪级) 1 45 45：1
　　深圳监狱 见习警员(3薪级) 1 43 43：1
　　龙城街道 七级执法员 1 38 381
　　市社会保险基金管理局 助理执法员 15 534 35.6：1
　　记者/叶明华 通讯员/罗利村

