江苏公考笔试考了核泄漏 20万人参加创新高
　　昨日，2011年江苏省公务员招考笔试在省内14个考区、154个考点的6847个考场举行，204333名考生竞争6384个职位，参考人数再创历史新高，考录比高达32：1。考生按照所报考的职位类型分为A、B、C三类，各类考生上午进行《公共基础知识》和《行政职业能力测验》两科考试，而A类考生下午则继续进行申论科目考试。5月底前，省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局将向社会公布考生成绩。
　　A
　　今年21省公务员笔试联考
　　江苏招考职位和报名人数双增加
　　根据目前各省市人事考试网发布的考试公告，目前已有21个省市在2011年4月24日同时进行公务员招录笔试。据估计，本次联考涉及考生超过150万人。
　　江苏省人力资源与社会保障厅副厅长、省公务员局局长周广侠表示，今年江苏考录公务员有几大特点，一是招考职位和报名人数双增加，今年全省共招录公务员和参照管理单位工作人员6384名，比去年增加425名，而报考人数也在去年19万余人的基础上突破了20万大关；二是今年招录工作扩大了面向基层工作人员的招考比例，进一步提高了录用具有两年以上基层工作经历人员的比例。同时，拿出258名计划，定向招录省选聘的“大学生村官”；拿出111名招录计划面向选派到基层服务的高校毕业生招考，包括“西部计划”、“苏北计划”、“三支一扶计划”志愿者、经我省组织人数部门选派到农村(社区)基层服务期满且考核合格的人员等；拿出98名招录计划面向优秀村党组织书记(主任)和社区党组织书记(主任)。
　　昨天，在南京宁海中学省直公务员招录考点，完成公共基础知识和行政职业能力测验两科考试结束后，众多考生走出考场仍一脸疲倦。来自三江学院的应届考生小陈表示，自己发挥的不太理想，特别是行政能力测试有20多道题没做。“时间太紧张了，不过这也在预料之中。”来自安徽的考生小朱表示，自己本月10号刚刚在安徽参加完公务员考试，比较安徽和江苏的考题。自己觉得，江苏试卷难度明显比安徽要大，但安徽录取分数线要高，实际上两省公务员考试竞争都很激烈。尽管众多考生感到今年公共基础知识和行政职业能力测验两科难度要比去年略大，但很多考生仍然保持了很好的心态。不少人觉得，试题难度大其实都是相对的，只要没有偏题、怪题，大家仍然在一个竞争起跑线上。有些考生告诉记者，自己复习时间只有一个月不到的时间，对于考试成绩没有过多的奢望，能“中彩”当然最好，实在不行就安心找份稳定的工作。
　　G20 峰会、日本核泄漏
　　江苏公务员试题紧扣热点话题
　　据一些考生反映，今年公共基础知识仍然侧重基础知识，在常识考查中也能紧扣热点。例如试题考到G20 峰会举办地、日本核泄漏的元素、中美首脑会谈，阐明中美加强什么关系。今年B类考生的公共基础知识中还有一个变化是公文题不考，改成了类似简答题的“小申论”，给考生一段材料，让考生分析医者的“仁心”，执法者在行政执法中的“仁心”，前一问10分，后一问20分，总共30分。考生表示，这实际考到了行政法中的行政善意内容，需要对行政法方面有所了解，才能答好这道题。材料题分析题一道是考察专利、商标、不正当竞争；另一道是考查出租车营运的行政许可、行政复议。案例分析题有两道，一道是关于社会管理，构建服务型政府；另一道是关于“十二五”江苏的战略规划，主题、核心战略。   
　　C类考生的公共基础知识论述题关于职场灰色现象的，考题大体意思是现在职场存在很多灰色现象，有70+%的人觉得陪领导吃饭喝酒打麻将很重要，有20+%的人觉得非常重要，45+%的人表示自己参与过灰色现象。要求考生阐述三个数字意味着什么？产生这些现象的原因是什么？如何从源头上避免这些现象的产生？  
　　行政能力测试一直是公务员笔试的难点，今年也不例外。不少考完的考生表示，今年行政能力测试难度不小，以至于不少考生填完答题卡的时间都不够。据一些文科背景的考生反映，数学推理题和图形推理题今年难度不逊于往年，特别是图形推理题今年很多图形都是立体图形，对考生的空间想象能力提出了比较高的要求。
　　C
　　申论考题关于人口普查
　　命题趋势体现公务员选拔新思路
　　今年江苏申论考题与全国其他同时开考的省份试题相同，都是以第六次全国人口普查为背景，要求考生写一篇以“家底”为题的文章。根据人口普查的一些材料，要求考生回答4个方面的问题，包括人口普查的内容和意义、作为普查员要解决问题的措施、作为街道办事处工作人员，写一个《某街道办事处关于改善老年人条件的若干意见》、以“家底”为题写一篇文章。   
　　相关人士称，从今年江苏公务员申论考试中也反映出一些信息。作为一名准公务员，首先知识要全面。公务员考试实行以来，考题不断完善，在知识覆盖面广的基础上，更加注重国情、社情、民情。例如今年省级公务员联考申论试题，人口普查知识点的考查，体现出命题者希望考生对国内重要热点时事的关注。从中反映出老龄化问题，也是近两年来反复被提及的热点内容。这道问题包含经济、社会等多个方面的问题，涵盖非常全面。 
　　其次，从试题中也体现出对应考人员基层经历的重视。无论是基层公务员还是社区工作人员的角色模拟，都透露出江苏公务员选拔对基层工作经验的重视，在报考条件中就扩大了基层工作人员的比例，而与之相对应的是考试命题的更有针对性。可见，上级机关从基层选拔使用干部已经成为今后的一种大趋势。
　　最后，综合能力要具备。干部时常要面临复杂的形势和艰巨的任务，这就对我们的干部提出了更高的要求，所要求的素质能力也更加广泛，因此申论试题更加强调实际工作能力，以确保选择适合岗位的综合性优秀人才。
　　记者 王琦

