公考生三项第一因体检被刷 多次申诉无下文 
　　由于申诉迟迟没有回应，宋江明只好另谋出路。10月28日，他赴成都参加当地的公务员考试(下图)。 本报记者 王鑫昕摄
　　如果不是在体检中被检出意外的结果，宋江明如今也许已经成为山西省长治市环保局的一名公务员了。
　　但命运跟这个27岁的小伙子开了一个玩笑。因为体检的一项指标被检出低于《公务员录用体检通用标准(试行)》的规定，获得笔试、面试和总成绩三项第一的宋江明被刷了下去。
　　然而，宋江明随后在3家医院的4次体检结果均显示，此前参加公务员招录体检出现问题的那项指标每次都达标。究竟是自己的身体出了问题，还是另有隐情？宋江明至今搞不明白。
　　笔试、面试、总成绩第一，成为唯一一名参加体检者
　　在体检之前，宋江明参加公务员考试的经历一帆风顺。
　　2011年3月27日，山西省人力资源和社会保障厅、山西省公务员局联合发布《山西省行政机关2011年考试录用公务员公告》。彼时，作为吉林大学应届硕士研究生的宋江明看中了公告中的一个岗位：长治市环保局“科员2”。
　　中国青年报记者在《长治市行政机关2011年考录公务员(含参照管理)职位表》上看到，该岗位的“所需资格条件”为：户籍要求“山西省”，年龄要求“35周岁以下”，学历要求“本科以上”，专业要求“环境资源法及相关专业”。
　　宋江明告诉记者，他报考这一岗位的原因有两个：第一，他是山西长治人，希望回家乡工作；第二，这个岗位的专业要求是“本科以上”和“环境资源法及相关专业”，这与他所学的环境法专业恰好吻合。
　　4月24日，宋江明参加了笔试。5月27日，他通过山西人事考试网查到，自己的笔试成绩为118分。在《长治市2011年行政机关考录公务员资格复审公告》中，宋江明看到，自己的名字位列长治市环保局“科员2”岗位的第一名。
　　在顺利通过资格复审之后，宋江明参加了7月28日举行的面试，并表现出色。张贴在长治市人力资源和社会保障局(以下简称长治市人社局)就业大厅内的公告显示，在长治市环保局“科员2”岗位报考者中，宋江明笔试成绩第一、面试成绩第一、总成绩第一。
　　按照长治市人社局在山西人事考试网上发布《2011年长治市行政机关考试录用公务员体检通知》，报考长治市环保局“科员2”岗位的，最终只有宋江明一人进入了体检环节。8月11日，宋江明在长治医学院附属和平医院参加了体检。
　　一切似乎没有悬念了。因为就在7月1日进行的吉林大学毕业生体检中，宋江明的体检结论为“合格”。
　　然而，8月15日下午，来自长治市人社局公务员科的一个通知，打断了宋江明的一路顺利。公务员科的工作人员通知宋江明，让他第二天到长治市人社局副局长赵波的办公室去一趟。
　　第二天，在人社局办公室，赵波对宋江明说：体检查出你的身体有点问题。不过，尽管宋江明一再追问，赵波并没有透露宋江明的身体出了什么问题，只让他等复查的通知。
　　验血结果前后悬殊
　　复查在次日上午进行，宋江明在长治医学院附属和平医院体检中心抽了血用于化验。
　　由于不知道自己的身体到底出了什么问题，于是，宋江明向体检中心的医生咨询。医生告诉他，根据前一次的体检数据，有几项指标偏低，最坏的情况可能是白血病。复查的结果要下午才能出来，并直接送到长治市人社局。
　　在体检中心，宋江明和医生聊了大约半个小时才走出医院。他心里忐忑不安，“究竟是身体出了问题，还是对方在暗示我该‘活动活动’呢”？
　　想到公务员招考中可能存在的“潜规则”，出了医院后，宋江明给赵波打了个电话。在电话中，宋江明说，自己这两天感冒，吃了点药，可能会影响体检结果，“想和您当面聊聊，看能否再给我一次机会。”但赵波没有答应。
　　据宋江明回忆，赵波在电话里说，“你的身体不适合做公务员了，但是你可以从事其他的工作。如果你还在长治，有什么事情还可以找我。不要告诉父母，你要勇于承担。”
　　正是这话让宋江明感到疑惑。“下午出体检结果，我上午就被告知为不合格，为什么长治市人社局在体检报告出来之前就告知我为不合格？”他在网上发布的一条申诉帖子中这样写道。
　　当天11点多，宋江明接到一位好心人的电话。对方提醒他：“考公务员挺不容易的，别因为体检的原因被刷下来。你赶紧去找找领导吧，看看能不能送个礼什么的。”
　　当天下午，宋江明多次打电话或发短信联系赵波，对方一直未接电话，也没有回复短信。直到晚上6点多，赵波给宋江明打来电话说，体检复查中一项名叫“血红蛋白”的指标只有“88”，未能达到标准，所以体检不合格。
　　赵波还在电话里跟宋江明解释：你这个身体确实有问题，我不能再给你检查了，不然我会受处分的。
　　11月8日晚，记者多次联系赵波，但电话均未能打通。
　　根据国家颁布的《公务员录用体检通用标准(试行)》第三条，“血液病，不合格。单纯性缺铁性贫血，血红蛋白男性高于90g／L、女性高于80g／L，合格。”
　　按照赵波的解释，宋江明体检复查中“血红蛋白”一项的测量值只有88g／L，低于90g／L，不符合《公务员录用体检通用标准(试行)》第三条之规定。
　　于是，宋江明于8月19日、8月25日前往长治市中医医院、长治市人民医院验血；后来，又在9月4日和11月4日两次去此前曾参加体检和复查的长治医学院附属和平医院进行化验。这4次验血的结果是：宋江明的血红蛋白测量值分别是180g／L、165g／L、167g／L、163.9g／L。
　　4次测量值均高于90g／L，符合《公务员录用体检通用标准(试行)》第三条的规定。
　　此外，宋江明还拿着化验单到门诊看了医生，以排除患血液病的可能性。长治市中医医院的诊断证明书显示临床诊断结果为“感冒(WBC偏高)”(WBC是指白细胞记者注)，长治医学院附属和平医院的诊断证明书则显示临床诊断结果为“血常规化验大致正常”。
　　被要求“承诺不拿体检报告做文章”
　　自己去化验的结果与公务员体检的化验结果差距竟如此大，这让宋江明感到不解。8月20日，也就是宋江明第一次自行前往长治市中医医院体检的化验结果出来后，他来到长治市人社局公务员科，提出要复印体检报告，但没有得到批准。
　　11月8日下午，在接受中国青年报记者采访时，公务员科的一位工作人员解释说：“我们请示了省厅，省厅表示我们没有这个义务提供体检报告的复印件。”
　　宋江明告诉记者，公务员科的工作人员同意把化验单拿出来给他看一下。但按照公务员科负责人的要求，看化验单的前提是：他必须承诺不拿体检报告做文章。
　　宋江明承诺了之后，才看到自己的两次公务员体检化验单。从化验单可以看出，赵波提到的“血红蛋白”指标，第一次测量值是70g／L，第二次是88g／L，两次均低于《公务员录用体检通用标准(试行)》第三条的规定。
　　这是宋江明第一次看到自己的体检化验单。他告诉中国青年报记者，尽管他当即提出质疑，却遭到了公务员科工作人员的指责。对方说，你刚才承诺不做文章，现在却提出质疑，没有诚信。随后，工作人员便不再理睬宋江明。
　　宋江明只得又去找赵波，但没找到。他转而去找局长，却碰了一鼻子灰。宋江明告诉中国青年报记者，局长的答复是：“我正忙呢，你要再这样纠缠，即使体检过了，我也要让你政审不过。”随后，他被工作人员拉出了局长办公室。
　　多次申诉没有下文
　　在长治市人社局的遭遇让宋江明感到有些“寒心”了，他随后走上申诉道路。
　　他拨打长治市监察局的电话，反映人社局信息不公开的问题，对方先是反问“你怎么知道这个电话的”，接着又说信息公开的事管不了。
　　他拨打山西省招考领导小组的监督电话，对方说那是长治的事，管不了。
　　他拨打长治市的“市长热线”，却迟迟没有答复。“市长热线”打多了，连话务员都能听出他的声音来了“你这事儿还没解决啊？那我再给你登记一次。”
　　由于宋江明体检未通过，第二名就递补上来了。11月8日下午，长治市人社局公务员科的工作人员告诉中国青年报记者，递补的考生已经被录用。
　　据宋江明的调查，第二名考生的专业是“资源环境科学”，而“科员2”岗位的专业要求是“环境资源法及相关专业”。根据《山西省行政机关2011年考试录用公务员公告》附件中一份名叫《公务员录用专业设置分类指导目录》的材料，“资源环境科学”属于第35类环境科学类，而“环境资源法”属于第10类法律类。
　　“第二名考生的专业显然不符合招考要求。”宋江明说。
　　针对“科员2”岗位的专业要求，长治市人社局公务员科的工作人员告诉记者，此事经请示省厅后，他们认为“资源环境科学”属于“相关专业”，并没有违规。
　　多次申诉，至今没有下文，宋江明不得不给自己另择出路。10月28日，他乘坐火车，远赴四川成都，参加当地的公务员考试。
　　火车还没到成都，他接到了一条短信：“我是省法制促进会的，在网上看到你的申诉材料。请问你需要我们单位为你维权吗？”
　　宋江明询问怎么维权，对方回复短信说：“需要准备上你的申诉材料和相关证据，带上3000元代理费来找我。”
　　宋江明以来电号码为关键字上网搜索了一下，发现发短信者可能是冒充某机构进行诈骗的人，不敢再联系了。
　　但究竟是自己的身体出了问题，还是另有隐情？这对宋江明来说，仍是一个谜。

