国考海关最热 一个职位5272人报考
　　●今年与去年同期相比，报名人数有所减少
　　●通过资格审查的报考人员需在11月2日9时-7日16时报名确认
　　昨天24时是2012年国家公务员(微博)考试网上报名最后截止时间。截至昨日9时30分，提交报名信息并通过审核人数已达969729人，已报名职位数10387个，仍有99个职位无人报考。去年国考报名最后一天9时30分，通过审核总人数108万人，与之相比，今年报名人数有所减少。
　　截至昨日17时，报考职位中，竞争最激烈的为国家民委民族理论政策研究室的“科研管理处主任科员及以下”职位，计划招录1人，报名合格人数已达3619人。报名人数最多的为宁波海关监管一职位，计划招录3人，报考合格人数已达5272人。
　　海关职位报考最热门
　　在报考中，除中央部门的职位报考人数较多外，不少中央驻地方单位报名人数也很火爆。截至昨日17时，国家人社部报名网站显示，不少职位报名人数均多达几百人，一个职位报名人数上千的也不少，有的职位报名人数甚至超过了4000人。
　　在报考职位中，海关职位特别受青睐，除了因为海关招考单位本身比较热门，还有其对学历、专业等要求相对宽松的原因。
　　统计数据显示，报名人数最多的10个职位里，多数都是海关职位。位居前列的宁波海关监管职位报名合格人数达5272人；上海海关公招的8个职位中，就有4个职位报名人数超过了3000人，最多的两个职位报考合格人数，已分别达4893人、4480人。中央驻川单位中，成都海关拿出的16个职位中，报考人数最多的为306人。
　　竞争最激烈的职位，是国家民委民族理论政策研究室的“综合处主任科员及以下”职位，公招1人，报名合格人数已达3619人。
　　中央驻川单位中，竞争最激烈的职位为四川出入境检验检疫局遂宁办事处的动植物检疫科，计划招录1人，报名人数已达1398人。省地震局的应急救援处计划招1人，报名人数也达916人。
　　部分职位暂无人合格
　　国考报名人数火爆的情况下，也有部分职位报名人数较少甚至无人报考。中国对外友好协会拿出6个职位，截至昨日17时，有3个职位报名合格人数还是个位数，最少报名人数只有6人，最多报名人数的职位也只有41人；中华全国归国华侨联合会海外联络部计划招1人，报名人数也只有2人；公安部反恐局侦查四队的一个职位招1人，也只有1人报名，还没有达到开考比例。
　　在中央驻川单位中，四川省气象局所属的巴中、阿坝州、甘孜、广安气象局和四川出入境检验检疫局动物检疫处的“动物检疫处动物检疫主任科员及以下”等5个职位，报名合格人数依然为零。
　　昨日24时国考报名结束后，通过资格审查的报考人员需在11月2日9时-7日16时报名确认。报考人员应在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　华西都市报记者姚长寿
　　□相关新闻
　　成都公招47397人报考部分职位无人报考取消
　　华西都市报讯(记者姚长寿)2011年成都市从优秀村干部和服务基层项目人员中公开考试录用乡镇机关公务员、面向社会公开考试录用公务员(参照管理的工作人员)、公开招考人民警察三项考试报名日前已结束。昨日，成都市人社局统计显示，三项公招考试共有47397人报考，部分职位因报考人数未达到开考比例，而取消招考职位。
　　2011年成都市面向优秀村干部和服务基层项目人员公开考试录用乡镇机关公务员75名(其中面向优秀村干部招考7名)，共2815人报考，除面向优秀村干部招考未达1：5的开考比例外，其余职位均达到公告规定的开考比例。
　　2011年下半年成都市各级机关、参照管理单位面向社会公开考试录用公务员619名，共34138人报考。平均开考比例达55.78：1；开考比例最高的职位为锦江区司法助理员职位，达431：1(招5人，2155人报考)。此外，都江堰市农牧业综合执法大队职位等7个职位因无人报考而取消，2个职位因未达规定的开考比例需削减录用名额。
　　2011年成都市面向社会公开考试录用人民警察546名，共10444人报考，开考比例最高的职位为综合管理职位(女)，招33人，共有1889人报考；开考比例最低的职位为少数民族语言翻译二(维吾尔语)，招2人，仅4人报考。
　　省直机关公招39个职位取消计划
　　华西都市报讯(四川日报记者李旭)省人事考试网24日刊登公告称，因部分职位未达开考比例，我省对下半年省直机关和垂直管理系统、全省监狱系统公招部分职位予以调整，涉及省直行政机关和工商、地税系统的99个职位和全省监狱系统的31个职位。
　　在省直行政机关和工商、地税系统公招中，39个职位取消录用计划，24个职位按比例缩减录用计划；对有人报考，但未达到最低开考人数的其他职位，将职位要求条件相同或相近的职位予以合并后，按1：5的比例重新确定录用计划。而全省监狱系统公招中，25个职位取消录用计划。

