深圳公务员招考报名开始 取消户籍限制 
　　南方日报(微博)讯 (记者/叶明华 实习生/李少锋)深圳市人力资源和社会保障局昨日发布《深圳市公开招考公务员公告》，决定公开招考聘任制公务员(含参照公务员法管理单位工作人员)483名，其中综合管理类129个职位146人，行政执法类126个职位337人。
　　市内外户籍人员均可报考所有职位
　　这次聘任制公务员招考是2011年度组织的第二次公开招考。此次公开招考共255个职位，拟招483名聘任制公务员，招考单位有市、区行政机关和参照公务员法管理事业单位。
　　记者查看相关岗位发现，此次招考职位涵盖综合管理和行政执法两类，相关职位都明确了招考类别和职务，并将按招考职位进行聘任。例如：招考职位为七级执法员，要求最低学历本科、最低学位学士，获聘人员不论是研究生学历还是本科学历，招考单位都将聘任其为七级执法员。
　　与过去几次招考不同，这次招考取消了户籍限制，进一步拓宽机关选人渠道。“往次招考，部分单位设置了仅面向深圳市户籍的职位，主要是考虑到这些 职位条件要求较普通，符合条件的本市户籍人员已能形成足够竞争，同时也能降低报考成本，但这一做法限制了市外优秀人才报考深圳公务员。”深圳市人力资源和 社会保障局相关负责人告诉记者，为拓宽各级机关选人渠道，优化深圳公务员队伍结构，本次招考对户籍要求作出了调整，符合公告要求和职位资格条件的市、内外 户籍人员均可报考所有职位，促使市外优秀人才能充实到深圳公务员队伍。
　　基层、一线工作岗位超过招考岗位总数98%
　　为鼓励毕业生从校门走向基层和生产一线，加大从基层和生产一线选拔优秀公务员的力度，本次招考统一要求市直机关招考具有2年以上基层工作经历的岗位不少于其招考岗位总数的50%，各区可根据实际自行确定。
　　目前，深圳市直机关要求有基层工作经历的岗位占全市市直机关招考岗位总数的73.4%。与此同时，此次招考工作还将向基层、一线单位倾斜。“本 次招考单位主要集中在基层、一线，为此，招考职位申报不实行比例控制，由招考单位在职位空缺限额内，根据实际需要申报招考职位。”深圳市人力资源和社会保 障局相关负责人说，本次招考区直单位和行政执法类等基层、一线工作岗位已超过招考岗位总数的98%，目的是为了引导新进公务员到基层工作、了解基层情况， 更好地履行公务员职责，夯实基层工作力量。
　　日前发生的公务员殴打父母等事件引发了社会各界关注，为此，深圳在公务员招考中也加大了对新进公务员“德”的考察力度，树立公务员以“德”为先 的用人导向。根据规定，此次招考不接受在各级公务员招考中被有关机关认定有舞弊等严重违反录(聘)用纪律行为的人员报考，对在本次招考中有违纪违规行为 的，坚决参照《公务员考试录用违纪违规管理办法(试行)》处理，不让被认定有严重违反录(聘)用纪律行为的人员进入公务员队伍。
　　此外，招考公告仍要求，各招考单位将按照《公务员录用规定(试行)》和深圳聘任制公务员有关制度，对拟聘人员进行报考资格复审，并考察拟聘人员 的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现等情况，使品德差、素质低的人员不能进入公务员队伍。同时，参照《新录用公务员试用期管理办法(试行)》 开展试用期公务员考核，对公务员在试用期内有道德品行差、存在不廉洁问题的，试用期考核确定为不合格等次，不予以试用期转正，并由招考单位与之解除聘任合 同。
　　事业单位招考冰火两重天
　　67岗位无人问津
　　1岗位317人报考
　　南方日报讯 (记者/叶明华  实习生/李少锋)深圳市属事业单位公开招考管理和专业技术岗位工作人员引发了报考者的追捧。记者昨日从深圳市考试院获得的最新统计数据显示，截至昨天下午 三点半，444个岗位已经吸引了3391人报考。其中，最热门岗位超过300人报考，尚有67个岗位仍无人问津。
　　目前报考最热门的职位是深圳市财政金融服务中心综合员岗位，拟招聘2人，635人报考，平均317人竞争1个岗位。其次是深圳市住宅租赁管理服 务中心综合管理员岗位，拟招聘1人，201人报考。此外，超过一百人竞争的职位还包括：深圳市交通公用设施建设中心行政事务管理岗位，拟招聘1人，156 人报考；深圳市考试院综合文秘岗位，拟招聘1人，105人报考。
　　除此之外，尚有67个岗位目前“零报考”，主要集中在医疗卫生单位。如深圳市妇幼保健院妇科肿瘤医师岗位、深圳市人民医院介入放射科技师岗位、深圳市孙逸仙心血管医院检验技师岗位等。
　　此次招考报名将于11月17日17：00结束。为了方便考生了解各岗位报考情况，市考试院决定于11月14日和11月18日16：00在该院网 站http：//www.testcenter.gov.cn公布岗位报考情况。同时提醒报考人员，在选择好岗位后尽早完成网上报名并于11月17日 17：00前成功完成网上支付(以打印出有支付号的报名表为成功支付)，以免错过报名。
　　社工将纳入全市人才管理范畴
　　市委组织部：鼓励社会建设人才申报深圳高层次专业人才认定
　　南方日报讯  (记者/李晓敏)一方面是社会组织迅猛发展，人才需求旺盛；另一方面则是相匹配的社工专业人才供给没有及时跟上。长期以来，由于社会组织收入低、压力大、 发展空间小导致社工人才流失严重的现象已呈愈演愈烈之势，而这也已成为社会组织发展的主要瓶颈。不过深圳社工专业人才所面临的“窘境”有望得到破解。
　　记者昨日从深圳市政协提案《关于构筑人才资源的“洼地”、“湿地”与“高地”，为深圳社会建设提供核心力量提案》答复中了解到，深圳将探索建立 完善社会建设人才晋升机制，特别是建立完善使一线社会工作者和机构管理人员随着工作年限增加和能力水平增强获得职位晋升及薪酬提高的机制。在打造吸引社会 建设人才的“资源洼地”方面，深圳还将健全完善社会建设人才薪酬制度，逐步提高社会建设人才的薪酬待遇水平。把专业社会工作者、社会组织专职管理者纳入全 市人才管理范畴，享受相关的政策和待遇。
　　深圳市委组织部在提案答复中还表示，深圳将鼓励社会建设人才申报该市高层次专业人才认定，按照有关规定享受住房、入户、配偶就业、子女入学、职称评定、职位晋升、学术研修津贴和其它福利待遇。
　　扩大境外学习规模 培育社工人才“资源湿地”
　　“资源湿地”指的是重视社会建设领域人才的培育工作，用发展的眼光和姿态对人才给予更多的支持和关怀，提供营养丰盈、成长环境良好的“湿地”。 记者了解到，接下来深圳将结合《深圳市中长期人才发展规划纲要》、《深圳市社会组织发展十二五规划》，总结2007年出台的1+7文件执行中的经验，统筹 推进经济建设人才与社会建设人才发展。
　　市委组织部称，在打造培育社会建设人才的“资源湿地”方面，深圳将进一步完善1+7文件，建立更有竞争优势的社会工作人才队伍建设政策。同时创 新引才载体，利用公益项目交流展示会等新颖的交流方式吸引更多的人才加入深圳公益组织。而在人才培养模式方面，深圳也将搭建、创新各类培养开发的平台和载 体，通过举办社会建设人才专题能力提升培训班、拓宽海外培训渠道，扩大境外学习培训规模等多种形式来创新社工人才队伍培养。
　　完善社会建设人才晋升机制
　　在提案回复中，记者看到深圳将探索建立完善社会建设人才晋升机制，特别建立完善使一线社会工作者和机构管理人员随着工作年限增加和能力水平增强获得职位晋升及薪酬提高的机制。
　　在打造吸引社会建设人才的“资源洼地”(即出台相应的人才引进激励和服务政策，吸引社会建设人才向深圳流动，吸引经济领域人才向社会建设领域流 动，成为汇聚社会建设人才资源的洼地)方面，深圳也将健全完善社会建设人才薪酬制度，逐步提高社会建设人才的薪酬待遇水平，把专业社会工作者、社会组织专 职管理者纳入全市人才管理范畴，享受相关的政策和待遇。
　　与此同时，深圳还鼓励社会建设人才申报该市高层次专业人才认定，按照有关规定享受住房、入户、配偶就业、子女入学、职称评定、职位晋升、学术研修津贴和其它福利待遇；通过不断扩大和新建展示平台等有效手段吸引集聚大批社会建设人才。
　　此外，在打造社会建设人才聚集和发展的“资源高地”(指达到人才的存量、增量、增值，留住人才、用好人才)方面，深圳将充分利用特区立法权和先 行先试的优势，深化社会组织登记管理体制改革，不断提高政府管理服务效率。此外加快建设社会组织培育基地，打造服务社会组织发展的公共平台。同时，深圳也 将建立完善社会建设人才库。
　　■链接
　　招考时间：
　　2011年11月11日至21日为考试报名时间。12月3日笔试，12月13日公布笔试成绩，12月15日资格初审，12月21日至22日面试，12月23日公布总成绩和体检名单，12月25日体检。
　　报名方式：
　　深圳市人力资源和社会保障局网址：http：//www.szhrss.gov.cn；深圳市考试院网址：http：//www.testcenter.gov.cn；深圳市考试院地址：深圳市福田区振华路100号深纺大厦C座2楼。
　　本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班，不指定任何参考用书和资料。社会上任何以公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、参考资料、上网卡等，均与本次考试无关。笔试的考试大纲可登录深圳市考试院网站进行查询。

