公务员考录主线日益凸显 选才理念更为务实
　　不久前，2011年中央一级机关新录用的1000余名公务员(微博)，在京面对国旗庄严宣誓，奔赴各自的岗位。从2010年8月开始，经过制定录用计划、发布招考公告、报名与资格审查、笔试、面试、体检和考察、公示、备案等8个程序，2011年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作目前已全部结束。
　　对公务员考录而言，上个年度任务的完成，意味着新一年度工作的启幕。盘点2011年度的格局，前瞻2012年度的趋势，中央机关及其直属机构考录公务员工作主线日益凸显树立基层导向，坚持科学考录。
　　【对 比】
　　录用比例稳步提高
　　选才理念更为务实
　　此次公务员招考报名人数217.6万，通过资格审查人数141.5万，参加公共科目笔试人数90.2万，与实际录用数的比例为59∶1，与上年基本持平。
　　通过一系列数据对比，可以看出，与上一年度相比，2011年度中央机关考录公务员变化十分明显。
　　2011年度中央机关实际录用人员比例比上一年提高了近3个百分点。录用比例的提高，主要可归结于三大原因：一是相关招录部门的职位设置更加明确，考录的针对性更强，相应地，录用比例也就大大增加；二是今年1月和5月进行了两次网上公开调剂，补充录用700余人。两次调剂，充分利用了考试资源，提高了考试效率，降低了一些艰苦边远地区基层职位“放空”的概率；三是考生更加珍惜公务员职位，以往那种随意放弃考试或录用的人数明显减少。
　　在录用人员中，少数民族占7.3%，而一年前这一比例是6.6%，也有明显上升。这主要得益于国家政策的支持力度不断加大，对少数民族地区考生采取了降低分数线等鼓励措施。
　　值得注意的一个变化是，2011年度录用的公务员中，研究生学历占18.1%，大学本科学历(含双学士)占70.8%，大学专科学历占11.1%。本科学历公务员所占比例上升显著，说明中央机关用人单位的选才理念更为务实，也反映出人才高消费的需求趋缓。
　　【导 向】
　　注重基层工作经历
　　定向考录大学生村官
　　2011年度考录还进一步提高了省级以上机关录用具有2年以上基层工作经历的人员比例。根据中央关于加大从基层一线选拔干部力度、建立来自基层一线党政领导机关干部培养选拔链的精神，2011年度中央机关及其省级直属机构录用具有2年以上基层工作经历的人员比例达到了86%，这一比例在去年为74.7%。
　　2011年度招录过程中，中央机关带头定向招录大学生村官等服务基层项目人员，改善了中央机关公务员队伍的来源和经历结构，促进了大学生村官等人员的有序流动，用人部门、考生和社会总体反映良好。
　　定向招录在2011年度突破明显。中央一级机关拿出专门职位定向招录大学生村官等服务基层项目人员，实际录用131人，占中央一级机关录用总人数的13.4%，其中大学生村官81人。
　　主管部门在划定公共科目笔试合格分数线时，对于定向招录的职位，予以适当政策倾斜。定向招录职位的过线人数与计划录用数的比例为13.5∶1，这一比例低于中央机关其他职位的过线人数与计划录用数的比例。此外，铁路公安系统还从优秀工人中定向招录了公务员。
　　眼光向下，重心向下。与“基层工作经历”关键词相关联的变化是，应届高校毕业生今年主要充实到县级以下基层岗位。中央公务员主管部门贯彻中央关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的要求，在申报直属机构录用计划时明确规定，县级以下职位主要用于招录应届高校毕业生。实际录用到县级以下基层岗位的应届高校毕业生占县级以下基层岗位录用人数的78.3%。
　　【亮 点】
　　考录工作更规范更透明
　　科学化水平进一步提高
　　公平考录，更要科学考录。今年中央公务员主管部门进一步提高了考录的科学化水平。比如，适应招录具有2年以上基层工作经历人员的实际需要，加强对报考人员有关国情社情了解程度、综合管理基本素质、解决实际问题能力等方面的测查；规范面试和专业科目考试，加强对自行命制面试试题的招录机关的培训；加强考录科研和专家队伍建设，组织专家对海关、国税、铁路公安等部分中央直属机构职位进行分析，单独命制了体现本系统特点的面试试题……这些举措有效地增强了考录的科学性。
　　为了加强考试安全管理，公务员主管部门今年特别强调严肃考试纪律，确保考试安全。由此，一个由公务员主管部门牵头，公安、教育等部门分工负责的考试联动机制建立起来，保证了对网络报名、试卷运送、考试实施、阅卷等过程的监控。为优化考录环境，严厉打击破坏考录工作的行为，让考试作弊人数大幅下降。截至目前，共处理违规违纪人员363人。此外，主管部门还公开考录工作信息，自觉接受群众监督，加大了纪检监察部门全程参与和监督的力度。
　　经过多年“淬炼”，公务员考试已得到社会各界广泛认可，但主管部门仍坚持从实际出发，不断完善政策措施。就在2011年度招考中，主管部门下发通知，将应届硕士、博士研究生(非在职)人员报考年龄放宽到40周岁；采取降低笔试合格分数线、鼓励当地人员报考等政策，切实解决西部和边远艰苦地区招录难的问题；为便利考生，对符合二次调剂要求的所有考生群发信息，及时提示；有的招录机关还专门设置了QQ联系群，提醒考生各环节重要事项，防止考生错失机会。
　　在做好中央机关考录工作的同时，中央公务员主管部门还进一步加强对各省(区、市)公务员考录工作的业务指导和技术支持，2011年上半年，为21个省提供了公共科目笔试试题，对部分地市级公务员主管部门从事考录工作人员进行了业务培训，还对各省(区、市)定向考录服务期满、考核称职(合格)的大学生村官等服务基层项目人员工作进行了指导。
　　【走 势】
　　落实中央要求、不断
　　优化公务员队伍结构
　　2012年度中央机关公务员考试录用工作即将启动。中组部干部一局(公务员管理办公室)、国家公务员局有关负责人表示，总的考虑是：坚持改革创新与规范完善相结合、公平性与科学性相结合，树立正确的用人导向，不断改善中央机关公务员队伍来源结构、经历结构，提高人员整体素质。
　　省级以上机关除特殊职位外，全部招录具有2年以上基层工作经历的人员。按照中央有关要求，2012年度中央机关和省级机关录用公务员，除部分特殊职位外，全部从具有2年以上基层工作经历的人员中考录。
　　全部从具有2年以上基层工作经历的人员中考录，针对的是中央机关和省级机关，市(地)级以下机关对应届高校毕业生仍然敞开大门，而且鼓励市(地)级以下机关特别是县乡机关主要招录应届高校毕业生。这种改变，就是要引导应届高校毕业生到基层锻炼成长。
　　除此之外，2012年将在总结今年定向招录工作的基础上，进一步做好招录大学生村官等服务基层项目人员工作，继续从工人、农民中考录公务员。
　　进一步探索分级分类考试。这将带来明显变化：将中央机关招考职位区分为中央机关及其省级直属机构、市(地)级以下直属机构、专业性较强的部门(单位)等类别，在考试内容和招考政策上有所区别。
　　进一步加强录用考试安全管理。2012年考录将完善公务员主管部门牵头，公安、教育、无线电等有关部门分工负责的考务联动机制，配备先进的技术设备，提高考试的安全保障水平；将会同工商、教育、公安等部门对各类公务员考试辅导培训班进行清理，及时删除网络媒体关于公务员考试的不当宣传报道及欺骗、误导考生的言论，严厉打击破坏考录工作的行为。同时，主管部门将完善公务员录用违纪违规人员信息库，建立公务员录用报考者诚信档案库，确保公务员队伍的纯洁性。
　　加大对录用公务员“德”的考察。去年招录过程中，中央公务员主管部门多次强调，要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，加强对录用公务员“德”的考察力度，确保考察结果全面、真实、准确。坚持考试与考察相结合，择优录用。2012年度考录，将严格执行相关规定，凡是不具备报考资格条件，或未达到公务员基本素质标准的，招录机关都不得将其确定为录用对象。(人民日报)

