2012国家公务员考试公告呈现四大特点
　　中央机关及其直属机构2012年考录公务员公告业已发布，国考备战也进入了高潮。本次考试报名时间为2011年10月15日8:00至24日24:00。资格审查时间为2011年10月15日至26日。确认缴费时间为2011年11月2日9:00至7日16:00。这三个时间，考生一定要牢记，一旦错过考试时间，便失去了这次国考的机会。
　　国家公务员考试本着公开、公平、公正的原则，十几年来一直在向着专业化、规范化和科学化的目标前进。此次公告的发布是国家公务员考试日趋完善道路上重要的一步。
　　中公教育专家集十二年公务员考试辅导经验，认真分析此次国考公告后，为您深度解读。本次国考公告具有以下特点：
　　一、考试时间提前一周 回归考试常态
　　从时间上看，国家公务员考试日期，和往年差别不大。报名、资格审查及缴费确认的时间与去年如出一辙。只是考试时间相经去年提前了一周，但仍然符合国家公务员考试笔试于每年11月末12月初举行的惯例。这种考试时间的固定化是一种必然的态势。
　　但是这就意味着考生从现在起只有六周的复习时间，如何充分利用这六周的时候全面备战国考是当务之急。
　　二、规定明确基层工作经历截止时间为2011年10月15日
　　省级以上及中央机关对于基层工作经验的要求越来越严格。从2010年的70%的比例要求两年以上基层工作经验，到去年85%，再到今年的除了个别岗位外全部招录两年以上基层工作经验的人员。
　　基层工作经验的截止时间，从去年开始以报名时间为准。今年更是把这个截止日期明明白白的写入公告——基层工作经历的截止时间为2011年10月15日。
　　而对于基层工作经历的解释，也是越来越详细，差不多每年都会新的解释加入其中。相比去年而言，今年加入了“在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。”
　　三、报考条件放宽将成为常态化
　　去年国家公务员考试把报考条件放宽到：“应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)年龄可放宽到40周岁以下”，今年沿续了这个特点。并且在去年的规定里，这部分考生的报名方式是现场报名，而今年统一由网上报名。这正是这种年龄条件放宽政策的一种固定化。以后也会成为一种常态。
　　四、专业科目考试提前 考试时间明确
　　国家公务员考试仍坚持笔试，面试及专业课考试的程序。笔试科目仍为行测和申论。但是今年的笔试在专业化上更进一步。把非通用语种及银监会的专业课考试前置，在行测、申论考试的前一天下午举行。使专业课考试从形式上，到内容上都向专业化迈进了一大步。此种形式的试点，必将在明年国家公务员考试及相应的地方公务员考试中进一步扩大。
　　本次国家公务员考试报名及考试期间还应该重点注意以下几个问题：
　　一、基层工作经验的认定
　　此次国家公务员考试对基层工作经验的认定十分详细，截止日期也有了明确的规定。
　　招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。基层和生产一线工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村(社区)组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地(该基地为基层单位)参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地(市)直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。以上基层工作经历的截止时间为2011年10月15日。
　　考生应该严格对比个中详细规定，如遇此规定不能很好解释的情况，一定要打电话向招考单位确认。
　　二、三个考试时间的牢记
　　报名的时间为：2011年10月15日8:00至24日24:00。资格审查的时间为2011年10月15日至26日。缴费确认的时间为2011年11月2日9:00至7日16:00。
　　每年为因错过报名时间或者缴费时间而失去考试时间的人不在少数。几乎每年都会接到考生打电话来询问错过了考试时间的补救办法。平时多注意一点，哪怕工作、学业再忙，也给自己留出一点时间来上网报名缴费。补救是不可取也不可行的，唯一的办法只能是不要错过。
　　另外，笔试之后的资格审查及面试时间也很重要，一月中旬成绩出来后，尽量多上网留意。
　　三、只能网上报名
　　去年国家公务员考试公告里对于年龄在35周岁以上、40岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)人员的报考，采取现场报名方式，今年也统一到网上报名中去。这部分考生要注意这种报名方式的转变。
　　四、照片调整要求
　　今年在缴费确认环节，对照片有了更严格的要求“网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸(35*45mm)正面电子证件照片(jpg格式，20KB以下)，并按规定网上缴纳有关费用。”
　　如往年一样，照片大小有严格要求，今年又新增对照片尺寸规格有了进一步的要求。其实这是为了便于在考试查准考证的时候辨认。但是对于电脑技术不佳的考生来说，无疑是一大难题。考生可以登陆http://pic.offcn.com/，在网上会有专业人士为您调整。
　　五、专业课考试
　　今年公告中明确规定7个非通用语种专业课考试及银监会专业课考试于11月26日14：00—16：00举行。并且非通用语种考试的考区要求选择在北京。
　　专业课考试时间和地点，必须引起相关考生的高度重视。

