北京大学生热衷当“社工” 3万多人争千岗位
　　北京招聘社工考试报名28日结束。截至27日下午，4天内已经有3.3万多人报名竞聘北京的1000个社区工作者岗位。超过30∶1的录取比，已经是不久前结束的北京公务员考试的2倍，可见社工考试的竞争激烈程度。　　市民政局有关负责人表示，希望通过双向选择，吸纳更多才能优秀、热爱社区的大学生进入社区工作并且扎根社区。
　　录取率只有去年六分之一
　　截至27日晚19时30分，已经有近9.4万人浏览了挂在市人事考试网上的“北京市2011年面向社会公开招考社会工作者到社区工作的公告”。从最后报名人数看，报名社工的人数则超过了公务员的一倍。
　　同样是招收大学生到社区工作，去年的热度明显要低很多。人事部门的统计显示，2010年全市招录2700名应届大学生到社区工作，共12362人报名，实考人数7083人，参考率为57.3%。报名录取比约5∶1，考试录取比为2.6∶1。从报名录取率来看，今年的大学生社工录取比已超去年6倍，录取率只有去年的六分之一。
　　如此热度甚至超过了组织者的预期，“现在得紧急增加考场，原来是参照去年情况，按照1万多人报名准备的考场”。
　　报名大学生首重“锻炼能力”
　　今年报名录取比例大涨6倍以上的背后，除了户口等吸引力外，不少报名者更重视事业的发展。在大学生眼中，社区工作者也是一份越来越有前途的工作。
　　“户口很有吸引力，但是能力更重要，能在社会上立足才是根本。”工作了一年后准备报考大学生社工的刘晓凡说。水木BBS上，有自称已经报名的大学生表示：“最大的吸引力还是觉得社区能锻炼人，尤其是独生子女的我。”他说，自己希望在社区工作中，能全面锻炼自己处理人际关系、基层服务与管理等能力，“这种能力才是让人终身受益的”。
　　市民政局有关负责人对此表示赞同：“作为城市管理基础，社区确实比机关更能锻炼人。大学生从这里更能了解百姓的需求和心理、了解社会的管理技巧。”
　　此外，今后市级机关招考公务员，有望优先录取在基层的社区工作者，为社区工作者提供越来越畅通的人才流动渠道。
　　事业单位待遇解除后顾之忧
　　另一方面，随着社区工作者待遇提高至各区县当地全额拨款事业单位的水平，他们的生活得到进一步保障，激励了大学生愿意参与其中。目前全市社工的月工资，最低也已经接近2000元，部分较高的区县能达到约3000元。
　　还有大学生表示，社工待遇提高后，即使自己家不在北京，生活保障也应该没有问题。“不用向家里要钱了，自己艰苦点可以忍耐。”中国青年政治学院一名大四学生说，“不然，即使知道社区工作有前途，也不好下决心头几年一直靠家里资助度日。”
　　连续两年考核合格方可落户
　　报名热和此次招考的范围扩大也有较大关系。考试首次将“北京地区普通高等学校专科以上学历的非京籍往届毕业生”纳入其中；此外未设置大学所学专业限制，都降低了门槛。
　　不过，招考对大学生落户的门槛相应提高，由原来的工作一年增加到两年，并且要求连续两年考评合格的人既有街道、社区管理部门，也有社区居民。
　　市民政局基层政权处负责人表示，针对过去大学生社区工作者流动大、难扎根的问题，今后将加强对大学生社区工作的管理，大学生社工的首份合同将达3年，真正让大学生热爱社区、并在社区扎根下来，切实提高社区工作水平。报名公告中，“打造专业的社区工作者队伍”正是主要目标之一。

