田铸宇：公务员考试录取应“公”字当头
　　在山西省行政机关2011年公务员录用考试中，宋江明的笔试和面试成绩均为第一，但在体检中一项“血红蛋白”不符合指标，自然录用机会被第二名递补上来。但奇怪的是，事后宋江明又去了三家医院，做了四次体检，结果显示“血红蛋白”都符合录用标准。尤其所体检的医院，包括上次公务员体检的医院——长治医学院附属和平医院。(《中国青年报》11月11日)
　　宋江明百思不得其解，其实除他以外，很多人也不明白，同一家医院，前后两次为何体检有不同结果。尤其涉及到公务员考试，这个全社会都关注的脚底焦点。这不单单是医院有无作弊的可能，更使公务员考试的公正性大打折扣。你说考生体检不合格，为何复查又合格？当初是不是有什么压力，或者难言之隐被迫得出的结果？这很让人怀疑，如果事实真相不明，公务员考试以后又何谈“三公”的实现。
　　迷雾重重不止出现在考试身上。长治纪委先是通知宋江明，要进行体检复查，随后又说不复查，要先调查情况。这似乎有点本末倒置的味道。谁都知道只有先复查，用事实说话才有权威性。原来这背后是要宋江明和人社局先对证再说。长治人社局立即开展自查，将结果向纪检委和监察局做了汇报。急急忙忙的汇报工作，却不急于宋江明的体检复查结果，越看我们越不糊涂，反而使公众迫切想了解其中内幕。最后正如众人所想到的结果：人社局在汇报结果时，说考试完全是按要求做的，没有半点虚假。自然就算出现问题，也没有任何责任。
　　至于递补考生也是个谜，其具体情况也让人不得而知。有网友怀疑是不是又是一个“官二代”或“富二代”。一连串问题的出现，都需要对外澄清。在公务员考试这个敏感话题上，公众是有权利知道一切真相的。只有公平竞争才能提高，公务员考试的信誉度。
　　令宋江明最伤感的是，长治纪检委有关负责人明确告诉他，调查这个事情很复杂，不是一两天能出结果的，可能要等很长时间。笔者就不懂，这个事情真的很复杂吗？这个事情的调查，真的需要很长的时间吗？我看倒有两种可能存在，一是时间越长这个问题，就会不了了之。请问你宋江明会无休浪费时间等下去吗？用时间来折磨你。第二所谓调查真相，就是思考应付真相的办法。
　　但公众期待真相，这不是对宋江明负责，而是对整个公务员考试录取工作负责，对社会负责。

