公考培训十天学费过万元 记者明察暗访揭内幕
　　据中国之声《新闻纵横》报道，随着各省公务员考试临近，各式各样的“辅导班”开始各展“神通”，争夺生源。那么，这些辅导班是否真的如宣传的那样神通广大？记者对此进行了明察暗访，揭开迷雾重重的辅导班内幕。
　　4月24日，陕西省公务员考试将进行笔试，各类公务员考前辅导班近日也忙活了起来。除了常见的基础班、强化班和冲刺班，甚至还出现了封闭协议保过班。记者在西安市小寨的多家辅导班采访时发现，不少辅导班都开办了这种保过班，且价格不菲。记者以考生身份暗访了一家辅导班，工作人员极力向记者推荐价格在一万多元的保过班。
　　工作人员：这个是你上课之前给我们交4980，不管你过没过，都是这么多钱，是不退费的，另外有一个保过系列二，系列二和系列一上的课程完全一样，只不过是收费标准不一样，这个是12800，咱们签一份协议，你考上的话就是这么多钱，没考上的话我们给您退10000。
　　记者看到，该辅导班的报名册上已经有很多考生报了名，其中不少考生报的正是价值一万多元的保过班。工作人员表示，为实现辅导班“笔试不过关退学费”的承诺，将限制学员名额，要报名必须抓紧，报名后他们会和考生签订协议，不能通过考试会退还大部分费用。十几天的课程，收费到一万多元，是谁在授课？上的又是什么内容呢？值这么高的价钱吗？这家辅导班的工作人员介绍，他们的老师不是博士就是教授，讲的都是他们编印的内部资料，每年他们都有老师参与公务员考试的命题或阅卷，每年都有压中的题，
　　工作人员：我们老师每年都有压中的，就是参与命题的，命题的、阅卷的、面试官都有，你看底下都有每个老师的简介，没有背景敢来应聘我们老师吗？
　　享受国务院特殊津贴专家，命题、阅卷专家，担任面试考官——这是这家辅导班对首席讲师李某的介绍。对广大考生来说，恐怕最有吸引力的就是他命题专家的身份。而在另一家辅导班，工作人员告诉记者，李某也是他们这里的讲师，
　　工作人员：象李鹏老师啊、刘欣老师啊，或者……都是我们这儿的。
　　记者：这是你们的老师？
　　工作人员：他们有的师资都是我们这里的。
　　记者调查发现，目前，西安公务员考试培训市场上的不少讲师都身兼几家机构的授课老师，有考生告诉记者，他们所讲的内容也大同小异。西安市民小王去年曾参加过公务员考试，当时她在某辅导班试听过公务员辅导公开课，她告诉记者，那个辅导班所谓的专家不过就是他们学校的讲师，
　　小王：我报名的时候他们就跟我说，公务员培训的老师是一个特聘专家，对申论非常有研究，去了之后一看那个老师居然是我的中文讲师，他教我们的时候我从来没有听说过他对申论有研究。
　　小王说，她和同学们感觉，还有一些辅导班试听时讲课的是高校名师；但真正上课时，就成了名不见经传的老师。而那些老师们讲的都是些所谓的做题技巧，参加了培训也没有感觉自己提高多少。
　　其实，陕西省对命题专家有非常严格的管理制度，参与命题的专家绝不允许参与社会上有关“公务员考试”的培训和教材编著。陕西省考试录用公务员工作办公室副主任刘景民表示，社会上辅导班鼓吹的有内部专家，能压到题的说法绝不可信，广大考生不可轻信这些天价辅导班。
　　刘景民：这在陕西省的“录用办法”中有明确的规定。
　　很多公务员辅导班都宣称，只要报名，就可以拿到他们掌握的公务员考试内部资料，但记者发现，这些所谓的内部资料不过是历年考题的汇编，资料上的广告也只是噱头。其实，这都是抓住了考生急于提高成绩的心理，借机收取培训费用。
　　采访中记者还注意到，几乎每一家辅导班都编印有复习资料，而且每一本资料都无一例外的都写有“中共陕西省公务员录用考试教材编写中心编写”、“中共党史出版社出版”等等之类的广告，这些广告很吸引考生的眼球。
　　考生小李：可能大家还是比较信任出现“中共”两个字的时候，他这底下不是有吗？然后有时候还会有中共党史出版社这样的机构，大家可能就会从心里认为这比较权威一点。
　　事实上，公务员主考部门早就在公告中指出：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班；目前社会上出现的假借公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关。
　　陕西省考试录用公务员工作办公室副主任刘景民：目前，社会上举办的各类公务员辅导班和培训教材，五花八门、良莠不齐，都是出于赢利的目的，。全省各级公务员主管部门没有出版任何类似“陕西省录用公务员考试”的教材或辅导用书，也没有举办任何形式的辅导班。
　　公务员考试辅导班开课时间短，一般集中在年末或年初，上课时间多安排在工作日晚上或周末。这种模式让培训机构既能降低成本，又能迅速收益，其商业价值不言而喻。记者调查发现，有的辅导班以全国连锁的形式办班辅导，形成了颇具规模的市场，据了解，西安市场上的公务员考前辅导班目前已有几十家之多。
　　现实中，很多培训机构树个牌子就开始招生，因为国家没有出台规范公务员培训市场的相关法规，这些机构在顺应市场的情况下得以生存。作为公务员招考组织方的人事部门，必须回避与考试有关的辅导，只能引导考生正确面对考试；工商部门只能监管辅导班的经营行为，无法评估其专业实力；教育主管部门与这些培训机构没有直接隶属关系，也不好进行监管。而作为广大考生而言，报考这些辅导班更多的也许只是一种心理安慰。
　　考生小李：其实很多人对公务员也不是特别热衷，只不过是一种跟风，因为大家都觉得公务员就业比较好。
　　考生小王：报班以后至少可以督促你去学习，我觉得最大的效果就在这里。
　　记者查询了近年来的多套公务员考试试题，发现这些试题灵活多变，从数学到语文，从逻辑到具体应用，概括领域非常广泛。陕西省考试录用公务员工作办公室副主任刘景民认为，公务员考试是一种能力考试，主要考查的是考生的基本能力和素质，靠十几天的短期培训，很难取得大幅度的提高。
　　刘景民：这种能力和素质，主要是在日常的学习和工作中长期积累形成的，通过短时间所谓的冲刺、强化和特训等是很难取得大幅度的提高或根本改变的，提醒广大考生应依据公共科目考试大纲，结合自己的实际情况，认真进行相关内容的学习，积极备考。一定要慎重对待各类培训机构和辅导教材，切勿上当受骗。 (陕西台记者张卓琳)

