广州市招录807名公务员 15日开始报名
　　报名及考试时间 　报名网址：http://www.hrssgz.gov.cn
　　报名时间：5月15日9:00至5月18日16:00，报名后，报考人员要在网上打印准考证，时间为5月25日9:00至5月28日7:00期间，登录原报名网站下载打印准考证。
　　笔试时间：2011年5月28日，8:00～9:30  《行政职业能力测验》；10:15～12:15  《申论》。
　　>>广州市2011年考试录用公务员公告
　　>>广州市2011年考试录用公务员职位信息公布
　　>>广州2011年考试录用公务员笔试科目考试大纲
　　>>广州2011年考试录用公务员报考专业参考目录
　　>>广州市2011年考试录用公务员报考指南
　　>>广州2011年考试录用公务员招考单位咨询电话
　　信息时报讯(记者 黄艳)广州市公务员考试即将于5月15日开始报名，昨日，《广州市2011年考试录用公务员公告》(以下简称公告)在市人力资源和社会保障网公布。记者获悉，此次广州市公开招录807名公务员。职位涉及广州市政府、政协等以及广州市各个职能部门及区(县)街道等，其中招录大户为“广州市交委”，共计95人。
　　广州市招录807名公务员
　　昨日，记者浏览职位表发现，广州市政协、市政府、国土、民政、工商等部门都有职位进行招录，此次共计招录807名公务员，其中招人大户当属“广州市交委”，此次共招录95名公务员，其次是广州工商及其下属部门共招录76人。
　　按照公告要求，此次招考对象为全日制普通高等院校应届毕业生和具有国家承认的本科以上学历的社会人员。非广州市常住户口(生源)报考者限全日制普通高等院校大学本科以上学历并取得学士以上学位的人员。有本科学历但没有学士学位的报考者须具有广州市常住户口。    
　　2011年毕业的全日制普通高等院校毕业生(含2009年、2010年办理暂缓就业手续且未就业的毕业生)；社会人员指除应届毕业生外，已取得国家承认学历的人员。对于学制为2年半或提前修满学分、于2010年底或2011年初毕业的普通高等院校毕业生，视为应届毕业生；港澳学习、国外留学归来人员报考者，报名时毕业不超过1年的视为应届毕业生，超过1年的视为社会人员。
　　定向招录六个服务基层项目人员专门岗位
　　据了解，定向招录服务基层项目人员的专门职位共6个，在职位表中注明“具有服务基层项目工作经历”，凡报考者应为广东省招募的、服务期满且考核合格的参加“选聘高校毕业生到村(社区)任职工作”、“三支一扶”、“大学生志愿服务西部计划”和“大学生志愿服务山区计划”等4类服务基层项目的人员。
　　据悉，这6个职位分别为广州市医保局前台经办业务受理岗主任科员以下从事医疗保险经办业务、广州市社保基金中心科员从事社保业务管理工作、广州市城市管理综合执法局南沙分局从事综合执法工作、广州市国土和房管管理局南沙分局从事基层国土资源管理工作等各1职位，以及广州市农业局综合处室主任科员以下从事农业农村经济综合分析及涉农政策研究工作2职位。需要提醒报考者在报名前看自己是否“具有服务基层的工作经历”。
　　此外，招考职位明确要求“有2年以上基层工作经历”的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作累计满2年的经历。基层工作经历计算截止日期为2011年6月30日。
　　国有单位正式员工报考须征得单位同意 
　　本次考试采取网络报名的方式，在广州市人力资源和社会保障局网站(http://www.hrssgz.gov.cn)上报名。需要提醒报名者的是，报名时间为5月15日9:00至5月18日16:00，只有4天时间，报名者要抓紧时间。
　　国有单位正式员工报考，须征得工作单位同意，并出具书面证明。港澳学习、国外留学归来人员报考，须取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书，并有我驻外使领馆开具的证明材料。享受国家最低生活保障金的城镇家庭、农村绝对贫困家庭的报考者，免交报名考务和体检等费用。

