2012年国考15日起报名 1.8万招考人数创新高
　　“国考”时间表
　　网上报名：2011年10月15日8∶00至24日24∶00
　　资格审查：10月15-26日
　　查询报名序号：10月28日
　　确认缴费时间：11月2日9∶00至7日16∶00
　　打印准考证：11月21日10∶00至26日12∶00
　　公共科目笔试时间11月27日，具体安排为：
　　上午 09∶00－11∶00 行政职业能力测验
　　下午 14∶00－16∶30 申论
　　7个非通用语职位外语水平测试时间：
　　11月26日下午14∶00-16∶00
　　银监会特殊专业职位专业科目考试时间：
　　11月26日下午14∶00-16∶00
　　成绩查询：2012年1月中旬
　　面试、专业考试、体检考察、公示等程序未变，具体时间届时会在相关考录网站上公布。
　　本报讯 (记者韩宇明)2012年“国考”考录公告12日下午发布，今年国家公务员(微博)考试报名时间为10月15日至11月24日，公共科目考试时间为11月27日。较之往年，这届“国考”时间提前约一周，同时基层工作经验的截止时间也明确为10月15日。具体职位信息及大纲13日正式公布。
　　明确工作经验截止时间
　　昨日下午，中央机关及其省级直属机构2012年度考试录用公务员公告正式发布。根据公告，2012年“国考”报名时间为10月15日8时至24日24时。公共科目笔试时间为11月27日。 
　　2012年“国考”除特殊职位外，报考中央和省级职位均要求两年以上工作经验。需要解释的是，特殊职位指的是涉及国家安全、非通用语、机要等方面的职位。
　　考录公告明确了基层工作经历的计算截止时间，具体为10月15日。
　　工作经历方面，除以往条件外，今年加入了“在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。”
　　1.8万招考人数创新高
　　2012年国家公务员考试预计招录1.8万余人，国家公务员局相关人士介绍，和2011年相比，招录人数增加2000人，这也是历年来招考人数最多的一次。
　　市(地)级以下直属机构特别是县级直属机构将主要招录应届高校毕业生，同时也招录一定数量具有基层工作经历的人员。 
　　地市县区基层职位达13000人，占招录总数的73%，应届毕业生可报考的职位约有8700多个。截至12日已知的职位中，海关将招录1728人，主要面向应届毕业生；银监会不受国家2年工作经验限制，除特殊明确要求岗位外，均面向应届生。
　　具体职位信息和考录大纲等13日正式公布，有报考意向的人士可随时关注考录专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2012)、国家公务员局(http:/www.scs.gov.cn)等相关网站。
　　考试时间提前到11月底
　　今年国家公务员考试时间表、流程与往年基本相同，但考试时间提前约一周，去年为12月5日，今年则提前到11月27日。中公教育首席研究与辅导专家李永新分析，尽管考试时间提前，但仍然符合“国考”笔试于每年11月末12月初举行的惯例。
　　考录首次试行分级分类
　　国家公务员局相关人士介绍，2012年国家公务员考录将探索分级分类进行考试。中央机关招考职位区分为中央机关及其省级直属机构、市(地)级以下直属机构等类别，考试内容和招考政策将有所区别。
　　要注意的是，作为改革试点，银监会和证监会列入到特殊专业序列。报考银监会(证监会)的考生，在第一轮传统的“行政能力测试”和“申论”两门课笔试外，还要参加一个专业综合笔试。计算成绩时，行政能力测试和申论成绩共占50%，专业综合笔试成绩占50%，按照1比1的比例合成笔试总成绩，确定第一轮筛选结果。
　　■ 报名提醒
　　全部统一为网上报名
　　去年年龄在35周岁以上、40岁以下的应届毕业硕士研究生和博士研究生(非在职)报考，采取现场报名方式。今年报名方式则全部统一为网上报名。李永新提醒，这部分考生应注意报名方式的转变，以免耽误报名。 
　　此外，今年考录公告明确了照片尺寸规格，具体为：本人近期免冠2寸(35×45mm)正面电子证件照片(jpg格式，20KB以下)。

