国考2日起网上报名确认 3类人员需现场确认
　　从明天开始到11月7日，报考2012年国考的考生可登录人力资源和社会保障部网站或所选考试地考试机构网站，进行网上报名确认。逾期未确认的报考人员视为自动放弃考试资格。
　　11月2日9:00至7日16:00，已经通过资格审查的考生，进行网上报名确认及缴费。考生登录网站后，阅读考试诚信承诺书，并做出诚信承诺后，上传本人近期免冠正面电子照片、缴纳考试费用。
　　另外，以下几类考生需要进行现场确认：更改姓名中错别字或身份证号中不涉及出生年月个别数字的报考人员；农村特困或城市低保报考人员；其他经当地考试机构确认需现场办理的事项。
　　这些报考人员应关注确认网站发布的信息或拨打咨询电话，按考试机构指定的时间、地点和要求办理相关手续。
　　考试考务费用以当地财政、物价部门核定的标准为依据。农村特困大学生和城市低保人员，可按政策申请减免考务费用。
　　此外，如果您有特殊原因需要更改考试地点，应关注报名确认网站发布的相关信息。报名确认后就不能再更改考试地点了。
　　11月21日10:00至26日12:00期间，考生们别忘了登录所选考试地考试机构网站自行下载并打印准考证。(周芳林)
　　>>2012年国考网上报名确认31个省区市信息

