北京市政府：基层招公务员倾向应届毕业生 
　　北京市政府关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知”提出，街道、乡镇机关招录公务员(微博)录用计划应主要用于招收应届高校毕业生。
　　当个体户减免收费
　　文件提出，对于北京生源高校毕业生创办个体工商户的，免收行政事业性收费。凡开办个体工商户或创办企业、符合本市小额担保贷款政策、自筹资金不足的，可申请小额担保贷款；经营项目属于微利、符合本市小额担保贷款贴息政策的，可享受贷款贴息。
　　市政府要求各单位进一步简化北京生源高校毕业生就业手续和人事档案接转程序。已在京就业北京生源毕业生调整工作的，可不再办理调整改派手续，工作变动时按照人员调动程序办理档案接转手续。
　　简化档案审核手续
　　往届北京生源毕业生人事档案中就业或调整单位手续缺失的，不需补办手续，按照个人档案中记载的有关招录招用手续及社会保险缴纳记录认定参加工作时间。高校毕业生从企业、社会团体到机关事业单位就业的，其参加基本养老保险缴费年限合并计算为工龄。
　　市政府要求，街道、乡镇机关招录公务员，应采取有效措施积极吸引优秀应届高校毕业生报考，录用计划应主要用于招收应届高校毕业生。

