新疆公务员考试5月7日开考 近14万人将参考
　　记者从自治区公务员局召开的新闻媒体见面会上获悉：今年我区面向社会公开招考7194名公务员，工作人员笔试将在5月7日、8日进行，5月1日起，各位考生可在网站上下载打印准考证。
　　据自治区公务员局副局长李军介绍，为确保考试安全，公务员主管部门、纪检部门将抽调保密意识强、政治素质高、安全可靠的同志参与试卷的印制、传递、交接、保管、使用、回收等工作。公安部门将抽调专门警力协助试卷的运送，以确保试题试卷安全保密，对于互联网上出现的兜售“试题”“答案”等涉嫌泄密或诈骗的信息，公安部门将加强监控，及时删除、封堵。在考试当天，还将重点整治考点周边环境，加强治安和交通管理工作，保障交通畅通。此外，自治区公务员主管部门还将会同无线电管理部门、公安部门，采取有效措施重点防范利用现代通信工具、高科技技术作弊行为。自治区公务员局还再次重申，自治区公务员招考不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构、个人举办任何形式的考试辅导培训，请广大考生提高警惕，谨防上当受骗。
　　据悉，今年我区共有139000多人报名参加公务员考试，是我区公务员公开招考以来，报名人数最多的一次。其中，少数民族考生为65246人，占报考总人数的46.93%；女性考生79964人，占报考总人数的57.51%；应届高校毕业生33273人，占报考总人数的23.93%。今年报考职位仍然冷热不均，其中报考人数最多的职位达到1100多人，但仍有280个职位，329个岗位报考人数为零。(新疆日报 杨英春)

