5000元能网购公务员考试答案？ 考生谨防上当
　　随着2011年广西公务员考试公共科目笔试开考的临近，关于公务员考试的消息也越来越多。借考生心存侥幸的心理，有人在网上以出售本次公务员考试答案的名义诓骗考生。
　　市民廖先生毕业两年来一直都报考公务员，屡次参加公务员考试培训机构开设的各种辅导课。在2010年广西公务员考试公共科目笔试开考前，他通过广西大学内厕所里贴的广告，花1000元钱购买了一份答案。然而，到开考前一天，他所加入的QQ群并没有按照事先约定上传试卷扫描文件和答案，建群者也把群给解散了，自此廖先生通过手机、QQ等方式都找不到收钱的人。
　　参加2011年广西公务员考试，廖先生不再寄希望于“买答案”了。4月9日，廖先生QQ里突然多出了一个昵称为“考务联盟”的好友。“考务联盟”自称可以发送考试答案，事前只需要交一半的答案费。
　　4月10日，记者通过廖先生提供的QQ号加了“考务联盟”。资料并没显示对方是哪里人，职业一栏则是“教育、培训”，个人说明上打 出“打击同行骗子”，同时还有一排忠告：“识别骗子的最好方法，要求卖家提供往年全部试卷扫描图和答案的发送记录。既然操作了就有能力拿出来给大家见证。 拿不出来的都会回答你不保留犯罪记录，不信你试试。谨慎骗子，不要上当之后才醒悟，记住没有后悔的药。”
　　“考务联盟”介绍，他可以提供全套试卷扫描件及答案，考试前一天发送全套答案+试卷扫描，时间为下午1时，发送方式为QQ群邮箱，只需发一封信，所有群友同一时间接收，价格为5000元人。
　　“考务联盟”介绍，答案的准确率在85%以上，考试之前先付2500元，考完如果答案是正确的，再付剩下的2500元。在他给的一个网站上，贴出了“2010年4月公务员通过考生！回访记录”，里面是所谓的考生感谢“考务联盟”的聊天记录和考生的准考证信息。
　　“考务联盟”在3家不同的银行都有账户，他介绍，“客户”汇款后，要把银行的汇款回执单扫描后从QQ上传给他看，然后他去查汇款是否到账。
　　记者对题目的来源和准确性提出了质疑，“考务联盟”不做直接回答，只传来一份所谓的“往年试卷扫描图和答案的发送记录”。
　　“考务联盟”对自己的身份极力保密，记者问他是否在南宁时，也不做回答，只给了一个4字头的10位数电话。记者通过这个电话打过去后，对方表示已经做这个生意好几年了，很多人都是通过在他那儿买答案才考上公务员的，他说：“上有政策下有对策嘛。”
　　此外，记者还了解到，“考务联盟”还售卖“中石油英语”、“四、六级”、“日语能力”、“经济师”等各种考试的答案。
　　记者将此事反馈给公务员招考部门后，有关负责人表示，公务员考试的试题有着非常严密的保密措施。专家出好试题后，到考试当天才拆封。不到公务员考试当天，所有相关的工作人员都无法得知试题的内容。
　　除了“考务联盟”外，网上大多数售卖2011年广西公务员考试答案的广告都被网站屏蔽。也有其他售卖答案的人宣称有“一手资料”， 其操作方式和“考务联盟”大致相同。招考部门认为网上叫卖的所谓题目和答案，完全是骗局。骗子利用考完后再付余款的说法，博得考生信任。当买题者考完以后 发现上当受骗时，先付的定金就难以追回了。
　　除了有售卖公务员考试答案的骗局外，市面上还有一些以“广西公务员录用考试教材审定委员会”、“广西公务员录用考试教材编写中 心”、“广西公务员录用考试专用教材编委会”等名义编写或标注“广西壮族自治区公务员录用考试专用教材”等字样的公务员考试辅导用书。自治区公务员局声 明，广西公务员录用考试历来(含今年)不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的任何以公务员考试命题组、专门培 训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与自治区公务员主管部门无关，请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。 (记者贾经纬)

