福建秋季公考时间和司考“撞车” 官员称正常
　　东南网-海峡导报8月27日讯 今年福建省秋季公务员考试的笔试时间安排在9月17日，而国家司法考试也在9月17日、18日——两个同样重要的考试“撞车”了。
　　不少考生对这样的安排很纠结，为此，记者昨天进行了调查采访。
　　在厦门一家国企法规处上班的齐先生是2009年毕业的法学本科生。虽然没在法院、检察院工作，但出于对专业的兴趣，一直以来他都在准备司考。
　　今年6月，小齐报名了今年的司考，考试时间是9月17日、18日两天。8月，福建省秋季公务员考试公告出来后，他发现笔试时间也是9月17日。
　　两个重要的考试撞在了一起，只能二选一，齐先生十分不满。他质疑说：“司法考试时间确定后两个多月，省秋季公考才开始报名，为什么还偏偏要把公考的笔试时间安排在与司考同一天？”
　　福建师范大学法学院研究生陈德(化名)告诉记者，要成为法官、检察官、律师、公证员，前提条件是要通过司考。基于司考的重要地位及公务员考试的热门，既要参加司考，又要参加公考的考生不在少数，法学专业学生尤其如此。因此这两个考试时间撞在一起，受影响的人不在少数。
　　那今年我省秋季公考安排笔试时间时有没有考虑到司考的因素？为此，记者致电省公务员局，表示要采访相关负责人。一位负责新闻宣传的人士表示，这件事很小，没必要采访负责人，并说：“考试时间相撞是很自然的事情，这次公务员考试时间的确定肯定是综合考虑之后的结果。”
　　记者查阅后得知，自2007年以来，司考与省秋季公考的笔试时间都在每年的9月份，但撞在同一天还是头一次。议见·立场两场重要考试撞车一点都不自然
　　两场重要的考试 “撞车”了，而且是多年来头一次“撞车”。省公务员局的回答是：“很自然。”但在编者看来，这一点都“不自然”，不仅“不自然”，还是很低级的失误。今年司考公告的发布时间是5月31日，而省秋季公考公告的发布时间则是8月16日。也就是说，司考考试时间确定之后，秋季公考才开始报名。既然这样，省公务员局完全可以避免这场“撞车”。(记者 蔡耀宗)

