关注“公务员打骂父母” 做人比做官重要
　　我关注“公务员(微博)打骂父母”这桩新闻，痛感当下社会的是非观念之混乱：一是不满某些专家的搅浑水，二是强烈反感当事人廖某危机公关的说辞。
　　有位专家说打骂父母这种事与一个人的学历、职务没有关系，意在责备评说者不该强调廖某是公务员和研究生。固然哪个阶层的人都可能发生打骂父母的恶行，但是，人们对受教育多的人和公职人员要求标准高一些有什么不对？自古以来有“知书达理”一说，读书人至少要斯文一点吧？一个法学学士、有律师执业资格的人不该更知法守法吗？一个管理学硕士不该更善于处理人际关系吗？公务员经过千挑万选，要求德才兼备，一个就要进党校用公款培养的公务员出门报到前咬伤老父，其人品如何不应该受关注吗？
　　至于廖某事发后的反应，在我看来极其无耻。先是“失踪”，其时给他相熟的校友发短信说，“父亲把这件事捅出来是要毁他，他因此责怪父亲。”他首先想到的不是自己有无罪错，而是这下我的前途完了；不是父亲有无权利、应不应该去求助，而是你不能危害我的前程！老父被他把衣服撕得稀烂、肩膀咬得流血，被撵出家门，这个乡下老农在城里不知找谁评理调处，经小区管理处指点，来到派出所，他寻求的是公平对待，当然包括借公权力施压教导这个不孝之子。可是，廖某却对老父作恶意猜测的诛心之论，说是要毁了他！顺便说一句，这说法多么像“跨省追捕”网上揭黑者的那些地方官员，不问人家讲的是否事实、该不该维权，偏认定人家是有意损害当地政府形象，要与官员过不去。
　　再看他次日与南都记者的对话。“这里有我的责任，也有父亲的责任”，“虎毒不食子……我不能接受父亲这样偏激行为的事实”，“我认为这是家里事，不应该和媒体说”。这像是真诚的认错吗？分明是在媒体的聚焦下，对着无可遁形的暴行照片，像某些应付危机公关的官员一样无可奈何地“道歉”，吞吞吐吐地自我辩护。按照中国传统道德，他打骂父母和助他读书的姐姐，是该“遭雷劈”的恶行；按照现行引进的欧美发达国家的社会规范与法律，他早已成年成家，父母没有义务帮带小孩做家务，而家庭暴力绝不只是“家里事”。这些道理，他岂不懂？他奉行的道德和社会行为规范，古不古，今不今，中不中，西不西，但有一点可以肯定：那就是自我中心，父母就应该围着自己转！正因在他心中，没有羞耻感，没有罪恶感，只有利害得失的算计，东窗事发他的第一反应才是父亲“要毁我”。
　　最令人不可接受的是，他通过媒体呼吁网友对他“宽容一些”，居然官腔官调地说“我和我父亲的所有问题是父子之间的问题，没有原则性冲突，没有敌我矛盾”；居然厚颜无耻地表白“我也认为自己不是一个十恶不赦的人，但也不是一个完人”；居然利用人们对其父母的同情心，对农家子弟社会地位上升艰难的同情心，指责“网民痛打落水狗不是在帮我父亲”，叫嚷“我承担的代价也已经够高”。你父亲也好，你本人也好，人们本来无恩无怨，只是就事论事评是非，你种什么因就该承担什么果，根本不存在宽容不宽容的问题。
　　值得思考的是，廖某怎么会这般无耻呢？成因当然很复杂，从家庭小环境和社会大环境到个人修养，从教育到传统到现实，都有可反省之处。最直观的，我觉得有两点：一是廖某这类人的自我中心，即极端自私；二是社会盛行的实用主义影响，即只有利害计较。
　　我也不希望这件事影响廖的一生，但前提是他必须真诚认错，我们有责任帮助他和他的同类明辨是非，搞清楚法与非法、罪与非罪的界线，以便洗心革面，重新做人。。
　　我希望，再有廖某的父亲这样遭“家暴”的人找警方求助，警方要立即出动，将施暴者治安拘留，不管他是官是民、有钱没钱、学历高低。(作者系杂文家)

