重庆2011上半年公招3788名警察 取消身高限制
　　昨日，市人社局发布消息，上半年我市将对外公招3788名警察，其中公安系统3728名、司法系统60名。考生可于本月24日9:00至4月1日24:00期间登录重庆人力资源和社会保障网，进入报名系统提交报考申请。
　　与往年相比，此次公招呈现放宽年龄门槛和取消身高限制等多种变化。
　　近四成岗位需要研究生学历
　　据了解，本次招录单位包括28个区县公安局和森林公安局，市公安局直属基层单位及分局，市司法局的监狱，其中市公安局直属基层单位及分局招录警察最多，达到2600名，占总招录数的2/3。
　　3788名招录指标主要面向本科以上学历人群，其中有1532个招录指标要求具有研究生及以上学历，占四成左右。专科生可报考的只有53个岗位的293个招录指标，主要集中在部分郊县公安局和监狱。
　　考生年龄要求放宽
　　今年公招警察的年龄要求为18周岁以上、35周岁以下(1975年3月24日至1993年3月24日期间出生)，应届硕士、博士研究生(非在职)年龄可适当放宽到40周岁以下。此前，硕士学历以下考生一般要求在28周岁以下。
　　此外，本次招录简章中不再有身高限制，而且体检标准中也无身高限制。此前，男性一般要求身高1.68米，女性要求1.58米。
　　不考专业科目
　　今年考试科目也有新变化———向公务员考试靠拢，只考《行测》、《申论》，不再考《公安基础知识》和《监狱基础知识》等专业科目。
　　体能测试方面，只有报考监狱、区县公安、森林公安人民警察的考生需要体测，报考市公安局直属单位以及主城区公安分局考生不体测。
　　面试方面，今年出台新规定，若某一职位只有1名考生参加面试，不会取消招录指标，但该考生的面试成绩不能低于其所在面试考官组当天同类面试方式的所有考生的平均分。(记者 文晶)
　　相关链接：
　　重庆市2011年上半年考试录用人民警察公告
　　重庆市2011年上半年考录人民警察报考指南
　　重庆市2011年上半年考试录用人民警察职位

