北京“三公”数据提出了改革思路
　　超过半数的“三公”没有公开，公车费用畸高，出国费用人均差距大，公务接待模糊不清，这都是急需改革的几大问题。
　　8月15日，北京市级的44个部门公开了“三公”，做到了公开时间、格式、说明、口径的“四个统一”。相比中央机关迟到一个月、粗细不一、语焉不详，让人耳目一新。
　　可以说，北京市级机关“三公”公开充分吸取了中央机关的经验与不足，为全国省市级“三公”的公开做了表率。但“三公”公开不是目的，通过分析数据，改善制度才是目的。北京的“三公”公开，还是反映了“三公”消费存在的诸多问题，为下一步改革提出了思路。
　　首先，一大半的“三公”未公开。北京今年还有13个部门没公布“三公”，数额达6.9亿元，超过“三公”总额11.3亿元的一半还多。如果公开的“三公”连应公开的一半都没有，又谈何公开呢？官方给出的理由是这些部门没准备好，但这个理由不充分。
　　其次，公车费用占九成，数额最多问题也最大。而且，公车费用中如果加上司机费用，这个“九成”可能要提高到“九五成”。无论是此前中央机关还是北京市级机关，司机工资并未计入公车费用。其实，加上司机工资并不难，既然“三公”经费都是从各项支出中挑出来的，就该把公车司机的费用加到公车经费之中。
　　讲到车辆，一定要细化，简单的“车均经费”没意义。因为政府公务车辆中有轿车、商务车、越野车、客车，有买有租，不分大小一平均，得出的数字难以说明问题。从北京市级机关公布的情况看，“车均经费”多在3万元左右，最低的是市政府机关事务管理办公室，为1.75万元/辆；最高的是市残联，达到7.68万元/辆。但不说清楚是什么车，怎么花的，“车均费用”高低就很难判定。
　　第三，要有效控制出国费用的平均水平。北京市级机关人均出国经费为1.98万元，略高于中央机关的平均数。但各部门的人均经费差距很大，从1万多元到5万多元，比如市文化局人均出国经费1.59万元，农村经济研究中心则为人均5.24万元。按理说，出国的标准都有严格规定，不该有如此明显的反差。这应该是今后审计的重点内容之一。
　　第四，公务接待急需改革。北京已公开的44个部门的市级接待费平均每天9万元。这也是中央机关、北京市级机关公开的数字中最模糊的一块，不知道和谁一起吃的。其实，接待费的弹性最大，我曾试过，出差一餐吃20个饺子足矣，不会有任何营养问题，但也可以一餐吃成千上万元。接待费非常需要改革，首都不妨先做个榜样。
　　□叶青(全国人大代表)

