烈士子女公务员考试同等条件下优先录用
　　据新华社北京7月28日电  国务院28日公布了《烈士褒扬条例》，该条例明确提出国家建立烈士褒扬金制度。条例同时规定，烈士的子女符合公务员考录条件的，在同等条件下优先录用为公务员。
　　烈士褒扬金标准确定
　　条例规定，烈士褒扬金标准为烈士牺牲时上一年度全国城镇居民人均可支配收入的30倍。战时，参战牺牲的烈士褒扬金标准可以适当提高。
　　条例规定，烈士褒扬金由颁发烈士证书的县级人民政府民政部门发给烈士的父母或者抚养人、配偶、子女；没有父母或者抚养人、配偶、子女的，发给烈士未满18周岁的兄弟姐妹和已满18周岁但无生活来源且由烈士生前供养的兄弟姐妹。
　　同时，根据条例，烈士遗属除享受烈士褒扬金外，属于《军人抚恤优待条例》以及相关规定适用范围的，还享受因公牺牲一次性抚恤金；属于《工伤保险条例》以及相关规定适用范围的，还享受一次性工亡补助金以及相当于烈士本人40个月工资的烈士遗属特别补助金。
　　值得关注的是，条例还对烈士生前的配偶再婚后符合条件可享受定期补助作出规定。条例明确，烈士生前的配偶再婚后继续赡养烈士父母，继续抚养烈士未满18周岁或者已满18周岁但无劳动能力、无生活来源且由烈士生前供养的兄弟姐妹的，由其户口所在地的县级人民政府民政部门参照烈士遗属定期抚恤金的标准给予补助。
　　烈士子女享教育优待
　　《烈士褒扬条例》中还明确规定，烈士的子女、兄弟姐妹本人自愿，且符合征兵条件的，在同等条件下优先批准其服现役。
　　条例还对烈士子女享受教育优待作出明确规定。根据条例，烈士子女接受学前教育和义务教育的，应当按照国家有关规定予以优待；在公办幼儿园接受学前教育的，免交保教费。烈士子女报考普通高中、中等职业学校、高等学校研究生的，在同等条件下优先录取；报考高等学校本、专科的，可以按照国家有关规定降低分数要求投档；在公办学校就读的，免交学费、杂费，并享受国家规定的各项助学政策。
　　本条例自2011年8月1日起施行。
　　处置突发事件牺牲应评定为烈士
　　新华社北京7月28日电  《烈士褒扬条例》明确，公民牺牲符合下列情形之一的，评定为烈士：
　　(一)在依法查处违法犯罪行为、执行国家安全工作任务、执行反恐怖任务和处置突发事件中牺牲的；
　　(二)抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的；
　　(三)在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中牺牲的；
　　(四)在执行武器装备科研试验任务中牺牲的；
　　(五)其他牺牲情节特别突出，堪为楷模的。
　　条例还明确规定，现役军人牺牲，预备役人员、民兵、民工以及其他人员因参战、参加军事演习和军事训练、执行军事勤务牺牲应当评定烈士的，依照《军人抚恤优待条例》的有关规定评定。
　　革命烈士褒扬条例将废止
　　《烈士褒扬条例》实施后，《革命烈士褒扬条例》同时废止。国务院法制办公室负责人介绍，1980年6月4日，国务院公布施行了《革命烈士褒扬条例》，对批烈情形、批烈机关等作了原则规定。近年来，随着我国经济社会的发展，烈士褒扬工作遇到一些新的情况和问题，如：评定烈士的情形不能适应新形势下烈士评定工作的需要，评定烈士的程序也需要进一步规范和完善；烈士遗属抚恤待遇低、标准不统一；对烈士遗属的优待缺乏全面系统的规定等。据新华社

