宁波选拔干部面试 考生称比外交官考试更难
　　《“80后”将首次担任副局级职位》后续
　　今年我市联合竞争性选拔干部昨日进入了紧张的面试环节。一场没有自我介绍的面试，全部开放的试题，仅5分钟的准备，还有包含专业词汇的现场英语翻译。
　　这一切，只为挑出一个称职的好干部。一位“身经百战”的考生走出考场后感慨：这场考试并不比考外交官容易。
　　一场考试的背后，折射出更为开明的选人用人导向，也无疑对未来的干部提出了更高的要求和期待。
　　面试答题内容全程录音
　　昨天下午1点半，一位陈姓考生在联络员的引领下进入考场。在他座位对面，一字儿排开坐着7位面试官。考官席的两侧分别坐着监督员和计分核分员。
　　“刚进去时还有些紧张。”这位考生回忆说，但当时主考官微笑着说“欢迎”，心情顿时轻松了许多。
　　拆开考题，他看到了3道论述题。在5分钟思考后，依次答题。答题时间20分钟，答题内容全程录音。
　　据市竞争性选拔干部工作领导小组办公室考试组负责人介绍，这次均采用结构化面试方式，全市统一命题。因笔试环节已根据不同岗位测试了专业知识，这次面试都采取公共题。
　　昨天上午进行的是县(市)区管职位和市直部门跨部门竞争职位，分别在各县(市)区和市委党校进行；下午进行的是市管职位的考试，在市委党校进行，共有70名考生参加。
　　“没法准备，也无需准备”
　　下午2时许，第一批考生陆续走出考场。“答得很轻松。”一位报考中国国际贸易促进会宁波市分会副会长职位的考生对记者说，“我感觉这些题目，主要是考查领导艺术和解决实际问题的能力，全在平时积累。”
　　论述题中第一题设问领导干部面对“进退留转”如何保持良好心态。
　　考试组负责人对记者透露，这道题目的设置主要针对今年是换届之年的特殊性。
　　考试第二题更多涉及领导艺术，最后一题则更为开放，指面对现在各种社会矛盾和热点问题，领导干部如何从“怎么看”到“怎么办”等。
　　“这些题目要答得好，还是看你平时是不是常阅读、常思考，临时抱佛脚肯定没用。”该考生感慨说：“这种干部选拔考试，已经不需要准备，也很难准备了！”
　　“通货膨胀”中译英卡了壳
　　“这已经是我第二次参加竞争性选拔考试了，很放松，但要答好并不轻松啊！”这个考生告诉记者，他所报考的这个职位还要加试英语口试。
　　“我此前曾报考过外交部公务员职位，现在对比来看这次也并不容易啊。刚考完3道论述题，就被带到另外一个考场，是一篇短的中英文翻译和英文问答，需要快速适应语境转换。”
　　“英文翻中文还容易些，中翻英更难，还有不少专业词汇，比如‘通货膨胀’，一下卡壳了！”
　　除了这个职位外，慈溪市慈东滨海区开发建设管委会副主任一职也有同样的英语加试。
　　许多考生的共同感受是“出题非常有水平，蛮有挑战性”。
　　据考试组负责人介绍，面试题目的命制，主要目的是测试应试者的政治素养、综合分析、组织协调及解决实际问题、热点难点问题的能力。“大家也看到题目很开放，也很灵活，给考生留下了比较大的发挥空间。”
　　另外一位考生也谈到，这是他第一次参与到竞争性选拔中来，能一步步经历下来，对自己就是一种锻炼。因为不少题目，包括笔试里的，与实际工作都结合得很紧密，这对以后的工作和学习也是一种启发。
　　东南商报记者张昊
　　延伸阅读
　　大评委制面试真切感受干部选拔公正公平
　　和去年一样，今年的竞争性选拔继续推出一批职位进行大评委制面试，包括市管职位中的团市委副书记、市妇联副主席和慈溪、江北、镇海等地的8个职位。
　　据记者了解，每一组大评委的构成包括党代表、人大代表、政协委员，所在职位单位的干部群众、服务对象、媒体、网民共15人。
　　网民代表朱贤君表示，以前我们对怎么选拔干部非常陌生，现在能亲身经历，很难得。相信这种更加公开、透明的干部选拔方式将会是未来的方向。
　　大评委之一、市教育局团工委副书记卢涛说，这次能够面对面地接触考试，真切地感受到干部选拔的公正公平。
　　市家庭教育研究会常务理事马玉娟特别提到一个细节：“考试组要求我们在打分时，前3名考生答题完毕后，不需立即打分提交，而是等三名考生答完后，让我们先做一个比较，平衡出一个尺度，再逐一打分。”
　　往常在竞技体育或文艺比赛中，裁判打分容易出现顺序越靠后的选手，打分越高的情况。如何保证评判尺度尽可能一致？马玉娟表示，这项设置非常公正。
　　记者了解到，评委要为考生在综合分析、语言表达、决策能力、工作经验、沟通协调等五方面分别给出分数。海曙区文化馆馆长王燕芬作为人大代表参与评委打分。她说，尽管有参考答案要点，但并不要求评委死抠答案。
　　“当然面试不仅仅是说话。其实从考生的进场的第一秒钟，面试就开始了，比如考生的仪表着装、肢体语言等等。”王燕芬说，“我发现考生着装、举止仪态都很得体，有一种自信的风采，说明现在年轻干部都有很高的素养。”

