国考报名4天25万人合格 首个千里挑一岗现身
　　昨天是2012年国家公务员(微博)招录网上报名的第四天，结束观望的考生已越来越多，截至晚上6点，通过审核总人数已超过了25万，一些岗位报考人数也是“提速”明显。不出大家所预料，“千里挑一”的岗位昨天现身了。
　　“千里挑一”岗位还将增多
　　昨天的报名人数大幅上升，国家民族事务委员会民族理论政策研究室“科研管理处主任科员及以下”一职位以1166 ：1的竞争比例再次胜出，成为今年国考报名中首个达到“千里挑一”的岗位。
　　另外，国家认证认可监督管理委员会人事部“人事处主任科员及以下”一职，已经有906人通过审核；国家民族事务委员会民族理论政策研究室“综合处主任科员及以下”一职，有875人通过审核…… 这一批职位加入“千人俱乐部”也是指日可待的事情。
　　专家提醒，根据考生报名规律来看，考生报考的高潮还远没有到来，岗位的竞争激烈程度也会与日剧增。对于专业要求宽松、基层工作经验不限的岗位，考生有条件时应注意规避。
　　万人争抢在苏工作机会
　　国税、海关、出入境检验检疫局……报名进入第四天，这些岗位增长势头更强劲了。像四川出入境检验检疫局、辽宁省邮政管理局，昨天，已经有岗位出现了450：1、480：1这样激烈的竞争。
　　报名人数最多十大职位中，海关部门占据6席，报名人数均超过600人。到昨天晚上6点，宁波海关的3个“监管”岗位，出现了1310人的过审情况；黄埔海关的“监管”招5人，也有1300人报考。在竞争最激烈十大位职位中，安徽省合肥市巢湖市国家税务局的“基层分局科员”一职位，报录比达660：1；广东省肇庆市怀集县国家税务局的“基层分局科员”，报录比达476：1。
　　昨天下午5点，涉及在江苏的573个职位计划招考959人，已有11589人报名且通过审核，其中南京海关最热，计划招85人，已有2460人通过审核。相对于周边安徽省国税的火爆，江苏省国家税务局则显得有些“温吞”，计划招375人，只有3519人通过审核，其中仅3个职位出现“百里挑一”的情况，甚至目前还有两个职位吃“鸭蛋”。华图教育公考辅导专家分析，国税部门这一传统“大户”中后程铁定会“发力”。
　　还有1033个职位无人问津
　　据统计，到昨天傍晚6点，全国仍有1033个职位无人报考，占总招考职位9.85%。部分地区基层职位因工作地区偏远，工作环境较差，受到考生冷遇，如哈尔滨铁路公安局线路警务区民警(职位代码703841061)，招录6人，至今无人报考。专家表示，在国家鼓励更多人下基层的时候，考生在选择职位上，不要一味考虑待遇以及工作地点等问题。要考虑长期的趋势和前景，在西部工作的人员不一定一辈子都在那工作，建议考生可考虑一些适合自己、有长远发展的二三线城市的岗位。还要提醒的是，有些职位因为审核的滞后性，有可能出现一段时间冷清之后的“井喷”现象。 (项凤华)

