河南公考再与外省联考 考题太难考生叫苦
　　“拼车”在郑州越来越流行，尤其是“打的”，看似拼车者省大钱了，其实是的哥赚多了。这笔明白账无论你会不会算，但9月17日参加全省公务员考试的考生们，反正是算清了。因为在当天的行政职业能力测验科目中，打的拼车车费的计算成了考题。尤其让考生们意外的是，考试当晚网上出现了这次“公考”的参考答案，不过这只是公务员培训机构给的。
　　●河南“公考”再与外省联考
　　　与往年“公考”不同的是， 河南此次统一考试录用公务员笔试，与政法招录培养体制改革试点公务员公共科目考试一并举行。 
　　这两项考试，考试“大军”共有136453人。其中，公务员考录的考生有94028人，后者为42425人。全省共在省直和18个省辖市政府所在地设立了26个考区109个考点。上午9时至11时测试行政职业能力，下午2时到4时30分测试申论。
　　据悉，这次河南“公考”是和福建、甘肃、重庆、新疆生产建设兵团5地联考，共涉及考生近30万人。
　　●几乎每个考场都有弃考者 
　　　虽然报名时兴致勃勃，但到进考场时，不少人当了逃兵。
　　当日上午，在河南工业技师学院考点，12考场的一女考生告诉东方今报记者，他们考场只有17人考试，“竞争小了，可是自己高兴不起来，刚来的时候那种兴冲冲的气头减了不少”。
　　郑州师院67考场，有9人缺考。“我们考场也一样，有六七个人缺考。”在洛阳理工学院参加考试的孙爱亮说：“大家都见怪不怪了，每年考研也会有很多考生缺考，一样的！”
　　几乎每个考场都有弃考者，甚至有的考场只有半数考生，多数考生对这种现象表现冷淡，“不来考试很正常，也没说必须得来考试”。
　　郑州技师学院11考场的段女士就是“弃考族”。“竞争那么激烈，我又没有复习，一点把握都没有，还不如先做好本职工作！” 她坦言。
　　“报名时，大家都报了，所以我也报了，只是报着玩玩呗。工作既然已经找到了，就不想去考试了，而且几率那么小。”本应在中原工学院考点参加考试的许先生，这样解释“临阵脱逃”的原因。
　　●绳子当道具找到答案
　　　“把一段绳子折3次，从中间剪开，有几段？”《行政职业能力测验》的这道题，看似简单，却把不少考生蒙住了。  
　　于是，有牛人想出了“歪招”，现场比画。
　　考生王先生自称数学一向不好，冥思苦想半分钟，也没想出答案来，随后灵机一动，主意来啦：他带的铅笔刀上，恰好系着根红色的绳子。
　　他把绳子截断后，现场折三下，而后，再用铅笔刀截断，得出自己的答案。
　　虽然许多考生有拼车的经历，但做起“拼车收费”的题来，还真有点吃力。
　　题目是这样设置的：某市规定，出租车合乘部分的车费向每位乘客收取显示费用的60%，燃油附加费由合乘客人平摊。现有从同一方向出发的三位客人合乘，分别在D、E、F点下车，显示的费用分别为10元、20元、40元。那么在这样的合乘中，司机的营利比正常多多少(三位客人是一起的，只是分别在上述3个地方下车)？
　　答案共有四个，分别是2元、10元、12元、15元。
　　郑州师院考点的几名考生，走出考场后，一起戏言：“现在明白了，拼车，不是咱赚大了，而是出租车司机赚大了。”
　　在下午的申论考试中，共有9个文字材料，其中1个是“张悟本事件”的内容，并要求根据材料，来分析“张悟本事件”所折射的现实问题。
　　考生普遍反映，申论题并不难，但要做完题目并不容易，有的考生称，没写完就结束了。
　　●网上爆出考试题参考答案  
　　“公考”结束，众多考生在议论“到底能考多少分”时，部分考生在网上发现了行政职业能力测验的参考答案。
　　东方今报记者网上查询后，发现所谓的参考答案，是一家公务员培训机构发布的，网上发布的时间是9月17日19时30分。除正确答案的字母外，还配有答案的具体内容。
　　据多名考生证实，答案与他们所做的考题是一致的，但答案是不是正确，不好说。
　　“公务员考试题，一向都是保密的，这参考答案咋出来恁快啊？”有考生质疑。
　　这次公务员考试的组织方，是省委组织部、省人力资源和社会保障厅及省公务员局。
　　据了解，我省从未公布过公务员考试试题答案，也未委托其他部门和机构公布。
　　一位不愿具名的公务员考试专家认为，其他机构公布公务员考试的参考答案，应说明答案的出处，是不是受考试组织方委托等。否则，擅自发布是不妥的，假如答案有错，则会对考生评价个人成绩造成误导，也会对公务员考试的严肃性和社会公信力带来不利影响。
　　报名要求“无残疾”被指歧视 
　　　《甘肃省2011年度考试录用公务员公告》规定，报考警察岗位者的条件包括：“身体健康，体形端正，无残疾，无色盲；单侧裸眼视力不低于4.8。”北京律师周世锋、李方平近日致信甘肃省委组织部、甘肃省人力资源和社会保障厅、甘肃省公务员局，指出该招考要求违法，是对残疾人就业歧视，应删除报考条件中关于“无残疾”的限制性规定，按照不低于1.5%的比例安排符合残疾人“正常履行职责”身体条件的职位。
　　■ 相关新闻
　　先育后婚被取消公务员资格 
　　　据民主与法制时报报道，2010年3月，郑陈报考江苏省泰州市某乡镇公务员，半年内他通过了笔试、面试和体检，他自信最后一道“政审”不会出差错，提前向原单位辞了职。
　　但是10月，郑陈获知自己被取消了任职资格，原因是泰州市人社局在“政审”时发现他的小孩出生时间早于他结婚一个月，他违反了《泰州市计划生育条例》。
　　2010年12月8日，郑陈告江苏省泰州市人力资源和社会保障局取消其公务员资格的行政行为违法。该案在2011年1月11日进行了第一次庭审，尚未宣判。
　　司法考试濮阳首个用指纹验证
　　　昨日，我省有2.2万余名考生参考的司法考试落幕，而我省的濮阳市，率先在国家司法考试中引进指纹识别系统，明年将在全国推广。 
　　今年我省国家司法考试报名人数略微下降，为22534 人，除济源市没有考区外，全省共设17个考区，758个考场。濮阳市率先在国家司法考试中引进指纹识别系统，成为国家司法考试中全国首个使用指纹技术的单位。据悉，濮阳考区此举措受到司法部的肯定，在明年的司法考试中河南将全面推广使用指纹验证系统。
　　东方今报记者 王在华 通讯员 连欣 王婷婷

