江苏公考笔试分数线确定 考生20日起查询成绩
　　2011年江苏省公务员(微博)招录笔试阅卷工作已经结束，考生5月20日起可登陆以下网站查询个人分数及排名：
　　江苏人力资源和社会保障网(www.jshrss.gov.cn)；
　　江苏省公务员局网(www.jsgwyj.gov.cn)；
　　江苏省人事考试网(www.jsrsks.com.cn)及各市人事考试网。
　　根据各类职位的招录计划和考试成绩，省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局确定2011年全省公务员考录笔试成绩最低合格线为：
　　A类职位总分130分且《行政职业能力测验》单科40分以上；
　　B类职位总分90分且《行政职业能力测验》单科40分以上；
　　C类职位总分90分且《行政职业能力测验》单科40分以上，其中定向招考优秀村(社区)党组织书记(主任)的职位(职位代码“98”)总分80分且《行政职业能力测验》单科40分以上。
　　全省公务员招录面试工作将于6月11日、12日进行。面试前，各招录部门将对进入面试人选进行资格复审；报考公安和法院、检察院人民警察职位的人员，将进行体检和体能测试。进入上述程序的人选由各招录部门根据招录规定确定。

