“准毕业生”的迷茫　谁来导航？
　　新华网长春10月16日专电(何悦、张鹤)一年一度的国家公务员考试及硕士研究生考试再次拉开“战幕”，数以万计的“准毕业生”又一次走到人生选择路口，是工作、考研、出国还是创业，大部分学生依然很迷茫。对此，专家建议，多搜集各种信息，切勿虚荣心作祟，选择适合自己的道路最重要。
　　毕业临近 学生忙找“出路”
　　今年的研究生和公务员考试已开始报名，各高校的自习室又现“一座难求”。走进吉林大学的自习室，记者看到书桌上堆满了书，有的放着考研习题，有的放着公务员考试参考书，还有的放着托福、雅思考试习题。
　　打算出国的于扬一直在自习室准备托福考试。她告诉记者，“现在在自习室学习的基本上都是大四的学生，其中准备考研的是最多的。”
　　除了考研、考公务员、出国的同学，还有一些人在为找工作而做准备，他们都在准备自己的简历，以迎接马上到来的招聘季。
　　方一舒是东北师范大学研二的学生。“当教师还是进企业，这个问题一直困扰着我。”她说。方一舒怕自己的性格不适合当老师，“可是学了这么多年的师范，应聘企业可能没有优势，我不知道该如何选择。”
　　面对压力 准毕业生“迷茫”选择
　　一面是热火朝天的招聘考试，一面是日益严重的毕业生毁约现象。今年应届高校毕业生在求职中依然存在较强盲目性。学生如何正确定位自己，已成为一个不可回避的问题。
　　智联招聘近日发布的2011应届毕业生求职力及求职偏好调查显示，在被调查的19163名2011年应届毕业生中，有16%的人有过毁约经历，已签约的毕业生中投递简历在10份以下的占33.6%，10－30份的占38.6%，30份以上的占27.7%。
　　与此同时，记者发现，现在很多大学生找工作比较“随遇而安”，打算招聘时能签到哪里就去哪里。先签一个做“保底”，找到更好的再毁约，是这类学生的一致想法。
　　王仲毕业于黑龙江大学，大四的时候一直在准备考哈尔滨工业大学的研究生，而后又转战公务员考试准备一搏，但到最后都放弃了。王仲表示，周围很多同学和自己一样，还没找到适合自己的定位。他们或是找到工作后毁约，或是待业在家。究其原因，就是两年前大学毕业时，并不知道“自己想要什么”。
　　导航还得靠自己 年轻不要怕失败
　　目前，王仲和几个同学正在创业做平板电脑点菜系统，现在产品已经设计完毕，正筹备资金将产品推向市场。
　　虽然经过两年探索才找到适合自己的生活方式，王仲表示“这两年还是值得的”，因为如果没有这两年的经历，他也不会如此坚定地选择创业。“现在我过得很开心，我们的创意付诸了实践，创业队伍也增长到了七人。公司有一点成绩，我们都会感到无比满足和欣喜，并且对未来的发展充满了希望。”王仲如是说。
　　东北师范大学文学院副院长高玉秋负责辅导学生工作多年。她认为现在学生的迷茫来自于就业压力的逐年上升，学生担心无法面对可能出现的失败，才急于给自己找一个位置。
　　“规划毕业去向要‘量体裁衣’，没有一个职业评测机构能比你自己还了解你自己。”高玉秋表示。她建议，毕业生们平时要多注意搜集各个渠道的信息，多与已经毕业的学长、学姐们沟通，有时出国学习或进入社会工作与学生的想象有很大差距。当掌握了足够多的信息量后，自然而然就知道自己适合做什么了。
　　高玉秋还提醒即将毕业的学生，“不要对失败心存恐惧，因为年轻，一切都还来得及，也不要盲目攀比，别人的选择不一定适合你。做自己能做的、自己想做的才最重要。”

