在校生客串国考培训专家 年入八万元讲课费
　　随着国考报名缴费的进行，公务员辅导班又忙活起来。报这些辅导班真的能获取考公“真经”吗？所谓的资深专家又有何特殊来历？他们是如何获取“秘籍”传道解惑的？本报记者进行了调查。
　　培训一周就上岗起初有点hold不住
　　“刚上讲台的时候，心里真没底，只能表面硬撑着。”毕业于省城某高校的陈华(化名)是一家知名辅导机构的专业教师，她上岗成为“资深”专家之前，只接受了大约为期一周的培训。
　　7月底，陈华硕士毕业，参加了这家辅导机构的面试，试讲了一堂课，等到8月初进行了七八天的培训，主要是培训讲课的气场和语言。“面试比较容易过，只要声音洪亮、语言连贯，一般都没问题。”陈华说，8月底又经历了一轮模拟课堂，然后便走马上任奔赴辅导课堂，给学生授课了。
　　这么短的培训，能起到好的效果吗？起初，陈华也怕自己讲不好，感觉自己学生气很浓，看着台下的学生：博士应届生、硕士往届生、选调生、大学生村官……不少人比自己的年龄还大，她觉得自己有点镇不住场。
　　此时，她就反复想起培训时老教师给他们传授的“秘诀”：打扮得老成些，虚报点年龄，一旦被问起，便说自己在此工作多年了。下课时，要主动找闷声不响的学生聊天，问问他们之前是否考过公务员，感到哪种题型比较难，一来二去，自己就不紧张了，学生也会觉得这个老师很有经验。
　　在校生走穴成专家年入八万元讲课费
　　和陈华不同，王飞(化名)还是一名省城高校的在读研究生。“我是同学介绍来的。”王飞说，他的同学在里面做了一年兼职教师，挣了大约8万元，完全不用家里给学费了，自己还有了一笔积蓄，这让他有些动心了。
　　据王飞介绍，来这里做老师，要经过三个月的见习期，这期间一个月的基本工资是4000元，加上讲课费，平均工资在6000元左右，转正之后薪水还会增加。一般，每个月15日教务都会按时把工资打到卡上，从没发生过拖欠的现象，最多是旺季太忙了，晚发两天。
　　“其实，做兼职老师的博士并不多，因为不少博士觉得出差讲课麻烦，主要以在校的硕士生为主。”一天下来要上7个小时的班，对王飞来说，还是比较辛苦的，因为她晚上还要到自习室看书。
　　王飞说，在公务员辅导机构做老师并不需要花很多时间备课，因为讲课幽默是学员很看重的一项标准。考虑到时间的自由性，实习了三个月后，陈华也没有申请转正，她觉得做兼职老师的薪水足够自己用的了，而且占用的时间少，可以腾出空来做自己的事情。
　　需要讲课了，教务的工作人员就会给兼职老师打电话通知，一般一天的讲课费600元，讲得好还会再增加。“3天下来，至少有1800元的收入，一个月讲两三次课，生活费就不愁了。”王飞说。
　　所谓资深专家半数都是兼职
　　在历山路附近的一家辅导机构，记者进入了其中一间正在使用中的教室，讲课的是一位30岁左右的女老师，手拿麦克风，戴眼镜，说话很风趣，袖子撸到肘部。通过投影仪将她手写的内容投到大屏幕上，正在讲做题技巧。
　　“现在省城几家大的公考辅导机构，专职教师和兼职教师的比例能达到1：1，有的小辅导机构，兼职教师的人数甚至超过专职教师。”陈华透露说，“国考”培训不过是将数字分析、语言逻辑、申论等试题板块与相关专业相结合，很容易掌握授课技巧。
　　“年前的8月到11月、年后的2月到4月是辅导班的旺季，有的老师这几个月会连着讲课。”陈华说，她也曾经连着讲过一个月的课，但也就忙那一阵，而且收入也很可观，还比较能接受。 ?“一般，国考的笔试辅导班学生较少，一个班平均30人左右，省考的笔试辅导班学生就多了，一个班100人、200人、300人的都有。”陈华说，有年轻同事被学生气哭的、哄下台的，学校就派她作为“资深”老师救场。
　　面试辅导班普遍很受欢迎，每个班约100人。只要笔试通过了，多数人都会报个面试班，老师一般从礼仪、着装、面试技巧入手，教会学生各种套路，进行高强度的模拟实战训练，让学生形成模式化的反应，临场不乱。(记者 孟敏 实习生 韩静静)

