湖北选调生考试菜价入题 4000人竞300岗位(图)
　　昨日，湖北大学内，3780人参加我省2011年选调生招录笔试，竞争300个岗位。
　　上午9时，综合能力与行政职业能力测试开考。2个小时后，记者从走出考场的考生口中得知，相比上月举行的公务员(微博)笔试，此次考题与社会热点结合更加紧密，考题诸如：“根据最新规定，酒后驾驶暂扣驾照多长时间？”“商品房与保障房的关系是什么？”“新中国最大规模的撤侨行动是什么？”“核泄漏是怎样一步步造成的？”考题中，还大量涉及建党90周年、“十二五”规划、换届年“5个禁止和17个不准”等时政话题。
　　下午申论考题，焦点对准了民生菜价，请考生探讨如何破解“菜贵伤民、菜贱伤农”的矛盾。
　　今年，我省选调生招录范围主要是省内一类、二类高校和省外“211工程”大学的应届本科生、研究生等，“大学生村官”首次被纳入招录对象，共有276人报名。考生中不乏清华、北大等名校学子，博士研究生有19人。
　　省委组织部介绍，相比往年，今年选调生招录竞争更加激烈，全省平均招录计划与报名人数比例高于1:10，报考武汉市的考生达1026人，招录比例达1:34.2，是省公务员考试招录比例的近3倍。
　　下月初举行面试，将根据笔试成绩从高到低，按照1:3的比例确定面试入围人选，提醒考生随时关注湖北人事考试网(http://www.hbrsks.gov.cn/)。
　　现场
　　赶考愿受冷风吹
　　前天还高温30多度，昨天一下降温10几度，还刮起大风，这让很多从外地来汉赶考的考生措手不及。
　　上午笔试时，足有上百人等候在考场外，大部分还穿着短袖、裙子甚至短裤，一阵大风刮起，很多人抱着肩膀蜷缩成一团。
　　前天从黄冈赶来的丁先生，边哆嗦边惦记女友，“都没带厚衣服，也不知道她在里面冻成什么样子。”10分钟后，他决定到附近转转，买一件上衣给女友挡风。
　　宜昌的甄小姐是陪男友来考试的，吊带短裙、高跟凉鞋，身材娇小的她站在瑟瑟寒风中，不停打着寒战，眼睛盯着考场大门。11点整，考生陆续出考场了，男友快步出来，一把把她抱在怀里，温情一幕看得人心生温暖。
　　考生
　　“恋家”的年轻人
　　“我在外地有工作，但是我想回家，离父母近点。”考场外，记者随机采访30位考生和家长，超过一半报考选调生的原因是“恋家”。
　　毕业于北京师范大学的女生小王，已经通过事业单位招考进入北京一所初中当老师，待遇不错。但是家在武汉，又是独生女，她听从父母的安排，专门请假回家考选调生，“我知道选调生开始比较艰苦，要在基层锻炼，但是能留父母身边就行。”
　　在广州读研(微博)的男生小周，今年研究生毕业，已经与当地一家不错的私企签了协议，但考虑到家在湖北，母亲身体不好，他就想在老家附近找份稳定的工作，既可以照顾母亲，又减少生活成本。

