英语等级考试(PETS-5)听力及运用经验
　　复习方法(原创经验)
　　本复习方法是针对过了六级或者专四的同学，至少雅思要6分以上。如果你没过四级，请考pets3，如果你过了四级没过六级，请考pets4.
　　综合
　　推荐用书：《全国英语等级考试系列用书考核内容详析与辅助练习(第5级)》(附赠光盘)
　　作者：PETS研究小组编写
　　出版社：高等教育出版社
　　出版日期：2004-08-01
　　ISBN：704013382
　　这是教育部考试中心的官方样题，是市面上不多的和pets5难度一样的样题，一定要把这本书做完。
　　听力(30分)
　　推荐用书：《全国公共英语等级考试第五级强化训练·听力》
　　作者: 曾宪宇
　　出版社：北京语言文化大学出版社
　　ISBN：756190868
　　原价：￥26
　　把这本书上的做一半基本听力就没什么问题了。
　　第一部分一段500-600词的对话或独白，判断10个陈述句的正误。录音材料只播放一遍。不是很难，就听这本书就好.每个1分。
　　第二部分是三段平均300词左右的对话或独白的内容，从每题所给的4个选择项中选出最佳选项。每段录音材料只播放一遍。和大家平常考的四六级差不多，相信大家没问题的。10个，每个1分。
　　第三部分是一段对话或独白(约800词)的内容，回答问题或补全不完整的句子。录音材料播放两遍。问题不在录音中播放，仅在试卷上印出。10个空，每个1分。这个题要注意拼写，拼写不过关的同学可以下载王陆编的807单词升级版，网上的版本混杂，我这有比较好的版本(以前有幸做过王老是的学生)，可以按照博客上的地址联系我。雅思考试也有这个题(no more than three words)，不过只听一遍，可见雅思的难度。
　　另外把《全国英语等级考试系列用书考核内容详析与辅助练习(第5级)》上的听力做完。
　　听力按照我说，要拿出三分之一甚至更多的时间来复习，因为30分满分的听力要达到18分笔试才算过关。
　　英语知识运用(10分)
　　共20小题，每个0.5分。在一篇250-300词的文章中留出20个空白，要求考生根据短文内容填空，使补足后的文章意思通顺、前后连贯、结构完整。其中约有12题考查语法和语段结构，8题考查词汇。该部分所需时 间约为15分钟。
　　这个题其实就是完形填空，但是难点在于没有选项，，这个题是丢分题，怎么复习分数也不会高，只要把我推荐的《全国英语等级考试系列用书考核内容详析与辅助练习(第5级)》上的样题做完就好。这个题不是复习要点。

