2009至2010年全国政法干警考试分数线汇总
　　根据此次招录的政策规定、招录计划和考生笔试成绩等情况，并结合安徽省往年做法，划定《行政职业能力测试》成绩的最低合格控制分数线为50分
　　2010年基层政法干警定向培养招考笔试成绩合格线划定为： 1、公务员公共科目笔试成绩合格分数线：《行政职业能力测验》55分，《申论》50分； 教育入学考试合格分数线：《民法学》70分。 2、进入心理素质测评和体能测试的人员笔试成绩合格分数线：折算后总成绩50分； 3、对报考山区县(市)的退役士兵，在划定合格分数线时予以倾斜，笔试成绩合格分数线为：折算后总成绩45分。
　　一、报考面向应届毕业生和“三项目人员”招考职位的笔试总成绩合格分数线为50分，考试总成绩合格分数线为54分。 二、报考面向已退役士兵招考职位的笔试总成绩合格分数线为40分，考试总成绩合格分数线为48分。
　　公务员考试成绩和教育考试成绩折算后总成绩(含照顾加分)40分。其中《行政职业能力测验》单科成绩45分。
　　《行政职业能力测验》不低于45分，根据下列公式折算：笔试总成绩=(行政职业能力测验成绩+申论)÷2×50%+(教育考试总成绩÷(教育考试总分/100))×50%公务员考试成绩和教育考试成绩折算后总成绩不低于40分。
　　面试合格线是指考生笔试总成绩进入面试的最低分数线。
　　(一)省、市、县三级公务员职位
　　1、A类(综合管理类)职位面试合格线为150分；
　　2、B类(执行和操作类)职位面试合格线为125分；
　　3、C类(计算机、会计、外语等专业技术类)职位面试合格线为115分。
　　(二)人民警察和人民警察学员职位
　　1、A类(综合管理类)职位面试合格线为140分；
　　2、B类(执法执勤类)职位面试合格线为95分；
　　3、C类(计算机、会计、外语等专业技术类)职位面试合格线为105分。
　　一、计分方法
　　总成绩按100分折合计算。笔试总成绩=(公务员笔试各科目成绩之和÷公务员笔试各科目试卷满分之和)×50＋(教育考试笔试各科目成绩之和÷教育考试笔试各科目试卷满分之和)×50。
　　二、最低合格分数线
　　1、专科试点班：各科不缺考，总分不低于35分，行政职业能力测验不低于40分；
　　2、专升本和第二学士学位班
　　各科不缺考，总分不低于45分，行政职业能力测验不低于40分，其中，公安机关按各科不缺考，总分不低于40分，行政职业能力测验不低于35分核定；
　　3、法律硕士专业学位研究生
　　各科不缺考，总分不低于50分，行政职业能力测验不低于50分。
　　考生达不到公布的最低合格分数线，不能进入资格复审和面试；高出最低合格分数线的，按职位招录计划与资格复审人数1:3的比例，从高分到低分的顺序，确定资格复审人员。资格复审人员名单将统一在湖北人事考试网公布。
　　笔试总成绩=(行政职业能力测验成绩+申论成绩)÷2×50%+(教育考试总成绩÷教育考试总分/100)×50%。
　　单科分(行政职业能力)，按100分计算。二、最低合格分数线1、考生各科目笔试成绩均大于零分；2、行政职业能力(单科)成绩不低于40分。
　　政法干警招录培养体制改革面向社会定向招录应届大学毕业生职位折合后笔试及格线为45分，退役士兵职位折合后笔试及格线为40分
　　省政法干警招录培养体制改革试点笔试公务员公共科目成绩最低合格线为： A类职位公务员公共科目总成绩之和105分以上且《行政职业能力测验》45分以上； B类职位公务员公共科目总成绩之和105分以上且《行政职业能力测验》45分以上。 注：笔试总成绩计算办法为：笔试总成绩=(公务员笔试各科目成绩之和÷公务员笔试各科目试卷满分之和)×50＋(教育考试笔试各科目成绩之和÷教育考试笔试各科目试卷满分之和)×50。(按照国家2010年政法干警招录培养体制改革试点考生信息标准，考试成绩取整数，非整数成绩小数点后四舍五入)
　　笔试总成绩计算公式为：笔试总成绩=(公务员笔试各科目成绩之和÷公务员笔试各科目试卷满分之和)×50＋(教育考试笔试各科目成绩之和÷教育考试笔试各科目试卷满分之和)×50。 其中各科目试卷满分为：行政职业能力测验100，申论100，文化综合150，民法学150，专业综合一150，专业综合二150。 对笔试总成绩按培养学历层次及招录对象划定合格线如下： 1、专科层次(面向已退役士兵)：40分； 2、专科层次(面向高校毕业生)：45分； 3、本科层次：45分； 4、法律硕士：50分。
　　笔试总成绩计算公式为：笔试总成绩=(行政职业能力测验成绩+申论成绩)÷2×50%+[教育考试总成绩÷(教育考试总分/100)]×50%。
　　对笔试总成绩划定合格分数线如下：面向已退役士兵的专科层次职位合格线为40分，面向高校毕业生的职位合格线为45分。
　　2010年辽宁省政法干警招录培养体制改革试点工作招考(招生)笔试成绩合格分数线为：加权后笔试总成绩40分
　　2010年考试退役士兵报考职位的笔试合格分数线为35分；其他职位的笔试合格分数线为40分
　　回族自治区
　　合格线为40分
　　2010年政法干警招录培养体制改革试点班招考的笔试成绩合格分数线为45分。报考人员须参加所有科目考试，其成绩方可有效
　　2010年考生的笔试总成绩，公务员公共科目成绩和教育入学考试成绩的权重比例各为50%。省考录办按照招考职位招录计划数三倍的比例，依考生笔试总成绩从高到低的顺序，确定参加面试资格复审人员。对法医类职位，按不低于1:2的比例确定参加面试资格复审人员。
　　自治区
　　2010年本次招考笔试控制分数线划定为180分(按照国家规定笔试总成绩计算分值为45分)
　　2009年专科班、专升本班为60分，本科二学位班、法硕班为90分
　　建设兵团
　　笔试成绩由公务员录用考试和教育入学考试两部分组成，各占笔试成绩的50%，计算公式为：笔试总成绩=(公务员笔试各科目成绩之和÷公务员笔试各科目试卷满分之和)×50+(教育考试笔试各科目成绩之和÷教育考试笔试各科目试卷满分之和)×50 面试合格分数线为60分
　　笔试成绩40分为笔试最低控制分数线
　　本次考试的公务员公共科目笔试(《行政职业能力测验》、《申论》)总成绩合格分数线为100分。
　　我市基层政法机关面向社会定向招录笔试总成绩合格分数线为：45分(笔试总成绩计算公式为：笔试总成绩=(公务员笔试各科目成绩之和÷公务员笔试各科目试卷满分之和)×50＋(教育考试笔试各科目成绩之和÷教育考试笔试各科目试卷满分之和)×50)。
　　年重庆市基层政法机关定向招录笔试成绩合格分数线分别为：笔试总成绩(百分制)40分

