北京公务员考试将报名调剂 610职位录取934人
　　本报讯 (记者 代丽丽) 北京市公务员考试将从明天开始报名调剂。人事考试中心昨天发布公告，提供610个职位供考生选择，计划录取934人。但是2011年非北京生源应届高校毕业生和户口档案保留在学校的非北京生源往届毕业生不能再参加调剂。  从今年起，北京市公务员考试改变了一年两次考试的惯例，而是按照“一次考试，二次调剂”的方式组织实施。下半年不再组织公共科目笔试，考生依据参加上半年公务员招考公共科目笔试成绩，通过报名和资格审查，经“二次调剂”后，直接进入面试和参加专业科目考试。
　　这次调剂的考生包括2011年上半年参加北京市各级机关公务员招考公共科目笔试成绩合格、且未被录用的考生。通过招考简章可以看出，此次参加调剂的单位有市政府办公厅、市老干部局、市信访办等，共有610个职位招考934人。其中招录人数位于前三位的都是区县的城市管理监察大队监察员职位，招录人数在10人以上，最多的达36人。
　　4类考生被排除在调剂范围之外，包括2011年非北京生源应届高校毕业生和户口档案保留在学校的非北京生源往届毕业生；在上半年考试中已被确定为拟录用人选的或体检不合格的考生；参加上半年考试中被认定有舞弊行为的考生；不符合《北京市各级机关2011年考试录用公务员公告》要求的考生。 
　　考生可从明天9时至9月2日17时，登录北京市人事考试网，选择报考职位，提交报名申请。9月5日9时至7日17时，将进行现场资格审查。现场资格审查结束后，形成进入面试和专业科目考试的人选名单，在北京市人力资源和社会保障局网站(http://www.bjrbj.gov.cn)、北京市人事考试网(http://www.bjpta.gov.cn)，面向社会统一公布。面试将于9月21日至25日进行。

