权威总结：雅思口语考试TSE终级技巧
　　第二部分让众多考生头疼，流程相信同学们都知道，就是考官先给你一分钟准备一个话题，然后再进行一到两分钟的陈述，其实现在全国各地的考官一般最多给40秒左右的准备，一分钟左右的陈述，特别是北京的两个考点。很多同学抱怨不够时间组织语言，更多的同学说自己在表达的过程中还没有讲到点已经被考官打断了。
　　其实考官打断你主要有两个原因：1)高水平的学生；对于一位学生的口语水平高低，其实考官不需要按照考试流程花两分钟时间去听完，最多30秒就知道了，不会浪费时间，因为后面还有很多学生等着考试，所以如果这些同学在1分钟内没讲完，考官会打断，但没关系，分数不会低。
　　2)模版式的学生；如果同学们开头太过于铺垫，模板，以及说的内容过于简单，甚至有些同学在某培训班同时培训过，讲的内容都是一模一样，这样考官都会中途打断，分数肯定不会高。
　　3)发音不过关的同学；在考试中，考官很少会看着考生说话，人与人之间的谈话，面对面的说话绝对会比不看着对方说话听得清，考官在不看着考生的情况下对于考生的发音捕捉能力会有所影响，如果考生的发音存在很多的问题，完全听不懂，在20秒内考官都没法听懂考生究竟在说什么的话，这样考官一般都会在半分钟内打断你，直接给一个印象分，一般都是5/5.5。
　　为了避免发生以上的问题，吴慧冬老师在这与大家分享我的终极TSE方法，帮助大家更好的在最短的时间内提高口语成绩。我在新航道的课上训练我的学生必须在30秒内完成所有的准备工作，其实要在第二部分取胜的关键在于笔记的方法以TSE方法。
　　T：代表的是Topic Sentence
　　S: 代表的是Supporting Ideas
　　E：代表的是Examples
　　我们第二部分的考题基本上是五大原则：人，物，地点，事件，媒体。
　　T：在讲五大原则任何一个的时候，务必把这个原则与你联系在一起，开头的时候有个主题句，通过这句话引入下面的支持观点，这个主题句可以通过一到两句话来完成，但最好是对你有影响的。描述这个人---对你有影响；描述这个物----对你有意义；描述这个地点---对你有回忆等等。。。
　　S：支持观点，在这里要注意，我相信很多同学都会用观点来支持自己，但太过于白话文，大部分用例子来支撑，部分考生喜欢用For example，First , secondly, last but not the least来讲分论点，但这样给考官的感觉是在背作文，而不是真正的口语。在S这的观点一般是需要比较正式点的语言，每讲的一句话最好不少于5个单词以下，但最好不超过5句话。过渡词用什么好呢？最好用well , also , actually ,as a matter of fact , you know等等词。
　　E：例子是TSE方法中最重要的，E讲的例子必须是发生在你身上，感受到的，经历过的，而不是发生在你身边。只有这样才会对你产生具大的影响。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

