专家权威破解雅思低龄考生参考利弊(图)
　　上周五，英国大使馆文化教育处考试部来连发布最新雅思数据，显示：2006年~2007年间，大连雅思考生数量增幅达到了52%；而19岁~22岁年龄段考生比例占考生总数的51%、18岁以下考生比例为16%，这两个数据远远超出全国雅思考生年龄分布群的平均指数。相关人士在接受采访时坦言，大连雅思考生群体低龄化现象显著，并逐年呈增长态势，明显超出全国其他城市。
　　众多18岁以下考生投入到雅思大军中来，给大连本地的雅思教育、教学带来了哪些影响？这些低龄考生怎么样充分利用自身优势、克服自身劣势成功备考?记者专门同本市雅思教育机构的多位老师进行了探讨。
　　低龄化 根源
　　英国大使馆文化教育处考试部的两位官员透露：目前，大连雅思考试的两大主力阵营是出国读高中和大学本科的学生。今年上半年的数据显示：大连的考生总数比去年同期增长78%。本市考生的留学目的地仍以加拿大、美国、英国、澳大利亚为主，其中用雅思成绩申请去美国的考生呈现不断增长的态势。
　　而面对低龄风，业内人士则认为：现在，有一些文化课成绩不错的初中生家长选择让孩子到美国读高中，直接带动了雅思培训学员低龄化趋势。
　　低龄化 利弊
　　据业内人士介绍，低龄考生的优势在于他们接触新鲜事物的能力强。有出国留学计划的这部分初中生，敏感度高，英语基础往往很好，词汇量过关，甚至口语、听力的分数都不错；他们头疼的，往往是写作环节。
　　谈及原因，业内老师认为：考生年龄小，缺乏生活经验、人生阅历，思想不成熟，这也是低龄考生参加雅思考试的劣势所在。并直接导致写作时没有观点，面对“种族歧视”、“文理科选择”等一些社会话题无话可说。
　　针对这个难点，老师们建议考生：可以有目的性地多看原版书籍、社会类杂志等课本之外的内容。这样，一来能够丰富自己的客观认识；二来大量的阅读有利于考生出国后能够跟得上国外的学习习惯(如，一个星期快速读完10~20本书，然后完成一篇论文)。
　　低龄化 备考
　　解决了写作难点，低龄考生在备考过程中还应该注意哪些问题？
　　一般来说，雅思考试之前至少需要半年的准备，除自身实力以外，通过在培训期间的大量真题演练、实战模拟、情景对话等，成绩会有一定量的提升；但若要有大幅度的突破，则需要自己投入更多。
　　一家雅思培训机构的任课教师在接受采访时建议大家还要注意“语言关”国内过的问题。他介绍说：有不少例子表明，不少学生即便拿到获签的雅思分数，但是到了国外，或是不能适应其教学方式、考核体系，举步维艰，或是雅思成绩不够高，需要重修语言。
　　对此，业内人士在接受采访时提醒低龄考生，在国内学习阶段，一定要多了解西方的文化和生活方式；充分领悟雅思授课老师的方法，千万别抱着先“混”出国、到国外还来得及的心态，这样一来往往需要大量的时间、金钱“回炉”学习。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

