名师指点：雅思口语衡量标准与高分秘籍
　　俗话说"熟能生巧"，"熟练"是与人会话的前提，只有熟练，在会话时才能流利。熟练的标准就是要达到不假思索地脱口而出。而英语口语要做到熟练，有两大步骤不能忽视：一是要学会模仿，二就是要学会复述，本周就这两个步骤和大家共同探讨提高英语口语的对策-- 
　　衡量口语水平四大要点
　　1.语音、的语调是否正确，口齿是否清楚；
　　2.流利程度；3.语法是否正确，用词是否恰当，是否符合英语表达习惯；
　　4.内容是否充实，逻辑是否清楚。
　　这些是衡量会话能力的主要标准。针对以上标准，我们可以采取相应的训练方法：
　　模仿的原则
　　一要大声模仿这一点很重要，模仿时要大大方方，清清楚楚，一板一眼，口形要到位，不能扭扭捏捏，小声小气地在嗓眼里嘟嚷。
　　二要随时都准备纠正自己说不好的单词、的短语等
　　有了这种意识，在模仿时就不会觉得单调、的枯燥，才能主动、的有意识、的有目的地去模仿，这种模仿才是真正的模仿，才能达到模仿的目的，也就是要用心揣摩、的体会。
　　三要坚持长期模仿一般来说，纯正、的优美的语音、的语调不是短期模仿所能达到的，需要一段时间，时间的长短取于自学者的专心程度。
　　模仿的标准
　　模仿要达到什么程度才算好了呢？简单地说就是要"像"，如果能够达到"是"就更好了，但不一定要达到"是"。"像"是指模仿者的语音、的语调等都很接近所模仿的语言，"是"就是不仅在语音、的语调等方面都很接近所模仿的声音，而且非常逼真。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

