08年8月1日起上海GMAT考场地点变更
　　教育部考试中心上海GMAT考场地点变更
　　据教育部考试中心消息，为满足广大GMAT考生的报考需求，给考生提供充足的考试机位及更好的考试服务，自2008年8月1日起，教育部考试中心上海GMAT考场(Pearson 专业考试中心)将搬迁至新址：上海市黄浦区汉口路650号亚洲大厦1001室(邮编200001)。考场电话和传真号码将分别更新为021-61371986和021-61371985。
　　考试日期注册在2008年8月1日(含8月1日)之后的考生，敬请前往新址参加考试。
　　教育部考试中心上海GMAT考场(Pearson 专业考试中心)紧邻交通便利的人民广场，考场所在的亚洲大厦位于来福士广场后面，汉口路和浙江中路交叉口处。
　　交通指南：
　　[轨道交通]
　　乘坐地铁1、2、8号线 到人民广场站，从14号出口出站后向汉口路方向步行5分钟可到亚洲大厦
　　[铁路交通]
　　上海站：乘坐地铁1号线到人民广场，从14号出口出站后向汉口路方向步行5分钟可到亚洲大厦
　　上海南站：乘坐地铁1号线到人民广场，从14号出口出站后向汉口路方向步行5分钟可到亚洲大厦
　　[公共汽车]
　　乘坐20、37、49和167 路公共汽车到“九江路浙江中路站”，向汉口路方向步行2分钟可到亚洲大厦
　　乘坐584、 864、 980、遂道三线、 遂道六线和上川线到“福州路浙江中路站”，向汉口路方向步行3分钟可到亚洲大厦
　　乘坐18、802、930、49和新川线到“人民广场(福州路)站”，向汉口路方向步行5分钟可到亚洲大厦
　　[机场]
　　浦东机场：乘坐机场五线到人民广场站，向汉口路方向步行15分钟可到亚洲大厦
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

