超过135所英国顶尖学府认可托福考试
　　2008年8月11日，美国新泽西州普林斯顿市 —— 美国教育考试服务中心(ETS)日前宣布，曼彻斯特大学医学院成为托福考试(TOEFL®）用户。目前超过135所英国顶尖学府认可托福考试成绩，其中包括剑桥大学、帝国理工学院和伦敦经济学院。托福考试是目前世界上使用范围最广的英语语言测试。
　　据英国高等教育统计局统计，中国和印度每年派往英国的留学生人数最多。托福考试已成为中、印两国及其他各国留学人员申请赴英留学过程中不可或缺的环节。
　　早在20世纪60年代初托福考试诞生伊始，许多英国的高等院校就开始采用托福作为入学考试。托福考试自诞生以来便迅速发展，至今全球逾6000余所高等院校(其中包括4300所美国高等院校)采用托福成绩评判申请者的英语语言能力。托福考试还是世界上唯一通过互联网进行传输和评分的大学入学考试。仅在过去两年中，全球认可托福考试的院校就新增了850所。
　　ETS全球高级副总裁、K-12学习与发展项目及业务拓展事务负责人Philip Tabbiner先生表示：“对每年数以千计的国际留学生而言，托福考试是他们成功进入英国顶尖学府学习的重要环节。英国高等院校使用托福考试的历史已近50年，我们欢迎曼彻斯特大学医学院成为托福用户。”
　　如需查询认可托福考试的英国高等院校名单，请浏览www.ets.org/toefl/ukdirectory。
　　美国教育考试服务中心(ETS)简介
　　美国教育考试服务中心(ETS)是一家非营利性机构，致力于向全球的各类人士提供公正有效的测评、研究及相关服务，提高教育质量和公平性。ETS成立于1947年，目前在全球超过180个国家设有9000多个考试中心，每年开发、举办并评估有5000万人次参加的考试。
　　ETS国际部及其相关分支机构在全球设有办事处，满足包括亚洲、加拿大、欧洲、拉丁美洲、中东和非洲地区机构的需要。ETS为全球个人、商业机构、教育机构、政府部门和协会组织提供有效可靠的测评、研究及相关服务，如定制的职业产品和服务解决方案、以研究为基础的教学工具等。
　　如需了解更多信息，请浏览ETS全球网站：www.ets.org/etsglobal。
　　托福考试简介
　　基于互联网的托福考试(托福网考)通过模拟大学校园生活的真实场景，设定新标准来测试考生的英语交际能力。基于十年的研究、开发和测试，托福网考重新定义了英语学习和测评的模式。托福网考是最先基于互联网传输而大规模实行的英语能力测评项目，测试考生综合运用听说读写四项基本语言技能的能力。建基于ETS长久以来在教育测评各个领域的领先地位和声誉，托福网考还设定了公平、公正、客观评分的新标准。110个国家的逾6,000所大专院校认可托福分数作为标准衡量学生的英语能力。如需了解更多相关信息，请浏览：www.ets.org/toefl。 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

