GMAT760分牛人故事：运用技巧的感觉
　　一战。Q50。V42。760+5.0。99%。
　　屏幕上跳出这个分数的时候其实我一点兴奋的感觉也没有。考前一周以来的模考，720，760，760，760……所以心里一直期待着可以有一点点超常的发挥。但是没有。Anyway，至少没有让我失望。
　　从准备开始说起。4月19日报名新东方，然后从那天开始复习，整整3个月的时间。都是很牛的老师，让我不自觉地想要成为和他们一样优秀的人。但在最初的复习阶段，其实并不能体会到他们所谓的那些套路。只能很蹩脚地做一题想一题。一直到考前一周，状态才稳定下来。不过因为大量的训练，终于也可以把这些技巧运用自如，好像成为了一种感觉。
　　[关于复习资料]：
　　OG、新东方的三本入学指南、GWD做了8套、还有Prep1&2.因为很多课，还有期末考，还有双专，所以这些资料我只完整地做过一遍，错题看了两遍。很多总结的工作没有来得及做。但是回顾错题的过程让我受益很多。在做了大量的题形成了固定的思维方式之后，错题帮我找到了原来的漏洞。
　　[关于数学]：
　　数学是我第一个准备的部分，用了整整一个星期。第一次做数学，错误率之高让我一度怀疑自己是不是中国人。其实现在看来，只是因为不适应这样的方式。的确不觉得数学有多难，因为只要看得懂就一定能解出来。还有就是仔细。从模考到实战，数学都不是满分。但是回头再做的时候，发现粗心是唯一的原因。
　　[关于语法]：
　　到最后，语法几乎成了一个瓶颈，到了80%的正确率就无论如何也提不高了。个人觉得不必拘泥于上课的条条框框，过于绝对了。但也不意味着这不重要。实战与平时练习都有碰到与语法总结上思路不一样的题。我觉得GMAT考的所有都和逻辑有关，语法也是。所以很多我觉得无法使用语法总结的题，最后还是依赖于分句之间的逻辑关系来解题。但是对于有的题目，用语法总结就能很快判断。个人以为长的语法题比短的容易，因为长的题往往都是考察很多语法点，排除的依据就很多。而最难的就是固定搭配，知道的直接就可以选出来，不知道的就只能猜。这部分大概是GMAT考试中和英语底子直接相关的部分。
　　[关于逻辑]：
　　逻辑是我觉得自己提高最大的地方。从最开始做10题错5题以上到最后稳定在15题错一两题或者不错的水平。很多人说如果把GMAT翻译成中文，人人都能考700+。也许是我功力不够，理解对我不是问题，但是大概就缺少那根逻辑的筋吧。我觉得逻辑的部分是一定要集中突破的。之前觉得老师的那些方法很玄乎，上课听他说觉得好有用，自己回家做却完全使不上力。所以训练的时候严格按照了上课的内容给每道题分了类，然后做完想一想用了哪一招。一开始很慢，但当思维固定以后就几乎省略了做完反省的步骤。我开始复习逻辑的时候就是每天100到150题的题量。然后做到第三天就开始明显感觉到思路变得清晰。然后看到原文就可以自己推断问题。考试的时候还是以削弱、加强、假设为最多。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

