考生须知：新托福考试进行中记笔记方法
　　一、记笔记的意义： 
　　1、新托福考试允许考生在读、听的同时做笔记。
　　2、笔记帮考生准确回忆关键信息→保证考生马上能复述信息。
　　3、笔记记得越详细，题目就会答得越好。
　　二、笔记的质量： 
　　【学员问题】：在Task3-6中，听力笔记记不下那么多。
　　【解决方案】：  
　　1、记笔记不是听写！不要企图把100%单词都记下来！
　　2、记笔记不求多，只求精！抓关键词：主题、观点、细节、原因、例子、专用名词、概念、人名、事件、时、地、数、形容词、连接词。
　　三、如何权衡听与记： 
　　【学员问题】：  口语中的听力内容记不下来，无答案可记。
　　【解决方案】：  
　　1、错！必有答题要点可记。
　　2、应提高自身听力！
　　【学员问题】：记笔记要点记不全，主要是因为听了记下笔记的过程中，把后面的内容听掉了，听漏了。
　　【解决方案】：  
　　1、记听力笔记时要专注。
　　2、以倾听、想象、理解为主、以记笔记为辅。
　　四、记笔记的原则： 
　　【学员问题】：笔记记得速度不够，所记下的点不全。
　　【解决方案】：  
　　1、记笔记要按序：要按读、听材料的内容出现顺序记关键信息。
　　2、记笔记要简化：
　　①最好的笔记系统是你自己独创的。
　　②别总用英文记，因为英文单词的字母可能比较多。
　　③尽可能多用一笔汉字、缩略、符号、图画、箭头、线条来记。
　　④碰到生词，按你猜的拼写记录。这样做并不会影响整个内容！
　　3、记笔记要快速：手头利索，听到哪儿，记到哪儿、避免欠债。
　　4、记笔记要潦草：乱点没关系，只要你自己认识就好了。
　　5、记笔记要熟练：平时要多多练习。
　　五、笔记练习： 
　　利用音频文件做《新托福口语讲义》听力、笔记练习题。
　　六、笔记格式： 
　　Task 3和5笔记格式，男左女右或女左男右式                      
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

