晒晒我的托福心经：高分考生备考经验谈
　　6月考T，成绩109分。 这个分数出来之后很让我惊喜，我原本估分就在102到103左右没想到能拿109，前段时间RP巨差看来是有原因的。这里简单介绍一下咱的备考经历，谈不上是经验啦。
　　我去年10G之后整整休了3个月，直到今年2月中旬才开始正式准备T。花了近2个月时间整阅读和听力，口语和作文始终没开始。因为我觉得自己口语马马虎虎，又有考G作文的经验问题，应该不大，关键还是把听力整上去，毕竟听力在T里面是贯穿始终的。这个决定我现在看来多少有点冒险，但我觉得可以给同样先G后T的同学提个思路。
　　所以说整个3、4月我做了OG，DELTA上的阅读听力，接着搞定LONGMAN和BARRON的听力题。个人觉得如果要重新准备的话，我会按照OG-LONGMAN-DELTA-BARRON的顺序来做，循序渐进嘛。
　　对于阅读我没有什么太多可说的，我一直认为词汇是阅读的根本，虽然我休息的那3个月让我的G单词都飞到意大利去了，但是T所要求的单词量其实远非声称的5000～6000，于是对于我而言难度也不大。但是对于那些直接接触T的同学，一定要好好背单词啊！！！至于听力，我其实很是犹豫了一段时间：到底是用听写的方式，还是快速的用量取胜。最后我选择了后者，这可能也是结合个人情况而言的。因为我自身对每个单词的发音和辨别有一定能力，但是对提取一段句子本意的能力有所欠缺，大量快速的听长篇听力可以很明显的提高掌握段落意思的能力。所以我采用的方法是第一遍完整听记笔记做题，第二遍听检查笔记补充笔记重做题，然后对两次的答案，一篇听力就算结束。
　　篇章太杀人了，我才听第三遍。基本上到了5月份我就没有再可以去做听力题，阅读更是碰也没碰，基本上口语作文里的听力和阅读部分就可以达到热身保持状态的效果啦。
　　然后关键的5月份到来，我发现我傻了。口语的准备无从下手，作文的那些条条框框结构句型更是早不知道丢哪了。没办法，我只好从185TOPIC下手，这是唯一一个串联起口语和作文的桥梁。我首先浏览了几篇185的范文发现T的作文相比G而言相当随意，用此造句更接近生活而非G的学术文，稍微出一口气：再怎么说扯淡咱还是会的。然后我把185所有的题目自己归了个类，把相似的或是可以套用同一观点材料的题目放到一起，这样可以把185个题目顿时收缩到只有40个左右。接着便是漫长的提纲，提纲。前十几个题我还挺认真写的特详细，后来发现时间不够了没心情，于是草草写个大意就了事。大家表学我哈多留点时间才是正道^_^||。提纲全部整理出来之后对着LONGMAN SPEAKING还有BARRON里的口语TEST开始说，看起来这样只准备了口语1，2题，实际上包括作文2和口语3，4，5，6都可以覆盖到，毕竟嘴皮子练利索了不管说什么话题都有信息一些。
　　等到我把这185说了个大半有点底之后才开始接触3，4，5，6。我认为这四道题关键在总结模板和记笔记上。毕竟这4道题一般来说规律明显，根据我附件里的SPEAKING TIPS大家都可以看明白，模板有了开始做DELTA和BARRON吧。记笔记是最关键的，这个习惯应该从听听力的时候就养好：尽量记短词和短句，遇到长词缩写成4，5个字母，努力听对话或者讲座里串联词例如first，second或者however之类。最然这个是老生常谈但确实重要啊。说之前的准备时间尽量把顺序整理好，先说什么再说什么，直接在草稿纸上标出1，2，3然后用箭头或线连接起来。这样说的时候才不会慌乱才有结构。万一听漏了怎么办？漏了就漏了呗，把其他几点扩充一下说详细点，一定要大致用完所有时间。至于作文就好多了，第一篇整理模板，无非就是两种：文章里没提教授说了，或者是文章里提了教授反驳。剩下的内容根据笔记和文章，一段文章＋一个连接句＋一段笔记就可以成为一个段落，我推荐全文5～6个段落就很好啦。作文2嘛，你都准备了185准备了那么久，还怕作文2？把提纲拿出来回顾一下，写上3，4篇完整的就OK咯～当然，前提是没有错别字。我从4月中旬开始准备口语和作文，花了3个星期时间在口语上，1个星期在作文1上，作文2只在最后一周的模考里写过4篇完整的。 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

