国内vs国外：中学生面对雅思疑惑揭秘
　　在越来越多的国外大学向中国学生敞开大门之时，世界知名大学的门槛却依旧很高，对雅思成绩要求6分的也不少，语言关成为不少学生最难跨越的一步，
　　然而对于最易萌发留学梦想的中学生来说，他们年龄小，英语基础薄，应该怎样有效地提高雅思成绩呢？到底在国内就开始学语言还是到国外就读语言学校？什么时候开始准备雅思最合适？近日，记者就此走访雅思培训的专业学校。
　　国外读语言费用高达20倍 
　　在国内和国外读语言，金钱消耗的比例大致是1：15到1：20之间。在国外读语言固然有语言环境的优势，但是如果学习后要参加考试，还是在国内培训的效果更好。
　　中学生首先要攻克单词和语法关。学生可以一边阅读词汇和语法的书籍，一边以剑桥2、3册的听力和阅读作精听和精读，或者先参加词汇语法辅导班，这样掌握的词汇和语法是最可靠的。然后参加雅思辅导班，从听说读写四个方面去准备，就会有很好的效果。
　　高二下学期备考最合适 
　　雅思有效期2年，想高中毕业后去读大学的，专家建议，从高二下学期开始备考比较合适，一般要2-3个月时间完成，中学生可参加一些雅思基础班。
　　就算临时改变了出国的意愿，学习雅思也是有益无害。准备雅思考试的过程就是一个提高英语水平的过程。对于国内的大部分英语学习者来说，口语和听力是薄弱环节，英语学习者可以通过参加雅思考试提高这两方面的能力。
　　相对于国内的其他英语考试，雅思更能够全面地考察一个人的英语听说读写水平，越来越多的外国驻华企业认可这一成绩。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

