“总―分―总”写作思维易获托福高分
　　我曾在新东方的托福课堂上四次押中新托福作文的真题。在2008年2月24日托福考试中，综合写作题目是“黑猩猩的语言能力”，是我从2006年到2008年一直在黑板上所领写的一篇范文。押中原因是美国ETS的IBT考试中采用了机经作文题。
　　但美国人没有我们想的那么简单。2008年3月8日考试出现了以前机经中没有的独立写作题——“当代人是做喜欢做的事还是做必须做的事”。托福作文题突然变脸令考生不知所措。完全依靠押题而获得托福高分是不现实的，唯一保高分的办法是了解美国人思维。美国人所做出的托福独立写作作文题在变化，但是他们思维没有任何变化。
　　美国人的思维就是“线性思维”，即典型“总—分—总”的写作思维。这种思维源于美国的presentation，即美国学生在课堂上的演说。他们做这种演说所遵循的原则是“总—分—总”。在新托福写作中，用这种思维最容易获得高分。
　　按照这种思维模式，托福作文应该写成三个层次，也就是我们确立了中心思想后应该找到三条理由来支持，这种思想使托福作文很容易达到24分。想达到27分以上，就应该在这三条理由中再各找出两条理由来支持。托福作文要写五段：第一段为中心思想段；二、三、四段为支持段落；最后一段为总结段落。
　　托福作文的全部思维就这么简单！如果你把托福作文写得高深而富于哲学思想，白人根本看不懂。中国学生按中国的思维作文，就是低分；中国学生按美国人思维写出的作文又会被中国教师认为过于简单。我有一位高中生学生，他在托福作文得到28分，却被他的高中英语老师批得一无是处。这就是中国式思维与美国式思维的冲突。我们参加的是由美国人出题的托福考试，是美国人按照美国的游戏规则设置的考试游戏。我们必须遵循他们的游戏规则才能获得高分。我们的作文不是给中国老师看的，而是给美国老师看的。
　　如果说五段式是托福作文的结构模式，那么specific应该是美国人在行文中最重要的思维。什么是specific？即要求我们写的作文极其具体化。如这篇作文，“你认为在电影院里能很好地欣赏电影吗？”如果我们写出这样一个主题句：“电影院里人声嘈杂，我们无法集中精力欣赏电影。”下面是中国学生典型写法：很多人没社会公德，在公共场所里大声喧哗，影响别人看电影。白人根本读不懂，他们会刨根问底问：什么人在电影院里喧哗？做出了什么样噪声？他们会这样写：老年人常在电影院咳嗽，使别人无法集中注意看电影，小孩会在电影院疯跑，跌倒了会大哭，别人无法欣赏电影。
　　我在托福教学中，体会到specific是学生一个最大阻力，也是学生无法得高分的最大障碍。很多学生句子和词都用得非常好，但是分数只有18分，根本原因就是写的不specific。很可惜，国内市面上的英语写作书籍中却鲜有人提到specific。我们必须知道：托福作文的宗旨在于communicaing information，也就是语言更应该是交流的工具。汉语经过几千年凝练，以“言简意赅”为最高境界，但美国人思维却是具体的。我们按照中国人思维写作，美国人根本看不懂，托福作文就是低分。
　　美国人托福思维还体现在综合写作中。综合写作阅读部分是典型线性思维：第一段是中心思想段；二、三、四段为理由段。听力部分结构与阅读相似：第一段为中心思想段；二、三、四段为三个理由段。如果阅读讨论的是一件事的advantage，听力就是这一件事disdvantage。即所谓三个对应，三三相反。综合写作考的这类作文为advantage和 disadvantge类型。综合写作这种结构导致独立写作作文类型限制为agree or disagree类型。考独立写作，我们可仅抓一个观点agree or disagree来写，无须用advantage和 disadvantge类型。
　　托福写作的核心在于美国人的思维，我们了解这种思维就会获得高分。托福作文是内容大于形式的作文，所以，我们更要注意美国人的思维。反之，我们的精力在漂亮的句型和词上，只会给人文过饰非的感觉，其恶果就是丢分。 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈

