名师支招：GMAT写作分门别类速成攻略
　　GMAT考试(Graduate Management Admission Test)作为通往北美知名MBA学府的必经之路，其高难度令众多心怀梦想的考生望而却步，而GMAT考试中的写作项目，更是以其对写作要求之高和评价标准之苛刻而令人头痛。于是，坊间盛传，复习准备GMAT旷日持久，而准备GMAT写作更是路漫漫其修远兮。针对考生的困惑和难题，笔者在此给出一套相对简单明确的GMAT写作复习和提高策略，希望能够对考生备考和提高写作能力有所帮助。
　　熟悉GMAT写作
　　熟悉GMAT写作首先是要熟悉计算机化考试的模式，简单地说，就是打字。考生必须要提高打字的速度和准确度，如此一来，就能大幅减少浪费在凝视键盘和删除修改上的时间；另外善于使用复制和粘贴也会对写作速度有所提高。GMAT写作分为Issue和Argument两个部分，每个部分时间均为30分钟，考虑到构思时间和字数要求，考生应将自己的打字速度至少保持在20~30词/分钟，并且尽可能提高拼写的正确率，从而避免频繁修改。至少从考试结果来看，字数的多寡在很大程度上也会左右分数的走向。
　　熟悉GMAT写作的下一步就是熟悉GMAT写作对作文的要求与评分标准，考生可仔细阅读官方给出的判分标准和参考范文，尤其是对于范文的评价。通过分析上述材料，考生可以将自己的作文在日后和范文与标准多作比较，从而不断修改自己的作文，以使得写作水平日益提升。但考生也需审慎对待网络等途径得来的范文的可靠性和客观性，
　　准备GMAT写作
　　准备GMAT考试首先就是针对写作的准备，换句话讲，就是首先要提高自身的写作水平和语言表述。而针对GMAT写作要提高的不仅仅是遣词造句的能力，更是衔句成篇的思路。考生首先要设法完善思路和框架，再去力求提高运用语言的技巧。
　　Issue篇：
　　GMAT的Issue由于是商学院入学考试的缘故，尽管在命题格式上与GRE写作类似，但涉及范畴更为商业化也更为有针对性。从官方题库来看，Issue主要涉及以下几大范畴的命题：政府的角色与责任，社会文化观念(道德观，价值观，人生观等)和商业话题(商业的角色与目标，劳工关系，市场营销等)等。而考生最有可能面对的难题之一就是无话可说，因而考生需要在准备时有意地加大对有关此类话题文章的阅读量，而最佳方法之一就是多访问此类网站，像中国学生熟知的《The Economist》，《Forbes》，《Fortune》，《The Wall Street Journal》等，当然像国内知名的财经类杂志也可作为补充阅读以丰富中文思路。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

