唐山学子首次家门口挑战美国高考ACT
　　多年来，只有到香港才能参加的“美国高考”——ACT今年夏季登陆唐山，将为众多瞄准国外名校的学生和家长提供就读美国名校的捷径。本报和GAC/ACT国际预科唐山教学中心共同征集高中生免费参加ACT模拟考试，考试成绩达到22分以上的优胜者，入学还将获得1万元的学费减免。
　　-GAC铺就名校留学路
　　对于出国留学，很多家长以为只要学生考出了托福或雅思的成绩就可以被国外名校录取。
　　事实上，这种出国途径已经是五六年前的方式，要想在众多申请学生中脱颖而出，增加被名牌大学录取的机会，ACT成绩非常重要。
　　ACT成绩在全球享有盛誉，包括哈佛、耶鲁在内的全美3600多所高校完全接受和认可。毕业生同时获得与美国本土学生同等的待遇，直接申请国外1800多所名校全额或部分奖学金。
　　-几大亮点吸引唐山学子
　　GAC/ACT国际大学预科对中国家长的吸引还在于她可节省0.5-1.5年留学时间，至少节省20万留学费用。
　　GAC/ACT国际大学预科课程在教师水准、教学方式、评估方式、开设科目、考试安排等与国外的大学预科课程完全一致。
　　经过国内全日制学习9-12个月时间，学生可同时完成语言强化及大学预科课程的学习；此外，GAC预科阶段的学分可以转换为部分认可大学的一年级课程学分，最高转换达31分，相对于学生直接出国留学学习语言、预科和大一，最低缩短了0.5-1.5年时间，节省了2/3的费用，节省的留学费用总额高达人民币20余万元！
　　在读期间，学生可参加ACT——美国大学入学考试。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

