备战新托福网考：多练英语思考力
　　托福培训专家建议，托福网考的考试题型和考试方式出现较大变化，因此，参加托福网考的考生在报名之前，最好多做几套全真环境下的新托福模拟考试题，提前熟悉托福网考的题型，考试界面和方式，避免对托福网考毫不知情的情况下仓促应战。
　　现在，离考试还有一个半月的时间，考生可选择反映北美学术及校园文化背景的语料或试题进行复习，在练习听说读写的各项技能时，学会用英语来思考应变。
　　在考场上，由于托福网考试题是以任务为导向的试题，建议考生在答题之前，一定要看清楚题目要求，比如题目要求是让考生总结所听的或者所读的内容，还是让考生回答自己的观点，或者是让考生总结考题中某一角色的观点等。考生不宜盲目答题。同时，托福网考中，对某些生词是有注释的，所以考生在 遇到生词时不要慌张。专家提醒广大考生，托福网考允许学生做笔记，特别是在听的环节中，考生一定要做笔记。
　　托福网考并不是不注重词汇量和语法结构等问题，如果考生在答题中，能够体现出词汇量比较丰富，且运用较多且合理的语法结构，是有能力拿到托福网考高分的。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

