高考英语高分考生谈复习：将英语学习融入生活
　　展飞 
　　毕业于南开中学高三3班，高考成绩662分，考入复旦大学经济学专业。
　　座右铭：天行健君子以自强不息
　　勤奋、聪明、爱思考，刚刚接到复旦大学录取通知书的展飞说：“学习要善于用巧劲儿，在汲取老师教授的经验方法的同时，也要力求不断摸索最适合自己的学习方法。”
　　听 把耳朵叫醒
　　“其实同学们大可不必追求那些苦学英语的战术，只要把英语融入你的生活中，在平时的点滴生活中有意识地多听、多想、多记即可，时间长了，你都会对自己的长进感到惊喜。”在高中繁重的课业压力下，展飞一直坚持收看CCTV9的英语节目，也会抽时间上网下载一些BBC或CNN的广播来听听，“当然，看电影也是一个集娱乐与学习于一体的好方法。”
　　“当然，听英语的时候也要用心，不能稀里糊涂地听过就算了，关键要形成快速识别和捕捉有效信息的能力。”她建议同学们，在收听BBC、CNN这些英语广播或者是老师提供的其他英文资料的同时，要有意识地学会听辨各种口音的英语表达，锻炼耳朵的灵敏性。
　　读 做点滴积累
　　阅读题题量大、难度高，且在考试中占有不小的比例，常常使许多同学头疼不已，成为挡在英语学习前面的拦路虎。展飞认为，其实阅读题也有一些应对的小诀窍。
　　建议多读一些英文报刊，从中汲取养分，点滴地积累地道的词句、短语和表达方式。做阅读题时，主观化(按照自己的立场去答题)是大家比较容易犯的错误。要克服这一难题关键是带着问题去阅读，即在做题的时候要先看问题再看原文，使每一个答案都能在原文找到合理的出处和解释。
　　写 要稳中求新
　　“我个人比较追求写作的个性化。不要满足于一些所谓的写作套路，要雕琢属于自己的写作模板。”对于英语水平较高的展飞来说，写作部分既要求稳，确保得分；又要求新，挑战高分。她的经验是，在平时的学习中注重学习一些复杂化、多样化、高级化的句式和词汇，当然不是要一味地追求偏词、怪词，而是重在表达形式更地道、更新颖。
　　本报记者胡春艳 实习生王晶晶 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

