上考场：第一次烤鸭考前必读雅思常识
　　NO.1 考前的晚上
　　三样东西提前装进书包,这是考试时只需要带的东西准考证、身份证、护照照片(照片后面写上你的信息)，当然如果你报名时候填写有效证件时填的是护照，那么你需要带的就是—准考证、护照、护照照片。照片规格半年内照的33*48毫米(用尺子量)白底彩照
　　照片后面的要写的信息具体如下(举例)：_17777 ------- --------你的考号 WANG PENGPENG ------- --------你的姓名的拼 王蓬蓬 ------- --------你的中文姓名,考前的晚上就要把他写上，要把信息写全，省着到考场手忙脚乱，什么样的笔写都行，当然最好黑色。
　　护照照片带一张就够。如果不放心怕丢就带两张。
　　准考证：大家都知道，考试的官方网站超级爱坏，爱打不开所以准考证要提前打出来，黑白彩色都行，一般是两张，第二张实际图标，不愿意拿两张，把第二张打印到第一张背面。准考证上是没有考号的。怕忘了就把考号写在准考证上面，最好也装上一个mp3里面要有剑桥系列的听力以便早上在路上听.为了能早早起床，最好找几个好朋友分别打你的手机到时候叫你起床
　　3.手表问题：有烤鸭问可不可以戴手表，表可以的，但别带闹钟，最好带简单一点的当然考场前面的黑板上面有个大钟表，监考老师一般按照那个来划定考试时间，所以没带也没关系。
　　4.尽量不要带手机，也没什么用，想带的话把它放书包里再把书包放等待室，这里注意千万不要把手机带进考场记得有一个烤鸭把手机带进去了，虽然没有响但掉地下了，笔试就不让考了，口语可以考但不计分了，所以大家吸取教训，不要带进考场保证进考场时口袋里除了纸巾以外什么也没有。其他东西都放等待室中你的书包里。
　　5.晚上尽量少喝水，渴的话漱漱口就行了
　　6.纸巾应该是可以带的，最好装口袋里，用时再拿出来
　　7.注意：从8：30进考场过后中间没有休息时间，大家都应该计算过了考试是2个小时40分钟，正常的话考到11：40。但是实际不是这样的，别忘了中间还有老师读注意事项和发考卷的时间，一般不出意外你在考场坐着的时间是3个半小时，从8：30----12：00所以我说这些的目的是大家一定把自己的事情在进考场前搞定，3个半小时，如果实在想去的话，你可能可以在你考写作的时间去(记住是你自己的时间不是老师读注意事项的时间当然不排除特殊情况)。本来时间紧，你还要去厕所超级影响心情的。当然不包括一些牛人，作文40多分钟就搞定的，天。。。那就随你便了。呵呵。咳。。。考回雅思真苦！谁让我们出国呢，就半天，坚持一下吧。当然你如果决定去厕所最好在去厕所前先把考题看一下，顺便在去厕所的时间想想思路，呵呵。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

