企业英语培训首选托业的5W2H法则
　　采用托业考试进行企业英语培训的5W 2H法则 
　　在经济全球化浪潮的冲击下，企业所面临的市场竞争越来越剧烈，为了提高企业成员参与国际化竞争的整体能力，并为客户提供满意的服务，越来越多的国际化企业开始重视企业员工的英语培训，有的甚至把“员工商务英语开口说”作为HR头条重点工作来抓。但在实际操作过程中，我们的HR们却常常会惊讶地发现许多相同的问题，“英语培训项目结束时填写的课程反馈问卷的结果显示，大家对讲师及英语培训项目均表示满意，但在实际工作中却又出现英语开口说难的问题，并且对实际工作也很难带来实质性的帮助”，或者“在一个英语培训项目开展前，员工们踊跃报名，但到了实际开课时参加的人员却寥寥无几”。
　　为什么会出现这样的问题呢？在外企从事员工培训工作的Olathe结合自己的工作经验给出了答案，“主要是没有做好员工英语培训需求分析，没有真正找到员工需求”。Olathe告诉记者，“在英语培训项目启动之前，我会做一次英语培训项目需求调查，主要是要找到企业管理层和员工对于英语培训活动的理解和关注的焦点，当然在制定英语培训项目计划时，我还需要结合考虑如何使员工具备适应公司业务发展所需要的英语知识和应用技能”。
　　为了达到以上目标，Olathe所在的公司采用了国际领先的职业英语测评标准托业考试(TOEIC)作为英语培训项目启动需求分析、人员定位和项目评估的测评工具，并且借助了5W2H的方法来完成英语培训项目需求任务的精准锁定。
　　Why：“为什么需要英语培训”
　　人力资源的开发即要最大程度上挖掘人的潜力，使人在工作中充分发挥其优势，英语培训是人力资源开发的主要手段之一。Olathe认为，企业内部英语培训更多是源于改善或提高员工岗位语言胜任能力的直接需求，“我们与美国总部或客户往来的信件、电话会议、报告、报价单位、产品说明等全部使用的是英语，因此，英语是我们公司的必备工作语言”，“我们认为通过专业的英语培训可以有效提高员工英语阅读效率，并改善员工在国际化职场环境中的工作效率，从这个意义上说，英语培训可以为企业创造出更大的价值，甚至直接产出效益”。
　　另一方面，公司有相当大一部分员工是刚走入社会不久的新人，而专家在调查中也发现，大学毕业生进入社会工作满3年，如果在此期间没有参加任何的英语培训或学习，其能力将大打折扣，这就是西方的白领阶层流传的知识折旧定律——“一年不学习，你所拥有的知识就会折旧80%”。因此，公司希望通过持续性的企业英语培训项目来提升员工实际英语能力和应用水平，并最终实现公司国际化竞争力的大幅提升。
　　在Olathe看来，企业英语培训项目要得到高效的执行，那么，就需要与员工达成培训行动前的共识，让员工清醒地意识到公司系列英语培训项目是为了提高员工岗位胜任能力，同时也是为了帮助员工以更好的状态去适应国际化职场环境中的新变化，及时化解非母语工作语境下可能存的各种工作压力，这也是企业英语培训项目存在的价值所在。
　　What：“需要什么样的英语培训”
　　不同岗位的员工对英语培训项目的需求不同，因此，在实施英语培训项目之前，我们需要对英语培训的主体结构进行划分，在实际操作过程中，Olathe将企业英语培训内容分成三大类，一类是“等级英语培训”即按员工的职位系列进行细分，一般可分成决策层英语培训课程、管理层英语培训课程、执行层英语培训课程三大模块；一类是“专项英语培训”即依据企业或职能部门所要完成的特定任务而设定的，比如培养海外派遣储备干部培训、挖掘内部英语培训资源的英语内训师的英语培训计划；还有一类就是我们常见的“职业英语培训”即根据企业部门的功能或职能特点进行划分，比如Olathe在2007年就先后推出了营销英语培训课程、财务英语培训课程、生产与质量管控英语培训课程、人事英语培养课程等。
　　Olathe进行英语培训项目分析的时候，就有意识地结合了企业的战略规划和部门需求，并根据上述细分后的课程或培训对象做出培训需求调查，由此根据不同的模块量身定制培训的内容和课程、人数和英语培训时间，使企业英语培训计划更加有针对性。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

