雅思写作真题思路：教育类话题写作模式
　　教育1：学点啥？
　　060318 061014 070707 070113 071208 080522 080605
　　1)060318：
　　Some people think that teachers should be responsible for teaching students how to judge right and wrong and how to behave well. Some say that teachers should only teach students about academic subjects. Discuss both views and give your opinion.
　　翻译：学做人 vs 学做事
　　有些人认为老师应当负责教给学生如何判断对错和如何行为得体；有些人说老师应当只教给学生学术科目，讨论两个观点给出你的意见。
　　抛砖：(题目比较抽象，论证时要具体化)
　　有些人觉得老师应当只关注(focus on)学术科目，这是老师的基本职责(fundamental responsibility)，比如幼儿园(nursery school)和小学的识字、算术、美术、音乐、体育；中学的外语、物理、化学、自然、生物、历史、地理；大学的各种专业知识(specialist knowledge)。但学生和老师相处时间长，除了学习学术科目，在为人处世方面也会潜移默化(unconsciously)地受老师影响(influence)。
　　所以，我认为老师也有责任教学生如何判断对错和行为得体，比如守时(punctual)是好习惯，而浪费是坏习惯；应当重视家庭，尊重长辈；应当相信工作，相信人，相信神(believe the God，西方人常见世界观之一)。这些做人方面的内容(How to be a qualified citizen)对学生在未来职业的帮助甚至超过专业知识。虽然孩子们也能从家长处或媒体上学到相关内容，但老师通常是主体。
　　教师不仅应关注学术科目，还有责任教学生判断对错和行为得体。
　　2)061014：
　　Some people think that the main purpose of schools is to teach children to be a good citizen or worker rather than to benefit them as individuals. To what extent do you agree or disagree?
　　翻译：教孩子如何做好公民而不是对孩子有益
　　有些人人为学校的主要目的是教学生做一个好市民或好工人而不是对学生个体有益，你在多大程度上同意或反对？
　　抛砖：(又是个抽象话题)
　　学校目的是教学生做个好市民或好工人，这是从政府的角度考虑问题(Viewed from government aspect)，比如英国中学里的确有一门citizenship课，讲的就是如何做一个好公民，比如应诚实守信，勤奋努力，遵守法律，为国家做贡献，也算是一种“愚民政策”。
　　学校目的是对学生个体有益，这是从个体教育消费的角度考虑问题(Viewed from individual aspect)。学生接受教育，学会基本的数学和读写技能，掌握通才知识(General knowledge like history)和专才知识(Specialist knowledge like law and accounting)，为未来的事业发展铺路，live a decent life.
　　后者更符合人的本性，但在和平时期，对学生个体有益的出路的确是做个政府领导下的好公民，两者不矛盾。
　　3)070707：
　　In some countries, schools aim to provide a general education across a range of subjects; in others, children focus on a narrow range of subjects related to a particular career. For today’s world, which system is more appropriate?
　　翻译：通才教育 vs 专才教育
　　在一些国家，学校目的是提供包括一系列科目的通才教育；在另一些国家，孩子们关注与某个职业相关的很窄的一些科目。今天的世界，哪种系统更恰当？
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

