考前必读：雅思口语及写作考试要点简析
　　雅思口语和写作似乎一直是中国学生的心病，但我却唯独喜欢这两门，因为它们有无限的上升空间，和无限的发挥创新的余地，其实这两样还是非常好提高的。 曾经帮助过学生拿到口语7分，也有学生在其余几门都在5-5.5 的情况下在写作上拿了6.5，当然，这两门的评分都较主观，而且在考场上又有很多不确定的因素所决定，也和学生个人素质有直接关系，但是不可置疑的是，它们都是有章可循的，在这里仅和大家分析一下经验和教训。
　　1. 首先要分析清楚话题，千万不能偏离中心，那样会造成大程度的失分。比如在写作中除了大家所熟悉的单边和双边的话题之外，最近也不断出现归谬类的话题，千万不能小视，此类话题极易出现审题错误，而导致严重中心偏离，而且此类话题有自己的章法，不可和其它类别一视同仁。
　　2. 结构必须清晰，老外写作其实比中国人还八股，尤其是学术类文章。这一点很多的写作老师都有所涉及，但在口语中往往不够重视，其实写作，口语至少有七分相似。尤其口语的入题不能太快，也要遵循逻辑，要有topic sentence 和 supporting ideas 和conclusion。除此，在写作中也有段落的拓展问题，很多学生无法有效论证自己段落的中心，而段落拓展有多种方式，如列举，对比，类比等等。
　　3. 要注意中心用词，中心词组，和中心句子的积累。大家的感觉是在这两们的复习中就如大海捞针，没有头绪，无从下手，其实他们都话题都有类别，而在这一类别里的常用词又是有限的。很多学生的问题都在表达上，如果有了上述种种，最后就只是简单串连了。
　　4. 如何有效表达句子。很多学生喜欢使用套句，说穿了就是写作模板，但是大多数烤鸭自己也很清楚这样拿不到好的分数，最后就放弃写作，口语，专攻听力阅读以求拉分。可是很多学校都有单项要求分。其实也没那么痛苦，套句是可以改的，在大家力所能及的基础上稍微改一下，大家都不同，那就不能叫套句了，而且还容易上手。
　　5. 避免复习误区。千万不要去单纯背诵优秀范文甚至是名人明言。当然，如果这些东西用的得法的话是能提高分数的，可是也要提醒大家的是，不像中国式思维，用了一下老子的话就觉得博大精深，老外很多时候都把那叫做cliche (陈腔滥调)，他们在很大程度上是鼓励创新的。问题更大的是，这些东西一般学生是知其然，不知其所以然的，单纯搭起来会搭成个四不像，让人一眼看出背诵的痕迹，这是在这两们考试中最忌讳的，会造成分数的不升反降。
　　6. 有效创新。对于程度好的学生来说有效创新可以起到夺人眼球的功效。比如入题方式可创新，ideas可以有新意，结尾可创新等。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

