托福备考故事：在名人的鼓舞下记单词
　　学习英语的过程中，记忆单词是必不可缺的一个环节。但是单纯地去记忆一些孤立的单词往往是枯燥乏味的，而且时间一常很容易让人们产生厌烦情绪，进而产生放弃学习的念头， 即使硬着头皮坚持，但是效果往往不佳，结果是功倍事半。
　　从心理学的角度来说，人的动机决定着人的行为方式，只有保持强烈的学习动机，我们才容易坚持下来，这是内在的动因。 同时我们也需要外界不断的激励，这些激励可以来自朋友、亲人、老师、同学、同事，也可以是来自一些好的书籍文章，其中名人名言往往更容易起到激励的作用，尤其是在我们面对失败和挫折的时候。很多取得成功的人都有自己的座右铭，而这些座右铭最重要的作用就是不断地提醒和鼓励。
　　在学习英语的过程中我很喜欢读一些名人名言，这些充满着智慧与哲理的精辟语句给我了很大的启发，我也同时发现一些所谓难记的单词在这样的句子里面非常容易记住。我把这样的一些单词和名言汇编起来，反复地看，反复地朗诵，既锻炼了口语，也记住了单词，当然最关键的是鼓励自己在逆境中奋起，培养乐观积极的生活态度。
　　其实我们的生活中每天都需要鼓励，当我们受到鼓励的时候，我们会更有信心，更相信自己的能力，我们的工作和学习效率也更佳。下面给出20个例句，并对其中出现的难词做适当的解释。
　　1. People often say that motivation doesn't last. Well, neither does bathing --- that's why we recommend it daily?? Zig Ziglar
　　motivation: 鼓励；鼓舞；派生词：动词 motivate; 名词 motive; 形容词 motivational;
　　recommend: 推荐；派生词：recommendation
　　2. Circumstance does not make the man; it reveals him to himself.--James Allen
　　circumstance：境遇；环境；派生词：形容词 circumstantial
　　reveal:显示；展现；派生词：revealable; revealer
　　3. I challenge you to make your life a masterpiece. I challenge you to join the ranks of those people who live what they teach, who walk their talk.--Anthony Robbins
　　masterpiece: 杰作
　　rank:阶层
　　4. Our greatest glory is not in never failing but in rising up every time we fail.--Ralph Waldo Emerson
　　glory:荣耀；派生词：形容词 glorious; 
　　5. Learn to enjoy every minute of your life. Be happy now. Don't wait for something outside of yourself to make you happy in the future. Think how really precious is the time you have to spend, whether it's at work or with your family. Every minute should be enjoyed and savoured.--Earl Nightingale
　　precious: 珍贵的；
　　savour: 品尝；品评
　　6. Far better it is to dare mighty things, to win glorious triumphs, even though chequered by failure, than to take rank with those poor souls who neither enjoy much nor suffer much, because they live in the grey twilight that knows neither victory nor defeat.??Theodore Roosevelt
　　mighty:强大的；有力的；
　　triumph:胜利
　　chequered (= checkered): 充满变数的；沉浮的；
　　twilight:黄昏
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

