首战雅思7分告捷：我的雅思复习故事
　　成绩：总分7 ，听8阅7写说都是6，四舍五入捞得了个7分。
　　先从复习开始，我赞成报班。虽然到最后也需要你会发现很多班都不值当初你报的那个价钱的，但是很多东西却是得之于无形。比如新东方老师以励志闻名，上了他们的课之后不仅在英语学习上开了窍，对于人生、未来和即将去的国外也打开了一扇窗户。我到现在都记得口语老师在课上告诉我们中国学生最欠缺的三个素质：guts creation vision。令当时迷茫的我茅塞顿开。当然，这些影响都是附加的，回到英语学习这个主题。怎么说呢，报个班起码心里有个底，也能把最基本的错误规避掉，比如听力的大小写啦、写作的格式之类的，免得在论坛上搜遍天涯海角，听各路不一的说法最后还是没个标准答案。当然，报班这件事达人们就能跳过了，本人认识个牛人，准备两星期考了7.5还属发挥失常，这就与一般烤鸭们不可同日而语了。
　　关于报班的时间，我属于不早不晚，自己复习了一段时间，然后报了个班，又再复习了一段时间。本来是打算考前报个冲刺班的，现在庆幸没有这么做。报班的时间可早可晚因人而异，但总的来说早点报比较好，这样能够比较有针对性的复习。但不要一味依赖于它，上班之前要做些题，起码大概得知道雅思题长什么样是吧。想当年我做听力的时候，花了很长时间才发现每个空只用填3个词以下……而且一边上课要一边跟着老师的步伐走，这样既可以保证做题量也能最大程度地学到东西。但是如果课上的离考试的时间太早，很多人没有了老师的激励和监督就会松懈，老师教的东西不练习也很快就生疏了。因此，各有利弊，各位烤鸭根据自己的时间表以及学习状况仔细斟酌。
　　在用书方面，我买的书不多。基本固定在剑3到剑6，因为之前听力一直不好，还打印了剑1剑2的听力。其实剑1剑2的听力还是不错的，没有脱节得很严重，新东方听力红皮书里还用到了其中的内容呢。其实买很多参考书真的不如做原题，哪怕是那么多年以前的。黑眼睛我也做了，主要是在早期听电话号码都吃力的情况下，这种类似情况一直持续到我考试前，那就是听得到答案写不出来，于是我就看机经，用彭彭老师的办法，把机经当作词汇书背，这是保证像我这种情况的烤鸭不吃亏的办法。不然考完试出来自我感觉非常良好，最后发现词都没写对，那才真郁闷呢～～黑眼睛我做到一半就没做了，上手后就感觉比较简单了。在这儿也提醒烤鸭们最重要的一点，那就是根据自身的情况决定做题、买参考书甚至要不要重考。不要盲目相信别人的吐血推荐，并不是说那些东西不好，而是不一定符合你的情况。对症下药见效最快，这也是对各位烤鸭学习能力的考验。
　　听力就这么几本，刚开始还听了些listen to this和voa，后来回想觉得有点浪费时间，平时积累是可以的，如果只有两三个月备考，那就没必要了，来得太慢。
　　阅读基本上是做的剑3到剑6。那次的考试普遍反应阅读比较难，我算是正常发挥，平时就是7到7.5之间。主要是词汇量积累不够，光靠做题技巧短期内是提高不了多少的，尤其是7到8分的跨越，因此这次能拿7我已经很欣慰了。后期有段时间做阅读极不稳定，我觉得雅思的听力和阅读都有很大程度在考察人集中注意力的能力，用我同学的话说：雅思听力听过两遍肯定没有不会写的。同理，雅思阅读做两个小时肯定没有不会做的。因此，很多时候烤鸭们自测出来的成绩不好会有很多方面原因，一定要细心总结，我之前总是做了题懒得再去看(很多时候是不忍心看……)。如果是容易走神的话，说明你的进步空间还是比较大的，千万不要因为一两次出来成绩不好就心浮气躁，这样容易有恶性循环。后来我发现自己注意力不集中的时候，就不惜起早到自习室去模考，发现成绩果然很不一样。大家也可以尝试换个环境，心情不好的时候也不要勉强做题，这些都对稳定发挥有所帮助。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

