雅思主力：中国雅思考生日趋低龄化
　　随着中国雅思考生日趋低龄化，18-22岁的考生已经成为最主要的报考人群，比重占近55%。这一趋势在我省也同样表现明显。据相关机构统计，其在读学生中近50%为高中生。
　　雅思有效期为2年，想高中毕业后去读大学的，从高二下学期开始备考比较合适，一般要2-3个月时间完成，中学生可以参加一些雅思基础班，就算临时改变了出国的意愿，学习雅思也是有益无害。雅思考试作为由剑桥大学等权威机构主办的国际英语水平测试系统，涵盖听说读写四个方面，能够全面考察出一个人的英语实际应用水平。
　　对于国内的大部分英语学习者来说，口语和听力是薄弱环节，英语学习者可以通过参加雅思考试提高两方面的能力。相对于国内的其他英语考试，雅思更能够全面地考察一个人的英语听说读写水平，越来越多的全球教育机构和大学认可这一成绩。因此参加雅思考试所培养出的英语能力，在日后的高考或者四六级考试中都将大有用武之地。
　　中学生首先要攻克单词和语法关，学生可以先阅读词汇和语法书籍，然后参加雅思辅导班，从听说读写四个方面去准备，就会有很好的效果。
　　许多中学生担心自己英语基础薄弱，可能找不到合适的雅思培训课程。但据目前的情况现在已经有雅思培训机构考虑到这一问题，从“雅思起步班”到“六五直达班”，从多梯度的课程设置来满足各种层次的学习者。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

