雅思高分考生献秘籍：听力阅读各个击破
　　我的分数：听力8.5，阅读8.5，写作6，口语6，总分7.5。　　我的心得主要针对听力和阅读两项，下面还会有一些关于口语和作文的经验教训。　　听力：听力是我这次花功夫最多的项目，个人觉得听力要拿高分并不难，关键要学会怎样听到你要听的内容。除了剑桥系列以外，我还加做了一本《聚焦雅思——情景技能训练》的听力部分，这本练习的题型非常多元化，适合用来测试自己完成各种题型的能力和找出问题，而且全彩配图，做练习时完全不会觉得闷~ 听力要听到自己想听的内容（即题目要考的内容），主要有两点：　　1、听的时候要放轻松，不要拘泥于任何一个单词，也不要拘泥于任何一个题目，如果听录音时总是紧紧地想着某个题目或者某个KEYWORDS，那么是一定会漏掉一些题目的，我在上课期间和模考都是因为听录音时太抓细节错过某些题目而做得不好。题目的KEYWORDS是一定要划的，但是划KEYWORDS是为了让自己有印象，不是让自己被KEYWORDS钉死，所以划完KEYWORDS开始听录音时就应该让自己放松下来，不管KEYWORDS是不是很多，是不是很难，甚至有不会的KEYWORDS；　　2、写答案要果断。我在5月2日模考的时候，有一道听力题我听出来写到卷子上的时候，不肯定是单数还是复数，于是稍微思考了几秒，决定写复数。就这么短短的几秒，我便错过了下一题的内容，于是只好蒙一个答案。像我这样的做法是非常不可取的，在一边听录音，一边还要不停记录答案的情况下，要听准确单复数并不容易，况且很多单词单复数很难从录音里听得一清二楚，但是大部分这类题目，都是可以通过上下文乃至语法知识来判断是否该用复数的。在这个时候浪费时间去思考单复数，或者思考单词拼写，实在没有任何好处。我后来改正的做法是：听录音时直接把听到的东西照写，来不及写完的长单词先把开头写下来（写多长的标准是你听完录音之后能够根据你的记录写出正确的单词），单数复数如果能一眼看出来或者直接听得很清楚就写，听不清就先写单数（当然这样也不是100%安全的做法，毕竟不是所有语法我们都能熟记）。　　还有一点，是我在正式考试之后总结的。5月31日的听力考试第4部分考的是古代计时器具，其中一种是“SAND GLASSES”，当时我没听清楚，写成了“SUN GLASSES”，后来转移答案时也没有多想就直接抄上去了。所以，转移答案时一定要稍微再看看题目，如果答案和题目毫无关系，那么就要考虑一下是否把读音混淆写错答案了，这个检查步骤不怎么花时间，但是对于找出那些因为读音混淆而错的题目很重要，因为这种混淆出来的答案一般很离谱。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

