出国镀金：到底选择托福还是雅思(图)
　　想出国留学，语言考试在所难免。可是当下，考托福还是考雅思倒难住了不少人。关于这两种考试的难易程度和成绩的作用社会上众说纷纭，有人说雅思容易考高分；也有人说去北美就得考托福；更有人还没决定去哪个国家，但是打算先考个语言成绩，听了种种说法只得来一头雾水。本来不具备可比性的两种考试，到考生面前成了一道难解的选择题。究竟应该选择雅思还是托福？记者请教了留学行业内的几位专家。他们都认为，应该具体问题具体分析。
　　留学美国仍然首选托福
　　近几年雅思考试的影响力在不断提高，参考人数明显多于托福考试。也因为如此，美国大学已经开始接受学生的雅思成绩了。但是，经贸留学的专家仍然表示：如果学生去美国留学，托福成绩还是好于雅思成绩，因为二者有本质上的不同。托福是美国人出题，以美式英语作基准，又有大量涉及美国历史、文化知识的文章，是美式英语的考试。“有很多通过雅思成绩申请美国留学的学生，到那边后又去考了托福。”而雅思考试由英澳主办，以国际化为出发点，各国口音都会有所表现，但以英澳发音为主。因此，雅思考试更适合申请北美以外英语国家的申请人。
　　考语言前应先确定目的地
　　“有人说雅思考试容易考高分，托福考试接近四六级等等，这些说法都是个人感觉，我们无法依据这些对考试的难易下定论。”澳际留学的专家说道：“因为考试分为阅读、听力、口语、写作等部分，每个人擅长的都不同。”要选择考雅思还是托福，最重要仍然是确定要去的国家和学校，根据需要来选择考试。“根据过往的经验，托福成绩更容易申请到美国的奖学金，这时拿雅思成绩的学生就有可能需要重考，之前的努力和付出就白费了。所以按需要决定考哪个考试还是很重要的。” 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

