全国外语翻译证书下半年考试开始报名
　　全国外语翻译证书考试下半年的考试报名将于8月1日开始，此次考试将使用网上报名的方式。考生报名须登陆中国教育考试网(www.neea.edu.cn)，在全国外语翻译证书栏目下找到“网上报名”，点击进入对应的页面。考生在网上填写个人信息并选择考点和报考科目后，须打印出报名表，并在9月8日～12日期间到考点进行确认并缴费。网上报名截至日期为9月5日。
　　全国外语翻译证书考试下半年的考试还增加了英语翻译四级。该级别是教育部考试中心为适应当前中国经济高速发展、国际商务交往日益增多的发展趋势，在原有三个级别的基础上新开发的一个级别。该级别的考试分为笔译和口译两部分，主要用来测试应试者商务英语口头和书面翻译能力，是我国涉外企事业单位招聘员工时对应聘者英语语言及英语翻译能力的评价依据，其适用对象为英语专业大专或高职毕业生、英语专业本科二年级学生以及具有同等水平的各类英语学习者。
　　英语四级翻译考试计划每年开考两次，于五月和十月的第四个周六各举行一次。为了给考生提供方便，教育部考试中心规定：在四级考试中，考生的单项(口译或笔译)合格成绩可以保留到下一考次。即：若某考生某次考试只有笔译或者口译合格，该考生可于相邻的下一次考试只报考参加不合格的那一项考试，合格后可获得一张四级翻译证书。考生初次参加该考试必须同时报考笔译和口译。口译考试安排在笔译考试当天下午进行。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

