专家解答：托福与雅思差别在哪
　　随着雅思在中国的逐步推广及移民、留学政策的调整，雅思考试也在中国逐步升温。现在很多去英联邦国家的人以及准备移民加拿大的人都在准备雅思考试。那么雅思与托福相比，哪一个更容易准备呢？一般来说，两者不具备可比性，因为两者是两个完全不同的考试。但是，从某种意义上来说，托福和雅思考试各有优势。
　　首先，托福考试强调考试的客观性，而雅思考试强调语言的交流功能和实用性。托福考试除作文外，其他部分都是四选一的客观选择题。雅思考试的题型则多种多样，在听力部分中也会考查单词的拼写，在阅读部分中也会考查写作能力，而口语部分则更是强调语言能力在实际交际中的应用。因此，在托福考试中除作文外，如果在考场上遇到不会的难题，随便选一个答案，还可以有25%的正确率，而在雅思考试中就不会存在这种现象。
　　其次，托福考试是美式英语的考试，雅思考试是英式英语的考试。托福考试是美国人出题，所以它以美式英语为基准，因此在托福听力中完全是标准的美音，美式的习语、俚语也时有出现，而在托福阅读中，更有大量的关于美国的历史、文化、政治、地理等方面的文章。而雅思考试由于考试当局是以英、澳两国为主，因此在听力中发音力图做到国际化，也就是说各国口音都会有所表现，但以英、澳发音为主，其中的阅读经常涉及的文化地理知识以这两国居多。现在社会英语学习的潮流以美式英语为主，而说一口标准的美音，则更是被大多数人所羡慕，从这一点来说，托福考试无疑具有一定的优势。
　　再次，在雅思考试中有口语，而在托福考试中则没有。众所周知，口语是我们大多数中国学生的弱项，能说一口流利的英语对大多数考生而言比较困难，再加上在考试时应考者要直接面对考官，这就等于难上加难。托福考试则不存在这个问题。当然，多练习雅思口语对提高中国学生的口语能力有好处。从这个意义上说，雅思考试有它一定的优势。
　　最后，需要强调一点的是，就考试成绩的适用性来说，托福成绩比雅思成绩要广泛得多。现在很多人认为去英联邦国家留学只需要考雅思，托福考试只针对北美，其实这种认识是错误的，因为托福考试成绩同样也可以申请大多数英联邦国家。说得再清楚一些就是托福成绩适用于除澳大利亚以外的任何一个国家的留学申请，而雅思考试一般只适用于英联邦国家的申请。所以，有一个良好的托福成绩，等于在留学国家的选择上有了更多的主动性。
　　其实准备托福考试并且考一个良好的分数(指600分以上)并没有想像中的那么难。一般只要具备大学英语四级左右的水平，经过正确的培训，并且经过自己的努力，花1个多月的时间把托福分数考到600分以上是完全可以实现的。当然新东方每个托福培训班上都会有一些英语基础比较好的高中生，他们经过新东方的短期培训后，也能把托福分数考得很高。 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

