名师辣评：难道雅思分数也可以拿来赌
　　前一阵在很多场合讲雅思口语评分标准将细化时曾经提到一个比较悲观的论调，随着08年雅思考生人数的增加和口语评分标准的细化，中国考生的均分很有可能会比07年还要低，持续自05年以来的下降趋势。没想到一个月后雅思考试的组织方英国文化协会的一位名叫戴修文的就跳出来喊冤了，援引《新民晚报》上的报道：
　　“雅思口语考试评分不会受到任何影响。实际上，随着中国学生的英语熟练程度不断提高和进步，我预计今后中国考生的口语成绩将会普遍上升。而且雅思口语考官目前已经接受了大量的、高质量的针对该项变化的密集培训和指导。并且，我们拥有一套相当完善的体系长期对他们的评分进行监督，确保所有的评分都达到国际标准。”
　　读完后马上想到了前一阵炒的沸沸扬扬的房价赌局，戴修文说话的语气跟徐教授有点类似，尤其是“随着中国学生的英语熟练程度不断提高和进步，我预计今后中国考生的口语成绩将会普遍上升”，正确的废话，无聊的废话，我也可以预计10年、20年或者50年后中国考生的口语成绩会普遍上升(或许50年后人们早已不再关注什么雅思、托福分数，英国人开始解读为什么英国人在汉语水平考试中总是输给美国)，但我担心的是今年、明年的分数变化和这种变化对08、09年烤鸭族的影响。徐教授赌房价赌输了，但只道歉不认输，可笑，首先学者就不该以“赌”的形式来探讨自己研究领域里的事情，二来赌输了还不认输便是没有赌品肯定小时候没看过赌王、赌神什么的。我很希望戴修文的话能在08年和09年应验，因为即使我的预测被证明是错的，如果辛苦的烤鸭们真的能够实现理想的分数，我个人的名声和权威也不算什么。
　　其实文化协会最想说的肯定不是对中国考生充满信心，他们最想说的是后面那一部分，即请大家相信雅思考试的科学性和稳定性。教了5、6年了，我从来没怀疑过雅思考试本身，我始终认为雅思考试是目前最科学同时又是最人性的语言考试，我的预测也不是在质疑雅思考试的科学性，可能英国人从我的预测中误读出对雅思权威性的挑战，然后迅速出来澄清，尤其是雅思与托福斗的火热的时候，任何疑似对雅思不利的言论都是要批一批的。这一点实在是让人受不了，每年从中国学生身上赚得盆满钵盈的(08年预计30万人次，每人1450元，一年就是4个多亿呀)，加上出版频率越来越快的《剑桥雅思真题...》，老牌资本主义国家一旦决定要来真格的，招数比谁的都快。
　　其实任何一个考试都是有它的缺陷的，雅思也不例外。比如说雅思的口语，与考官面对面聊的确是很好的体现了雅思考试的交流性和人性化，很多考过托福口语的考生反映面对智商较低的机器时有点没着没落的。但人毕竟是人，再培训也是人，就会有误差。我的一位学生今年4月考的时候口语是8分，因为写作低了点要重考一次，6月21号考时口语居然成了5.5分，太夸张了，两次考试肯定有一次考官的判断是有很大问题的，是有失“国际标准”的。当然不可否认，这样的例子很少，无法构成对雅思权威性的威胁。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

