一语道破：雅思口语评分标准细化巧准备
　　从本月起，雅思口语考试评分新标准正式执行，口语评分标准之一的发音评估量表将由现行的4级改为9级，改举措还是引来热议，各方观点是仁者见仁，智者见智，淫者见淫。那对我们准备口语影响多大？又该如何应对呢？
　　个人认为,从去年口语引入半分到这次的4级改9级,口语考试,这样一歌主观因素超强的考试正在客观化。雅思口语考试有四个评分标准：流利程度和连贯性、词汇量、语法结构及精确度、发音。每四项单独给分，如如果你考口语时，流程度得6分，词汇得6分，语法得5分，语音得6分，总分23，那么恭喜你，你口语成绩为6分。如果如果你考口语时，流程度得5分，词汇得6分，语法得5分，语音得6分，那么口语成绩5.5分。
　　老标准中对于发音的评分，考官根据9级发音评分量表给出2分、4分、6分、8分四种评分结果。从本月开始，考官为发音评分时将涵盖9级发音评分量表中的1到9级九个等级英国总领事馆文化教育处教育领事及考试业务经理戴修文(EwanDavies)说，“这是雅思拥有方通过全面深入的测试，广泛听取了考官及考官培训人员的建议后做出的决定。这样的评分结果会更精确地反映考生发音水平。”一旦修订后，标准还是一样，依然考察“intelligibility可懂性”和“phonological features语调特点”，分数会更细化，出现从1分-9分九个档次。中国考生发音虽然在日本人面前信心满满，骄傲自豪，但是，时间上我们对很多单词的发音以及重音把握不牢，或者干脆跟着感觉邹读单词，更有甚者深受方言影响，产生了四川英语，自贡英语，广元英语。碰到句子就更不利索，一是语调很平，二是没有连读、弱读，失去爆破等等。这样在考试中会怎样呢？
　　若按照老标准考生小芳的发音明显要好于6分，但无法达8，考官可能就会给他6分，而新标准下，考官不抓耳挠腮，因为多了一个选择，小芳可得7分，这样就能更客观的反映出考生的实际水平。同样，一个按新标准只有5分“发音”的考生小迪也可能在旧的评分体系中能获得6分，评分细化后小迪也就是5分。1分的影响对口语总分的影响到底有多大呢？比如，考生小强在旧标准下四个标准都得了6分，那么他的口语总分应该是6分；但如果小强的口语发音其实还不错，在新的标准下得了8分，那么在其它三个标准不变的情况下，他的口语总分可能就会变成6.5，从而比以前增加了半分，无疑是个好消息。
　　不过遗憾的是，我们中国考生的“发音”一般来讲从6分滑落到5分的情况显然比从6分升至7分的要多的多，因此在新标准下，并不是象上面象上面戴修文叔叔讲的那样：“雅思口语考试评分不会受到任何影响。实际上，随着中国学生的英语熟练程度的不断提高和进步，我预计今后中国考生的口语成绩将会普遍上升。”这个月可能出现的情况是：更多考生的口语分数会有所下降，而不是上升。
　　那我们是否要专门去系统地学习语音呢？长远来看，是必要和重要的。可是，考生大都属于临时抱佛脚型。所以，只能按下面方法练习了。1.收集口语topic，然后自己针对这些topic，把要口述的话写出来。2.把内容不清楚其发音的单词或没信心说好的单词换去，如果实在换不去，就硬用我博客里推荐的朗文电子词典(可按此链接下载下并安装使用)，练好发音。3.再录下自己的话并逐字检查。此法虽不能全面优化和升级你的发音，但是却可以针对口语考试里最大程度地减少你发音错误的机会。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

