13岁女生雅思三科满分秘诀爆料(图)
　　再过二十天就要过14岁生日的钟琬婷，昨天收到一份特殊的“生日礼物”：在上个月的雅思考试中，这名就读于广东实验中学初三年级的小女生拿到综合分8.5(满分9分)，其中阅读、听力、口语单科都获得了满分。根据雅思考试现已公布的成绩情况，琬婷的成绩是迄今在全国出现的最高分。 
　　小学到初中免上英语课
　　昨天晚上，鼻梁上架着眼镜、身材娇小的钟琬婷和父母出现在记者面前。谈起这次考试经过，小姑娘轻描淡写地抛出一句：“里面的单词我都会，下个月还要考新题型的‘托福’，那可比雅思更容易、好玩。”
　　并非她骄傲自大。早在10岁时，她就以高分通过了相当于本科生毕业时英语水平的国家公共英语四级考试，并从9岁开始浏览国外数理化网站，还和美国的中学数学资深教师经常通信探讨美国初中生需要做的数学题目。她说，做国外的趣味数学题目的喜悦，让她更加明确了学英语的目的是“更好地使用一个有用的工具。”
　　从小学到初中，因为英语程度远超同龄人，琬婷一直被学校允许免上英语课。在英语课上，除了每个人都要参与的互动性游戏，当别的同学听课时，她却自顾自地阅读英语原著、写英语作文和小说。在她看来，参加包括雅思在内的各类考试不过是“让自己保持学习英语的兴奋度”。
　　值得一提的是，钟琬婷小学四年级便成为《岭南少年报》小记者，曾全英文采访迪斯尼冰上巡演活动，其表现令现场许多“大人记者”都自愧弗如。曾连续3年获得《岭南少年报》优秀小记者称号，并代表报社参加第一届中国优秀小记者评选，获得“明星小记者”称号。
　　厨房里做“面粉爆炸”实验 
　　更难得的是，琬婷不仅英语能力出类拔萃，在数学、生物、化学、古文方面也是佼佼者。去年，她刚获得广东省生物联赛一等奖和广州市第一名。最近一次“月考”，她在六门课程中拿了四个“第一名”，总分比第二名竟高出了38.5分。她不好意思地告诉记者，自己最向往的大学是美国麻省理工学院。
　　当着女儿的面，钟妈妈故作埋怨状地告诉记者，女儿最喜欢窝在厨房里面做那些学校没有要求动手操作的实验。最近一次特别惊险，她往面粉罐里使劲打气，然后点燃里面的蜡烛，结果弄出了一场小“爆炸”，搞得地面一团狼藉。
　　和老爸扮演公仔练英文
　　钟琬婷的父母并不否认，女儿的优秀首先得益于“入门方法”得当。钟爸爸是一名高级工程师。刚开始教7岁的琬婷学英语时，他采取了“童话剧”教育的形式：给家里的每个公仔取一个英文名字，父女俩各挑一个角色扮演，对着《英语900句》练习对话。钟爸爸抛开传统音标、记单词、句型的方法，从“hello”等日常用语开始，让孩子学会听说后再练习拼写，绝不用中文翻译的办法帮助记忆。很快，一本厚厚的《英语900句》就被攻克。
　　父母说，女儿并非语言天才，夫妻俩平时用重庆家乡话交谈，她就一直没有学会。但好在小学阶段学习方法对头，引导孩子培养起对英语的兴趣和学习自主性。　
　　孩子既要因材施教，更要精心选择“教材”。刚开始起步的时候，一些英语笑话、童话、寓言成了琬婷的“教材”，后来琬婷迷上了《福尔摩斯探案集》、爱伦·坡的著作等英文侦探小说以及浏览国外教学网站，父母也因势利导，让她在实践中学习英语。“最近我刚读完了《哈里·波特》六本英文原著，觉得有些地方的意境中译本翻译得不对。”小姑娘笑眯眯地说。(记者 任珊珊) 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

