雅思听力之星：心态好你也能拿8分
　　当选理由：雅思考试成绩7分(听力8分、阅读7分、口语6分、写作6分)
　　奥运梦想：射击是我的最爱，心态好才能笑到最后
　　老师寄语：“真人不露相”这句话用在你身上最合适了，在你不爱说话的外表下，藏着一颗勤奋、努力、上进的心，再加上你的聪明、才智，你学什么东西都特别快。取得这样优异的成绩也是预料中的事。
　　李同学从今年的4月份开始准备雅思考试，在2008年6月14日的雅思考试中她取得了雅思7分的高分(听力8分、阅读7分、口语6分、写作6分)。
　　“我觉得自己能取得这样的成绩主要是自己对英语比较感兴趣，能踏踏实实、静下心来复习。”李同学告诉记者，考试的技巧纵然可以帮助你，但是要想实现量变到质变的突破，还是要靠自己平时的努力，并对自己充满信心，“内因是最重要的因素。我一直比较喜欢学外语，平常没有事情的时候会看一些英语杂志和英语电影，比如《英语文摘》《疯狂英语》和《六人行》等。”
　　关于雅思的机经，李同学表示，她觉得一定要看怎么用，“有不少人会把机经的答案背下来，靠运气在考场用。我觉得这样一方面浪费了时间，其实有这个时间你完全可以踏踏实实地学点别的；另外这样学习只为考试的心态，一点也不可取，而且更为重要的是，你背出来的答案，考官一般会给比较低的分数，尤其是口语。考试是帮助检验你的真实水平，不是为了考试而考试。”她说，她也会看一些机经，但是把机经作为练习的机会。
　　对于获取这样高的听力成绩，她笑着说，平常一定要勤于练习，总结出属于自己的经验和方法。“别人的经验可以分享和借鉴，但那些经验未必能适合你，还是要靠自己的摸索，找出适合自己的学习方法。考试的时候不要紧张，就把它当成一次练习好了。”
　　快报记者 袁永红 张曦 任红娟 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

