一眼识破天机：托福词汇否定前缀总结
　　阅读的时候我们经常会碰到一些不认识的词。在没有词典的情况下我们要通过各种手段猜测出单词的大概的模糊意思。因此一些常见的否定前缀就有必要知道了，因为否定前缀就意味着这个词是反方向或者是负向的意思。以下是一些常见的否定前缀的小结。
　　英语否定的前缀主要有a- ab- anti- counter- de- dis- il- im- in- ir- mal- mis- non- un- 等。
　　a-ab-主要加在形容词动词前，例如atypical非典型性的，abnormal非正常的；abuse滥用、错误使用、虐待；
　　anti-加在名词、形容词前边。最常见的是anti-Japanese抗日战争、anti-social厌恶社会的 反社会的、antidite解毒的药；
　　counter-加在名词、动词前，例如：counterstrike反击、counteract抵抗阻碍、counterrevolution反革命。
　　de-加在名词、形容词前，常见的例词有decrease减少，deteriorate恶化，demobilize遣散 使…复员、decolor 脱色 漂白；
　　dis-主要加在名词、形容词，动词之前，dis-为否定前缀的词有：disadvantage缺点、dishonorable不光彩的、disagree不同意、disappear消失、disarm解除武装、disconnect失去联系
　　il-主要加在以1开头的单词的前边，比如：illegal非法的、illiterate文盲的、illogical不合逻辑的；
　　im-加在字母m,b,p之前，这样的词有impossible不可能的、impolite不礼貌的
　　in-常加在形容词，名词之前，如incorrect不正确的、inability无能 无力、inaccurate不准确的等；
　　ir-放在以r开头的英语单词前面，比如：irregular不稳定的、irresistable不可抵抗的、irresolvable不能分解的 不能解决的； 
　　mal-主要加在形容词名词之前，例如malfunction功能紊乱，malicious恶意的；
　　mis-加在动词、名词前，例词misunderstand误解、misjudge误判、misleading误导、misfortune不幸；
　　non-加在形容词、名词前，这样以non-为否定前缀的词有non-existence不存在、non-essential不主要的、non-electrical非电的； 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

