临考磨枪：雅思写作核心语法知识总结
　　A:句子构成成分回顾
　　(一)句子构成
　　句子构成的成分共分为九种：主语，谓语，宾语，表语，定语，状语，补语，同位语和插入语。
　　一、主语：句子的核心主体，通常位于谓语动词之前，表明一个句子是谁或何种情况所发出执行或是承受的。在写作中常做主语的有名词、代词、主语从句、V-ing、To do五种。
　　1名词：Computersare now being widely used in almost all fields.
　　2代词：Weare now living in an information-explosion era.
　　3主语从句：Whether sports stars should earn a high salaryis still discussed heatedly.
　　4V-ing:Surfing the Internetoffers a new way for people to relax themselves.
　　5To do:To protect the environmentis everybody’s business.
　　二、谓语：描述或阐述主语的情况，由动词来充当，常位于主语之后。
　　1表状态用系动词：As I see it, movie stars’earning a high salaryisunfair and unjustified.
　　2表动作用及物或不及物动词：The Internethas revolutionizedpeople’s way of life. Tastediffers.
　　3表拥有：人或物时用：have has无生命的东西：there be
　　Peoplehavedifferent views on this question.
　　There isno absolute agreement on this question.
　　4情态动词＋动词原形：
　　In this way, teacherscan never be replacedby computers.
　　三、宾语：及物动词或介词所指向的对象。在写作中常做宾语的有名词、宾语从句、复合结构、V-ing、To do五种。
　　1名词作宾语：International tourism promotesthe economic development.
　　2宾语从句作宾语：Some people holdthat air travel should be restricted.
　　3复合结构：The advanced medical technology has madeit possible for people to live longer than ever possible before.
　　4 V-ing: Nobody can avoidbeing influencedby media.
　　5 To do: Some people wantto work for a big companywhile others chooseto work for a small one.
　　四、表语：接在系动词后，补充说明主语的情况又称为主语补足语。在写作中常做表语的有名词、形容词、V-ing、To do、从句五种。
　　1名词：The environmental problem isa serious problemin modern society.
　　2形容词：Time isfleetingand art islong.
　　3V-ing: The argument isconvincing.
　　4To do: A possible solution isto set down effective laws.
　　5从句：One advantage of computers’utilized in education isthat they can enrich the traditional teaching method to a great extent.
　　五、定语：修饰名词或类似于名词的词。一般翻译为“……..的”，表示事物性质或状态，分为前置或后置。在写作中常做定语的有形容词、名词、V-ing、To do、从句五种。
　　1形容词：Taking part-time jobs exertsprofoundimpacts on one’s future career development.
　　2名词：Generationgap is now a problem we have to face.
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

