暑期培训火了谁：托福雅思培训80%是高中生
　　雅思报名和考试程序是怎样的？托福要几分才能出国？近期福州接受英语培训学员的组成情况如何？
　　英语培训 高中生是主角
　　曾容说，目前福州报名参加雅思和托福培训的学员中，70%～80%是高中生，另外的20%～30%是大学生及其他社会人群。
　　一般来说，对于国内在读或者毕业的高中生而言，要达到出国以后不上语言学校的英语程度，需要雅思6分及以上。如果学生考的是托福，那么报考国外的普通本科要求80分及以上，名校则要求90分及以上。
　　而对于国内毕业的大学生，如果要报考国外硕士研究生，一般雅思成绩要求总分6.5分及以上，且单项不低于6分，考托福的学生如申请一般的高校，要求90分及以上，名校则至少要100分。
　　雅思PK托福
　　雅思和托福都是重要的出国留学的英语水平证明，但是两者各有自己的优势，考生需要根据自己的情况选择其中之一参加考试。
　　雅思在全球的普遍认可度较托福高，除美国以外，英国、澳大利亚、新西兰、加拿大、新加坡等国家基本上全都认可雅思。虽然托福的国际认可度没有雅思高，但在美国的认可度却可达到100%，所以建议欲申请美国留学资格的同学报考托福，托福考试对申请美国的签证也较有帮助。
　　由于持续的出国热，雅思和托福的报名情况一直很火爆，近期雅思考试8月份的考位已满，9月份及以后仍有考位，须提早报名；而托福班自8月到11月的考位都已满，11月底才有考位，建议近期需要报考托福的同学们到香港报考。
　　三点建议 助力英语考证学生
　　对准备出国英语考试的同学，曾容有三点建议：
　　①规划好自己的时间。充分考虑入学时间和签证周期等时间，合理统筹安排自己的时间，以免错过预计入学时间。
　　②培训机构的主要提升空间是考试技巧方面的突破；而提升自身语言能力，还需要课外下工夫。
　　③在国内尽量争取过语言关，突破国外生活的语言障碍；多留意和了解西方的相关文化，以减轻日后国外生活的文化差异的冲击。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

