第一次即考7.5：雅思考试强人宝典 
　　今天上午看到成绩。总分7.5，听力7，阅读9，写作7，口语6。谈谈感想。 
　　还是挺开心的，虽然不是我预想的分数……
　　这是我第一次考，没有上过培训班。
　　暑假头一个月在律所实习，后来一个月在玩，准备雅思好像就是九月底到考试这么十几天(每天做一套剑桥雅思的题，什么How to prepare IELTS和Insights into IELTS我都买了但没有时间看)。
　　(我挺后悔自己没有认真准备，如果花多点时间掌握一些考试技巧，可能会考得好一些。)
　　下面是我的一些经验：
　　听力：
　　我平时经常看Friends，Sex and the City和听BBC, Listen to this 3。
　　剑桥雅思1-4的题做过之后也反复听……
　　刚做第一套听力的时候，居然错了近20个……吓坏我了……
　　后来发现，熟悉了英音和题型，错得就少了。后面十多套题每次都是错2-6个的样子。
　　感觉这个真的靠平时多听……听得多了，做题时注意力集中点，分数就上去了……
　　还有，我平时习惯听美音，刚开始听英音有时候会感觉难辨认……
　　所以最好多听英音让耳朵对它敏感起来啦。。。
　　那两套电视剧是挺赞的。我平时常看。感觉它让我听力提高不少啊。
　　BBC什么的，好象准备考试那一阵为了熟悉英音才常听。
　　对了，做题时注意力要高度集中啊。。。考试期间要休息好。。。我感觉这次考试就是精神不够好(前一天晚上只睡了两个小时)，所以比平时要差一点……
　　阅读：
　　刚考完的时候，就感觉阅读应该还不错……不过拿到9分还是挺意外的……
　　我平时经常看Economist，感觉它让我阅读提高不少……记得我以前第一次读它的时候，感觉很吃力……很慢很慢，一字一句地辨认……后来，逼着自己读多了，就感觉速度越来越快，比较流畅……
　　刚做题时错十多个……好恐怖……后来练多了就错2-4个了……全对没有拿过……估计是因为我平时练习没有在书上划，准确度没那么高……考试时我先快速看一遍题和文章，然后根据题目在文章里划出相应的句子和段落，然后写答案……
　　有些题的答案是很明显的，文章里的某个词或某句话。有些需要你推敲——这种的话，也是根据和题目有联系的句子推出来的……所以，感觉阅读题就是要快速定位。
　　如果想拿高分，平时要多读英文报刊……读多了，理解文章的速度自然快了……做题时自然能快速在文章里找到答案……
　　写作：
　　考完第二天上网才发现大作文偏题了(题目说从两方面分析，我没看到那句话，只写了一个方面)。前些日子可担心会被狠狠地扣分了……结果还好……
　　大家可要好好审题啊。题目每一句话都读清楚，多读一两遍。不然就吃亏了。。。
　　我平时没写过作文。考试前练了几篇剑桥雅思里的，然后研究了一下范文，就这样。
　　考试时大小作文我都很注意词句多变化和用有一定难度(不是很难)的表达。估计应该是这个让评卷的人给我一个还算仁慈的分数吧。
　　据说多背文章有利于写作。我没刻意地背，不过新概念4是读了很多遍，挺熟的。另外，也读一本什么背诵文选。多读的好处是：会熟悉一些词句表达，考试时它们就会自然地“流”出来了……
　　口语：
　　教训是：要熟悉考试技巧。最重要的是：要流利(不要太多停顿)。就算你口音很好，词汇量也很大，如果fluency不大好，最后的分数也会被拖得比较低。
　　有人会觉得分数和真实水平有些差距，平时比自己差多了的人居然比自己高分。这个可能是因为紧张没发挥好，或者没掌握好考试技巧。还有人说口语突击最有效，词汇不多口音不好也能拿不错的分。大家一定要好好研究考试技巧，多练练。
　　我平时经常读英文。新概念，走遍美国，背诵文选等等。一直没有刻意为考试准备什么。离考试还有一周的时候，我去参加一个口语模考，那外教说：你口音很好，有点美音；词汇量也比较大；但是你不熟悉考试技巧；剩下几天你自己回去多练练。在那之后我感觉很糟糕，回到家马上上网查了一堆口语方面的东西，然后天天练topics。不过还是感觉准备不充分。另外，机经还是有点用的。不一定会遇到一样的话题，但是可能是相似的，那么之前准备的可能会用上。
　　总之，功底是最重要的，平时要多看英文；考试技巧也很重要，掌握不好会影响成绩；考试期间心态和休息都要好。对于功底不错的人来说，想拿高分还是不要“轻敌”，多花点时间，多做做练习。对于基础稍弱的人来说，重点应该在考试技巧上吧(特别是重点攻容易提高的项，比如口语)。似乎大多数人都是花一两个月准备(是么？)……在这么短的时间里，想英文有很大的提高是比较难的，所谓准备似乎都是熟悉题型和技巧方面的。不过，我感觉看一两个月的英文片(每天看很多个小时)听力和口语都会有不小的长进。
　　(文章一共听三遍，第一遍听懂大意，第二遍听写原文，第三遍同声录译。)
　　最后，祝愿大家考试好运啦～ 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

