教育部考试中心在沈阳新增设托福考场
　　沈阳人不必东奔西走地去外地考托福啦！8月13日，记者从东北大学获悉，东北大学外国语学院已被教育部考试中心正式批准确定为托福网考考场，预计9月中旬可以开考。这样，沈阳已拥有沈阳师范大学和东北大学两家托福网考考场了，都是今年教育部考试中心新增设的。 
　　东北大学外国语学院院长金启军介绍，东大成为全国托福网考考场后，可以让沈阳及周边城市的考生受益，一方面减少了去外地应考的舟车劳顿，另一方面，可以省去到外地住宿、交通等诸多费用支出。沈阳考生还可以实现培训、模拟考试、上机操作一条龙，提高应考水平。东北大学这次被批准的考位共有150个，初次开考有50个考位，每周进行一次。
　　听说沈阳市有托福网考考场的消息，刚刚送儿子出国留学的尹女士感慨地说，去年她儿子为了参加托福考试，辗转北京、大连、长春三个城市，最后终于在长春考上，往返奔波了两三个月，仅交通费就花了1万多元，真是太不方便了，加之现在托福网考的报名人员较多，有时排队要等待三四个月，最多时要等待半年才能获得考试资格。现在沈阳有了考场，报名考试都方便多了。
　　另据了解，沈阳师范大学托福网考是从今年7月开考的，共有165个考位，从现在到9月的考试都已排满。
　　“新托福考试”是在具有因特网接入条件的计算机上进行的，将听、说、读、写四部分有机地融合在一起，内容包括教育、人文、商业、工程技术、自然科学和社会研究六大类，满分为120分，四大部分各占30分。成绩单也有变化，除了给出考生四个部分的成绩之外，每项考核还附有文字说明，对考生各种能力的优缺点加以概括性评估。考试时间从原来140分钟延长到4个小时，对学生的身体素质提出了较高要求。 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

