烤鸭必看：八绝招快速提高雅思口语
　　雅思考试中，口语是不少考生的弱项。那么如何才能巧妙的提高此项成绩呢，以下8点是资深雅思考试专家总结后，对考生提出的建议，希望能对即将参加雅思考试的学生有所帮助。 
　　1、保持眼神交流
　　中国考生在答题时往往眼睑自然下垂，是一种内敛的表现。可在欧美人看来，这种回避的眼光可能是一种缺少安全感、不自信的表现，不符合西方人的交流习惯。坚定的眼神可以将考生的自信传达给考官，从而给考官留下良好的印象。
　　2、决不坦白
　　有些本来英语不差的考生，喜欢在开始作自我介绍时就说：My　name　is……My　English　is　not　very　good.提醒大家的是，即使英语真的不咋样，也不能袒露。给考官留下良好的第一印象很重要。
　　3、仔细听题、快速反应
　　不少考生备考口语考试时，忽略了加强听力练习，殊不知，口语交流的前提是听懂问题，才能快速反应作答。
　　4、不可不懂装懂
　　有些考生考试时由于紧张或听力不好没听清考官的问题其实很正常，但如果不懂装懂，答非所问，会给考官留下听力很差的印象。考试中要求考官重复或确认很正常，尤其是问题比较长而复杂时。
　　5、巧用停顿技巧
　　考生即使准备再充分，也难免被考官问到一些冷僻或棘手的问题，这时恰当地使用停顿技巧就变得很重要。比如：well，　actually，　you　see，　you　know　what等都是英语中最常用的停顿表达方法。
　　6、不可背诵答案
　　不少考生备考时，把参考书中的例子也背下来以应对考试。背书的考生通常语速过快、没有语调、表情不自然，很容易被考官发现。而考官一旦发现考生在背书，就会给出很低的成绩。
　　7、提供细节、扩展答案
　　有无扩展内容是考官给考生打分的底线。选择什么角度扩展，取决于考生自己。遇到冷僻或陌生的话题，可尝试从不同角度讲述。
　　8、犯错不慌
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

