经典四招：教你攻克雅思阅读判断题
　　首先题目是若干个陈述句组成，要求根据原文所给的信息，判断每个陈述句是对(Yes)、错(No)、还是未提及(Not Given)。这种题型的难度在于，在对和错之外还有第三种状态：未提及。很多情况下似乎很难区分“错”和“未提及”。 但是不要紧张,大多数题目还是有规律可循的. 
　　(1)找出题目中的关键词， 最好先定位到原文中的一个段落。 将题目中的关键词与原文各段落的小标题或每段话的第一句相对照。有些问题能先定位到原文中的一个段落，这将大大加快解题时间，并提高准确率。但并非每个题目都是如此.
　　(2)从头到尾快速阅读该段落，根据题目中的关键词，在原文中找出与题目相关的一句或几句话。 确定一个段落后，答案在该段落中的具体位置是未知的。所以，需要从头到尾快速阅读该段落，找出该段落中与题目相关的一句话或几句话，通常是一句话。 
　　(3)仔细阅读这一句话或几句话，根据第二大步中的原则和规律，确定正确答案。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

