新托福写作从“第一手稿”透视诀窍
　　新托福改版之后，ETS引入了iBT的概念，加入了耳目一新的口语测试和全新改版的写作内容。在补充了新鲜元素之后，托福的权威性也升值到了全新的水平。可随之而来的就是对我们中国学生的新挑战。 ETS曾经在阅读和语法部分给我们不断增加难度，可谓煞费一番苦心，可是他们发现结果甚微，这些都难不到最擅长做选择题的我们中国学生，终于这一次在口语和写作上下了“毒手”，这两方面虽说是语言类考试最好的考察方向，但是我们在这两方面的能力稍显薄弱，而这次的改革恰恰集中在这两个方面。
　　我们主要来谈谈写作部分。新增的Task 1是对我们听力和分析以及总结能力进行考查，首先要求我们在3分钟时间之内阅读一篇近400字的文章，3分钟之后会听到一段文章，一般是一位老师的演讲，在听的同时要求我们做好笔记，包括作者的论点论据和对原文的分析，而重点的重点在于作者在文章中提出的反对观点，一般都是非常具有针对性。这项考核的目的就是要考察我们对所谓观点“针锋相对”的观察和分析能力。
　　综上所述，integrated task是主要针对我们analyze和summarize本领的测试；Task 2作文的题目在命题范围上下了很大功夫，EST放弃了之前的信仰，将题目取材方面主要集中在以下范围：学习方法、生活难题、社会现状、环境问题、校园生活。
　　改革之后，ETS有创意地提出了“第一手稿”的概念，我直译为first draft。在我看来，这个概念的改变，使得我们对托福的写作有必要重新认识。第一手稿的特点是什么？Examiner期待看到什么？我们要在这些方面多下功夫。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

