专家谈雅思：写作中涉及的词汇表达
　　雅思考试的写作部分是一项综合性的测试，对考生的语言表达、思维整合和思考深度等都提出了极大的要求和挑战。根据全球雅思测试的调查显示，就不同国家的考生在不同测试模块中取得的成绩来看，中国考生的写作平均分是最低的。广大考生都存在着语言表达呆板单一、思路狭隘、内容空洞等问题。
　　近年来，雅思写作的新评分标准将老评分标准中的第三方面“词汇和语法”分解为词汇和语法两个细则。这样，词汇、语法、任务完成和连贯与衔接这四项评分细则的地位是等同的。因此，要想在雅思考试中获取高分，加强词汇的表达是至关重要的。
　　广大中国考生在词汇表达的问题主要表现在以下两个方面：
　　一、词汇贫乏，用词单一，表达呆板
　　雅思考试要求考生的词汇量在8000以上，而这其中有三分之一指的是阅读中的一些高难词汇或专业词汇，对于我们写作而言，能够灵活高效地运用5000词汇就已足够。
　　很多考生中文功底扎实，思路敏捷，拿到雅思题目时也是有感而发，文思如泉涌，无奈囊中羞涩，词汇量有限，再多的想法和思路就如同茶壶里的饺子，有货却倒不出来，可谓是“只可意会，不可言传”。一篇250字的雅思作文让广大考生绞尽脑汁，搜肠刮肚，结果写出来的句子并没有准确高效地表达自己的意思。词汇量的贫乏就直接导致了考生在写作中用词单一，表达呆板，全文就是一些简单词汇的不断重复和累加，写作能力也可见一斑。有些考生一想起“产生，引起”，就习惯性用 “produce”，却不了解 “promote, generate, trigger, lead to, result in”等词汇和短语的表达都有此意思，完全可以在写作当中进行词汇的替换。而简单词汇的重复不仅让文章在词汇上水平不高，通篇归于平庸，而且让一些能够成为行文闪光点的精辟思维和见解也黯然失色。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

