雅思1-8月真题来源探究及9月写作走势
　　从1月到8月，雅思A类写作题目共有31道。1.10/ 1.12/ 2.2/ 2.14/ 2.23/ 4.5/ 4.12/ 4.24 /5.10 /5.22/ 6.5/ 6.14/ 6.28/ 7.5/ 7.26/ 8.9/ 8.16/ 8.21/ 8.30 等共计19道为原来已考过题目的原题回放或变体。而1.19/ 1.26/ 2.16/ 3.1/ 3.8/ 3.13/ 3.29/ 4.19/ 5.31/ 6.21/ 7.12/ 7.24 等共计12道为新题初现。8月考试的同学比较有福，四次考试全部为原来已考过题目的原题回放或变体。8月9日的考题为同类合并；8月16日的考题为原题回放；8月21的考题是前两年考了数次的国际旅游业的变体，只不过将其范畴缩小了；8月30号的考题是前两年考了数次的一起学还是自己学的变体，只不过将其范畴扩大了。
    我个人感觉9月-10月的写作新题会偏多一些(呵呵，真话很残忍，但有时不得不说)。所以大家需要做两方面准备：一，重点练习无忧雅思网中各位老师所给出的预测题目。二，切实提高自己的真正写作水平。友情提示：水平的提高是人，精准的预测只是兵器。只有身强体壮，兵器才能使得风生水起，哼哼哈嘿。反之，身体孱弱流水，即使倚天屠龙重现江湖，我们也只能望器兴叹，无可奈何。这就是我为什么老告诉我的学生：预测只能锦上添花，没有办法雪中送炭。自己水平的提高是指快速构思的能力和句型转换的能力。前者的提高可通过多角度，宽领域构思20道左右典型题目，从而得出共性，以便于在考场上拿到任何题目都可以在两分钟内找出所需的观点。后者的提高需要练习五十句左右雅思写作中经典句型，从而提高自己的句型应用能力和转换能力。两项能力的提高大约需要2-3周的专项训练。衷心希望大家能在雅思写作考试中：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

