紧急：08年免雅思入曼大预科最后机会
　　今天从威久英国咨询部处传来最新利好消息：英国名校曼彻斯特大学预科可免雅思入读，英语成绩不够的学生朋友一定要抓住2008年入读英国名校的最后机会！
　　没有语言成绩的同学请尽早与威久咨询专家联系，参加曼大指定在威久举行的英语测试。
　　此课程具体要求如下：
　　一：学科方向
　　人文科学、法律、商务、管理、会计和经济学方向
　　基本单元专业单元衔接曼切斯特大学以下方面本科学位
　　英语与学习技巧 四选三. 会计与金融学. 管理
　　信息通讯技术. 经济学. 商务研究. 管理与信息. 政治与社会. 时尚设计管理. 休闲产业管理. 商务与管理. 发展研究. 纺织管理与营销. 数学. 经济史与社会史. 数学与管理. 经济学. 系统分析与设计. 时装与纺织零售业. 科学技术. 金融与经济学. 政治. 国际商务、金融学及经济学. 政治、哲学及经济学. 国际管理. 社会人类学. IT与新传播媒介. 社会学. 商务IT管理. 纺织科技(商务管理)
　　. 法律 
　　所有单元课程都包含研究与延展学术写作技巧的培养
　　工程学、自然科学、数学与计算机方向
　　基本单元 专业单元衔接曼切斯特大学以下方面本科学位
　　英语与学习技巧 四选三. 精算与数学. 材料科学
　　信息通讯技术. 化学. 航天工程学. 数学. 数学. 化学工程学. 数学与物理. 高等数学. 化学. 机械工程. 物理. 土木工程. 机电工程. 计算机科学. 药物化学. 计算机系统工程学. 石油工程. 电子电气工程. 物理与天文学. 环境工程学. 纺织学. 地质学/地球学 
　　. 情报学 
　　所有单元课程都包含研究技巧、实验室操作以及定量分析方法的培养
　　二、开课日期：
　　9月开课：两种学业方向
　　1月开课：人文科学、法律、商务、管理、会计和经济学方向。
　　三、课程长度
　　9月开课：一个学年(三个学期或大约9个月)
　　1月开课：快捷课程、两个学期
　　四、课时：每周最多24小时
　　五、英语语言入学要求
　　9月开课：
　　雅思5.0或者INTO英语语言能力测试的同等水平
　　1月开课：
　　雅思5.5或者INTO英语语言能力测试的同等水平
　　语言水平低于雅思5.0或5.5的学生可先就读INTO英语语言课程
　　六、年龄要求：17周岁及以上
　　七、学术入学要求
　　以优秀成绩完成12年的学校教育(或达到学生所在国的同等学历水平)，或能证明展示出能成功完成本课程并升读学位课程的学习能力。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

