烤鸭必看：雅思考试必带物品及注意事项
　　1. 身份证，准考证，照片(最好为护照照片或两寸白底彩照)。
　　2. 其他物品：没有花哨字母图案的指针手表(其他的不要带，手机、文具、食品一律不允许)。
　　3. 时间问题，8：30必须入场，否则会被拒考。
　　4. 上厕所的问题，考试持续3小时，大部分考点不允许上厕所，有些考生一紧张内急，就要提前多跑两趟，不要等到考试的时候受折磨。
　　5. 注意力的集中问题。考试的时候注意力要高度集中，不能有任何松懈，但3小时确实非常难熬，因此可以适当饮用一些补充能量和刺激神经的饮料，比如：
　　咖啡(考前40分钟饮用300ml左右可以在接下来3小时不会困倦)；
　　维生素饮料(红牛是市面上比较多的维生素饮品，能够提神，使大脑处于兴奋状态，考前10分钟喝一罐就可以)；
　　咖啡因类碳酸饮料(可乐是最典型的，能够刺激神经兴奋，保持一定的精神头)；
　　绿茶(茶也可以提神，但效果并不是非常显著，最好自己能冲一些浓茶，不要买糖精勾对的那种饮料)；
　　不能喝的饮料有：牛奶(安眠作用)；热可可(刺激胃，难消化，考试会恶心)；蔬菜汁(也会催眠，让血涌进胃)
　　6. 考试时的答卷问题，考官不让开卷坚决不能碰，否则会被警告或者扣分，考官说什么做什么，不能随意支配自己的行为。
　　7. 答题卡的整洁。因为是铅笔作答，答题卡上不允许任何涂改与记号，但考卷可以任意圈画。答题卡要保持整洁，不能在不该写东西的地方乱写，有可能被判0分卷。
　　8. 不要交头接耳，不要和周围的人说话或者东张西望，即使你什么都没看见，也可能被撵出考场或者扣分。
　　9. 最近雅思考场抓 替 考抓得严，如果考官检查证件是怀疑你是替别人考的，一定不要紧张，告诉他，你可以用人格担保你没有作弊或者代别人考试，可能是身份证上的相片照得比较早，和现在有些差异，请考官先让你完成考试，之后你愿意接受任何检查。一般考官就不会再找你的麻烦了。前一段时间有个男孩子替别人考试，身份证是仿制的，写的那个人的名字贴的考试者的照片。后来因为和交的照片有一点不像，被怀疑，之后被识破身份证是伪造的。那个孩子被考官带着进行了全方位的拍照，并进行了质问。今后这个人和指代他考试的原考人都不得在全球任何地方以任何形式参加雅思考试。所以，大家不要冒险。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

