考托福音：轻松记单词有五大捷径
　　背单词捷径的第一条，就是：一定要每次都大量地背。每天一百个是最低限。其实背到后来您会发现这个要求并不高，一个月后，您可能自然而然地就背到三百或者五百。
　　这一百个要分成四组来背，上午三十,中午十个，下午三十，晚上三十。第二天早晨复习以前没背下来的词。背的时候，要一目十词(注意，是十个而不是更多或更少)，不要认认真真背，因为没有认认真真的时间。一边看一边读每个词的读音，默读也成。看完后回忆一遍，回忆不起来的再看。这次背的目的在于留下个大概印象，下次看见能知道这个词，所以背到大部分都能回忆得起来就成了，把剩下的词单独抄出来。
　　背单词捷径的第二条，就是：背字典！不是什么字典都可以拿来背的，一定要找只包含自己想背的词的字典。另外，最好有英文方式的解释和例句。而且，一定要有音标！如果是为了考TOFEL或者GRE，注意要选美音音标的字典。一般教材课文后面的词汇表都是为那些认认真真听课的好学生准备的，想走捷径就千万不要去背那些东西。
　　背字典的时候，按开头字母(Z,Y,X,Q,J,K,U)(V,W,N,O,L)(FG,IT,HM,BDE,R)(C,P,S,A)的顺序背，其中C,P,S,A每个都要分三部分背。这样背有几个好处：(一)能增加成就感，提高兴趣。至于为什么，您翻翻字典就明白了。;)(二)便于清楚地知道那些单词已经背过，那些还没背。(三)能先把最基本的词先掌握。
　　所以，背单词捷径的下面这条就有了三个分支：
　　背单词捷径的第三条，就是：和单词多见面。
　　第一个分支：瞎听！三千到四千这个等级，是非常常用的单词，而且几乎囊括了表达最基本思想所需要的一切词汇。每篇文章中百分之八十都是这些词汇，而且这些词都是最基本的语素(或称“词根”)，就是分割到最小无法再分割，互相之间也没什么类似之处的东西。对付这些词的最好方法，就是进行大量的，不间断的，简单的初级听力练习。因为阅读材料中，还有百分之二十其他词汇，所以光凭这个等级的词还看不懂那些阅读材料。但是听力练习都是最基本的对话，而且发音一般很标准，多听能够增加单词的重复率，而且可以为以后背八千到一万那个等级的词打下语音基础。
　　听的时候，要分精听和泛听两部分。精听当然是指每个词都要弄懂，俺着重讲一下泛听(饭厅?)。泛听是最重要的，因为掌握语速和语调，以及总体印象都要靠泛听。而这些都是背八千到一万等级单词的基础？泛听能够让经常用到的词(也就是那些最必要掌握的词)把您的耳朵磨出茧子来，让您模模糊糊听到个音就能反应出它是什么意思。泛听中您听到的词，才是您真正应该记住的词，所以别害怕精听的时候什么都听不懂。到底什么是泛听呢？泛听，就是说您听的时候，精神要分散，要一边干着其他事(比如撮饭或和别人大声讨论撮饭;)，一边有一搭没一搭地听着。泛听一定要见缝插针，一有机会就听着，最好耳机不离耳朵。
　　而精听的意义就在于找出您没听清的那些词。啊哈，那就是您背过但还不熟悉的词了。把这些词单独记在另外一个地方，别跟没背下来的词混了。泛听要听精听已经听过的内容。比如精听听到了第二盘磁带，那么泛听就听第一盘磁带，正好。提醒您一句，千万别拿英语广播当自己的听力教材!
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

