雅思名师：阅读not given的八大考点
　　一、原文及题目只提到单件事物或状态的only题(only 出现在题目中)
　　e.g.　题目：小明只喜欢吃巧克力
　　原文：小明喜欢吃巧克力。
　　二、题目就事物的本质进行是非对错判断、而原文是第三者评述或感知
　　三、原文提到A　B两事物、而题目涉及两者的比较关系、原文并没有在同一段落内表达。
　　四、A　B两事物在题目中是比较关系、而原文只提到其中任何一部分答案。
　　五、原文任何设问句不作回答、而题目进行了是非对错判断。
　　六、原文有发誓、许诺、决心等动作状态限定词、而题目去除以上的限定成分。
　　七、原文仅仅表明题目状态的将来推测、而题目就将来状态做肯定与否定判断。
　　八、原文就规定时间内特定地域、特定范围、做出是非判断、而题目特意模糊了
　　以上特定因素、而转为一贯的是非判断题。
　　在做T　F　NG中确定考点词： 
　　1、所有比较级及最高级
　　2、所有比较从句(more than/rather than/both……and……/not only……but also……/no……but rather/either……or……/neither……nor)
　　3、隐含是非对错等比较判断。
　　4、所有的数字、时间、百分比、金钱符号、温度、密度
　　划出题目的中心词
　　a、常规定位词(句子主语、专有名词、人名、地句、时间、金钱符号、百分比、数字、温度、密度、特殊印刷体及特殊标点符号。 无忧雅思网
　　b、句意关键词
　　c、语法结构词 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

