08上半年雅思考试阅读考题名师盘点
　　2008年注定了是不平凡的一年，同样对于雅思考试而言，也意味着很多的变化。从08年上半年雅思学术类阅读考试基本内容上来看，我们感受到了明显的变化，而且同以往的考试内容相比，存在了太多的差异。可以看出，雅思考试的阅读部分正在朝着严密、客观的方向在发展。内容上测试的题材更加广泛，题目类型上也比以前的考试更为丰富和变化多样，同样在文章中出现的细节信息点的位置分布更加合理和隐蔽，对考生的能力测试的要求也相应地变得更高了。
　　首先，我们来看一看08年上半年雅思考试阅读部分的文章内容统计。
　　考试时间
　　第一篇
　　第二篇
　　1月10号
　　搔痒和笑
　　美国联邦航空管理局
　　纸张和电子文档
　　1月12日
　　人口拥挤和稠密
　　湖底沉积物的研究分析
　　公司革新
　　1月19号
　　海牛
　　美国的垃圾回收利用
　　美国人应减少工作时间
　　1月26号
　　英国工程师修建桥梁、轮船和铁路
　　苏梅克-列维彗星撞木星
　　鲸鱼文化及语言
　　2月02号
　　种子的收集和用途
　　空间和权力
　　两种睡眠模式的比较
　　2月14号
　　沙漠化的影响
　　儿童教育
　　听力理解
　　2月16号
　　伦敦地铁
　　虚拟替身
　　商业革新
　　2月23号
　　乐观与长寿的关系
　　植物的化学分泌物
　　人类语言的分类讨论
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

