超赞：雅思口语完美发音的十大要诀
　　1. Listen to yourself.
　　如果你听不到自己的发音问题，要纠正就很难了。试着把你将的话录下来并和英语为母语人士将的对比一下。应对雅思口语非常有效。
　　2. Slow down!
　　很多英语学习者常说语速太快容易养成他们的坏习惯。由于太快而模糊不清是口语考试的大忌。所以我们要accuracy 然后才是fluency，每天操练一些基本语言以单音节开始，然后单词，把几个词连在一起，组成句子。这样你就能慢慢开始表达自己的思想了。
　　3. Picture it...
　　闭上你的眼睛并在说出口之前想一想如何发这个音。想象出口型和脸部动作。这个可以配合看电影来做，留意Hollywood的明星是怎么样一字一句的说出那些令人神魂颠倒的话语的。
　　4. Get physical!
　　发音是个形体动作。要学会嘴巴的发声方法和移动肌肉的方式。每天集中训练几个音。你发this, thank, they,和little, wool等单词困难吗？试试发‘th’，将你的舌头放在齿间(不要咬住)并从口中吐气。感受气流从你的舌间吹过。
　　5. Watch yourself.
　　站在镜子前查看当你发某些固定音时的嘴型，唇型和舌头的位置。和你看到的native speaker的发音对比！平时还可以把自己的发音模样录成video，仔细观察比较。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

