专家解读：雅思与新托福听力之九大异同
　　二者之间的区别还是很明显的，我想从考试学上试题的设置，对考生的要求和难度，以及对教师授课这三个方面作简单的分析。
　　首先从考试学和试题设置上来说，二者有以下区别：
　　1、考试时间长度上，雅思听力总放音时间是25分钟左右，加上额外10分钟的誊写答案到答题纸的时间，总共约35分钟。而新托福听力部分的考试时间最短是60分钟，还可能出现加试，则长达90分钟。从这一点上来说，新托福听力对考生的耐力要求更高。
　　2、考试形式和界面上，新托福采取的是计算机网考的形式而雅思目前则是采取的传统的纸笔考试，考场环境和听音设备就有所不同。至少目前看来，新托福网考的考场相对雅思的考场可能少许嘈杂一些，托福考生要有一定的抗干扰能力。
　　3、盲听和预览，雅思考试时，放音时考生可以看到试题，每段录音播放之前，都会留一定的时间(一般是30秒左右)给考生对题目进行事先预览，所以考生可以有目的，有选择地处理听力材料。新托福听力则不同，是先放录音，录音结束之后题目才显示在电脑屏幕上，所以考生在看到题目之前是不能确定考题的内容的，必须要整个录音集中注意力，并学会有效的记笔记和速记能力。
　　4、录音内容的选材上看，雅思考试听力包含四部分(每个部分4-6分钟)，每个部分都是10道题目，其中一二部分涉及生活场景，三四部分涉及学术场景；新托福听力部分包含两或三个对话(每个对话2-3分钟)，每个对话后面对应有5道题，和四或六段讲课录音(每段讲课是4-6分钟)，每段讲课对应6道题。比较而言，新托福更多涉及的是学术场景，而且涉及面也更宽泛深入些，材料本身的总体难度应该比雅思高出不少。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

