ETS官方解答新托福最受关注18难题
　　1、赠送模考的问题：请问随托福报名赠送的模考重要吗？如果过了规定时间没有领取有什么补救措施？
　　ETS官方：还是蛮重要的。赠送的样题可以帮助考生体验、熟悉真正考试的界面和操作，以及真题的难度。如果过了规定时间，则视为考生放弃该样题。如果希望进行模考，可以选择ETS全真在线模考——TOEFL Practice Online，这是付费的全真模考。考生可在ETS官方网站和部分考点培训学校购买。
　　2、第一次没填四所大学，现在在哪里补填？我去找了一下www.etest.edu.cn上托福报名中自己的主页，但查看信息中没有可以再填院校的地方。不知在哪里补填呢？谢谢。
　　ETS官方：如果不了解如何操作，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　3、关于报名：09年上半年的考位预计会大概什么时候放呢？如果还没有通知可以注册报名就支付费用可以吗？
　　ETS官方：一般情况下，在年底会开放第二年全年的报名。可以，并且强烈建议考生提前支付费用，以减轻报名高峰期的网络负荷，提高报名效率。提前支付费用后，费用会暂存在您的个人账户内，注册考位时使用。如果您到时候有变动不打算报名了，费用是可以退回的。
　　4、身份证明问题：身份证和港澳通行证能否作为身份证明？
　　ETS官方：ETS接受的一类证件包括合法有效的中国护照、正式居民身份证(含香港和澳门身份证)和中国军人证件。接受的二类证件为政府部门颁发的合法有效的身份证明，包括中国护照、正式居民身份证、军人证件、驾驶证、学生证以及考生所在学校学籍管理部门或公安机关开具的带有照片和公章的正式身份证明信。关于是否认可港澳通行证，建议联系考点确认。
　　5、NEEA用户号的问题：一个NEEA用户号可以报两个人么？ 
　　ETS官方：不可以。
　　6、关于成绩寄送：考试前老师没有问我选择去考点领取还是寄送到指定地址，那么会怎么样呢？我参考的考点不是在我住的城市，去取实在不可能……怎么拿到成绩单呢？ 另外，ETS提供四份免费寄送的成绩报告，如果在考试之前没有想好填写哪些学校，考试之后在填写还能够免费寄送吗？
　　ETS官方：ETS正式打印的成绩单随后将发到各考场供考生领取。需要寄送成绩单的考生，可事先与考场管理人员约定办理成绩单有偿寄送事宜。
　　四份免费成绩寄送需要在考试前一天之前填写。过了这个日期后的所有寄送成绩要求都被视为额外成绩寄送，需要每份人民币136元的费用。
　　7、四份成绩报告，如果在考试之前没有想好填写那些学校，考试之后在填写还能够免费寄送吗？
　　ETS官方：不可以，见前一问题解答。
　　8、如果参加过2次TOEFL考试，而且成绩差距较大的话，申请学校时是否会受到负面影响呢？可以有选择性的寄送成绩吗？
　　ETS官方：考生可以选择寄送成绩。同时，学校一般会以近期的成绩为准，在申请免费成绩寄送的时候，不必担心如果本次成绩不理想，会影响下次的成绩和申请。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

