名师定制：托福备考各阶段完美方案
　　这个计划主要针对英语水平一般(大概CET4、6之间)，没有考过旧托福的考生设计，总体时间大概5个月左右。如果基础较好，可以参考下面的冲刺阶段方案。但备考计划其实也很有个性化色彩，受个人目标(分数)、基础、可支配时间、学习习惯等因素影响，所以一下计划仅供参考，请根据自己的情况做相应的调整。
　　第一阶段：新托福预热阶段(或者称为适应阶段)
　　时间：距离考试3-5个月的时期建议准备的材料和使用方案：
　　1. 王玉梅的《TOEFL词汇》(2005版)，外加电脑软件《新东方背单词4》。新托福词汇量相较旧托福的确有所加大，所以建议准备王玉梅的词汇书(词汇量大，收录5000多个单词)。而且，《新东方背单词4》中的托福词库和王玉梅书的词汇量最接近，也是5000出头。建议一开始背诵词汇书，在背诵2周到一月之后，开始用《新东方背单词》复习背过的单词。书本比较适合单词初记，软件比较适合用来筛选出自己难以背出的单词来进行强化记忆(用软件的单词测验功能筛选出难记单词)。如果按照每天新背一个list的进度，40天可以背完第一篇。(但要注意不要放松对旧单词的复习，巩固旧单词的重要性不亚于背新单词)。当然，另外有张红岩、俞敏洪、李笑来的词汇书也比较受欢迎。如果大家手头已经有或者在背那三本，问题也不大，不过会比《新东方背单词4》的托福词库要少。另外，四本书中李笑来那本词汇书量最小，2140个核心词汇，不建议有3个月以上备考时间的朋友准备。
　　2. 旧托福真题新托福毕竟是旧托福的延伸，所以旧托福也有一定的参考价值。建议在背了3周新词(一半单词)时，开始练习旧托福真题。主要是练习听力的 partB、C和阅读题。(基础一般的同学，建议用2000以前的听力真题练习，语速比较慢)不过不一定要像考试那样练习。比如托福听力刚刚听时，不一定要急着做题，而尝试听懂大意，一遍不行就两遍、三遍……同时，旧托福听力partC还可以用来听写和跟读，并帮助提高口语能力。阅读也不用急着像旧托福考试要求的平均11分钟做完一篇，可以放慢做题节奏。语法虽然在新托福里不是一个单独考察项目，但其实融入了口语和作文中，所以旧托福语法题也可以作为检测自己语法水平的手段。(个人觉得在考前2个月时，保证旧托语法题75%以上的正确率还是必要的)作文题的复习下面有介绍。总体来说，旧托福的材料作用主要是热身，或者说是为一个英语水平普通的考生提供面向新托福的过渡，不一定要训练太多。
　　3. OG(ETS的《新托福官方指南》)虽然过去大家考旧托福和GRE的时候，不会有什么人去看OG，那也是因为对于旧托福和GRE已经有了很成熟的备考方案，特别是还有很多真题可以练习。但新托福大家毕竟还不太熟悉，也没有真正的全真题可练。所以准备一本OG，可以得到比较权威的指导(其实有一定成分的心理安慰/信心)和一些参考题来练习。建议买双语版比较好，重要信息都有中文翻译，也更便宜些(基础好的朋友可以买英语版)。目前根据参加9.15的朋友们反馈，考试难度和OG非常接近(考试比 OG稍微难一点点)，OG应该是必备的材料。
　　4.《新托福考试完全攻略》这是新东方主编的一本10元的小册子。不仅把ETS很多关于IBT的官方资料翻译成中文，还穿插了多位新东方老师的从各个单项和综合角度撰写的多篇指导性较强的文章。可以对新托福有个比较完整的认识，是很好的一本IBT入门书。
　　5. 《新托福考试阅读技能与考点精练》(共三册，可选购)这套书和并不是以托福阅读题为基础的辅导书，有点《新概念英语》甚至《大学英语》教材的风格。注重通过对阅读的基础性训练和技巧性训练来打好阅读能力的基础。另外此套书还配有听力延伸题与话题讨论题，可以为新托福的听力、作文和口语热身。感觉适合在考前 4-5个月时训练，如果是做从最简单的第一册作起，可以在刚开始背《TOEFL词汇》时就做，四级词汇应该足够。(也可以结合自己基础选购其中的某一、两册练习)。时间紧的话或者基础好的话，此套书可以不用。
　　6. Longman教程(新东方引进的《新托福综合考试教程》)根据用过此书且考过IBT的CDers的反馈。特别是9.15归来的朋友们反馈，这套书的难度比新托福考试简单，风格和考试比较接近，但不如Delta接近。所以感觉此书适合做新托福入门的综合训练用。建议在背完一遍《TOEFL词汇》之后，开始把精力重点放在此套教程上。花一到两个月大体上做完。要注意的是，这套教程不只有书本上的题目，模考CD还提供了和书本题目题量基本相当但不一样的题目。所以其实任务还是比较艰巨的。另外，模考CD上有2套完整的仿真模考题，建议留套考前模考。(这个阶段如果还想多用模考检验的话，可以下载kaplan的模考CD，里面有4套题，但至少留2套考前模考)。不过，最近(9月初)不少做过Longman也做过Delta的CDers反映，Longman教材的听力和阅读材料本身比较简单，但是答案选项却经常模棱两可，而Delta则有点相反，材料稍难，但答案非常明确，单一。所以可能Delta更接近ETS的风格。如果时间比较紧张，建议可以放弃Longman后面一半的练习，尤其是客观题。但前面一般带有指导信息的练习题还是不错的新托福入门材料。
　　7. 《TOEFL.iBT 高分作文》这是北京新东方李笑来编写的一本TWE185范文集。因为新托福两道作文题中的一题其实还是TWE185题(IBT已考题目中很多出自 TWE185，就算不是TWE185的题，风格也一样)。而且六道口语题中也有两道和TWE185极似(甚至同样出自TWE185)，所以TWE185的范文价值很大。而且此书配有范文的MP3，如果用听写和跟读学习方法、还能同时练习听力和口语。(手头有该书旧版《TOEFL 6分作文》的朋友们可以不用买新版，两书的范文是一样的，旧版所缺的MP3和数页新托福作文介绍及对策分别可以在下载贴编号IW03和导航帖之三十一找到)。这本书也同样可以在一开始复习托福时就看，开始时熟读一些范文，熟悉作文写作基本格式，并积累其中的词汇、短语、句式。之后最好能配合MP3进行听写和跟读。
　　8.《TOEFL.iBT听力新思维》此书目前可能还没上市，或还没大规模铺开销售(截至写此帖时)。其实是邱政政编写的《TOEFL听力新思维》的新版。旧版书中又很多听力方面的真题总结和不错的听力指导，新版又有针对性的加入了一些针对新托福的内容。此书属于指导类书籍，并什么题目可做。适合配合旧托福听力材料和Longman教程进行练习。此阶段的时间安排：考前的第五个月：重点是背诵《TOEFL词汇》，兼看 OG、“攻略”熟悉IBT。同时看“高分作文”的范文。结合“新思维”练习一些旧托福听力题。有时间的话，做“阅读技能与考点精连”(也可以那旧托真题练手)。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

