揭秘：关于雅思考试的九大误区与解析
　　关于考试认可度 
　　1. “IELTS考试只适用于英联邦国家，不适用于美国。” 
　　IELTS考试为世界上120国家和地区的超过6000所机构所认可。除了大家熟知的澳大利亚、加拿大和英国以外，越来越多的美国院校/机构也认可IELTS了。截至2008年7月，在美国已有超过1800家院校/机构认可IELTS，这其中包括常春藤联盟里的名校，也包括顶尖私立大学和Top50的公立大学，还有众多四年制公、私立大学及两年制社区大学，而且这个数字还在不断上升，所以说IELTS一样可以打开去美国留学、职业注册(如护士、护理人员)、申请奖学金(如Fulbright Scholarship)的大门。 
　　2. “美国院校对申请人的IELTS成绩要求比较高，因此用IELTS申请美国院校吃亏。” 
　　IELTS已经发展了20年，成为了英语测试的标杆。各认可机构—-无论哪个国家的认可机构—对IELTS分数的要求都是由该机构自身设定的。比如记者、传媒、公共关系等对语言要求高的专业, IELTS成绩的要求就相对高一些。只有这样，留学生才能不受语言障碍顺利完成学业。另外， IELTS为考生提供了多一种选择并能反映考生在听、说、读、写四个方面的真实水平，这也是为什么美国承认IELTS成绩的院校激增的原因。同时，IELTS与其他的英语考试的分数之间没有官方的分数转换机制，在两种考试成绩之间进行对比、得出的结论都是不科学的。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

