超强推荐：新托福听力背景资料汇总
　　1)【熔炉】(The Melting Pot)
　　美国的别称。因为美国是一个由来自世界各地不同民族的移民融合组成的国度。这些移民说的英语不像英国人的英语那样具有较强的阶层性与地域多样性。他们形成了相似的生活习惯与礼节；城乡居民的差别也不像其他国家的那样明显。美国社会虽然竞争性强，且存在着种族歧视，但它在同化来自不同民族的移民方面又表现出相当大的弹性与包容性。因而，形成了全新的整体文化与共同的民族意识，使美国成为“一个多民族组成的国家”。美国人的人生观是基于个人奋斗、自我管束与竞争精神之上的。
　　2)【雅皮士与雅非士】(Yuppies and Yuffies)
　　雅皮士是美国人根据嬉皮士(Hippies)仿造的一个新词，意思是“年轻的都市专业工作者” 。雅皮士从事那些需要受过高等教育才能胜任的职业，如律师、医生、建筑师、计算机程序员、工商管理人员等。他们的年薪很高。雅皮士们事业上十分成功，踌躇满志，恃才傲物，过着奢侈豪华的生活。与嬉皮士们不同，雅皮士们没有颓废情绪，不关心政治与社会问题，只关心赚钱，追求舒适的生活。雅非士意为“都市中失败的年轻人”。他们虽然觉得自己的生活无法与雅皮士的生活相比，但又不愿意有失落感，并发誓要找到自己的归宿。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

