新托福备考：从“裸考”到“裸奔”
　　不明白为什么有那么多人要“裸考”托福，将近一千四百大元呢，干点什么不好，非要这样白白地扔进“裸考”的火坑？自从带了现在这个学生，我们姑且称呼他为德华(因为他总是认为自己帅得像德华，当然是刘德华而不是马德华)我才知道原来那么多人都“裸考”过，不论是“一战”还是“二战”他的同学大多都有过“裸考”经验。
　　“裸考”者,不进行考前准备直接应战也。其实,我们深挖一下“裸考”的常见原因也不外有三:第一,没有时间准备复习。上课、上班、泡吧、泡妞、购物、睡觉、吃饭、唱歌，反正忙得一塌糊涂，哪里有时间去学习啊？第二，对自己的英语过度自负。要么是考过G的牛人，要么是上的A-LEVEL之类的高中，总之觉得英语对他们来说是小CASE，所以区区托福怎么会放在眼里。第三，根本不知道托福考试到底应该从哪里入手，却还耻于“下”问者。反正怎么也得考第二次，干脆就当拿第一次练练手，找一下考托福的感觉也好啊。
　　从我本人角度而言是不赞成“裸考”的，有那1370大元可爱的人民币干点啥不好，干吗给英语考试测评事业做贡献呢？我的主张是：“裸奔”——将托福考试的复习进行到底！
　　“裸奔”者，在考前复习中，将自身英语缺陷充分暴露，练就二皮脸，牺牲“涩相”也。
　　“裸奔”步骤亦有三：
　　第一，  让你的头脑冷静下来。给自己准备一段“全裸”的时间，在这期间将泡吧、泡妞、购物、睡觉、吃饭、唱歌的时间全部归零(上课、上班时间可以适当保留，这是废话，因为制度的约束)，集中精力和时间全力以赴准备考试。
　　第二，让你的尊严冷静下来。不要盲目自负，你的英语再好，那也是中国的英语，而托福考得是真实的美国大学校园学习和生活场景，你必须要学会用美国人的思维方式回答问题。即使是考过G也不能确定托福就一定能考好，往往他们罹患看得懂、听的明、说不出、答不对的“难言之隐”。
　　第三，让你的臀部冷静下来。你完全可以想象一个没有进行过模拟训练的菜鸟上考场是怎样的情形。其形式与台湾一档娱乐节目有异曲同工之妙——我猜，我猜，我猜猜猜。所以，8套以上的全真模拟训练，稳坐电脑前32小时以上的漫长煎熬是至关重要的，这会让你的成绩如同添加燃料后的“神七”一样奔腾笑傲，直冲云霄。
　　第四，其实以上都是老生常谈，最重要的是你要爱上他，但当你的确有了一段以上的冷静后，我想你应该爆发一下，例如：是用恶搞恶唱的形式，还是在一个空间里将其痛骂，直至心中的闷火发泄出来，以上2点是必不可少的，作用甚佳。
　　多说无益，我们来对比一下德华从“裸考”到“裸奔”的真实效果。“裸考”成绩：77分，阅读17，听力20，口语22，写作18。再看一下他“裸奔”(仅仅30课时、8套全真测试后)的成绩：107分，阅读28，听力25，口语26，写作28。
　　他十分惊诧于自己的进步，决定重新“裸奔”一次，冲击110，冲击全奖。其实107的成绩已经完全可以帮助他申请全奖了，可是，这哥们儿“裸奔”上瘾了，用他自己的话说“我找到了一种征服异邦教育体制的快感。”
　　我汗……
　　不过我不得不承认他说的不错，托福网考推出后，最大的特点是它已不再拘泥于传统意义上的考试，而更加侧重于实用性，具有更多人性化的特点。以北美大学校园学习和生活真实场景为考试内容，让学生在备考的过程中潜移默化地接受美国文化背景和教育方式，从而使学生在出国后可以在短时间内顺利过渡融合到美国的教育方式和体制中去。就像德华说的那样，真正征服了托福就一定会有征服“异邦教育体制的快感”。看来这哥们儿入定了！
　　加一句，托福只是一个非变态的考试，GRE才是变态的考试，且听下回分解：
　　变态GRE！
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

