ETS官方解答新托福最受关注18难题：加试等
　　9、我考完了，在等成绩，网上“考试状态”显示“check-in(恢复已取消成绩)”， 这个括号里的蓝色字让我很不明白，什么叫“恢复已取消的成绩”？我并没有取消成绩啊，为什么需要“恢复已取消成绩”？
　　ETS官方：这是系统有时会出现的问题，你如果确定自己没有取消成绩，不作处理即可，过几天一般就会恢复正常。如果不放心，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　10、阅读在规定时间内没有做完系统自动结束了，是否意味着已经做的选项也没有保存呢？那样的话是不是就等于阅读零分了?
　　ETS官方：已经做完的内容会自动保存， 参与正常判分。
　　11、完试最后那个提问里选的yes，结果查成绩的时候说我取消成绩了，怎么回事？
　　ETS官方：这是系统有时会出现的问题，你如果确定自己没有取消成绩，不作处理即可，过几天一般就会恢复正常。如果不放心，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　12、9月份的托福考试，单词搞定了，现在在熟悉TWE185，是不是185看好了，就解决了口语和写作这两个问题呢？写作中的哪个部分能用到185？
　　ETS官方：本答疑区主要负责解答托福网考的政策性问题和考务问题，无法回答考生的复习和英语学习细节问题。
　　新托福的写作部分有2部分：独立问题和综合问题。独立问题类似于TWE，而综合问题还要求考生的读、听、写三种技能的综合能力，在备考的时候不要忽略。
　　13、请问是每个人都会遇到加试吗？是不是只有阅读和听力会加试？是不是一个部分加试另一个部分就会减试？
　　ETS官方：只有阅读或听力有加试题。同场考试的每个人都会遇到加试。另一部分照常，不会减时。考生不会被告知哪道是加试题，建议考生不要再加试题上太过关注，把考试中遇到的所有试题都按考题正常对待就行。
　　14、如果我的综合作文写的字数比较多会扣分么？或者说对分数产生什么影响？举个例子：按照官方的要求是150-225，如果我写到了300字呢？谢谢。
　　ETS官方：不会因字数过多而扣分。但考生要考虑到自己是否有能力在20分钟内完成一篇300字的高质量文章。如果文章达到字数要求但是不完整(没有完成)，是会损失分数的。
　　15、我在注册信息上没有填中文姓名，但我已经考完了，并且出成绩了，我想咨询一下没有填中文姓名会不会影响将来申请学校或者造成其他的不良影响，谢谢。
　　ETS官方：是否承认您的成绩要看您申请的学校的要求。如果完全没有写姓名，我个人理解会有一些问题，你怎么证明成绩单的确是你本人的。
　　16、我报名了08年10月的托福，但是08年9月至09年7月要做出国交换生，想把托福转至美国考，不知道怎么转。
　　ETS官方：很遗憾，跨国家的转考无法操作。如果您确定无法参加10月的考试，建议您最迟在考前十天之前退考，可退回一半的考试费用。
　　17、如果报了名但是考试那天没去考，能补救吗？
　　ETS官方：不可以，该行为视为弃考。 推考和转考的截止日期为考前10天。
　　18、T的听力每小题可以停留的时间是多久？是按next才会到下一个小题么？ 还是如何算时间的？
　　ETS官方：每段对话或讲座中，会有6或5个问题，你所说的“小题”指的应该是此。每个问题没有固定的回答时间，但总的一段对话/讲座会有规定的一段答题时间。考生在考试时，屏幕右上角会有倒计时和已完成题目数量/题目总数量的统计提示，考生根据此自行合理安排时间，按next前进。该段听力题总时间到达后自动跳转到下一部分。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

