专家指导：帮助孩子攻破英语学习的瓶颈
　　今年的中高考成绩与往年一样，又是近60%的学生因为英语成绩弱而错失考入理想学校的机会。传统英语基础教育的话题再一次引起全社会广泛关注。
　　1.中小学生学习英语的困境到底在哪儿
　　因为在英语学习的启蒙阶段，最基本的英语语音关没过。汉字表意，字母表音。在中小学阶段，26个字母和汉语拼音本来就容易混淆，再加48个国际音标，更是一塌糊涂。孩子们只能死记硬背，无奈之下常用中文谐音或拼音来标注英语发音，严重丧失英语拼读能力。单词和课文读不清、写不出、背不住，导致语法、阅读写作、听力口语的提升越来越难，最终对英语又怕、又烦，失去兴趣。
　　2. 对孩子们的英语学习的具体的建议
　　童年应该是欢快的。其实只要找对方法，学习本身也应该是轻松的。英语方面可以先学习“表音密码”，快速突破语音，再通过“动态平台”整合语法、突破听力口语，这样会从根源弥补不足。需要说明的是，传统经典的“剑桥、新概念课程”对学习事半功倍。此外，还需要有非常负责任的老师细致检测，根据孩子的客观成绩与家长探讨具体的学习安排。 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

