英国使馆：09年雅思考试全国日程安排
　　2009年IELTS考试全国日程安排出台 
　　(2008年10月7日)从10月开始，考生可以开始报考明年的IELTS考试。此次考试日期的安排和出台，秉承了一切服务于考生的原则，在全年安排有47个考试日期，在分布于全国28个城市的30个考点进行。全年安排了9个周四考试日期以满足不同人的需求。北京、上海、南京等考生数量众多的城市，平均每个月将举行3-5场考试。同时，在大多数考点，例如大连、广州、合肥等，每个月平均两场的考试安排预计可以满足该考点周边旺盛的考试需求。考试主办方表示，将密切注视市场的需求和变化以采取不同的措施保证考生的报名等待时间可以减少到最低。具体日期和场次安排考生可登陆中国教育部考试中心 IELTS报名网站ielts.etest.edu.cn进行查阅和报名。
　　近几年来，中国大陆地区的IELTS考生的人数逐年递增。 “IELTS考试的报名在世界范围内都是非常火热的，在中国更是如此。”英国文化协会IELTS考试中国区总监史哲明 (James Shipton)先生如是说到，“我们已经看到在中国对于IELTS考试的巨大需求，这是由于IELTS考试正在被越来越多地认可为一项高水平的可用作申请海外学习的英语语言水平考试。”
　　考生人数的增长与IELTS考试在全球范围内的广泛认可是分不开的。 作为一项综合测试英语语言水平的“国际英语语言测试系统”，IELTS被全球近6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。截至8月，已经有超过1800所美国院校承认IELTS成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校。从今年8月开始，常春藤盟校中的达特茅斯学院也正式接受了IELTS成绩，标志着美国赫赫有名的全部八所常青藤盟校对IELTS的高度认可。杜克大学(Duke University)更是明确表示更加偏向于申请者使用IELTS成绩作为语言的证明。加拿大所有大学认可IELTS成绩；英国、爱尔兰、新西兰等英联邦国家的院校优先认可IELTS 成绩；澳大利亚只接受IELTS成绩；法国、丹麦、芬兰等欧洲国家的英语授课项目也要求IELTS成绩。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

