30日重庆雅思考生口试改在29日开始 
　　2008年8月30日重庆考试的口试将从周五开始 
　　部分报考重庆2008年8月30日考试的考生的口试将在2008年8月29日(星期五)进行。请从2008年8月28日起上网查询您的口试时间，并准时参加考试。 
　　对于由此造成的不便，我们深表歉意。如果您有任何疑问，请致电(023)6373 6888 ext. 233。 
　　Interview Starts from Friday for IELTS Chongqing 30th August, 2008 
　　The interview time for some candidates registered for the 30th August, 2008 test in Chongqing will be conducted on Friday 29th August, 2008. 
　　Please check your interview time from 28th August, 2008 on the registration website. 
　　We apologise for any inconvenience this may cause. Should you have any queries, please contact (023) 6373 6888 ext. 233 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

