坚持到底：托福培训之后应该做的五件事
　　1、每天看词汇书和做DELTA/OG。每天听力、阅读、作文不要同时练习。这三个里面挑两个练习，时间控制在一到两个小时。口语每天都要练习，每天练20分钟左右，用录音软件，按照45秒或者60秒的时间，一定要把自己的回答录下来。每过一个礼拜，把上个礼拜的恶心录音在分析过之后删除。要shift+del删除，也就是永久删除。
　　2、继续阅读托福词汇经。完成托福阅读核心词汇、AXX结构单词、词根词缀表的下载和背诵
　　3、整理培训期间笔记，要对DELTA上面的讲过的和没讲过的文章段落做分类词汇归纳。
　　4、经常访问www.gter.net。在里面获得最宝贵的、实时更新的新托福考试咨询和机经。也要把这两年最常考的阅读听力加试题目熟悉再熟悉。
　　5、要懂得上课讲的新托福考试在整个留学过程中扮演的作用。新托福考试的成绩就相当于一个产品的生产日期，它很重要，但决定别人购买你这个产品的决定性因素绝对不是生产日期，而是这个产品的品牌、质量、口碑、包装……附牛津申请成功之个人陈述信
　　永远要记得我阅读课教你的第一个单词：PERSISTENT! 坚持到底！
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

