提纲挈领：备战新托福词汇打头阵
　　对于参加TOEFL(Test of English as a Foreign Language)考试的投考者来说，不需做过多的词汇多么重要的论说，关键是用何种方法把这10000左右的词汇记住。
　　听、说、读、写都是词汇的用法，只有记住了这些词汇才能谈得上使用，但词汇的记忆是一项艰辛的工作。若词汇关过不了，就没有踏出准备托福考试的第一步，并且是坚实的一步。
　　根据我多年的词汇记忆研究和词汇教学经验，我认为词汇记忆要取得好的效果，有两条是至关重要的：1)英文词汇应该在理解的基础上记忆；2)英文词汇的记忆最好在短期内突破。
　　英文词汇应该在理解的基础上来记忆，因为每一个词都是有生命的物体，而不是死的物体，理解就是从词本身出发，解析词的内在构词逻辑，从而了解词的含义。只有理解了词的内在构词逻辑和含义，才能学会一个词，也才能长久地记住这个词。没有理解的记忆是把词看作死的物体的填鸭式记忆。我把没有理解词的内在构词逻辑的记忆方法称作逃避式的记忆方法，如心理学中的各种记忆曲线、狂听狂读记忆、阅读记忆、例句记忆、语境记忆、同义反义词辨析记忆、逆序或乱序记忆，等等。这些逃避式的记忆方法都是直接或间接的填鸭式的记忆方法，通过这些方法记忆英文词汇，既痛苦又效果不佳，是不可取的。
　　只要是理解性的英文词汇记忆方法，都是可取的。但理解性的记忆方法很多，选择何种理解性的记忆方法，对学习者来讲也是一个难题。何谓理解性的记忆方法呢？只要是解读词汇与其释义之间关系的方法，都可算作理解性的记忆方法。理解性记忆方法的优劣评判标准有三条：1)对词理解的深刻程度；2)对词的理解是否具有科学性；3)可通过这种方法记忆的词的数量。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

