雅思写作高分谈：思辨性思维的运用
　　英语应试类的写作方法在中国范围内的辩论已经持续了很长时间。辩论的双方一边大声疾呼句子复杂的重要性，一边也不遗余力地在呼吁文章必须言之有物。其实两者皆为英语写作的要素，并不矛盾，只不过是在不同考试中强调的重点不同罢了。如果对于这个问题看不透彻，也就无法解释为什么有的考生GRE写作可以考到5分(满分6分)而相对简单许多的IELTS写作却只能拿到一个普通的6分(满分9分)而已了。由此可见看清考试本质的重要性。
　　在笔者所接触的英语考试(TOEFL, IELTS, GRE, SAT)中可以感觉到非常明显的区别。GRE和SAT的考试由于是主要针对母语是英语的考生，因此其考试性质已不仅仅在语言层面，而在更大程度上考查考生的思维，要求文章在语言基础上体现思辨性，需要言之有物。而TOEFL和IELTS的考试性质不同，它们是对于母语非英语的考生的语言考试，因而从某种程度上来说更加注重语言本身的正确性和驾驭能力，对于思辩的考察几乎都没有列入正式的评分标准。
　　那么，是否可以说明IELTS的写作应当忽略思维的练习呢？当然不是。
　　在笔者接触的中国考生中，雅思写作的难点不仅仅在语法和措词，更重要的一点是思维的基本逻辑。这里笔者用了“基本逻辑”以区分前文中的“思辨性”。两者区别在于后者的程度深要求高难度大，而前者只是文章基本通顺的要求罢了。换言之，前者是logically make sense, 后者是make logical wonder. 但是令人担忧的是，有时候即使请很多中国学生用中文写作雅思作文，仍然会感觉其文章论证逻辑混乱，上下文联系不紧，甚至出现理屈词穷的尴尬场面。因此笔者认为，在国内铺天盖地的英语写作模板泛滥之际，这是研究写作，尤其是英语写作的学生和老师都应该转变思想的时候了。试想，如果拿几个作文模板就能够走遍天下都不怕， 如果这不是此种考试的悲哀，那么一定是这种语言的悲哀。况且，如果中国的雅思考生逻辑思维能力普遍薄弱，那么我们就应该跳过英语的层面去看到思维上的巨大漏洞。亡羊补牢，为时不晚。
　　为弥补这一弱点，教育工作者应该做的事有很多，比如说在中小学阶段就应该强调写作和日常口语中的逻辑问题，因为思维模式的形成和发展总是和大的环境和教育模式有关。这是一个长期的工作，但是意义深远。毕竟，一个民族的思考方式的提升代表着一个民族的提升。这是比英语水平提高和留学成功率更加紧迫和重要的事情。当然，这些不是本文讨论的重点。
　　作为普通的“烤鸭”来说，又应该如何在有限的备考时间内锻炼基本思维和逻辑呢？ 
　　首先，了解基本逻辑，避免常见错误。
　　其次，关注社会现象，积累基本常识。
　　最后，浏览往年考题，多做提纲训练。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

