经典推荐：托福听力制胜的九大法宝
　　新托福对大家来说是踏上北美大陆，成为“米国帮帮主”的拦路虎，尤其是听力，不仅比重大，而且新的题型给大家带来了极大的挑战，我们应该怎么做呢？
　　l. 增加词汇量.熟练掌握常考场景词汇，包括学习场景(选课、授课、考试、作业、论文、图书馆、科目)。背单词必须做到纠正发音 
　　2.反复记忆
　　3.耳朵熟悉，形成听觉形象。考生之所以觉得听不懂，一是生词太多，即便语速再慢，还是不知所云。二是速度跟不上，听起来跟一锅粥似的。耳朵跟眼睛差着十万八千里。人家说话已经说到哈尔滨了，你的耳朵还停留在北京西客站呢。背单词绝对不能只用眼睛，要听单词，说单词，让耳朵熟悉它。
　　4.单词要有选择地背.动词和形容词绝对要见一个背一个，因为动词是一个句子的灵魂，形容词表明立场、状态和心情。此外，词要一串一串地背，近义词、同义词、反义词，这样效率能提高许多。还要注意词的不同形式，比如miracle变成形容词成了miraculous,autumn 变成形容词成了autumnal,用眼睛看可能不成问题，但是听起来由于重音的变化，发而成了生词。再次证明词一定要音形同步，及眼睛和耳朵同步。
　　5.掌握美音发音特点，注意连读、吞音、音变
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

