雅思口语新标准解读及名师备考建议
　　一、变化 
　　在不久前英国大使馆文化处主办的“雅思考试发展与展望高端会议”上，官方公布了雅思考试最近的几个大的方面的变化：一、2008年8月份将出台雅思口语考试发音估量表；二、G类(移民类)考试阅读第二部分将由原来的培训导向转向为工作导向；三、雅思考试的机考引入将正式提上日程。就口语变化而言，提纲挈领，可以分为如下三点：
　　1、语音语调的新评分标准8月份的考试开始启用(4月官方已经把新标准给了考官，让他们开始准备)；
　　2、给考官的指示是尽量用双数(2、4、6、8)来评语音语调；
　　3、对语音语调的要求和总的标准没有变，只是增加了细则。
　　以上变化，给中国学生带来的究竟是喜是忧？诚如英国大使馆文化教育处中国雅思产品经理吕惠所言，以前很多自己觉得说外语还挺流利的考生，面对新标准，可能未必能拿好分数。也许就雅思官方而言，这一改变的根本原因是希望增加雅思考试，尤其是口语考试部分的客观性，准确性和真实性，从而进一步增加该考试的信度和效度。
　　具体而言，目前雅思口语的四个评分标准为：Fluency and Coherence(流畅与连贯)；Lexical Resource(词汇资源)；Grammatical Range and Accuracy(语法掌握量与运用准确性)；Pronunciation (发音)。前三项考官可以选择0-9分，而针对Pronunciation 只能选择双数(2、4、6、8)。今年8月份将开始推行的口语考试评分细则，主要是在第四个标准也就是在发音这个标准上更加细化。这一标准的推出将会对考生的语音语调要求更加严格。
　　具体地说，口语考官在评分的时候，会对每项评分标准都打一个分数，然后最后的分数是他给的分数的平均值。然而，新的变化则是，从8月份开始，考官在给考生的Pronunciation (发音)打分时，除了选择2、4、6、8分，亦可给出3、5、7分。根据英国大使馆文化教育处考试部中国业务总监的解释，现在调整以后，考官可以给1到9分的任何一个分数。很清楚的，我们可以看到，这次评估体系的变化带来的最终结果是能够让考官给学生打出一个更准确的分数。所以，跟去年口语和写作改成半分制一样，严格来说，这次变化不算是评分标准的改革，而更应该理解成是雅思考试逐步完善的最新步骤。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

