雅思地位上升：考生选择不仅为出国
　　暑期中，记者在对很多高三毕业学生采访时，了解到他们中间很多人在高二时就已经获得了雅思很好的成绩，目的一来是强化英语，二来也是为出国准备。而在假期中，也有不少以学习雅思作为提高英语能力的手段。此外，目前很多高校在校生都是学习雅思的主力军，而他们并不完全为出国。
　　那么一个雅思成绩到底能证明什么呢？记者就此采访了业内人士。
　　在近年来大学毕业生就业前景并不明朗化的背景下，走考雅思出国这条路的人会越来越多。有了雅思成绩就等于有了进入英联邦国家大学的通行证。与此同时，由于雅思成绩则可以客观全面地反映出一个人的英语水平，因此越来越多的外国驻华企业认可这一成绩。驻华外企普遍认为，由于雅思考试包括口语、听力、阅读、写作四个部分，相对于国内的其他英语考试，其更能够全面反映一个人的英语水平。
　　此外对有“留洋”打算的人来说，取得一个雅思成绩后，学校将会根据学生的成绩减免在国外的语言学习，如具有高中文凭的申请人在取得5分的雅思成绩后，将可免去在国外半年至一年的语言学习，直接入读国外大学的预科课程，从而节省大笔的费用。
　　对出国的人，在国内先把英语语言学好非常重要。一般来说，在国外生活英语好的人因为交流没有困难，就比较容易成功，而英语不好的人就比较沮丧、不自信。在国内学英语，费用会低一些，而在国外学习英语，学费惊人。雅思考试成绩是出国条件的重中之重，因为在大使馆签证官的面试过程中，必然会问及雅思成绩。但通过一些大的有法律确认的中介机构办理出国的考生，由于中介机构信誉度高，可以免面试；不太正规的中介机构和个人办理的均不享受免面试待遇。
　　要学雅思就要上那种每天都上课的全日制班级，周末课程很难达到效果。语言的短期强化就是在高密度的训练中达到的。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

