商务英语考核实际工作能力 须有备而学
　　中国教育部考试中心与剑桥ESOL考试部共同推出的BEC考试，考生人数已超托福，仅次于IELTS(雅思)考试，是国内第二大海外英语考试。 BEC是求职英语能力证明的首选证书，很多企业的招聘试题就采用了BEC考试的题目；它也是进入500强企业的一块重要敲门砖，在欧美许多国家被广泛承认，并被英国50多所大学认可作为入学语言能力证明。
　　中国BEC的通过率为什么低于世界水平？
　　BEC成绩报告显示，中国考生的通过率明显低于其他非英语国家考生通过率。中国考区只有37%的总通过率，而除中国在外的全球通过率为57%-58%，中国BEC通过率拖累了全球平均通过率。
　　BEC和国内的一些考试思路设置有非常大的区别，惯于应考的中国考生，要注意BEC考试中考察的是英语环境下实际商务工作的能力，只用真题学习、应考是误区，不能从这门真正培养能力的课程中获得提升。 BEC试题的解答在教材书本上有详细涉及，授课老师要培养学生独立的思考判断能力，这样在各科答题中才能体现出让考官给分的真实能力。而对基于BEC考试初衷设置的考核要求，一定要在学习、备考时就理解和掌握。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

