专家经验谈：新托福考试的六大窍门
　　1 模考题要选机考界面的
　　据北京新东方学校北美考试项目部主任张洪伟介绍，由于新托福考试是依托电脑网络来实施的，所以考生在选择模拟题时最好也是做网络版的，与机考界面相同或接近的试题，因为通过做机考模拟题对考生熟悉界面、键盘、掌握时间、从纸笔考试转换都是有帮助的。在机考界面的环境下做两三套模拟题对考生适应考试节奏和环境都是有好处的。模考题与真正新托福网考一样，考生可以根据自己需要选择，在考前这段时间里，考生要做2至5套这种完全电脑机考化的模拟题就可以了，根据问题再做进一步复习准备。
　　窍门一：朗文综合教程中有一张光盘，里面有两套模考题是与新托福机考界面是基本一样的，考生可以找来做一做。此外，在ETS(美国教育考试服务中心)官方网站上的收费考题完全和正式考题模式一模一样，时间、状态、临场感觉是完全相同的。在交几十美元后，考生在做完这套模考题之后5天里，会由ETS新托福评卷人员反馈给考生一个报告单，指出考生目前的问题所在。Koolearn.com这个网站上也引进了两套模考题，价钱比ETS官网上要便宜不少，每套人民币60元。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

