雅思备考：“烤鸭专业户”的经验与教训
　　我作为一个考过多次雅思的人(有点羞愧，这么多次，还没达到要求)我觉得我比一些老师更有发言权，大部分雅思老师应该都没有1年内亲自考过这么多次吧？我的英语成绩一直不好，所以我也就不说我的具体的学习英语的方法，我就说说我的几个感想吧。
　　首先我要说的是，上一个雅思班很有必要，但多个就有点遭钱了。因为包括教雅思的老师都在强调，这些课程只是帮你掌握一些做题技巧，而不能从根本上提高你的水平。至于报哪个班，我也不好推荐，但名师也决不是吹出来的，他们必然是有一定方法使得学生们喜欢他，喜欢这个老师的课，你才更有动力去学习。像一些中小城市的同学还是应该去他的总部或大的分部学习，那里的老师整体上还是比当地的老师要好一些(根据自己的情况)。反正我们这的分部都在当地招老师，水平可真是良莠不齐阿。 
　　其次，我想说关于复习周期，对于那些英语专业和英语水平不错的同学，可以采取短时间突击，甚至一个月的时间就可以提高0.5分，这完全是有可能的。要注意的是，你还可能会因为1个星期没碰英语而下降0.5分，这是很有可能的，英语是不能放下的，一旦放下，拿起来是要多付出很多努力的。对于基础不是很好的同学(怎么知道你的基础不好呢，你学习一个月后或者靠了两次雅思后发现自己根本没有提高，这是很多人的一个大问题，其实这里就暴露了你的英语基础不好，学习方法还有问题)，这样的同学应该不要急功近利，要静下心来从基础开始学，背单词，分析课文长难句子，读课文，练习精听，要循序渐进的学，开始你可能会觉得进度很慢，但是一段时间(至少1-2个月甚至半年)后你会发现你的水平有了质的飞跃。不要急于作练习题，和真题，真题太宝贵了，要用来有计划的进行检测。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

