10月25日成都重庆雅思口试将从24日开始
　　2008年10月25日成都和重庆考试的口试将从周五开始 
　　部分报考成都/重庆2008年10月25日考试的考生的口试将在2008年10月24日(星期五)进行。请从2008年10月23日起上网查询您的口试时间，并准时参加考试。 对于由此造成的不便，我们深表歉意。如果您有任何疑问，请致电(023)6373 6888 ext. 233。 
　　Interview Starts on Friday for 25th October Test in Chengdu & Chongqing 
　　The interview time for some candidates registered for the 25th October, 2008 test in Chengdu & Chongqing will be conducted on Friday 24th October, 2008. 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

