专家指点：攻克SAT长篇阅读只需三步
　　与短篇文章相比，SAT长篇阅读文章难度要更大一些。学生之所以认为其文章难以理解，题目又难以做对，原因主要有三：
　　一，篇幅太长，容易分散注意力，导致学生读到文章结尾不知其所以然；
　　二，文章题材内容生僻，往往是深度探讨和抽象概括科技，人文，历史，社会等专业内容的，如果要真正的理解这些内容，需要学生具有一定的背景知识；
　　三，没有掌握SKIM和SCAN阅读技巧，导致学生阅读速度较慢，阅读中没有一个侧重点。
　　要想做好SAT长篇阅读题目，首先要读懂文章。而读那些冗长又复杂的长篇文章时，学生应该注意些什么呢？怎样去阅读能帮助大家理解文章大意呢？
　　首先，SAT长篇文章的第一部分，或者说是第一段通常会提及文章的大意；而接下来的论证段落中的开头的第一句话，往往包含了此段的大意。这样的文章构架就决定了阅读长篇文章的侧重问题。每篇文章第一段是阅读重点，接下来的几段的TOPIC SENTENCE也是要十分注意的。 
　　其次，每篇长篇文章开头的斜体部分一定要认真分析，阅读，因为其中会提到一些很关键的背景知识。
　　再次，要认真阅读文章的前四分之一部分，剩下的部分尽可能的快读，边读边记下或者划下重要的点。 
　　另外，以下的几个问题是需要你在阅读完整篇文章后用来检查是否真的读懂了，它们是：文章大意是什么？文章的写作体裁是什么？作者写这篇文章有什么样的目的？作者的主要观点是什么？ 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

