专家最新总结：托福口语考试黄金80题
　　1. 说出你认为对你最有用的一本书，并解释原因。(Q1：物)
　　2. 电视对于现代社会有正面作用还是负面作用，选择其中之一并解释原因。(Q2：优缺点)
　　3. Describe the most important decision that you made in your life.(Q1：事)
　　4. Do you think the high school should teach music and art as other basic science?(Q2：观点)
　　5. 空闲时间用来做什么? (Q1：事，假设)
　　6. 打手机该不该在一些地方禁止？(Q2：观点)
　　7. 描述一件自己印象深刻的celebration或者moment。(Q1：事，经历)
　　8. Which one acts more influence on you newspaper, TV or teachers? (Q2：偏好)
　　9. Describe a social or politics celebration events in your culture.(Q1：事)
　　10.政府是否应该资助建博物馆和剧院。说出你的观点和理由。(Q2：观点)
　　11.说出你所居住的城市中你最喜欢的地方，给出原因。(Q1：物)
　　12.你和朋友在一起的时候喜欢去哪个地方？为什么？(Q1：物)
　　13.你是喜欢自己在家里吃还是去外面餐馆吃？为什么？(Q2：偏好)
　　14.你通常喜欢去什么park或者public area。(Q1：物)
　　15.喜欢到大城市读书还是小城市读书。(Q2：偏好)
　　16.杂志,小说,诗歌,喜欢哪个(Q2：偏好)
　　17.喜欢一个人住还是和室友住(Q2：偏好)
　　18.和朋友在一起，喜欢在restaurant，café还是在家(Q2：偏好)
　　19.Computer have improved our lives while others think computers have caused problems(Q2：优缺点)
　　20.老师的character(Q1：人)
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

