雅思听力高分绝技：熟悉留学生活场景
　　众所周知雅思听力考试的目的之一就是考察考生的实际语言运用水平能否满足海外留学生活的实际语言需要。所以，考生在准备雅思听力考试的过程中，一方面要不断的提高自己的听力水平、应试方法和技巧，同时另一方面也要充分利用练习过的听力素材使自己了解和熟悉海外学习生活的点点滴滴，为将来的学习生活做好足够的准备。
　　雅思听力素材的选取主要包括两大方面，一为生活英语(survivalEnglish),二为学术英语(academic English), 而这两个范围又体现在不同的场景和section中。一般来说，雅思听力考试中的S1和S2覆盖了生活场景的范围，包含了考生在国外日常生活的各各方面，比如租房，旅行，就餐，参加各种娱乐活动的场景等等，甚至包括财物被盗，被抢等诸如此类在国外生活中不幸遇到的事情，都是真实的还原现实生活。S3和S4覆盖了学习场景的范围，包含了学习生活的方方面面，比如平时的课程讲座，研讨会，口头演讲，小组讨论，借阅图书等涉及到比较复杂的英文的使用的场景。笔者在英国留学生活多年，对这些事件和场景都非常熟悉，有些都是自己或朋友亲身经历。由于篇幅有限，本文主要结合雅思听力考试当中出现的典型真题场景与笔者的海外留学生活来进一步说明雅思听力场景的特点以及帮助考生更好的了解相关的背景知识。
　　首先，不得不说的是租房场景，选择合适的住所对学习生活起着至关重要的作用。而且住宿问题也是首先要解决的问题。此部分经常涉及租房地点，租房时间，房内设施，居住条件等考点。比如大家比较熟悉的日本女生Keiko咨询关于homestay的情况的场景，就提出了no smoking/smoker, no drinking/drinker, 是否有pet的问题的要求。今年五月份考过的一个租房场景中提到的周边的相应设施，local shops, local schools. 还有在剑3中收录的一个租房场景中考查了房屋价格以及各种bill的拼写。此外，类似的场景还有今年3月份考到的一个场景一男生向搬家公司投诉自己的物品在搬运过程中损坏，以及之前考到的房屋被盗的场景。房屋被盗此类场景是近几年随着留学生活的深入而被借鉴到雅思听力考试当中的，因为学生被偷被盗这样的事件在英国愈演愈烈，笔者就有朋友居住的房间被盗，丢失了laptop，1000￡cash and passport, 要知道一本passport在英国的黑市可卖到上千磅。此类场景听力中就曾经考过一女生被偷电脑和钱包的场景，其中警察询问女生电脑serial number的题目让大家记忆深刻。所以后来也考到了相关的购买insurance的场景，保护自己的财物安全。在此，要说明的是在英国租房子的平均价格为200-500￡每月每人，房东一般会在合同中以每周多少磅的价格注明，包bill的房子会把所有费用都包括在内，不包bill的房子房东也会包water bill.而且入住前一般都要付200￡左右的押金(deposit).入住后如有房间配套设施的损坏可及时向房东反映，对方会提供免费维修。这一点在听力中经常会考到场景词汇，比如之前出现的bathroom light, kitchen curtains. 另外购买insurance是个人意愿，房东不会也不能强迫购买，如果你个人觉得购买insurance的花费比你要保的物品的总价还要高，那还是不要购买了。如果房间万一被盗，应及时拨打999报警电话告知警察，以使自己的损失减少到最低限度。此外，还考查过关于房间内出现insects的场景。考生在这部分可以多熟悉平时的练习题目，甚至可以学习其中的对话内容，对自己将来的生活肯定大有帮助。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

