高分必杀技：四种方法提高托福阅读速度
　　阅读理解题是高考英语试卷中分值最高的题型，它能检测学生获取英语信息的能力及理解的准确程度，在某种意义上对考生试卷总分起着决定作用。下面，我们就听听清华大学附属中学网校的老师对提高英语阅读速度的一些建议： 
　　“方法一”：快速泛读(fastextensivereading)
　　这里讲的泛读是指广泛阅读大量涉及不同领域的文章，要求读得快，理解和掌握文中的主要内容就可以。要确定一个明确的阅读定额，定额要结合自己的实际，可多可少，例如每天读20页。
　　“方法二”：计时阅读(timedreading)
　　计时阅读每次进行5～10分钟即可，不宜太长。因为计时快速阅读，精力高度集中，时间一长，容易疲劳，精力分散反而乏味。
　　“方法三”：寻读(Scanning)
　　寻读又称查读，同略读一样，寻读也是一种快速阅读技巧。
　　寻读是一种从大量的资料中迅速查找某一项具体事实或某一项特定信息，如人物、事件、时间、地点、数字等，而对其它无关部分略去不读的快速阅读方法。
　　寻读与略读不同，略读时，读者事先对材料一无所知，而寻读则是在读者对材料有所了解的情况下进行的。具体地说，寻读带有明确的目的性，有针对性地选择问题的答案。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

