高分心得：GMAT备考只用45天经验分享
　　我现在是大三的学生，心想着GMAT有效期有5年了嘛，以后工作了再考肯定比现在更痛苦，现在好歹有时间，还有那么点点可怜的基础。但缺点是动力不足，不知道它的重要性，也不知道它的难度，曾经一度犹豫过是考GRE，还是考GMAT，听无数人说GRE-God Read English, 想偷懒考了GMAT，但事实上不轻松，真的不轻松。
　　本来都已经报好寒假的辅导，毕竟这样有人指导，比较省事，也可以比较对路的复习，但后来还是退掉了，居然学费比考试费还贵，心想读个班还不如二战呢，也是受了好友得鼓励，于是在开班前又退掉了，咱自己努力呗。寒假本来就短，人又懒，玩掉了，三月刚开学，乱七八糟事情一搞，也就过了。在四月份，认识了一个拿到offer准备出去的人，在羡慕别人之余，有了些顿悟，他也一直极力的鼓励我，支持我，才让我那么有动力的坚持到最后一刻，先谢谢他了。
　　好了，废话不多说了。由于是“野路子”大家谨慎参考。
　　45-30天
　　从OG前面的diagnostic test开始，建议也是自己复习的人先做一做，掂掂自己的分量，我当时RC和SC不太好，自己分析了下，原因有二：
　　RC里面单词不认识很亏，SC里划线部分长的，对复杂的结构有些不适应，考点抓不准，做的时候犹犹豫豫，到最后就选错了。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

