修练英语四级高分的“六脉神剑”
　　本文选自《教育联展网PETS公共英语》的博客
　　每一个高分背后都有一种方法，或者说是一个故事，对于闫璐来说，英语4级获得97分也可以算是高分了，只不过今天我想换一个讲故事的方式，那就是关于修练英语4级高分的六脉神剑的故事。
　　少商剑----氛围
　　少商剑经由“手太阴肺经”，以大拇指使出。 
　　一招一式大开大阖、气派宏伟，每一剑刺出，都有石破天惊、风雨大至之势。故而，外语要想学得好、学得大气，语言氛围是不可或缺的。关于学习英语的氛围问题，当然找个native speaker 做partner是最理想不过了。可问题是，僧多粥少。如果有几个志同道合的朋友，一样可以营造一个很好的语言环境。比如同寝室的几个人，平时就可以试着用英文交谈，好处是可以随时随地的练习，又可以有一种激励的作用。主要是别胆小，张不开嘴，面对同学就不要有什么不好意思的，从心理上来说，要找一个水平相当的partner，这样才有可能彼此促进。若是人家比你高出太多，心理上的压力就很大了，就算是自己一个人，也可以创造一个英语的环境，只要你有心。比如，说一句话，心里就想想如果用英语，应该怎么说。背了的单词，就尽量找机会用，在生活中遇到一个场景就马上用，这样，单词就是自己的了。
    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

