攻克雅思考试学术类阅读的五大心法
　　很多中国考生存在一个错误观点，认为雅思阅读部分是最简单的，从而忽视了阅读复习的重要性。待拿到成绩单，却发现阅读部分成绩最低。今天我将全面介绍雅思学术类阅读理解的准备及应试技巧。　
　　一、雅思学术类阅读理解的准备步骤：　　
　　总体说来包括五个步骤：快速阅读、难句突破、词汇强记、模拟练习、总结技巧。
　　1、快速阅读：平时进行大量的快速阅读。可选的阅读材料有：TIME, NEWSWEEK, THE ECONOMIST, CHINADAILY, 21st CENTURY等。因为雅思考试与时代紧密相连，具有一定的时效性，所以报刊文章为泛读的首选。阅读报刊文章应选择一般性的题材，如科普，社会问题，学术观点性的文章，而政治，军事，尖端科技的文章可以略过。采取的阅读方式为快速阅读。　　
　　2、难句突破：在精读和做雅思试题时，将复杂的难句摘抄出来，然后分析句子结构，彻底消化难点。虽然雅思阅读中不可能有原句重现，但是难句的结构是基本不变的。　　
　　3、词汇强记：词汇量不够，应进行词汇突击。雅思考试的词汇量约为6000~8000词。词汇量小也是导致阅读理解速度慢的重要因素。　　
　　4、模拟练习：接下来就要做雅思模拟试题，进一步熟悉考试题型。熟练掌握阅读题型。有两点需要特别注意：首先，雅思阅读的各种题型必须搞熟，尤其是主观题如简答、填空、概括等。其次，要看清题目，因为雅思阅读的问法比较灵活，可以是对／错／未给出答案，所以先看清楚要你做什么，再下手不迟，切忌做“无用功”。　　
　　5、总结技巧：注意分析阅读理解的套路，总结解题技巧。如果个人复习情况不佳，可以根据自己的实际情况选择合适的辅导班。　
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

