出国必读：关于雅思考试的评分标准
　　关于评分标准
　　1.“随着写作和口语考试(2007年7月)引进半分制，考生的成绩会普遍升高半分。”
　　半分制的变化只是在原始评分平均后在进位制上由所不同，因此产生的升高或降低半分的可能性同时存在，并不意味着“考生成绩会普遍升高半分”。
　　2.“写作和口语考试实行半分制意味着这两个科目变难了。”
　　写作和口语考试的难度并没有因为半分制的变化而产生变化，评分标准也维持不变，这体现了IELTS考试是国际性的、公正的、可靠的考试。
　　3.“IELTS考试评分标准深不可测，不知道评分标准到底是什么。”
　　IELTS评分标准自2006年中就已对考生公布，考生可以在www.britishcouncil.org/zh/china-exams-ielts-introduce-score.htm 上查询相关的评分标准和各分数对应的能力的描述。我们建议考生可以参照评分标准有针对性地备考。 
　　关于口语考试评分标准
　　1.“如果考官不停地看表、或者打断我，那我肯定很低分。”
　　IELTS考试对于口语考试的时间有标准化的要求。如果某一部分的时间到了，考官按规定必须打断考生，以继续进行下一部分的测试内容。但是，这并不意味着时间是影响考生的分数的一个因素。
　　2.“与考官面对面对话的测试方式很主观。”
　　IELTS考试是一个可靠和公平的考试。考官是经过严格培训和考核才成为IELTS考官的，而且IELTS考试有一套严格的监测系统，对考官的评分有定期的抽查，并定期进行再培训和再考核，以确保无论在何时何地对每个考生的测试都是公平公正的。
　　3.“小城市的考生英文水平较低，如果我在一个小城市考IELTS，我有可能更显得冒尖，因此我在小城市考会更高分。”
　　IELTS考试是一个可靠和公平的考试。四个科目的评分标准对全世界的任何一个地方的考生都是一样的，在中国也一样。考官的评分标准不是以某地的某一场考试的考生的水平为对比标准，而是以一个全球都一样的9分制评分标准为对比，因此不存在考生在小城市考的分数会更高的情况。
　　4.“如果我说英式英语，我肯定能拿高分。/ 我学的是美国式英语，为了IELTS考试拿高分，我要苦练英国式英语。”
　　IELTS是一个国际化的英语考试，无论是在听力还是口语方面，IELTS考试都尊重并使用不同形式的英语，这不仅体现在题目的设计上(比如说听力素材里会有来自不同国家的语音)，也体现在考试的施行方面(比如说考官来自不同的英语国家，包括英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰、爱尔兰等)。对于考生来说，在口语考试中，语音(pronunciation)是其中一个测试方面，但不是口音(accent)，更没有对某一国家的英语有偏好，因此考生应注重语音标准、而无需担心口音的选择。
　　5.“如果我的口语考试时间是第一个/最后一个，我的分数肯定会很低，因为考官那时会很严/都很累了。” 
　　IELTS考试对每一个考生都是公平的。每个考生都有一个20分钟的时间段，其中包括测试时间和考官打分以及休息的时间，对于时间在最后一个考生也是如此。考官都是经过严格培训和考核的， IELTS还有抽查和复查的程序，确保无论考生的分数不会因为考试时间早晚而不同。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

