秘笈：BEC HIGHER高分技巧独家传授(图)
　　我于今年5月参加了BEC HIGHER的考试，送走了等待成绩的日子，终于迎来了令人兴奋的一刻，Statement of results上的Grade: A告诉我I make it. 当我把这一喜讯与沈昂老师分享之时，沈老师建议我写些心得与大家共享，于是这篇经过我个人总结之后的考试心得便应运而生了，在此以飨广大备战BEC HIGHER的同胞们。
　　Reading:
　　窃以为在Reading的六个部分中，最难的当属Part Two句子填空题。这种难度实则是由中西思维及表达方式的不同所造成的。中文文章是由一个个短小分句加之逗号构成，结构较松散，逻辑关系不是很明确。然而，英文，尤其是商务文章则极其讲究逻辑的缜密性，通过衔接词的运用明确地呈现出句与句之间的逻辑关系：顺接还是逆接。另外，中文表达习惯于从details到main idea，而英文表达则是从main idea到details。所以，在平时做阅读时可以特别注意topic sentence和句子之间的逻辑关系。
　　其他的五部分不是很难，只要夯实你的语法基本功配之以考前的热身练习便可轻松应对。个人觉得提高阅读能力，可以在平时多看些外刊外报，比如：Economist, Business Week等。我个人平时阅读外刊文章的习惯是：第一遍在规定时间内速读并抓住其中心意思，如果觉得文章很好，那我还会进行第二遍细读，积累一些特别的商务词汇和表达方式。久而久之，语感、速读能力和词汇量都会增强，这些能力也正是BEC HIGHER阅读部分所特别需要的。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

