2008年新托福考试写作十大高分句型
　　不论是雅思还是托福的写作部分，评分标准中非常重要的一项就是句型结构，要求句型结构做到丰富多变。那到底什么样的句型才是高分句型呢? 怎样才能做到句型丰富呢?这是很多学生的疑问，也是我在教学中一直思考的问题。通过不断地归纳和总结，将下面这十种高分句型介绍给大家。不需要你全部都用上，因为只要用上几种就足以使你的写作成绩提高一个甚至几个档次。
　　第一， 定语从句。这应该算是写作中最常用的一种句型之一。适当地运用定语从句可以给你的文章增色不少。例如，下面的这两个句子用上定语从句马上就变成了一个漂亮的复杂句。 　
　　Bad books contain evil thoughts. In them, there might be much description about violence, superstition, and sex. 　　
　　→ Bad books, in which there might be much description about violence, superstition, and sex, contain evil thoughts. 　
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

