信息速达：09年雅思考试命题范围有变化
　　雅思不仅仅是为出国而考,以后将会是一种英语水平认证考试。第八届中国雅思年会重庆站,12月14日将在洪崖洞巴渝剧院拉开帷幕。
　　雅思反映英语能力
　　“我又不出国,考雅思有什么用？”针对目前大家普遍观点,雅思专家表示,随着雅思在全球认可度提高,未来雅思将逐步变成一种全球通用的英语能力考量体系。也就是说,一个人的英语综合能力如何,用雅思成绩就能全面展现出来。
　　随着雅思考试全球认可度的进一步提升,雅思考试成绩不仅可以用于申请国外大学或移民,也可以用来申请国内高校一些中外合作课程,甚至申请工作。总之,拥有了一份漂亮的雅思成绩单,相当于拿到了一张国际通行证,在全世界范围内证明自己的英语语言能力。
　　考试命题范围有变
　　据了解,从明年5月份开始,雅思考试G类阅读部分命题将由原来以培训为导向逐步改变为以工作为导向,阅读题将会采用更多样化、涉及不同人群的阅读材料。专家认为,A类考试和G类考试目的针对性越来越明确,考试区别越来越大。
　　关于09年雅思考试和雅思年会更多细节,本报英语专家服务QQ群(23009895)继续开通,家长和同学还可以加QQ(996921907)或拨打电话63612356、65127672直接咨询专家,预订第八届雅思年会门票。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

