名师堂：揭秘雅思口语考试五件宝
　　雅思口语考试是许多考生比较薄弱的一门，如何在短时间里巧妙的提高口语成绩是许多考生比较关心的话题，以下五点技巧是资深雅思考试专家总结后，对考生提出的建议：
　　法宝　1、体现“交流”的感觉
　　中国考生普遍存在的问题是考试时缺乏“交流”的感觉，大部分考生会在答题时低着头，动作呆板，很不自然。这些举止在欧美人看来是一种不自信的表现，不符合西方人的交流习惯。“交流”不是光传达文字，应该是集眼神交流，面部表情和肢体语言于一体的，这些可以将考生的自信传达给考官，从而给考官留下良好的印象。
　　法宝 2、巧用停顿技巧
　　考生即使准备再充分，也难免被考官问到一些自己不知道活不熟悉的问题，这时恰当地使用停顿技巧就变得很重要。比如：well， actually， you see， you know what等都是英语中最常用的停顿表达方法。
　　法宝 3、犯错不慌
　　很多考生由于担心自己的答案会存在语法等问题，因此在答题中出现了大量停顿和纠错现象，使语言表达的流利度大打折扣。考生大可不必为答题中出现的语法错误过度担心。一旦犯错，如果意识到了，可及时改正，没有改正也无伤大雅，没必要慌张。评分关键在于是考生否能够流畅表达信息，使考官能否理解。
　　法宝 4、不可背诵答案
　　不少考生在备考时看到一些不错的答案会不加任何的修改的背诵下来。考试时遇到一样的题目就直接把答案背诵给考官听，而这些背书的考生通常语速过快、没有语调、表情不自然，因此很容易被考官发现。考官一旦发现考生在背书，就会给出很低的成绩。
　　法宝 5、不可不懂装懂
　　考试时，有些考生由于紧张或听力不好很容易出现没听清考官的问题的情况，其实这是很正常的现象，考生完全可以要求考官重复或确认，但如果不懂装懂，答非所问，会给考官留下听力很差的印象。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

