雅思听力训练几个具体问题的重磅解答
　　(1)听力工具的选择
　　在听力训练必须要有好的工具，有的人说练习听力不用什么工具就用耳朵行了，这是非常偏颇的，好的听力训练工具能够让你事半功倍。究竟怎样的工具比较好呢？世面上的工具参差不齐，我个人认为一个好的听力工具应该具备以下功能：非常方便的进行听写，支持精听和泛听，可以进行听力测试，最好还能够支持视频的听写等功能。我使用过众多的听力工具如步步高，stiman，慈心等但都不尽如人意，后来碰到能飞英语视听学习机觉得不错的，
　　(2)泛听和精听相结合
　　在听力训练中，既要能准确无误地听出某些重要的数据，年代，人名，地名及事实，又要兼顾把握大意的训练，这弱就必须所精听与泛听结合起来，交替练习，即把精听和泛听分成各处独立的练习，听时穿插安排，也可把一个故事或报告他成精泛段落，有些部分精听，其余泛听。在精听时，要首先熟悉听力材料中的生词，对有此难句可以反复听：而泛听则首先着眼于量大，只求掌握大意，不必了解每个细节，精听遍数不限，直到完全听懂为止，泛听的遍数由由材料难度和自己的程度来决定，得一般不要超过三遍否则就失去了泛听的意义，泛听时，不宜中间打断，要一气呵成，精听则可在句子之间或困难之处停下机器，倒带重听。兴泛不精，会养成似是而非，不求甚解的习惯，反之，则见树不见林，抓不住大意。所以这两种训练哪一种也不应偏废。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

