雅思阅读满分心得：先看题再阅读文章
　　高分感言：在今年10月的雅思A类考试中，我在幸运女神的眷顾下取得了阅读9分的好成绩。拿到成绩单的那一刻，我充分享受着收获的喜悦，同时心里也感激着苏州新东方的雅思老师，是他们的激励让我对雅思一改望而却步的恐惧，也是他们的指导让我取得了满分的成绩。在这里，我想跟各位“烤鸭”分享一下我的经验。
　　相对来说，阅读算是我的强项。首先，没有语法，你能读懂的东西寥寥无几；没有词汇，你什么都读不懂。平时不要小看任何不起眼的语法，因为考试的时候你分析复杂句子时，那也许就是你的救命稻草。语法掌握比较好的同学，在遇到任何复杂句子的时候都不会心慌意乱。除了语法，平时对词汇的积累也是很重要的，你的词汇量越大，阅读的时候也就越轻松。其次，平时一定要做大量的练习，为考试打好基础。有句古训道：“法乎上，得乎中；法乎中，得乎下；法乎下，得乎无。 ”我平时看的英文杂志和文章稍微多一些，而且都是比较长的文章，这对我考试受益匪浅。因为考试的阅读是三篇在两千五百字左右的文章，如果平时没有阅读较长文章的经历很容易在考试的时候紧张。所以我觉得平时无论是词汇、语法还是文章都应该有一定的积累。
　　以上都是战略上的准备，再说一下战术上的训练，也就是阅读和做题技巧了。这很大程度上得益于新东方的课堂。老师说：“相对于作文，阅读应该是我们中国人的强项。而阅读考查的就是在短时间搜索、筛选有用信息并加以总结的能力。 ”
　　其实雅思阅读考试的方法很多，最主要的是在做阅读时，不要急于读文章，要先看问题，把问题大体的浏览一遍并把关键词找出来。然后再阅读文章，根据问题搜索题目在文章中的对应点。一般找到准确的位置，题目就已经做对了一大半，接下来可以把答案选项翻译成中文和原文比较，看有没有偷换概念，或者仅仅只是换了种说法。就可以选出正确答案了。判断 “yes”、“no”和“no given”题很棘手，尤其是“no”和“no given”不好判断。新东方老师会仔细分析各个类型的逻辑概念，会给我们归纳什么特点是要选“no”的，什么特点应该选“no given”，对我做这类题目很有帮助。到最后阶段，30道阅读题，我一般只错两三道了。
　　最后，对于还在参加培训的雅友们，我首先要说的就是认真听课。一定要认真听，要疯狂地听；其次是要“听话”。在这个时候请压抑自己的“叛逆”，按老师说的做，成绩单会证明一切。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

