GRE成绩有历史纪录 读美国名校需过1300
　　美国各研究生院对GRE考试成绩要求各不相同，而且很多学校对具体分数未作具体规定。因为GRE成绩的高与低，只是影响申请者竞争力的增强或减弱，而不能完全决定申请者是否能被录取。有些名校即便你得了满分也不会录取你，因为他们更看重综合素质，因此申请者不必过于追求高分，而要注重综合能力的提升，以增加被录取的几率。
　　GRE成绩不完全决定录取结果
　　一般来说，申请就读美国大学，GRE成绩最好达到1100分以上，而申请奖学金，则必须达到1200~1300分。名牌大学竞争更加激烈，GRE成绩则最好达到1300分以上；如果申请常春藤院校，即便是GRE接近满分也不一定会被录取，因为这些大学看重的是综合素质，更看重学生的能力，学生的在校成绩(GPA)、参与的社会活动、所获奖项等也是重要的考核标准。 
　　此外，有的院校会给出他们往年录取的学生的GRE、GPA、托福成绩等各项成绩的平均分，对于申请人来说，可以作为重要参考。
　　对我国考生而言，如果语文、数学、分析性写作三部分的分数分别在800分、800分和5分以上，1300分以上就算是比较高的分数了。另外，即使在同一研究生院中，各系对GRE成绩的要求也各不相同。一些热门专业，例如电子技术、计算机和自动控制等专业，由于申请者很多，即使GRE成绩高达1300分，也有可能被拒绝。而某些理科专业，如数学、化学、物理及生物等，申请者的GRE成绩只有1100分，却也很有希望被优秀大学录取，如果综合条件优秀的话也可能获得全额奖学金。当然，其中还有一些偶然的机遇。
　　GRE考试无需追求满分
　　很多人认为，GRE成绩考得越高，对留学申请越有利。王敬告诉记者，对于留学申请者来说，GRE和托福成绩其实都只是“敲门砖”。GRE现在是1600分，外加写作6分，只要考到1350分左右即可，考生完全没有必要追求考满分。他认为，GRE考1350分和1450分对于申请美国院校没有太大的区别。不过，GRE改题之后，学校基本上没有再对中国学生的成绩提出什么质疑，考生也无需担心因为考了高分会被对方院校怀疑。
　　无需过早参加GRE考试
　　GRE考试成绩的有效期是5年，但因为近年来GRE考试的政策不断在变，所以如果从留学申请的角度来看，很多专家认为考生不需要考得太早。例如，考生在2000年考完GRE后，按规定，该考试成绩要到2005年才作废。可是2003年GRE考试改革后，当考生拿着2000年的GRE成绩去申请美国大学时，对方可能会建议考生再考一个GRE成绩。所以，如果本科申请出国的话，大三再考GRE也来得及。而对于研究生而言，在研究生一、二年级阶段参加考试也不迟。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

