08年11月15日雅思A类考试回忆汇总
　　1.听力前三个都是旧的....v07147 S1 ,v38 s2,v07138 s3 BABBA,subtopics,reports,examples,ideas,reading,s4听的不全，记得的答案有：persume，mood,toothache,money,transport,military,taxes,
　　2.听力s1 07147 S2 V38 S307138 s4是关于香料的表格是三种香料用途的比较 
　　阅读 无语第四篇，看起来不难可是summary。。。
　　小作文是 table
　　3个国家1995和1999 电影院数量， total visits average visit per person
　　大作文： 很多人选择在家工作、学习，因为电脑技术的进步，这种发展积极还是消极？
　　概念模糊，很多人不知道是应该写在家工作学习好不好，还是写电脑技术发展好不好.
　　先写大作文的，小作文写得太仓促了，选择错误~~
　　总之阅读和作文的时间没把握好，攒人品来。希望口语还有得救
　　3. 
　　一直以为是2旧,看了前面同学的回忆才恍然大悟,结果是3旧啊~~
　　打开卷子,录音在放前面的废话的时候,我就努力回忆,还好,第一部分看着那串信用卡的号,我就觉得熟悉,很快回忆起来了，第一部分的录音还没有放完,10个题我就做完了,然后就跟到录音检答案,第2部分我也回忆起是机经的题,但就是忘记答案了，录音根本就没有听,一直回忆答案,郁闷~~~结果还是填错了.阅读题做的我相当郁闷,配对题和填空题占主要部分,第3篇文章纯粹就是看到哪个顺眼就填,作文还是比较简单的，容易理解,没有写偏题.明天口语,希望能考好啊!
　　4.作文是，有人认为，将来，孩子可以在家里学习，人们可以在家里工作，因为现在的computer technology已经如此发达了。你认为这是一个negative还是positive thing。
　　我写的是，我认为这是个好现象，1，可以提高工作和学习效率，2，可以提高人们独立学习的能力，3，不用乘车上班上学可以缓解城市交通压力。~~~太扯淡了。。。。
　　后面 on the other hand 一下，说人们需要互相沟通，需要合作和交流，在家里学习容易造成和社会的割裂，这是不可取的。
　　结尾balance了一下。。。。。。。。。
　　小作文是个表格题，澳大利亚，阿塞拜疆，和日本，去电影院看电影的情况。
　　听力不太难，阅读后面两个空根本没找到。。。。。555最后一到选择题做出来了，但是忘记了。。。。。。。。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

