考生分享：托福110分备考分项解读
　　我是6月7号参加的托福考试。成绩是29＋29＋23＋29。很满足了。
　　阅读其实并没做太多题，平常做题主要就是找找套路。练习读文章的过程中记一些简单的笔记，看看到底什么东西记了之后会有用，因为这个似乎因人而异，生硬地按老师的套路做不一定顺手，所以需要有意识地摸索。杜昶旭老师讲的各个题型的处理方法能节省一些时间，尤其是那些针对局部考察的题型，熟练方法后真的可以很快搞定。考前一段时间集中适应了一下考试的强度，我用的Barron。这个确实需要适应，我其实还没有完全适应，自己练习做五篇的话，做到后面都有点儿眼花了。还好考试时是三篇，不过做到最后也有些注意力不集中。
　　听力平常练习就做了蓝Delta。然后发现有几个专题比较弱，比如地理、生物，就又找了那些方面的题，专门练了练。起初希望自己能记出很好的笔记，但最终未能实现，于是只能先保证听明白。考试的时候确实有的东西看到题时发现已经记不清了，只能模糊地选。从结果看，脑子里的印象基本上还都对。不过，从我考试的经历看，笔记还是要尽量练好的，只凭印象选有时还是很慌的。
　　口语成绩不是很好。我本来口语就不太行，平常又不喜欢练，考前一周被迫突击了一下。前两题就是准备了各种话题的材料，练熟，看到题组合起来就好了。这个只要花点儿精力准备，就能争取得到good。后面四题，虽说可以准备模板，听力内容的结构也有规律，但完全听懂并记下来还是要硬功夫。我后面四题全是fair，显然是功夫没练到家。
　　作文部分，综合写作其实挺好拿分的。首先，3分钟的阅读时间很充裕，可以把结构看清楚，把关键词挑出来，这样对听力心里就有谱儿了。听的时候一定要尽量记，听力结束后还要把有印象的东西都写下来。再用那些句式把内容串起来就大功告成了。这部分的听力不太难，再加上有阅读的铺垫，基本可以把要点记全。我练习时主要用的红Delta，感觉比其它的材料好，结构清晰，因为真正考试时，阅读听力结构都挺清晰的。无忧托福社区门户 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

