新托福iBT口语考试中亮点的制造
　　不管是托福iBT口语考试的1,2题独立任务,
　　或者是雅思考试的卡片,
　　抑或就是普通与外国人的交流,
　　大多数学生都要面对以下三个问题:
　　1. 对内容的陈述缺乏细节,绕圈子,意境朦胧,让人觉得不知所云.
　　2. 对自己生活总结不足,不知道该说什么,想说什么,能说什么.表达的时候缺乏信心.
　　3. 就算准备过的话题也觉得没底,担心考试的时候考的刚好是这个话题中自己没有准备过的分项内容.
　　针对这么几个问题,我围绕2008年的年度热门话题—体育为例,论述如何合理构思,备考口语的独立任务.
　　美国的体育选拔机制集中与高中和大学,孩子从小就会参加棒球社区联赛Baseball Little League,女生踢足球Soccer,高中之后很多体现出体育天赋的年轻人开始有目的的象职业联盟努力. 这些联盟包括, NFL(National Football League)国家橄榄球联盟, MLB(Major League Baseball)美国职棒大联盟, NHL(National Hockey League),以及我们中国人已经很熟悉的NBA(National Basketball Association). 美国人在了解,结交一个新朋友的时候,比较喜欢了解对方的话题之一就是体育爱好,并希望找到志同道合的体育爱好者,开展下一步的交友. 对于体育话题的总结和练习,短期可能是为了取得良好的考试成绩, 长期来说则是为了在国内或者国外更好的融入英语语言国家的社会生活, 结交更多朋友,进而体会更多国外文化.
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

