名师访谈：2009年职称英语备考冲刺辅导
　　嘉宾简介:
　　周涵，国内著名职称英语考试辅导专家，现为外语教育网职称英语独家网络辅导老师。自1997年至今，一直在多家知名培训机构及人事考试中心主讲综合、理工、卫生类职称英语辅导课程，参与编写大量职称英语考试辅导教材。周老师于2001年前在京城最先推出的“职称英语保过课程”，已使众多学子一举顺利通过考试，周老师教学经验极为丰富，辅导方法新颖独特，十年的职称英语题型研究和教学实践，使其谙熟职称英语的命题规律和教材精髓，针对六大题型周老师还总结出一套适合成人特点、简单易学的快速提分应试技巧，结合丰富的课堂实例、条理的归纳讲解和细致的考点剖析能使学员成绩在短时间内迅速提升，所授课程通过率极高。 
　　主持人：2009年度职称英语考试的报名工作正在紧张进行当中。为了使广大考生能够更加有效地进行复习、备考以及对职称英语考试相关政策有一个更深入的了解，我们很荣幸地邀请到了职称英语考试辅导专家——周涵老师来到现场，为大家解答职称英语的相关问题。周老师，您好！
　　周老师：你好，大家好！
　　一、职称英语考试政策解读
　　主持人：周涵老师长期从事职称英语考试培训工作，对职称英语考试有着很深的了解，下面请周老师简单介绍一下职称英语考试的大体情况。
　　周老师：全国技术人员职称英语考试从1999年开始施行，到现在已经过去10多年了，在这10年当中职称英语考试也已日趋完善。无论是题型、题量还是教材等方面，没有参加过考试的同学也应该对这个体系很熟悉了。
　　从1999年开始到2002年这个阶段，是刚刚施行全国统一考试的阶段，所以无论在题型还是教材上都还没有特别完整、确定的思路。在2002年之前，职称英语考试的教材经常换，题型也经常变，所以同学们会感到职称英语考试的难度挺大的。
　　从02年到05年又是一个阶段，在这个阶段考试的题型和题量都确定下来了，大家对题型和题量都很熟悉了，对大纲也很熟悉了。
　　2005年政策上做出了一个相对比较大的调整，题型上没有变化，只是在政策做了个调整。我们知道07年的职称英语考试推迟了几个月，人事部把哪些人员可以参考、哪些人员可以免考的相关政策做了一个大的调整。
　　08年也就是今年是职称英语政策做出大的调整之后的第一次考试。所以大家会觉得考试的难度比较大，文章会生疏一些。
　　09年的职称英语考试上的变化等问题会在我们今天接下来的访谈中给大家讲到。
　　主持人：周老师，今年职称英语的考试时间是什么时候呢？
　　周老师：09年的考试时间是在2009年的3月29日，这比往年的考试时间提前了一段时间。大家都知道以前职称英语有一个不成文的规定：考试时间一般在四月份的第二个星期日。虽然09年的考试时间提前了一个多星期，但我觉得这对考生的备考不会有什么影响。
　　主持人：现在的考试报名工作正在紧张进行当中，我们从由论坛里学员提出的问题中发现，很多学员对职称英语考试的相关政策以及免考规定都不是很了解，所以，我想请周老师简单地谈一下这方面的情况。
　　周老师：很多同学在论坛中提出，不知道需要参加哪一个类别的考试，对人事部的政策规定感到很模糊。以前的政策规定是很死的，一刀切。这种政策延续了很多年，可以说从99年到2007年以前都是一刀切的，只要你是参加职称评定的人员，不管是中级、高级，或者是正高、副高，也不管你从事的是哪一类行业，都必须具备两个条件：一个是通过职称英语考试，第二个就是职称计算机的考试。在很长一段时间里给考生带来很大的压力。所以从05年开始，政策上做了一个小的调整，以前A、B、C三个级别的证书是有有效期的限制的，A级为四年，B、C级为三年。但从05年开始证书长期有效。到07年，做了一个比较大的调整，人事部出台了相关文件，扩大了免考人群的范围。比如，具有国家认定的相应留学经历的；取得外语专业大专以上学历并从事本专业工作，申报职称有第二外语要求等等。这是人事部的规定，各省根据人事部的免考规定又制定了适合各省情况的免考政策。这些具体的政策，大家可以登录到人事部网站或当地人事考试中心的网站来查询。
　　主持人：在一些省份的考试规定中我们可以发现，有些省份的PETS或CET的考试是可以代替职称英语的考试成绩的。那么PETS、CET和职称英语的考试相比较来说，哪个更简单一些呢？
　　周老师：PETS、CET考试应该说是一个英语水平的测试，它不是强制性的考试，而是一种测试英语的听、说、读、写、译比较全面的考试。但职称语考试不同于PETS、CET这种考试，职称英语的应试对象都是成人，大学毕业以后从事工作五年或五年以上的，有资格评中级职称的这些人。所以因为职称英语考试面向的对象是成人，考试在题型的设计上和整个的考试系统方面都是根据成人设计的。所以他不叫水平考试，而是资格考试。大纲规定，职称英语主要是测试成人的阅读理解能力，所以职称英语考试把阅读理解单独挑出来，分成六大题型，从各个侧面来测试考生的能力，我觉得这一点是别的考试中所没有的。所以这几种考试的着重点是不一样的，应试的对象也不一样，他们的要求也是不一样的。
　　主持人：关于职称英语考试的成绩有效期也是大家比较关心的一个问题，因为从拿到职称英语证书到评审，中间是有一个时间差的。成绩的有效期会影响到考生在评审中的成绩是否可用，所以想请周老师介绍一下现在全国各地对成绩的有效期的规定，关于有效期的规定在全国各地大体是什么样的情况？
　　周老师：据我所知是有两种情况。
　　从05年开始人事部公布的职称英语合格线一般为60分。从07年开始取消了A、B、C级成绩的有效期限制，改为长期有效。长期有效的意思是指拿到职称英语证书后，成绩在评定相应职称时长期有效，但是只能使用一次，再评再考。
　　部分省份还会有自己的省考，在国家职称英语考试后，会组织一次考试，是各省自己出题，自己判卷的，但这种成绩的有效期比较短，一般为当年有效，但及格的分数线相应会低一些。
　　国家组织的这个考试，成绩在评定职称之前，是一直有效的，但是只能使用一次，并不是说你评中级、高级、正高、副高等都可以用，不是这样的。假如你参加比较简单的省级的考试，那么他的有效期只有一年的时间，如果评不上，那成绩就等于作废了。
　　(注：全国职称英语考试各省会根据当年考试情况制定当年的省合格分数线，分数线相对较低，但成绩有效期也相应较短。)
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

