2009年中国大陆托福网考考位再增三成
　　上周起，教育部考试中心海外考试报名信息网已开通了2009年托福网考报名服务。记者近日从托福网考主办方美国教育考试服务中心(ETS)获悉，2009年，中国大陆的托福网考考位将再度扩容，增幅达30%。和去年考生疯抢考位而造成报名网站瘫痪的情况不同，由于明年考位充裕，考生报考更加从容。
　　明年报考名额将达13万
　　据了解，为改善去年网络拥堵而导致报名网站瘫痪的情况，ETS合作伙伴中国国家教育部考试中心已优化了报名网络。今年下半年，托福网考考位已扩容八成，达10万，而明年全国115个考场将举办32场次的考试，报考名额将增加到13万，比今年同期再扩容三成。报名网站将持续开通，每次考试报名将在考前3天截止。根据以往报考情况，每次考试报名截止前通常仍有空余名额。
　　昨晚10时，记者尝试登录教育部海外考试中心的托福考试报名网站。虽然需要刷新几次，网页才能打开，而且速度较慢，但在网络排队等待7分钟左右后，记者顺利进入了报名主页。在各大留学论坛上，网友也纷纷留言：今年报名并不难。“但是因为登录人多，所以打开报名页后操作要快，否则就又要重新排队了。”业内专家提醒，学生可根据自己的考试和申请安排，错开时间上网报名，既避开高峰又避免产生不必要的转考退考费用。
　　“黄牛”兜售代报生意冷清
　　自新托福网考实施以来，报名难一直是让考生头疼的问题，大量“黄牛”挤入报名网站“占位”是托福考生报名难的一大重要原因。去年，教育部考试中心和ETS推出了一系列措施，例如提高转考费、报名“退位”和“入位”不同步等，限制了“黄牛”们的占座生意。于是，今年“黄牛”们在各考试论坛、淘宝等推销起新业务——“代报”，即让考生提供个人用户名和密码，“黄牛”代报名的业务。但记者发现，今年的网络“黄牛”生意冷清，虽然仍有小部分学生选择花钱请“黄牛”代报，大多数学生宁可多花一些等待时间自己报名。昨天刚报名成功的小沈说，今年增加了那么多考位，耐心点一定报得上。“刷了半个多小时，就报名上了明年10月份上海的考位。本来我还做了最坏打算，报不上就花200块找人代报。”
　　ETS相关负责人提醒学生，目前并没有效措施来禁止代报名，但明年将有13万考位，报名其实已不难，考生没必要找人代报，而且轻易把自己的注册信息和密码告诉给他人，这存在着个人信息被泄露的风险。 本报记者 马丹 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

