满分牛人：攻克托福听力的五个妙招
　　相信很多同学都考过了托福，而托福考试中最难得也就是听力了，很多同学问我是如何攻克托福听力几乎满分的？在这里我特地加以说明，其实也就是我的一些个人经验而已。
　　一，千万记住听力没有窍门，即使有所谓的窍门也不过就是实战的经验！比如新东方的弦外之音，最近有很多朋友反映，对于98年之后的托福听力考试更本没有用！的确如此！唯一有用的只有对于美国教育制度和文章的背景知识的了解的那一小部分了！所以要考好托福听力首先要下定决心硬听！切记，从第一天复习托福就开始听力训练。
　　二，练习过程中对于文章或段子听不懂是否应该硬听，至到听懂为止呢？否，千万不要这样做，听3到5遍之后，若发现听不懂应马上看原文才是！但看过原文之后应反复听，直到听到关键词都能够大脑条件反射，既不用想也知道！记住！对于听力而言，反复听已听懂的要比听听不懂的重要的多！同时效果也好很多！因为当你听不懂而去翻原文时很少是应为单词不认识耳听不懂，大多是熟词但出现场合改变而已！
　　三，对于托福小段子题中的短语，你一定要熟记，在这方面新东方做得不错可以去看一下有关的书！有的人问我是否有必要却整理词典中的短语，甚至是口语中的习语呢？否！只要把过去的真题中的习语搞懂就可以了！这种题量少，而且ETS也不常出了。完全没有必要！
　　四，要学会带着问题去听，无论是小段子还是文章都可以这样去做。这样做会使你听力一听完，答案就出来了！而且不必要的更本可以不听！特别是长文章更是如此！先看文章的题目，再看答案，把文章的内容和重点先有所了解，而且要有对答案，文章的问题提法有所猜测，把自己的猜测和实际听力去对比，你会发现听力讲的事你有所了解的事情，而且有过思考的事，这样化被动为主动，是很有帮助的！要能够使自己的猜测准确需要平时的多听，多练，多想！除了练没有别的任何方法！
　　五，我建议每个同学说有的听力磁带反复听上十遍，在考试前一定要把所有的听力过一遍，我指的事你所听过的所有听力，可能要花两天时间。你可以一边做事一边听，要求是你一听到小段子，你就知道答案是什么，是考事件，还是时间，或人物！这段子的重点是想考你什么！同时培养耳朵和大脑的条件反射！这样会使你在考试时，还没紧张答案已经出来了！很有好处！ 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

