新托福口语考试分析及详细应考对策
　　托福网考(iBT)要求考生在4小时内按读、听、说、写的顺序一次性完成考试。多数考生认为新托福最让人不适应的是它的考试形式，而4项考试之中考生得分相对较低的是口语部分。在新托福中加入Speaking Section(口语考试部分)是ETS在新托福考试中最令人瞩目的一项改革，这个部分的加入说明ETS对考生提出了更高的要求，是加强考查考生英语交流能力的具体表现。因此，考生要想提高自己的新托福考试成绩，就必须花大力气提高英语口语能力。
　　在新托福之前的托福考试中，有一项独立的托福口语考试TSE(Test of Spoken English)，该口语测试是美国教育考试服务中心为母语为非英语国家的学生提供的英语口语水平考试，是大部分申请RA (Research Assistant助研)和TA(Teaching Assistant助教)的考生必须参加的一项考试，总计60分，50～55分是比较有说服力的申请成绩。iBT Speaking与TSE有着一定的承接关系，如均出现先听后说这种综合素质考查的口语考查形式。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

