冲刺倒计时：新东方名师解读SAT考前难点
　　席卷全球的美国金融危机成为近日来最引人关注的新闻热点，而在此经济形势下，12月美国高考SAT就自然成为众多新浪网友所关心的问题。12月1日上午10：00-10：45上海新东方国外考试部主任王文山等老师做客聊天室，深度剖析12月美国高考SAT考前注意事项。
　　视频：新东方名师剖析12月美国高考SAT考前要点　
　　主持人：各位网友大家上午好，我们今天很高兴请来了新东方的上海新东方国外考试部主任王文山，于2003年7月在中国大陆首创美国高考SAT培训，上海新东方国外考试部SAT优秀教师江奇，曾辅导过SAT作文满分学院、上海新东方国外考试部SAT教研组组长李现伟，SAT名师。请三位先介绍一下。
　　王文山：我们今天来到这里是给12月6号要参考的考生介绍一下参考的准备。
　　李现伟：大家好，我是李现伟，很高兴和大家见面，希望我们提供的信息可以给大家一些帮助。
　　江奇：我是新东方考试部的江奇，第一批教授新东方SAT的导师，新东方的高分学院都接受过我的辅导，甚至有SAT满分的出现。
　　主持人：今天三位嘉宾都非常厉害，希望准备要考SAT的同学一定要好好看我们这场直播了。既然说是美国高考，顾名思义，是不是高中生去考试还是比较适合对吗？
　　SAT适合考生群体
　　王文山：是的，SAT针对的主要是两类，主要是针对中国的高中生想去美国考试。SAT说通俗是美国的高考，以前我们对美国高考并不了解，2003年新东方开设了这个培训，给来越来越多中国高中生参与考试的机会，这个考试主要是针对中国高一、高二，高三也可以准备，但是高三有点仓促，高一准备最好，到美国读本科的考试，这是主要的人群。还有一些人群，可以针对已经在国外上了大一，甚至大二的学生，比如说当年高考发挥实力了，去了国内他自己认为并不是特别理想的大学，或者说他去了国内的大学，大学不错，但是他认为专业不是特别好，而在中国的大学相对而言换专业比较难，所以依然想参加SAT考试，到美国去念本科。我以前认识一个学生，是在上海东华大学念大二，既对学校也不是特别满意，对自己的专业也不是特别满意，就考了托福、SAT，申请区美国念本科。应该是今年暑假走的，到了美国排名60多名的学校，还可以。
　　SAT的理想分数
　　主持人：要考到多少分数才理想？
　　王文山：SAT总分是2400，其实以前SAT以前的满分1600，05年3月的时候SAT做过改革，后来变成了2400。
　　2400分，对中国考生而言，我个人而言2000分就不错了。如果想申请美国顶尖名校的学院，我建议你SAT分数最好考到2100分以上比较好。但是这个分数是没有止境，从03年开设培训到现在，上海新东方一共出现过三位满分学员，比较难得，但这三位一个去了哈佛，一个是哥伦比亚，另外一位今年刚刚出现，在申请中，我估计会去美国非常不错的学校。只要上2000分就没有必要重考了，不到2000，建议再考一下。
　　SAT考试各部分及考试重点
　　主持人：是否可以介绍一下SAT考试各个部分和重点？
　　李现伟：SAT是考基本的应用能力，数学应用是把你碰到的问题转化为数字，再把它做出来。它考察的数学知识和我们初中所学的是不同的，可能这个转换能力对高中生来说都有点难，因为毕竟是英文的环境。我建议很多考生不要忽视数学这块。填空部分，是考词汇，就是趋同、趋反，找到趋同、趋反，剩下就是考你词汇的部分。阅读能力，对很多高中生来说是最困难的部分，阅读部分包括题型，包括对文章的理解、对段落的理解，这是比较困难的。主要是你阅读对了，题目应该是不差。语法部分，可以说是针对美国人出的，语法针对中国学生来说，相比其他的部分难度可能会简单一些，它的难度在数学之上，这主要是让你简洁表达思想的能力，比如通过对称、通过应用更好的能力来进行表达。作文部分和阅读部分不一样，阅读是你阅读别人的思想，作文是考察你自己的表达思想。高中生去美国读大学，特别是读好的大学，有必要参加SAT考试，特别是要申请美国前十、前五的大学，你的分数要尽可能的多，这样可以突出你的能力适应在美国。
　　王文山：我补充一下，SAT考察的不是英文而是逻辑推理能力，这是起源于哈佛以前智商的表现，之后才成为美国大学申请者的考试。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

