应试法宝：20条绝招助你拿下GRE单词
　　1.八字真言——一次大量，多次反复。
　　2.第一遍坚持杨鹏的循环方法，一定要把每个步骤做到，做好；如果每天时间不充裕可采用26天，每天2个list的方法。
　　3.第一遍不要管英义、派生、同根、同义反义等项，着重记忆主词条、中义和助记法。
　　4.若用蓝宝，则先不要管类反项，其中涉及的各种关系(如“某某关系”、“某某与某某”、“某某及其某某”等)大多出自宋昊的20种类反关系，第一遍时大可忽略，而且初期阶段对此着意太多，可能会影响后期做真题时的效果。 
　　5.可先看一小部分真题(例如20道)，意在体会类反题所反映出来GRE对单词的考法，使背词时更为有的放矢。
　　6.不要在主词条附近留下任何标记，意在将“场景记忆效应”减至最低。
　　7.时刻保持激情，参考网络练习，例如ESL港湾里面有个专门的词汇练习页面。
　　8.[斟酌使用]可先不背com、con、dis、im、in、un开头的词，待其他的词汇背完后再集中记这些，会发现轻松很多。
　　9.S开头的单词示所有词汇中最难背的部分(词短、难拆分、助记法少)，背时可视情况放慢进度，耐心记忆。
　　10.“节奏”是最重要的，背时节奏正确则势如破竹，不对则很容易长时间盯着同一页而思想不集中，什么都没看进去，所以应该在list1时就摸索最适合自己的节奏(即背每一个词、每一页的速度)，摸索到了就要时刻注意按此速度均衡记忆。
　　11.可用各种记号标示自己对某词的记忆状况，但种类不宜超过三种，且千万不要记在主词条附近(参照上述第6条)。
　　12.蓝宝优势在于收词全且分类很明晰好用，但对核心词汇部分并没有继续细分重点，建议在背完两三遍后对照老俞的词频表，突出记忆常考、主考词汇。
　　13.如果听觉记忆比较强，可在空余时段听听老俞的串讲或红宝的MP3(推荐前者)。
　　14.绝不要厌恶甚至废弃词根词缀记忆法，当你背了很多遍后会感慨着发现，真正牢靠高效的仍是这种最古老最正统的记忆法。
　　15.不要纠缠在“第一遍到底背那本书更好”这个老问题，在任何一本书上勤奋耕耘，都定能收获巨大，等到词汇背到60%-70%以上后，再考虑用逆序、音序、分类等其他手段巩固记忆。
　　16.背词闲暇时可自己总结一下所记内容，如“动物”、“药，剂”、“似(某动物)的”、“格言”等，不要一味依赖前人总结的东西。
　　17.每天睡前小结一下当天背词的心得体会，以后才能越背越顺。
　　18.情绪不好时、烦躁时听听音乐，特别是“When you believe”、“Everybody hurts”、“Hero”、“In the end”、英雄交响曲这种唤人坚强向上的，或听听老罗语录，呵呵。
　　19.保持好心态——快乐，自信、坚忍，把背词汇当作一种冒险、游戏、挑战。
　　20.最后送大家一句话，应该是新东方说的，“你不把单词折磨得死去活来，它就把你折磨得死去活来。”祝大家在G路上越走越好，也祝自己好人有好报，10G成功！ 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

