新鲜热荐：雅思写作备考策略三步曲
　　第一：积累写作词汇的语料库 
　　备考阶段，要有意识地积累特殊的写作词汇。
　　雅思考试理论上要准备8000词汇，但是写作的核心词汇只有几百个，却可以应付200多个雅思作文题目，所以我们要扎实地积累自己对于每一个给定话题的语料库。比如我们写肥胖问题，需要分析肥胖的原因和危害以及如何减肥，这时候你不但要有观点，还有懂得遗传基因、营养过剩、饮食习惯不良、缺乏锻炼，有氧运动等相关词汇的英文表达方式。雅思经常考的一些文化类、环保性、犯罪类的题材。我们就应当有针对性的准备文化、环保、犯罪类的词汇，以建立自己的写作词汇语料库。
　　第二步：积累分支观点支持句 
　　面对茫茫题海，许多人感到茫然不知所措，全部话题都去准备，不切实际，时间和精力不够，不全面准备，心中又没底。这个棘手的问题如何解决？
　　我的建议是：第一，多积累主题观点句以及分支观点的支持句，多多积累和丰富自己对于给定话题的观点，使观点从无到有，从有到多，从多到精。第二，善于从不同的话题中找到有共性的通用论据。比如该不该拿小动物做实验，该不该建动物园，该不该吃它们的肉用他们的皮做衣服，这些问题的论据是可以通用的——动物是人类的好朋友；应该保护濒临灭绝的小动物；动物的生存权利不应该被剥夺。比如犯罪类话题——校园暴力、女性犯罪、青少年犯罪、吸毒、赌博，它们的根源，危害和解决途径都是大同小异的。
　　第三步：打造个性化范文 
　　雅思写作，所以重要的不是你的思想而是你的表达方式。比如 “出国留学的优势和困难？” 这样的话题大部分考生的答案都是相似的，无非是有学习语言的环境、了解西方文化、开阔视野、丰富人生经历，增加国际化经验等等，困难无非就是孤独、文化休克、学费压力、前途的未知等等，既然观点很难标新立异，就要让自己文章的表达法妙笔生花，句式灵活多样。解决的途径就是多读一些优秀的范文，多积累一些闪光词汇和漂亮的句式。网络上的以及出版物中的范文已经大量流传，只可参考观点不可背诵。但是范文中精彩的模板、多变的句式、词汇的亮点都是值得借鉴的。考生尤其要打造自己的个性化范文。
　　如何做到呢？建议大家养成阅读和摘抄的习惯，然后在不同的文章提炼出不同的经典句型和词汇亮点，比如说总结原因的句型找3句，解决方法的找3句，提出意见的3句。当然，找完之后不能照搬，否则会走进模板的死胡同，那怎么办？毕竟经典的东西有限，而中国大陆地区的考生确实近百万人！别着急，把你找出来的经典同义词替换、句型转换好了——现在这些就是你自己独一无二的经典模板了！然后你在练习各种类型的题目时就可以无数次的使用以加深印象，在考试的时候才能做到融会贯通、行文流畅，自圆其说。（
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

