牛人经验：不看机经雅思听力照样拿9分
　　我的雅思成绩是：总分8分，其中听力9分，阅读8.5分，写作7分，口语8分。第一次参加考试能取得这样的成绩还是挺满意的。
　　因为只有短短的一个月的时间准备，所以我选择了雅思强化班。由于有较好的英文基础，强化班对我非常有效。老师们传授的考试技巧，尤其是听力和阅读，是我最终拿到高分的保证。
　　对于听力考试我的建议就是多练，这是短时间内最能见效的部分。我没有看过机经，而是在这段时间里，几乎天天只听英语，连新闻都是CCTV9的。最后两个星期，每天在早上准时做整套的模拟题。我比较粗心，大量的练习让我了解自己容易出错的地方，这样在考试时就更加地小心注意。
　　在强化班短短的十天里，我学会了平行阅读法。它大大节约了我做题的时间。老师的小技巧也让我做是非题的正确率直线上升。阅读也还是要多做题，文章总是越读越快，所以考试时我才能有足够的时间把每道题都能仔细检查一遍。而写作老师教给我们的词汇和句型，以及平时给的练习，使我的成绩从6分提升到了7分。所以强化班上交作文给老师批改的机会千万不能放过。
　　口语练习和听力是同步的。老师所给的话题基本上覆盖了常见的考题。根据这些话题，平时多讲多想，多多练习；考试时不要紧张，当是聊天就好，注意讲话要连贯而且从容不迫，最好学老外带着丰富的感情来讨论问题，这样才能显得自如。
　　另外一个重点就是一定要背单词，词汇量大了对于写作和越读都大有帮助，而且自己的自信也会节节上升，考试紧张的几率也小了很多。
　　以上是个人的一点感想，希望对其他考生有所帮助。
　　祝大家考出理想的成绩！ 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

