2009年雅思口语考试重点关注话题
　　2008年，雅思考试出现了许多新政，从8月份启用雅思口语评分标准，开始启用口语发音估量表考查学生的口语成绩。到目前为止，该政策已实施3个月，考官更注重考查哪些方面？2009年考生应重点关注哪类考题？针对考生关注的一些问题，请相关雅思专家予以解答。
　　今年8月雅思口语评分标准启用前备受考生和业内人士的关注。发音评估表推出后，考试结果表明考生分数没有明显受到影响。业内人士分析，口语考试细化评分标准，考评学生也会更真实、更科学，真正影响学生得分的并不是新评分标准，而是考试表现。
　　那么，2009年应重点关注哪类考题？
　　一位资深雅思高级讲师表示，2008年雅思口语考试的话题依然以日常生活的方方面面为主，而题材重点会随着社会生活的变化而变化。比如上半年的常见话题是“环境变化与保护”、“媒体与隐私”等，下半年则是关于“食物与食品安全”的话题。这是为了能更好地考查考生对社会问题的关注和思考力。
　　预测2009年的考题也会往这方面来考查，建议学生平时多关注社会的民生问题，并养成思考的习惯。需要注意的是，考官非常注重考生的“回答个性”，反对千篇一律的程序式回答。
　　考生要多注意语感培养训练，平时多做保持语感的训练。最好每天保持15~20分钟的开声朗读时间。
　　此外，复习口语不能只注重“说什么”，还要重视“如何说”。口语考试约12~14分钟，整个过程是学生与考官对话交流的过程，如把这个过程看作“社交”的过程，那口语成绩实质上就是考官对考生的“社交印象”评价。
　　据有关资料介绍，“社交印象”的形成，外表是否干净、精神是否饱满占38%，能否恰当地自我表现(这跟肢体语言、语音语调有关)占了55%，而表述的内容只占7%。这个规则应用在口语考试中，比例不一定确切，但也提醒考生，精神面貌、表达技巧会在很大程度上影响其与考官顺畅交流，自然也就会影响得分。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

