烤鸭自述：出人意料的口语7分
　　29号成绩出来了，万万没想到的是我最担心的口语居然游7分。说实话我这次口语考试真的很悬。第一部分和第三部分都还可以，但是第二部分，我实在是太紧张了，因为这是我事先没有想过的话题 success event。尽管我努力的压抑自己的紧张感，但是讲了2句就不知道讲什么了，于是我直接跟考官说：sorry,i am so nevous that i cannot calm down.深呼一口气后，我试图继续讲这个话题，但是还是有点结巴。还没讲到正题她就打断了。也就是说，第二部分我一共讲了8句话不到。当时真是郁闷死了。本想继续讲，那考官却说不用了。当时头脑一片混乱，看来还要SEE YOU啦。但是第三部分她问了我很多问题，或许是我放弃了，人也轻松了，第三部分就感觉是跟她在聊天。她把录音机关了后跟我说：maybe you should set a goal on how to calm down.然后我说,yes ,i know ,but i just connot control myself. whatever i enjoy the time talking with you。
　　本来以为这次口语铁定不过6了，没想到她居然给了我7.她真是个好人。
　　总结一下，这次口语考试一个很深刻的体会是：第二部分并不是最重要的，现在的口语考试第一部分和第三部分占分的比例都提高了很多。我这次口语考试考了十几分钟，但是第二部分的时间最多2分钟，其中还有半分钟是做笔记。
　　还有一点就是大家不要为了考试而考试。这次口语考试，我就感觉和她在聊天，很自然的。现在的考官特别讨厌事先准备答案。你越自然她越喜欢。的确，雅思考试的目的就是考验你的语言能力，只要你体现了你的语言能力，她也没必要为难你。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

