2009年雅思培训市场增幅将有所减缓
　　截至今年10月，除了英国、爱尔兰、新西兰等英联邦国家，包括美国八所常青藤盟校在内的超过2000所欧美院校的英国授课项目均承认雅思成绩，不同背景的“烤鸭”纷纷加入雅思培训。据不完全统计，今年广州各大雅思培训机构培训业务量上升高达50%，部分机构甚至出现近80%的增幅，从而推动雅思培训成为08年培训市场增长率最高项目之一。但有专家指出，受经济大环境影响，2009年雅思培训增幅将放缓，可能出现下滑。
　　现象
　　培训人数7月起加速增长
　　据雅思专家介绍，2008年某雅思培训广州中心上半年平均增幅在27%以上，到了7月份，雅思培训人数出现加速增长转折。从7月、10月、11月统计的数据显示，7月份机构雅思培训增长达到36%，高出平均增长率近10个点。10月迅速飞跃至48%，11月稳增50%。而据目前中心在读人数及咨询服务量显示，12月份将继续保持高出平均增长率，至少实现48%的增长。
　　信息时报记者从某雅思培训部获得的数据显示，该机构雅思培训较2007年实现40%增长。而据官方数据显示，自2006年开始，雅思培训每年保持在50%以上增幅。据悉，2006年较2005年，雅思培训增幅为52%；2007年较2006年，达到60%，而据08年雅思年会公布的数据显示，今年雅思培训增幅仍然保持在50%多。
　　原因
　　国际因素：汇率走低留学热带动出国培训热
　　今年，受多方面因素影响，出国留学再次迎来高峰期。据悉，在参加雅思培训的学生中，60%的学生有明确的目标出国留学。对此，有专家指出，国外签证政策的放宽极大地鼓舞了中国学生的信心。美国从2007年开始，签证政策逐步放开，目前签证通过率已经超过80%，英国、加拿大、澳大利亚的签证通过率也逐年上升；另外，人民币升值，在美、英、澳、加等多国的汇率大降的趋势下，留学成本大大降低，一部分工薪阶层学生加入了留学群体。
　　另外，2008年，雅思国际地位大大提升。除了英国、爱尔兰、新西兰等英联邦国家的院校优先认可IELTS成绩，所有加拿大院校均承认雅思成绩。今年8月开始，常春藤盟校中的达特茅斯学院正式承认雅思成绩，截止10月，包括美国八所常青藤盟校在内的超过2000所美国院校承认雅思成绩。其中杜克大学(DukeUniversity)更是明确表示更加偏雅思成绩。而法国、丹麦、芬兰等欧洲国家的英语授课项目也要求申请者提供雅思成绩。
　　国内因素：就业“寒冬”催生延缓就业群体加入
　　据悉，自今年9月份以来，参加雅思培训群体中，为暂缓就业选择培训的大学生群体增幅扩大，占到机构每个月咨询报名人群的20~30%。
　　同时，一些在职人士，尤其是从事金融、外贸等企业工作人员，也纷纷加入到雅思培训行列，成为雅思培训新增群体。据业内人士分析，金融危机爆发，经济不景气导致我国在金融、外贸等行业受挫，直接影响求职人士遭遇就业“寒冬”，为获取就业岗位，提升就业竞争力，在职人士加入培训行列以保证不被裁员。
　　与此同时，严峻的就业形势带动更多的在读大学生关注留学，为了暂缓就业，而选择继续培训升学。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

