GMAT报名急遽上升 考试需占先机
　　GMAT是Graduate Management Admissions Test的缩写，即管理学研究生入学考试。它作为一种标准化考试，目前已经被广泛地用做工商管理硕士的入学考试，也是当前最可靠的测试考生是否具备顺利完成工商管理硕士项目学习能力的考试项目之一。随着GMAT报名人数的不断上升，一些专业培训机构也推出了相关的GMAT考试培训。
　　两大因素催热GMAT
　　根据美国研究生入学管理委员会(GMAC)最新研究报告显示，自2004年以来，在中国参加研究生管理科学入学考试(GMAT) 的人数已增长了近2倍。仅在2008年1至9月,GMAT考试的注册人数达到129902人,比去年同期上升5.1%。
　　GMAT报考人数的持续增长首先得益于国内MBA报考需求的不断上升，中欧商学院、长江商学院都要求申请者提供GMAT成绩。当然，国内商学院并非唯一的选择。在金融危机的影响之下，国内留学市场呈现出高速增长的景象。教育部和国家统计局曾经在2006年做出预测，中国留学生人数要到2010年才能达到20万人。如今看来，到2008年底，中国留学生人数就有望突破20万。 越来越多的国外商学院开始要求学生提供GMAT成绩，例如澳大利亚墨尔本大学就在近日宣布，2009年商科申请将有重大变化。计划申请墨尔本大学2009年2月以后商科硕士课程的学生，申请时都需要提供GMAT成绩。
　　有关调查显示，根据过往的研究，经济走向与报考GMAT的人数变化呈反比。这是因为，在经济欠佳下不少人都希望提升竞争力。美国经济放缓后，美国各地的商学院全日制MBA课程的申请人数在2008年激增就是很好的佐证。由于当前全球经济的不景气，已经影响到国内对于职业经理人的持续需求，因此预料2009年报考GMAT及报读MBA的人数还会继续增加。
　　此外，近年报考GMAT者渐趋年轻化也成为一大趋势。这也和MBA报考人士日趋年轻化和出国留学人士日趋低龄化相一致，也反映年轻人希望更早装备自己。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

