从5.5到6.5：两个月的雅思魔鬼训练分享
　　在刚刚考完的时候就许诺，如果这次考过了，一定要详详细细地把复习过程和经验写出来。现在，终于如愿以偿了。下午17点15分的时候终于查到了自己的成绩：Overall：6.5，听力6.5，阅读7，写作6，口语6.5。虽然不是高分，但是已经达到了入学要求：总分不低于6.5，单科不低于6(我的专业是计算机)。现在真的很想和大家分享整个的复习过程及安排。
　　我参加的是了2008年4月24日的IELTS考试，这是二进宫。第一次考试是2007年10月13日，以总分5.5，单科也几乎是5.5的成绩兵败北语。当时的感觉到现在依然记忆犹新，一种无法形容的挫败感，一种无法描述的自我否认。因此，自从第一次考试之后就一直情绪低落，看Desperate Housewives，看21Century，就是没看雅思。就这样拖到了08年2月份，My Deadline。
　　今年2月份参加了一个IELTS强化班。课堂上老师略微夸张的鼓励竟然提起了我对IELTS的兴趣。Oh, my god, 我产生了学习冲动。课程结束后，过了一周，学校开学了，记得很清楚，2月29日正式开学。这里得介绍一下我的特殊情况，我是一名研三的学生，这个学期是研究生阶段的最后一学期，许多同学都出去工作实习了，我准备出国，没找工作，所以每天有充足的时间来学习英语。OK，回到正题，下面就详细的介绍我是如何准备IELTS的吧。 
　　实际的准备时间只有2个月：2月29日??4月23日。(4月24日考试！)
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

