重磅解答：雅思阅读技巧与能力的博弈
　　出场名师：济南新航道张登 
　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎关注本期嘉宾访谈，我是主持人helen，今天我们请到的嘉宾是济南新航道学校的校长张登老师，张老师讲和大家谈一下有关雅思阅读技巧与能力的相关话题，首先请张老师和大家打个招呼吧!
　　张登：Greetings, everyone! glad to present myself here. i sincerely believe we’ve got a lot to share this afternoon~~
　　网友 ：老师您好，我2月7号考雅思，还有一个半月的时间，剑桥1-6系列都做得差不多了，请问接下来该如何复习阅读呢?
　　张登：首先，剑桥1-6能做得差不多，从覆盖面上来讲的确比较彻底了。但是有问题是这样的：是否完整理解6本书里面的每个单词?是否完整理解每道题所对应的文章句子?并且这道题目里是如何用同义词进行替换而得到这个答案的?那个summary题目空格前后的语法结构是不是搞得一清二楚?这实际上是我们的研究深度问题。首先我们记住，剑桥大学考试委员会和中国学生绝对是两个世界的人，所以我们的思维方式完全不同。因此，正确率提高的第一标准就是适应出题人的思维方式。所以，对做过的题目的细节分析是最重要的。另外一个后期问题就是速度问题了：若距离考试还有1个月左右的时间，而速度还是赶不上一个小时三篇文章的话，就应该利用模拟题来进行速度练习。我建议模拟题不要用来做准确度练习，因为那样会有比较大的偏差。
　　网友 ：老师您好!请教一下!我是1/15号考试.目前做阅读大概是4--4.5分左右.我的目标是5.5分.请问应该怎样复习? 对于我目前的水平,那些题型不需要花费太多的时间去解?而是去找那些相对简单容易得分的题型?
　　张登：济南新航道课堂上长时间的教学经验告诉我，阅读在5-6分阶段的同学，最紧迫的实际上是把基本词汇量扩大。这部分同学的平均词汇量在2500-3000个左右，但实际需要词汇量必须扩大到4000-5000个，否则再好的技巧都无法帮助到你。你可以利用《最高频词汇表》来进行查阅背诵，借用大字典，把所有常用单词都查阅过来，深刻学习，你会发现，之前所学习过的技巧都能灵活使用了。
　　网友 ：我的阅读成绩为5分，但我的目标是7分。目前我还是高中生，所以词汇量比较贫乏，另外对于理解性的题发挥也不好，准备明年2月参加考试，需要您的建议，谢谢您的帮忙。
　　张登：刚才没有说完，《最高频词汇表》大家可以参看我的个人博客www.zhangdenglaoshi.blog.sohu.com，最左上角里面有公共邮箱，里面可以下载到。理解性的题目我个人认为是list of headings, multiple choices为代表。其他的题型主要还是定位和语法能力。建议这位同学1，练习泛读，快速阅读剑桥2-6的文章，不查字典，7分钟阅读完一篇之后马上进行口头复述，这是对宏观理解力的提高。2，需要对所有剑桥教材里的multiple choices题目的题干及其所对应的原文句进行精读翻译，这样才能从根本上解决理解问题。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

