分享：备考19天托福112分牛人谈复习秘笈
　　先说底子：六级阅读全对，听力错一个，3.11考GRE作文，3.30考托福，07年暑假通过AIESEC在加拿大待了两个月，口语没啥长进，听力倒是有质的飞跃。
　　然后报分：
　　阅读29 听力29 口语24 写作30 总分112
　　在分项阐述之前，先强调一下OG的重要性。如果准备托福只有一本书可以看，那肯定是OG，至于有谁告诉你OG没用，要么是他太牛x，要么是他太愚昧，要么是他想害你。所以，OG一定一定要看，至少精读一遍。我推荐是，以OG始，以OG终，开始以OG上手，最后用OG帮你纠正被Barron，Delta等材料误导的思路。
　　分类讨论开始。
　　阅读：
　　我阅读功底较好，所以这里仅给出一些小tip：
　　1. 时间充裕的话，背背托福单词有好处，会让你托福阅读做得快一点也舒服一点。但是如果时间很紧迫(准备时间不到一个月)，我劝你还是放弃全背，但是学科分类词汇要背，对阅读和听力都有好处。
　　2. OG上的阅读偏简单，主要体现在难词不多，选项设置不具迷惑性，巴朗文章难度感觉跟真题差不多，但巴朗的题和选项没有真题难。所以阅读还是不要轻视，多做多想是有好处的。无忧托福社区门户)
　　考试的时候，普遍的反映是第一篇较难，而且考试的时候，阅读时间分成两块，20分钟第一篇，40分钟后两篇，所以第一篇不可能从第二篇抽时间的，进入考场就尽早进入状态。
　　听力：
　　Y正如我开始所说，我也没怎么练听力或者听写，但还是有些小tip给大家：
　　真题的听力比OG和Barron都要难，不见得篇幅比Barron长，但题和选项的设置很具迷惑性，特别有的时候要你推断学生/老师的潜台词，对老美校园文化不了解做起来比较痛苦，推荐Barron在对过答案以后，要看那些重听题的答案分析，有的会告诉你老美的思维方式。
　　关于记笔记。我是狂记笔记派的，考试的时候用了六张纸，2支铅笔。但是这个因人而异，记笔记有两个作用，一是帮你梳理听力材料结构，二是让你不走神，但是其实我做听力题的时候，基本不回头看笔记了，因为都记脑子里了(但是口语和写作的笔记肯定要看的)。所以记多记少甚至不记都无所谓，以不妨碍理解材料为准。还有一个记笔记的小tip：听conversation的时候画条竖线，左右两侧分别记两个说话者的内容，很有用。
　　我准备考试的时候，睡觉前听约半小时听力，
　　科学美国人的science talk 20-40分钟我觉得比那个60秒好 而且是不同的人说口音也不一样 还有科学知识的详细阐述挺有意思的
　　读者文摘的podcast 跟咱们这边 读者 差不多，主持人的口音很好听很清晰 内容也很有意思 还能顺便跟读练口语
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

