妙招传递：30分钟托福作文速成步骤
　　如何在30分钟内快速写完文章, 熟悉考场写作三个步骤的时间分配。 
　　第一步：审题、确定立场、列出理由(只需要在草稿纸上用英文单词或汉语列出各个理由，防止遗忘)，最少3分钟最多5分钟。要避免两个极端： 
　　a.用时太少，理由没有想清楚就开始写，不仅造成文章逻辑结构不清，还会引起行文中频繁的修正，欲速则不达； 
　　b.用时太多，不要追求一次思考就能把每一条理由及相关例证都想出来。其实想出两条之后就可以动笔，各个理由的例证可以写到该段时边思考边写。这一点你不必怀疑，只要你的思维还是正常的，一定能做到。 
　　第二步：正文写作最少22分钟最多26分钟： 
　　a.各段写作时注意对段落的不同部分给予不同的重视。主题句给予最大重视，注意炼句，别说你不想写主题句，主题句可以使读者和笔者本人更清晰该段落写什么。各段中支持性细节写作不必遵循相同的模式。
　　有n种选择可供参考：1.举具体事例　2.说对方相对缺点　3.使用数据　4.使用假想例子　5.使用类比、比喻、引用等修辞手段来论述。　哪一种你最容易想出来，就用哪一种。 
　　b.考前将文章开头、结尾、例证、让步等各种句型背熟练,并且练习和模考时把他们用熟，要象做完型填空一样对待考场作文。别试图在考场上再去临时决定比如哪种开头好，怎样结尾好。使用自己选种的套话。
　　c.当被告知还有5分钟结束时，一般你应该已经写到最后一条理由，或者已经在做结尾。要确保文章有结尾段(不排除将它和最后一条理由的末段结合在一起的可能性)。 
　　第三步：检查需要1-3分钟，有侧重点地检查：
　　a.句法：确保每句话是完整的，有谓语，且简单句只有一个谓语。 
　　b.时态：文章绝大部分使用的是一般现在时；一般现在时第三人称要使用单数；使用过去发生的事例时用的是过去时； 
　　c.主谓一致 
　　按此三步，持续练习5篇以上，可以确保时间问题。 　 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

