专家总结：影响托福写作的四大因素
　　在整体写作方面，我接触过的考生都存在以下几点难题，在某种程度上，这几点可以被认为是影响他们写作发挥的极大重要因素：
　　一、英语基本功
　　这是一个逐步积累的过程，包括词汇和语法，有时候是欲速而不达的，机械地记忆往往适得其反。词汇运用不当，句中动词使用混乱，句与句之间散乱不堪，逻辑性不好。
　　我的建议：有计划地、合理地增加词汇量。多读范文，如果考试时间临近，可以选用背诵范文的方法，虽然辛苦一点，但是还是有效的。我曾经听过一位哲学家讲过这样一个故事，说人的一生都会面对以下五个名词：爱人、家庭、工作、健康、朋友 (lover, family, career, health, friend )。打个比方，如果把这五个方面比喻成为五个球的话，只有健康是玻璃球，其他四个全都是橡皮球，即使不小心弄掉了，还是会反弹回来，而健康却是一旦落地，满盘皆输，没有任何办法补救。听过这样的故事，你不但很容易弄懂其中的道理，这几个英文单词也不会离你远去了。
　　二、中文式的翻译
　　有的句子恐怕只有中国人才能理解是什么意思，究其原因就是生硬地翻译了汉语表达方式。受汉语文化影响，我们博大精深的语言在我们的头脑中已经根深蒂固，人的逻辑思维很奇怪，一旦我们每天的思维习惯已经养成，你很难在短时间内进行改变。外国人开始崇拜汉文化，开始学习我们的语言，孔子学院也应因而生，这对推广我们的文化是好的，但是托福考试是对英语的测试，只有26个字母。我见过很多有趣的中文式的翻译，比如把“黑社会”翻译成“black society”，还有把“八卦”说成“eight hang”的，等等。
　　我的建议：多听。当然是听英文，这里做个广告，重点推荐friends系列。学语言的顺序一定是听说读写，听就是对语境和语感的最好提高，考生可以尽可能地找一些英文的短片来欣赏，学到英语的同时也娱乐了自己，一举两得。　　三、套路化痕迹明显。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

