牛人分享：一个月轻松冲刺雅思8分
　　其实我是一个比较懒的人,我一直都不喜欢课后复习，我觉得最重要的是上课认真听课，笔记一定要做好，这对考前的复习是十分重要的。 
　　在听力方面，最重要的是多听，平时可以多听BBC和VOA的新闻，虽然可能不一定全听懂，但重要的是培养一种感觉，一种对某些重点词的敏锐感。要注意上课的质量，要跟着花花的思路走，珍惜课堂上每一次的联系机会。考前要多做联系，我是平均一天做一套，刚好在考前将剑三、剑四、剑五、剑六的听力做完。最重要的是考试的时候，要抓紧时间将题目与选项看一遍，划出重点词，开始放录音时要集中精神，认真听，遇到听不清的不要太过紧张，学会该舍弃时舍弃。 
　　在阅读方面，上课要认真听讲，领悟高SIR的阅读方法，回家后要多做练习，一天一套，每次做完都要算分，看自己水平如何，有没有进步或退步。对于错的题目要回原文，找出正确的答题领域，分析自己为何会错，该如何改进，避免重复的错误。在考试的时候，要注意时间的分配，平均每篇大约十五分钟，第一、二篇应该比第三篇好做，所以一、二篇时间不能太多，遇到找不出的题目就先跳过，因为出题是按顺序的，所以做完其他题目可能就会发现那道的答案。 
　　在口语方面，上课认真听懂SIMON的口语技巧，记好SIMON给的考试范围，平时回去要用好51ielts机经，按考试范围从无忧雅思机经中选题目来练习，平时练习时可将自己的答案录下来，回听找出有什么不足，在录一次直至自己对答案满意为止。建议考试前进行高强度的口语练习，将每一类题型的答案要点写在一张卡片上，考前拿出来看一下。最重要的是考试时要放平心态，不要太过于紧张以至于口齿不清，前功尽弃。 
　　在写作方面，上课要抄好笔记，特别是范文，回家后平时要多看范文，体会一下老师的思路，学习一下老师的表达与用词。有空的话可以将每一类型的小作文题目精选出一道(最好老师有范文的)再写一次，然后与老师的范文对比，体会老师的表达方式的精妙与自己的不足，然后思考自己要如何改进(思路上与表达上)。大作文就要靠自己的基本功，不可能短时间内提高，但平时也要多做练习。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

