劲招放送：如何准备新托福阅读部分
　　新托福考试(简称iBT)阅读部分考试时间为60-100分钟，共有39-42题。文章数量在3-5篇。根据2008年上半年的阅读部分的命题趋势，总体给考生的一个感觉就是阅读越来越难，难度直逼GRE。所以以至于许多考生闻阅读扼腕叹息，闻阅读节节败退。由于阅读时托福考试的第一个部分，所以阅读考试的成败决定着考生接下来几个部分考试的心理状态。
　　有许多学员这么和我说，老托的阅读要比新托简单得多，甚至不看文章也能做对题。其实不然。我们知道，原来老托是350字一篇文章，10分钟。现在新托是700字左右一篇文章，20分钟内完成12-14题。按照时间比例来说，时间对考生是绰绰有余的。但是为什么众多考生还是会有这样的感觉呢?
　　问题就出在托福的题目上，现在新托福阅读的题目四个选项长度呈不断加长趋势。有很多考生用在理解题目和选项的时间就远远超过答题时间。这样的话就直接影响了后面题目的答题质量。如果出现阅读加试，很多考生就一个头两个大了。
　　这主要还是因为考生在准备新托福阅读考试过程中太注重技巧的提炼，而忘记了学习英语最根本的还是在对语言的掌握上。因此在这里给大家提几点复习新托福阅读的几点建议：
　　1. 如果基础一般的同学，想要参加托福考试，最好提前3-4个月准备起来。一本好的词汇书是必不可少的。其实背哪一本词汇书不是重点所在，重要的是能够持之以恒，每天对所背的词汇进行复习和总结。因为你在做词汇题时如果能遇到你熟悉的词，可以节省你会到文章中去看上下文猜词的时间。虽然不能保证背到就一定能考到，但是单词可以帮助你更好的理解文章。曾经有一名语言专家这样说过：“Without grammar, little can be conveyed and without vocabulary, nothing can be conveyed.”足以说明词汇的重要性。
　　2. 然后要从理解文章的结构开始理解文章。我们要明白，托福考试的阅读文章都是北美校园基础课程的文章，基本没有做过改动。所以文章的结构就是完全按照美式作文的五段法，我们的考生只要用这样的方式去分析每一篇文章，就会发现他们的结构是大同小异的。
　　3. 积累背景知识对我们来说相当的重要，因此我们在做新托福阅读的题目的同时，也应该在空余的时候多阅读课外读物，原版杂志。譬如，国家地理，自然，今日美国等一些著名的原版杂志，这不仅可以扩充我们的背景知识，同时也可以补充我们在词汇量上的不足。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

