11月8号雅思口语万用TSE原则与范文变形
　　高分和高水平的口语=方法+技巧
　　方法：3D学习法(Dialogue, Descrpiton and Discuss)，技巧：TSE(Topic , supporting and example)，很多雅思考生在考试前狂背范文， 背了40篇，考试紧张过度，忘记了39篇，只剩下第一篇能记住，最后没法取得高分，而且语言不是背出来的，要运用想象力对其变化，我敢肯定中国同学的英语发音总体来讲是全亚洲最好的，好的发音是任何语言的前提，但雅思考试需要大家用良好的发音表达丰富的逻辑思想，上次我与同学们分享了TSE方法，帮助大家如何组织好思路和语言，今天新航道吴慧冬老师，通过最新的常考题，与大家分享TSE的5大原则以及它的变形，让大家少走弯路，下个月起，我会通过视频的方式，每天一个例子放在博客里，帮助同学们进一步了解雅思3部分的所有技巧以及训练方法。
　　Part two:
　　第二部分考试是至关重要，因为它的成绩直接影响到你的第三部分，如果你答的好，PART THREE问的问题就会少，反之，考官除了会问他准备好的问题外，还会问考生在第二部分所讲过的但他听不太明白的地方，我培训过所有取的过7分口语的学生中，都能够在不被考官打断的情况下，50秒内把话题用TSE讲完，part three考官只问了两到三个问题。
　　话题总的原则就是“人，物，事件，地点，媒体”，只要同学们按照我的课堂讲过的TSE方法以及公式去准备5篇范文，大部分话题都可以套。下面的题，是9月份全国最重点的考题以及背形，无论是在哪个地方考试，基本上会按照以下的考题出，前面的是重点考题，红色的是题目的变形，就是可以换来用的，同学们多发挥想像力。
　　五大原则一：人
　　People(过去一个多月，全国考得最多的是年青人和来访者，其次就是一个你崇敬的人和一个老人，其实所有的“人”话题，都是与你有关系，对你有影响。五大原则里，人的话题是最简单，但也是最重要，这个“人”对你很好有影响，送了你一个礼物，这个礼物就是“物品题”了，如果这个物品在一个生日晚会里出现，很多人都参与了，这就是“事件题”等等的变形。下面的范文，同学们加以训练，运用自己的想象力把红色字体的变形题用TSE换， 跟随其后的就是第三部分。
　　People
　　Part two: A teenager (重点考题)
　　T：Teenagers are the future of our country, and I happen to meet one who left me the most unforgettable memory. He is my roommatewhen I was at school, named Ken. I can not say he is that kind of person who can attracts me at the very first sight by the appearance, but his optimistic attitude towards life and the common ground we share do matter.
　　S：Actually he is the one who very patient and considerate to his friends and studying..
　　We share a lot in common. We both like playing basketball, for YaoMing and Sharkare our favorite idol. Every game they play must be our cup of tea.
　　Sometimes we like going to concert to listen to the music. How comfortable and relaxed the life would be if I am with him.
　　Ken is not only a good friend of mine but also a hardworking person. He makes everything done well ,such as planting flowers, launderingclothes, and cleaning in order to let us live in a most wonderful, cozy place on earth.
　　E： What impresses me most is that he likes encouraging people like me who feel discouraged when facing troubles. Her word “tomorrow is another day” always lingering in my mind and burying in my heart. In my mind, he is the perfect teenager that I have ever seen in my life.
　　We spend a lot of happy moment together. Even though now we are apart for the time being, our hearts and soul are still tightlyconnected. Thank you.
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

