日本语能力考试听力部分备考建议
　　一年一度的日语能力考试即将拉开帷幕，听力是中国学生在日语能力考试中的薄弱环节。在剩下一个月的时间中，应该如何复习作最后的冲刺呢？这里向大家介绍一下考前复习的四大要点： 
　　一、实战真题 
　　二、记住听力高频词汇 
　　三、养成良好的做题习惯 
　　四、保持平常心 
　　一、实战真题 
　　要想在听力考试中取得好成绩，必须要把所有的历年考题全部做一遍，力争听懂每一句话每一个单词。通过一个月的强化训练，不但能够提高考生的听解能力，也可以巩固语法知识、扩大词汇量。大部分学生在背诵单词时，通常采用眼观、手写的方式，这一习惯导致看到单词能理解，听到单词却反应不过来。听力考的是考生对于单词，语法的掌握程度。只有多听才能提升反应的速度。 
　　其次，大部分人应该有这样的体会。在外语学习过程中，那些平时听惯了的外国人说的话较初次接触的人更易于理解。听力考试亦如此。熟悉了读题人的声音才会让考试变得简单。 
　　二、记住听力高频词汇 
　　日语能力考试听力题分成两大类：有图题和无图题。以一级、二级为例，有图题大致可分为以下几种类型： 
　　① 人物外观题 
　　② 物体形状题 
　　③ 家具等摆设题 
　　④ 地图题 
　　⑤ 图表题 
　　⑥ 数字计算题 
　　⑦ 顺序题 
　　⑧ 总结概括题 
　　几乎每年考试都会考这些题型，考生可在最后一个月的听力复习过程中自己总结题目中经常出现的高频词汇并进行背诵。掌握高频词汇定能让你事半功倍。 
　　三、养成良好的做题习惯 
　　日语能力考一级、二级听力的考试时间较长，持续40~45分钟。考生在这期间必须时刻保持清醒的头脑，养成边听边做笔记的习惯不仅可以使答题有依据，也能提高注意力。但要注意，笔记是辅助工具，切不可毫无选择从头记到尾。 
　　四、保持平常心 
　　在考试过程中，总有一些题目会让考试听晕了头。许多考生在遇到听不懂的单词时总会变得焦虑不安，以至于错一题，则后面的三至四题题题错。保持一颗平常心，学会放弃反而会带来更大的收获。建议考生在听力考试的乐曲休息时间内，做深呼吸调整。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

