四川学子首次组团国外参加美国高考(图)
　　上周末，我省30名学生首次组团到新加坡参加2008年最后一次SAT(美国高考)。目前，SAT在中国大陆未设考点，此前，一些四川学生曾到中国香港参加SAT考试，而这次，30名学生走出国门应考，体验国际高规格考试。置身于不同肤色的考生中间，面对严格的考试，四川考生在新奇之余，也开始感受到国际化学习和国际化竞争的挑战和压力，点点滴滴的体会，都让他们感到不虚此行。
　　考试严格摄像头全程监控
　　早晨6：00起床，7：30抵达新加坡考场，在各种肤色的考生中，成都学生张丹好不容易在一面大墙上找到自己的考号，得知被分在70人的大考室，她背着包进去了。两个监考老师依次检查护照和准考证，不像在国内考试只能带笔进入，大家都把包放在身边的凳子上，隔一人一座。老师宣读考试规则，指导填写一张类似机读卡的资料卷，包括姓名、国家、电话、家庭住址等等。“在国内模拟考试从没有这个步骤，有的学生没有仔细听老师指导，或者没用铅笔写，或者写错了，结果在考试期间被叫去重写。” 
　　考试从早上8：30一直持续到下午1：00，中途的三次休息时间分别为5分钟。有的学生会利用此时检查铅笔，有的吃点巧克力补充能量，有的则到卫生间“方便”。所有学生的考试、考间行为都在摄像头的监控下。一次休息期间，老师还让大家抄写了一
　　份《诚信承诺书》。在厕所走廊里，张丹用中文询问同学休息时间还有多久，没想到监考老师走到她面前，提醒她“不准说话”。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

