托福高分：做OG和ETS样题才是王道
　　人此次考试30+30+24+29=113分，成绩马马虎虎。考前准备非常紧张，没有模考，只是看了看OG，了解了一下iBT每个模块大致的过程。一句话，了解iBT的评分标准，做OG和ETS网站提供的样题才是王道。
　　网上流行的几套模考软件，我也下载了看了看，比如kaplan。但kaplan摸考软件第一套模拟试题的头篇阅读还没做完，我就失去了模考的兴趣，因为它和ETS的出题模式、难度出入很大。于是很干脆地打消了用别的软件摸考的念头。
　　我于6月29日在北航那个A考场考了试。很幸运，那是北航A考场奥运前最后一场没有被取消的考试，我于是觉得运气真不错，老天都给我这个机会，所以肯定能考好。抱着这样有点小庆幸的心情，我上了考场。再一次很幸运，我去得晚，居然坐到最后一排，右手隔着一条走道才有人，而且我呢，左耳恰恰是听不见的，于是乎断了左边的干扰，因而又暗自庆幸，心情大好。
　　下面我就按照考试模块的顺序，分别说说阅读、听力、口语和写作的经验。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

