经验之谈：托福考试成功后的五大收获
　　所有成功的托福考生，都最终拥有五大收获，罗列如下：
　　1、锻炼你的毅力
　　任何锻炼你毅力的事情，永远有两个特征，一是每天重复做，二是你不喜欢。托福就是这样。跑步是这样。还有练字、减肥、爬山、左手拿筷子、写英文日记，等等等等。如果你是好男儿，那就加油；如果是傻男儿，那就拼命加油。
　　2、学会关注细节
　　考托福在你的人生旅程中，不是一件大事,它是一件小事。但我们身边，总是想着做大事的人太多，愿意低头认认真真把一件小事做完美的人太少。单单把托福当成一个目标，都是一个正确的决定。其实，即使在托福这件小事里，也有无数个细节贯穿到你最后的成功。从挑选词汇书、辅导书、报名、记课堂笔记，到考试冲刺、考场细节、寄送成绩单，等等。细节无数。
　　3、学会承认压力
　　出国申请也是独木桥。走过所有的申请环节，最终只有承受住压力的人才能获得最美好的结局。一看到这么多词汇不懂，一看到这么多题目要做，一看到这么多笔记要复习，一看到这么多人在考托福，你就没了信心，没了斗志，没了欲望。不信佛教，信睡觉；不找动力，找压力。真正的托福斗士永远不是这样。即使没有更好的方法，你去玩玩杀人游戏都行，为什么从老板到学生那么多人爱玩，就是因为它降低压力！
　　4、大大的成就感
　　人生最容易获得的感觉？挫折感。最不容易的？成就感！从小到大你几件事情到现在还引以为豪的？有吗？为什么不让托福考试成功作为其中一件！它也许就是你将来更伟大的成功的起点。
　　5、提高你的英语
　　这才是最后的好处。不用多讲，是人都明白。ETS花了几十个亿研究出科学的托福考试，给你提供了验证英语水平的平台、切实可行的目标、具体学习的内容。好好珍惜吧。珍惜托福考试，珍惜自己 ！ 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

