雅思报名过程中几个重要问题的最新提示
　　关于报名过程中几个重要问题的最新提示！
　　1. 电汇时需要注意哪些问题？ 
　　答：在汇款时请将考生姓名、收款人名称、帐号等内容按网站提供的信息正确填写，以避免考费入帐的延误；
　　请考生每次付费都务必按系统生成的新支付号来汇款；
　　为保证汇款出现问题时能够及时得到确认，请考生妥善保管电汇凭证。
　　2. 电汇的考费何时可以到帐？
　　答：通常情况下，教育部考试中心将在考生电汇后3-5个工作日收到考费。另外，所有银行在周六日和国家法定节假日均不办理电汇业务。请考生在电汇后至少第3个工作日登录网站查询状态。
　　3. 我已选择考位，是否还能查看到其他考位的信息？
　　答：无论考生是否已选择考位，均可在网站首页的“IELTS信息”中选择“考位查询”来查询当前各考点的考位情况。
　　4. 我在选择完座位后离开了，但是我回来填写报名表的时候，系统提示我要重新选择考位。这是什么原因？
　　答：考生选择完考位之后，必须在30分钟内开始填写报名表并确认付费，确认付费后系统才将从考生帐户中扣除相应的考试费。否则考生选择的考位无效。 
　　5. 关于节假日期间的报名、转考、退考的截止时间。
　　答：通常情况下考生在线报名、转考、退考的截止时间是考试日期前十二个工作日，但请考生注意，遇节假日报名、转考、退考的截止时间可能会有变化。当您在选择的考点申请座位时，您会看到每场考试的报名、转考和退考截止日期。请以该网页公布的截止日期为准。请同时留意报名网站首页的“英国大使馆、领事馆文化教育处放假通知以及相关IELTS考务安排”。 
　　6. 如果收不到准考证或者打不开准考证的附件，我该怎么办？
　　答：如果您完成了所有的报名步骤，没有收到准考证，或者以电子邮件形式收到的准考证附件无法打开，建议您登录报名 网站，进入"我的状态"查看并打印准考证。 
　　7. 我在线取消考试后如何获得退费？
　　答：考生在线取消考试后，应当主动与呼叫中心取得联系，办理退款或申请收据寄送等事宜，否则不予办理退款手续。 
　　8. 我能否通过中介代报名？
　　答：教育部考试中心未委托任何第三方代理IELTS报名事宜，考生因通过第三方或中介公司代理报名而引发的任何意外事件，由考生本人承担其一切后果。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

