名师谈：雅思写作中要不要背范文
　　在教学过程中，经常有学生问及：“我要背范文吗？”、“ 老师，多给点实用范文，让我能确保6分。”
　　笔者在教学实践中发现，机械地背诵范文对任何考生而言都无太大意义，只有理解性的学习范文才会对很多考生有所帮助。
　　目前雅思考生大致分成三大类：
　　语言能力很低，文法几乎不通，词汇量也极其有限，写作目标分为5分。
　　这类学生最希望通过背诵几篇范文能够在考试时混个5分。可很多时候，事与愿违，个别学生日夜苦背，积累了十多篇文章，结果还是连5分都未到。这类学生最大得问题有两个：不能独立地写出一句完整正确的单句并且考试看不懂题目。
　　这俩个问题，后者更为致命。
　　考生甲：在写大作文时把population(人口)认为是pollution(污染), 并在文中运用了大量自己被诵过的范文的句子，结果成绩为3分。
　　考生乙：大作文题目：“Sending criminals to prison is not an effective way to deal with them. Job training and education should replace it .To what extent do you agree or disagree with this statement?" 该考生未看懂题目第一句话，通篇在撰写曾经写过的教育与职业为题，得分3.5。
　　建议：要想让自己在写作考试中取得一个基本分，第一关是要看懂题目。因此，建议词汇量特别小的考生平时多看考过的考题，网上有每次的考题回忆，培训课堂一般都会发放。由于雅思考题话题重现率非常高，故而熟练掌握以前的题目对应考时读懂题目会有很大帮助。
　　考生丙：只会使用不做任何变化的套句，自己无法写出一句正确完整的单句。考试得分4。
　　建议：在背套句的时候，一定要多做常见功能性句子的填空式练习，并注意词性的正确使用。不宜写太多长句或复杂句。以掌握基本句型和话题性词汇为主。
　　凡目标为5分的考生，备考时应注重题意的理解，写作基本模板的训练和简单句式的练习，尤其注意常见单词的词性正确使用。
　　有能用于简单沟通的词汇量，能撰写常见句式，单句撰写熟练。写作目标分数：6分。
　　这类学生是目前人数最多的，一般在突六和精六班级。该类学生学习潜力也较大，在审题没有大的差错时，一般得分5分到5.5 之间。这类学生在自己阅读范文时，喜欢积累难词和复杂句式，部分学生在考试时过度倾向于用生僻词汇，长句可写4-5行，甚至一段一句。这些学生普遍存在的问题是论证能力差，扣题不紧，对句子功能的把握不强。
　　建议：在老师的指导下，批判式的学习范文，在积累词汇和句式的基础上，重点把握句子的功能以及主体段论证的展开。关注审题的精确性和相关主题的论证材料积累。句式长短句合理使用，不宜写过长句子，绝不能出现一段一句的情况。
　　有很扎实的语言功底的考生，写作目标7分或以上成绩。
　　挑选各种题型的范文简单阅读即可。完全没必要去研读范文，否则只会误导自己。
　　建议：注重同一话题不同角度的出题方式，确保自己的展开角度紧扣题目指令。可精读雅思阅读书籍及国外报刊的议论文，多积累地道语言和英语国家的文化背景和实例。考前可尝试实战模拟。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

