经验谈：托福106分同学的独门秘诀
　　我是新东方托福强化班的学员，在2008年5月17日的托福考试中，我取得了106分的成绩，阅读29分，听力28分，口语22分，写作27分，大体上，经验可以总结如下：　
　　首先，对待任何一种考试，都要首先弄清考试的方法和主要考查方式。托福，作为一门语言考试，看重的是语言的实际运用能力，因此口语和写作是两大可以反映英语水平的关键题型，需要多加练习。学习托福不是死抠语法，但是在说和写的过程中，语法错误如果过多，会影响意思的表达。在准备考试时，要首先端正态度，认真对待每一类题型。 
　　其次，要分析自己的优势和劣势，各个击破。我在上课的过程中，紧跟老师的节奏，在课上听讲的基础上，课下及时练习。先完成的是delta，制定好学习计划，各部分分别完成。听力部分，我做一个test要经过三遍，第一遍，计时，模拟考试方式完成。第二遍，对照答案，把重点放在没有听懂的句子和单词，把生词集中记在本子上，空闲的时候背一背。第三遍，复述听力材料，当作口语练习。
　　阅读，由于文章一般较为简单，即使有生词，也不影响理解，考试的时候，由于是机考，我刚开始注意力不够集中，文章没看进去，但是后来稳定了情绪，静下心来阅读，依次答题，答案一般都是一一对应的，在原文中比较容易找到。
　　口语，是我比较重视的一项。按照老师的要求，我找到一个同学，每天抽一个小时的时间练习口语。练习的主要内容就是一年内的机经，在听同伴说的过程中，可以吸取对方的语言优点和观点，尤其是一些例证，为自己所用。另外，在练习的时候要掌握好时间，刚开始觉得一分钟很长，没什么可说的，后来观点多了，又觉得时间不够，所以在平时练习的时候一定要掌握好时间，口语不在于说的有多么流利，关键是要清晰地表达自己的观点，并有例证支持。另外，考试的时候，我口语开始的比较晚，听到了一些其他同学的回答，有了一点心理准备，大体知道了前两题要说的内容，回答的时候没有显得很生疏。
　　写作，我练习得也比较多，根据题库，我先把165道题的提纲大致列出，把比较生疏的话题勾出来，每天写一篇。有些话题具有重合性，要注意共同观点或例证的归纳，同样的素材，就可以用来应对看似不同的话题。作文题，也是口语练习的资料，空闲之时，我就翻一翻题库，掐好时间，说几道题。先听后写的作文，听力部分观点都很明确，只要准确记下来，就可以与文章一一对应。写作部分，需要注意的是打字速度。为了提高打字速度，我考前每天坚持模拟考试情境，写一篇文章。写完了，多读几遍，再作修改，并总结不足之处。 
　　总的来说，托福考试需要认真的态度和经常的练习，考前的准备充分了，考试的时候保持良好的心态，就一定可以取得理想的成绩。我想感谢新东方老师传授的考试方法和学习英语的经验，在新东方学习的过程中，我不仅学到了知识，也认识了一个充满活力的团队，真心感谢你们的付出！
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

