新浪托福网考与留学独家讲坛元旦开讲
　　“新浪托福网考与留学独家讲坛”元旦开讲
　　随着留学、考试关键时刻的到来，应广大09年留学美国的学生和家长要求，本老太将于元旦之际推出——“新浪托福与留学独家讲坛”，正式现身开讲了。
　　深度体验：完全免费专家留学评估：你的成绩能不能去美国？
　　(本科、硕士、博士) 适合上什么学校，什么专业？
　　需要做什么准备才能如愿？ 
　　绝无仅有托福全真体验： 新托福网考独家模拟测试一次，
　　(可预约时间)，由托福授课专家评判的详细评估报告一份
　　(包括口语和写作)！
　　讲坛专家： ETS中国办公室高级专员(4日)
　　ETS托福网考教师培训特别顾问
　　新浪托福网考博客圈圈主
　　美国大学SIFE成员
　　从凤凰美中走出来的托福高分考生
　　讲坛内容：一、“野路子托福也疯狂”，短期获高分的技巧。
　　二、从不爱托福，到疯狂“热恋”(学生思维与心里变化)。为家长解忧，为学生解难。
　　三、30小时创造的奇迹，托福从60分到90分的飞跃！
　　四、托福考试报名解析！
　　五、拿美国人的钱，读美国的学位 (申请学校和奖学金技巧) ！
　　六、我在美国大学学会了什么？(在美留学生谈)
　　七、托福，开启成功之门的金钥匙！(4日)
　　媒体支持：新浪托福频道
　　《北京青年报》
　　《21century》
　　《新京报》
　　(媒体排名不分先后)
　　邀请对象：新浪托福圈圈友，考过IBT但成绩不理想的学生、即将考T想拿高分的学生、想去美国留学的学生、交换生的家长们及对申请有疑问者。
　　时 间：2009年1月2-3日 下午14：00——16：00
　　4日 晚上17：00--- 19：00
　　预约电话：010-88570091，13426459496(座位预约)
　　联系人：王老师、张老师 
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

