2009年雅思考试报名开始：预计人数激增
　　本报记者张琛
　　2009年雅思全国考试日程日前正式公布，报名工作现已开始。具体日期和场次安排，可登录教育部考试中心IELTS报名网站(ielts.etest.edu.cn)进行查阅和报名。据了解，近年来，参加雅思(IELTS)考试人数逐年递增。虽然2008年尚未结束，但从雅思考试(包括加考)的频次增加、考点的增设、考位的紧缺程度和留学及雅思培训市场的火爆，不难推测出明年雅思考生人数增长幅度将会跃升。
　　天津考生约有15次考试机会
　　近年来，雅思考试已成为名副其实的国内第一大出国类英语语言考试。记者在雅思报名网站上查询到，2009年天津考生将有15次考试机会，考试较过去更加密集，有利于考生报名和备考。截至今年8月，已经有超过1800所美国院校承认雅思成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校，雅思考试成绩广受美国院校认可，对于考生来说无疑是重大利好消息。
　　细微调整无碍考生复习
　　由于雅思考试比较成熟，难易程度稳定，专家称2009年的雅思考试在题型上也不会有太大的变化。细微的考试变化可能体现在口语考试的问题更有深度更注重思想性；G类(移民类)考试阅读第二部分将由原来的培训导向转向为工作导向。不过天津各大雅思类培训机构也在积极应对考试变化调整教学方案，这些细微的调整强调英语的实际应用能力，对于考生来说有益无害。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

