雅思备考误区：口语考试太流利也是错
　　岁末年初，是学生备战留学的好时段，因为节多、假多，学生和家长都有了空闲。眼下榕城各个英语培训、留学中介机构纷纷推出各色活动与讲座，给准留学生们献谋献策。《博学堂》特派小记转战榕城各留学筹备现场，将第一手的留学情报陆续呈现给读者。
　　寒假虽然还没到，不过也近在眼前，记者到榕城各家英语培训学校转了一圈，发现雅思学习的新一波热潮正在悄然兴起。各英语培训学校的负责人告诉记者，雅思的寒假学习班已经开始报名，甚至不少学习班的名额已经预订满了，因为对学生来说，寒假是备战2009年雅思考试最好的黄金时段之一。
　　口语：太流利也是错
　　雅思口语教师Michael告诉记者，雅思口语在2008年8月开始对发音专门进行评分，从四个层次增加到九个，很多考生的成绩因此受到了一定影响。
　　口语考试扣分的常见原因主要是：词汇量不足；语法不清；思维简单，话题不懂得展开；发音不准确，要知道口试考官都来自英联邦国家，英式或澳式发音相对会获得考官好感。
　　Michael同时告诫考生，口语回答“太流利”也有可能降低分数。“考官最忌讳的就是考生把大量问题的答案背下来用来应付口语考试。由于绝大多数考生在考试前并没有在英语国家长时间生活过，如果回答问题时太流利，滔滔不绝，考官只会得出一个结论：你在作弊！所以影响分数。” Michael说。
　　那么如何备战2009年的雅思考试呢？有两点建议：
　　1.收集特定场景词汇量
　　雅思口语考试需要准备的词汇并非越多越好，关键是要把常考的特定场景常用的有关短语和重点词汇收集好，比如：节日、体育、人物、服装、博物馆、食物和个人背景等。
　　2.学习西方人的直线思维
　　西方人对问题的思维比较直接， IELTS口语考试的考官绝大多数是土生土长的洋人，因此考生要想得高分就必须能够适应西方的逻辑和语言习惯。否则，考官会认为你思维不清晰而答非所问或故意回避问题掩饰语言能力的不足。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

