戏说十二星座雅思口语考试不同表现
　　有没有想过，你性格上的小习惯，会直接影响你的雅思口语成绩呢？这个是真的哦！经过长时间的实体研究，在这里总结出了各种不同性格的同学应试特点，并给出了建议。按照12个星座划分，其实就是12个雅思口语考试的关键技巧。快看看，对照一下自己的表达习惯，不要再在小问题上失分啦！
　　白羊座
　　自信满满的你最不屑那些拼命背答案的人，事实证明，你是对的！雅思考官听了一个早上的公式一样的答案，听到你新颖的见解和自己身上的例子会喜欢的不得了，如果你能够聪明地从参考书答案中提取句型，换入自己的答案，那就更厉害啦！
　　金牛座
　　金牛座稳重踏实，老师在培训班上说的要点你能记下来90%。你胸有成竹地去到考场，牢记着老师说过，答案要有层次，有亮点，有标志词语。结果你每一个答案，都有层次，有亮点，有标志词语……考官闷坏啦！Relax! 不需要好像行军一样一丝不苟的啊！可以谈笑风生，雅思口语才高分呢。
　　考官：What can we do to the pollution problems?
　　牛同学：There are three solutions. Firstly ... In addition ... Thirdly...
　　考官：Good. You mentioned the awarenessof people. What can we do to increase the awareness?
　　牛同学：There are three ways. Firstly... In addition... Thirdly...
　　考官：...Eh, How about you? What can you do to reduce the pollution?
　　牛同学：I will do three things. Firstly... In addition... Thirdly...
　　(考官喷血……)
　　双子座
　　双子座计划能力一流，可惜只限于口头——你的半年准备雅思口语的计划，因为欠缺持久力，变成半月计划，最后变成半日计划。呜呼哀哉！但是幸好,你同时还是最富有交际手腕的。雅思口语其实就是一个Interview嘛，要讲得好，也要注意交际礼貌啊，眼神交流啊，应对反应啊，身体语言啊等等。
　　巨蟹座
　　“ 怀旧”、“多愁善感”都是巨蟹座性格的一部分。你，你，你实在是太适合考雅思口语啦！“以前庆祝春节跟现在庆祝春节有什么不同”，“描述一个你小时候玩过的游戏” 等等的怀旧话题对你来说当然是不在话下，有强烈家庭意识的你，更能够把最简单，最常考的家庭类问题答得煽情十足。
　　考官：Now tell me something about your family.
　　大蟹同学：My parents are both factory workers. They are the best parents in the world! They work reallyhard to provide me the best education possible. My university is far away from home and I can't go home often because I can't affordthe tickets. But I miss them always.
　　考官：(热泪盈眶……)
　　狮子座
　　表现欲超强的狮子座，极需要得到别人的认同。考试的过程中常常被考官打断你惊天地泣鬼神的回答，让你郁闷得很。最让你受不了的是考官在Part II的时候就板着一个扑克脸对着你，无论你说得怎样生动，都无动于衷。你自信心那个刷刷地往下降啊，狮子变成了一小猫。其实你大可不必太介意。Part II就是没有互动，你说，他听就是了，如果每句话考官都给你强烈的反应，点头，微笑，鼓掌，一天有那么多考生，他可怎么活？打断你的回答也是应该的，考试就是一个取语言样本的过程，他听够了，就打断你，不浪费大家的时间，跟你说得好不好没有太大关系啦！
　　处女座
　　处女座是挖煤主义者。等等，是，你是完美主义者，但是在雅思口语考试，你的完美主义，就变成了“挖煤主义” 啦——给自己刨坑掉下去啊。你会发现，你考试的时候拼了命想要说出例如“居委会”，“老人院”这些你并不知道的词汇，说不出来就卡住了在那里干着急。而且在表达里，你搜肠刮肚地想用“my mum contributesgreatly to my study”这种生涩的英文表达，因为里面有你觉得很有水平的难词。结果是，你的口语表达，为了你自己臆想中的高水平发挥，反而变成吞吞吐吐，奇形怪状的。
　　记住啊，在雅思口语考试里面，要changewhat you want to say, into what you can say! 想不到的单词，就用解释的办法绕过去吧！太生涩以致你一直没有办法掌握的词汇，就不要用吧！流利才是最最重要的呢。口语表达的最大障碍，就是“想太多”。 Take it easy!
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

