英使馆：超两千所美国高校认可雅思
　　麻省理工青睐雅思----超2000所美国高校认可“雅思”
　　留学美国靠什么？一份合格的英语成绩单是首要条件。
　　留学美国考什么？众多的语言考试，究竟该选择哪一项？
　　仁者见仁，智者见智。但在最近几年，越来越多的中国“留美一族”选择了雅思(IELTS)，因为越来越多的美国名校不仅认可雅思，并且高调宣布“我们只接受雅思”！ 
　　美国百强名校95%以上认可雅思
　　每年秋冬季节，照例是“留学一族”们报考国外名校的高峰期。有心人从美国著名的麻省理工大学的录取资料中发现，今年该校对外国留学生的语言考试要求有了新变化：其健康学院、工程学院、理学院和计算机学院的众多专业招生简章中标注了一条新规定——“更倾向于雅思成绩”，个别专业甚至“只接受雅思成绩”。
　　不止“麻省”一家，明尼苏达州立大学最近也宣布“只接受雅思”，别的语言考试不再被承认了。
　　种种信息表明，雅思在美国名校中越来越“吃香”了。据统计，目前已经有超过2000所美国大学认可雅思，而认可雅思的美国高校质量也非常不错，排名都非常靠前。八所“常春藤联盟学校”都认可雅思，前100名大学里面95%以上都认可雅思！
　　“考雅思只能去英联邦国家”的观念已然过时，“拿雅思成绩、上美国名校”已然成为现实。毕业于天津财经大学的女孩高婧，去年就通过雅思成功实现了自己的美国留学梦。她的雅思成绩是6.5分，凭着这份优异的成绩单，她向4所美国大学发出了申请邮件，全部获得了Offer。最终，她在4所美国学校中选择了Akron大学的经济学硕士专业，并获得了Akron大学的“3/5助教工作机会”(学校支付生活费加学费总额的3/5)。“很多美国大学认可雅思，而且学费都是很低的，这可是我们选择留学美国的一大优势！”高婧说。
　　雅思使“留学一族”离美国更近一步
　　“通过选择雅思考试，学生们距离可以在美国学习更近了一步，因为雅思成绩可以证明他们具备必要的语言技能来胜任在美国的学习，而且还可以帮助他们在校园学习和在新的团体生活中最大程度地抓住一切扣人心弦的机会。”IELTS国际组织的美国执行董事Beryl Meiron说道。
　　超过2000所美国学术教育机构、学院和大学接受雅思成绩，这在Beryl Meiron看来，是意料之中的事。作为一项“源于超过20年前的测试英语四项技能的先驱之一”，雅思考试目前已经成为了全球英语测试的标准。据介绍，全球将近6000个机构和每年超过1000000个参试者信赖雅思成绩，并且认为雅思可以作为一种接受英语教育、移民和职业鉴定的安全、有效和可靠的测试。
　　雅思缘何能在美国高校中节节奏凯？用美国杜克大学研究生院助理教务长贝蒂拜尔文的话来说，因为它是一项测试母语为非英语人士英语水平的“更为可取的方法”。众所周知，雅思考试包括口语、听力、阅读、写作四个部分，能够全面地考察一个人的英语听说读写水平，并且十分重视考察应试者在有限词汇量的基础上灵活运用语言的能力。这也许是美国高校纷纷宣布认可雅思成绩，甚至于“更倾向于雅思”、“只接受雅思成绩”的根本原因。
　　“雅思成绩具体要求依学校不同而有所变化。考生应该与他们想要报考的每一所预期学校联系来确定在进入大学或就读研究生所要求的IELTS成绩。”雅思考试官方人士表示，“考雅一族”可以登录www.ielts.org 查阅了解相关信息，以便在留学之路上获得更多的帮助。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

