09年1月10日雅思笔试之真题回忆
　　1.version 07148 听力section3预测正确,
　　听力超级简单，第三个section是几经上的，说的chemistry，egineering什么的，我机经只是看了看，就发现这一个是老题，不过其他section，尤其是前两个挺简单的。但是阅读做得不好，感觉比较难，不知道是我自己的问题，还是普遍现象。作文不难，但我写的一般。 
　　2.小作文一个柱图。
　　大作文：科技的发展促进了贫富分化还是缩小了贫富分化
　　3.我怎么觉得阅读挺简单的，Y/N/NG前2篇都有。第2篇讲什么全球变暖，有很多的往年的数据，第3篇是讲孩子教育问题父母哪个多点什么的，倒heading 选择 summary.
　　4.作文差点来不及，阅读两篇有判断，最后一篇有MATCHING，汗了下，竟然没有HEADING
　　等待口试～～
　　5.感觉阅读还好，两篇是true/false/not given 有一篇狂看各个年份。。。。大作文感觉比较难，不好写。。。
　　6.感觉听力阅读都不难，小作文是一个bar chart 讲的percentage of female managers from 1990-2005.大作文原题不记得了，是关于科技和贫富差距然后discuss both and give your opinion. 
　　7.总体来说不是很难，但是分数就要看RP了。。。
　　来攒点RP哈，听力就是前面人说的那篇，有同学转专业到engineering，还好，但是我miss掉了几个，郁闷，感觉前三个每个都miss掉1-2个，但是总体简单，虽然有很多我很怕的选择题。。。
　　阅读第一篇是将历史记录的东西，石头上刻字啦什么的，不难，基本都可以找到；第三篇有一点点来不及。。。?。。。
　　写作小作文是柱形图，不难；大作文是说range of technology available to individuals是拉开贫富差距还是缩小贫富差距，两边讨论再给出观点
　　8.听力感觉不难，但是后面放松了，内容忘记了
　　阅读Y/N/NG很多，第三篇时间比较紧张而且SUMMARY都没怎么做，讲的是古代文化，什么壁画，绳结之类得
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

