冲刺：09年1月24日SAT阅读备考计划
　　考材料 
　　OG(官方指南)：OG是除了真题以外、长得最像真题的题了，无论是定位题的数量、定位题考查的方式，还是文章篇幅长短和题目分配，OG都是备考的首选材料。如果上过新东方强化班的话，建议再买一本OG，把新书按照全部10节课讲定位题的顺序再做一遍。 
　　定位题法不同于主题法，不必把文章研究透，也不必熟悉文章背景，是看一个题做一个题。这样以来，即使是做过的文章和题目也不会留下太深的印象，即使有印象、知道文章的主题和结构也不会影响做题，因为每道题都是一个独立的单元。所以，上过强化班的考生，尤其是很久以前上过强化班的考生，最好再买一本OG，把定位题再练一遍。 
　　2005年至2008年真题：真题是一定要做的，因为没有一种题能向真题一样接近真题。 
　　注意： 
　　1. 做新OG时不要计时，要争取全对。在正确率达到目标之前，一定一定不要提速，一定一定要练到方法运用灵活、能够不计时考到2300、体验到考高分的感觉的时候再逐步提高速度。 
　　2. 真题不要一股脑儿全做完，一定留几套真题用于考试前一到两周的提速。很多考生练真题的时候爱不释手，以至于考前陷入了没题可做的局面。做题不在于多，在于每做一套题要比上一套题有进步。如果做完了所有真题还是原来的分数和水平，还不如不做。真题就那么十几套，做完了就没有了。 
　　备考内容 
　　题目： 
　　定位题(带行号的题)：在新OG上按照上课时讲题的顺序，把所有带行号的定位题全部再练习一遍。可以先练议论文，再练记叙文(小斜看两遍)。刚开始时，一定一定不要计时，一定要看懂原文的定位点再看选项。一定牢记看文章的三个步骤和两快两慢原则。 
　　通解题(主题题、态度题、词义题)：标签背下来，考试的时候能很快就认识这种题；方法要练习，熟才能准、才能快。一定要注意态度题的选项，把总结过的、历年真题中态度题选项中的高频词背熟。 
　　不可定位题：这种题做题时间长，还容易做错，考试的时候如果没时间的话，首先放弃，并只允许放弃不可定位题。 
　　注意：得阅读者得SAT，得定位题者得阅读。定位题是重中之重，一定一定要把它解决掉。 
　　文章： 
　　小双文章：虽然只有豆腐块大小，虽然每篇只有两道题，但是，每道题一分钟的及时要求决定我们只有一次、最多两次的机会把这只有100字的文章读懂，并且要快速做完这两个不算很简单的题。小双还是有一定难度的，一定要快而且准，千万不要轻敌。 
　　单篇文章：单片文章是定位题的天下，是我们最喜欢的文章类型，所以一定不要在单片文章中错定位题。 
　　长双文章：长双文章是最难搞定的文章了：定位题很少，两个文段的关系题却很多、还容易错。怎么应对两个文段的关系题？除了课上讲到的具体方法，还要牢记读长双文章的注意：一定边读边问自己，两个文段的共同话题是什么、两个文段的关系又是什么？ 
　　考试时读文章和做题的可执行的详细步骤(步骤A&步骤B)：步骤A和步骤B适用于不同类型的文章，同样也适用于不用类型的考生。备考时，可以把步骤A和B都试一试，看看自己到底适合哪种步骤。一旦觉得步骤A和B的应用情况，就要坚持不懈地坚持用下去，做每一篇文章都要遵循这个步骤，已达到程式化，考试的时候才能从容不迫、得心应手。 
　　注意：SAT改革以来，读懂文章已经渐渐淡出了我们关注的重点。考试中为我们拿分的是题目，所以一定一定要把备考的重心放在定位题上，花大力气去解决它。 
　　备考时间表 
　　现在—1月16日：做新买的(或空白的)OG中的定位题。不计时，争取全对。 
　　1月16日到1月22日：计时做2005年到2008年的真题。先宽松计时，再慢慢过度到严格计时，模拟考场气氛和各种突发情况(噪音、精神不能长时间集中、监考老师穿高跟鞋梆梆梆走来走去等)。 
　　注意：1月24号考试前，阅读部分有问题需要解答的北京考生，请随时关注北京新东方学校官方网站上的活动公告，我会在考前组织几次答疑。答疑范围：小黄(美国大学入学考试指导)，OG和2005年至2008年真题。答疑时将提供教室(中关村总部)，考前必背物品清单，考前注意事项列表等。希望1月24号考试的考生都能来参加答疑，让我们一起奋斗、一起成长。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

