名师访谈：雅思口语热点问题详尽解答
　　嘉宾介绍：
　　翟春鹏，济南新航道雅思口语讲师，国际质子大会同声传译，一直从事国外考试的英语培训，雅思、美国印第安纳州府北京大连口译、BEC商务英语。更是积累了丰富的教学经验。电视台英语裁判，课堂生动幽默，教学方法灵活多样，精通雅思教学，使枯燥的课堂变的生动有趣，能在短时间内让学生的口语水平得到迅速的提高。
　　主持人：非常高兴今天我们请到了济南新航道雅思口语主讲翟春鹏老师，首先请翟老师和大家打个招呼吧!
　　翟春鹏：Hello everyone, 大家好，我叫翟春鹏，是济南新航道雅思的口语老师, 很高兴有机会和大家交流有关雅思考试的口语问题。
　　网友：老师你好，我是高中毕业的学生，英语一般。今年8.30参加雅思，口语才4.5分，很难过.想2009.1.10再考一次，希望能考6分，现在离考试只有5周时间，不知有没希望呢？因为是2009.1.10考，不知该怎么准备？明年会出新题吗？
　　翟春鹏：你的口语4.5分的话，不妨多对发音、语调、流畅程度多做准备，要达到6分，就是职称使用者，要求你多运用比较复杂的句子，还要准确流畅。说口语时，要小心语法，以及一些英语短语，不要用错了。
　　网友panda：老师您好，我考了2次了，口语都是5.5，二次都是一个考官——传说中的5分老太太。我第一次没有注意时态，第二次时态几乎没有出错，不知道她为什么还给我那么点分，我2月7号又要考了，想知道6分的标准到底是什么？谢谢您。
　　翟春鹏：你好，你的口语第二是5.5分的话，这里有三种可能性： 第一：理论上对方考官有相同并且严格的评分标准，但是毕竟是人为主观评分，不同的考官会有不同的诠释理念。 第二：同样熟悉的话题，没有充分深入探讨，出现多处错误，自然分数会下降。如果我们能够弥补了语言的障碍，完善英文发音，确保流畅性，开阔思维，拿高分是不无可能的。第三：考场环境有时可能起到一定作用。比如你前面的是8分，相比之下你的会逊色。
　　网友：口语很成问题啊 ~ 平时练习的时候总是结结巴巴的~ 而且容易出现思想短路~~ 平时都这样 考试的时候那还不死得很惨~~ 我现在该怎么复习啊~~ 上次口语只有4.5 马上1月10号又要考了~~~ 怎么才能再提高到5.5分 老师有什么技巧吗?
　　翟春鹏：雅思口语5.5的标准就是能够基本对话，不要过于花哨，少用大词。如果答非所问，无法理解就不好说了，雅思考试是表达能力考试而非智力测试，如果遇到不知道的话题，可用Sorry, I have no idea about this, at all!不过运用要适度，不能都是Sorry.否则分数要大打折扣。
　　网友：请问老师应该如何在短期内准备好第三部分.
　　翟春鹏：第三部分的问题是从第二部分延伸过来的，它的问题会比较抽象也比较概括，因为在第二部分很多同学采取提前准备，蹲点的方式得到第二部分答案，而第三部分测试的就是测试大家的灵活度，以及真实的英语水平，第三部分通常会使大家束手无策，但这并不是说我们就无从下手准备，雅思的话题基本就是衣,食,住,行,教育以及法律，在第三部分你可以多做比较，多举例子，西方人比较喜欢例子，例证。
　　网友：老师您好,我的口语只有4分(问题很多),如何在2个月内有效的突破口语.您这次的主题是:雅思口语不为人知的故事,有什么故事呢?
　　翟春鹏：lol, Your question is straight to the point. 不为人知的故事， 是指在雅思考试当中不为我们大家所了解，未曾引起大家重视的细节问题，是常常出错失分的案例。
　　网友：老师您好，我报的是1月10号的考试，平常上课练习的时候，有时间给我准备的时候会说的比较流利，但真的像考试那样直接让我回答，就会结结巴巴，很多时候还会不知道说什么，或者就是只能说很简单的句子，这是我第一次参加雅思考试，想请教老师考试的经验和技巧。
　　翟春鹏：无论什么场合，配合动嘴训练，试想一下， 你上网2个小时后，下线之后你说话时会感觉比较钝，口齿不听使唤，口语一样，要平时多加锻炼。要和同学一起练习，而且最好能够锻炼一下你的胆量，练习的时候是着看着对方的眼睛，因为雅思考试是一种实际英语运用测试，我们在平时说话的时候都会看对方的眼睛。在济南新航道的6分，6.5分班的模考当中我们把这一点作为之个重点。
　　网友：老师您好，我要在2月21日考试(目前口语4分,我现在是高三学生)，说起来只有83天了，而我的口语问题主要在：1.语法不够扎实 2.有些害羞不敢开口 3.词汇量小，不能够熟练运用已经记住的词汇。我该怎么办? 谢谢您!
　　翟春鹏：方法很简单，您不妨自己去买一个麦克风，用电脑录下自己的声音，如果你怕自己的发音不对，你可以用雅思的听力材料作为你锻炼自己口齿灵活度的工具，听完之后再进行一下录音，哪一个地方不对，再放录音的时候很容易就可以听出来。至于语法在雅思口语中基本常用的是一般现在时态，和过去时态和进行时态我想这个对你来说不难。单词要记住的话，你要学会把单词断开，在济南新航道的雅思培训课程中，这是一个必修课。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

