出国留学常见外语水平考试解读
　　想出国留学，国外的语言考试是必过的一道门槛，不同国家对语言的要求不同。在此，向读者介绍留学常见的外语水平考试。
　　TOEFL(托福)考试
　　TOEFL，全称Test　of　English　as　a　Foreign　Language，是为申请到美国、加拿大等国家就读高等院校的非英语国家的学生提供的一种英语水平考试。目前，欧洲国家的一些学校，以及新西兰、新加坡、日本及东南亚一些国家和地区的高校也承认TOEFL成绩。
　　TOEFL考试由美国教育考试服务处(ETS)主办，在我国由中国国外考试协调处(CIECB)承办。
　　TOEFL成绩也是申请奖学金的重要参考标准之一，成绩越好，争取奖学金的成功率就越大。
　　IELTS(雅思)考试
　　IELTS，全称International　English　Language　Testing　System，由英国剑桥大学地方考试委员会、英国文化委员会和澳大利亚高校国际开发署共同组织。
　　目前大多数英国、新西兰和许多加拿大和欧洲的院校都接受IELTS考试成绩；而澳大利亚只认可雅思成绩；到荷兰读预科、本科或研究生的中国留学生必须具有IELTS成绩，才能得到签证；现在美国也有380多所院校接受IELTS考试成绩。
　　TSE考试
　　TSE，全称Test　of　Spoken　English，英语口语测试。这项考试并非所有出国留学的人员都要参加，具体由美国不同大学决定。但是想申请助教或助研以及想申请美国、加拿大奖学金的申请者最好参加此考试。
　　TSE由美国ETS主管，在我国由中国国外考试协调处承办。
　　LSAT考试
　　LSAT，全称Law　School　Admission　Test，美国法学院入学考试，由位于美国宾夕法尼亚州的法学院入学委员会负责主办，几乎所有法学院都要求申请人参加考试。
　　LSAT采取网上报名，详细情况可登录www.lsac.org网站。
　　GRE考试
　　GRE，全称Graduate　Record　Examination，申请美国研究生者必考，由美国教育考试服务处(ETS)主办。GRE成绩也是各大学研究生院决定是否向申请人提供奖学金的重要参考条件之一。
　　GRE考试在我国的承办单位是中国国外考试协调处(CIECB)。
　　GMAT考试
　　GMAT，全称Graduate　Management　Admission　Test，是美国经企管理专业研究生大学考试委员会(GMAC)委托美国教育考试处(ETS)主办的考试。在美国，大多数研究生院都把GMAT的考试成绩作为商业和管理学专业入学的标准之一。
　　GMAT考试在我国由中国国外考试协调中心(CIECB)承办，考生可以通过中国国外考试中心报名。
　　TEF考试
　　TEF法语水平测试，全称Test　d‘Evaluation　de　Francais。由法国工商会组织，法国法语联盟总部负责出题。除获得法语硕士学位者或大学法语系的教师外，留学法国均需参加TEF测试。
　　DaF德福考试
　　Test　DaF考试申请进入德国高等院校或者从事科学研究者都必须通过这项考试。适合具备中高级德语水平或至少完成700学时德语的人士参加。
　　日本语能力考试
　　为了评估中国的日语学习者的日语能力，日本国际交流基金会在中国设立了日本语能力测试，这种考试共分4个等级，四级为最低，一级为最高，考试每年一次，时间在12月的第一个星期天，成绩到第二年2月可拿到。日本大学多把这项考试作为录取的标准。
　　韩国语能力测试
　　本考试由大韩民国教育部认证，韩国教育课程评价院主持。考试共分4级。今年，获得4级者赴韩留学会被校方优先考虑。

