首位盲人考生：雅思考试如同炼狱(图)
　　记者 余琴
　　在1月11日2009年度首届“艾迪留学之星”上，通过陈鹏的妈妈了解到他的奋斗历程，他说：“不管梦想有多大，只要肯努力，终有一天，梦想会成真。”正是有这种信念的坚持，他才一步步走到今天。
　　陈鹏的视觉记忆停留在13岁之前，一次体育课上的意外事故，夺去了他的眼睛，从此成为了一个盲人。
　　1998年，陈鹏考入了青岛盲校就读高中，开始了自己一个人在外地的求学生涯。次年，陈鹏被推荐并选派到加拿大参加加拿大国际盲人电脑科技夏令营。从此，除了日常的学业，他开始自学英文。听英文广播、英文录音带成为了每天必要的功课。经常躲在没人的地方自己跟自己说英语来锻炼口语，每次有外国人参观学校的时候是他最开心的时候，因为有机会来锻炼自己的口语。
　　大学的最后一年，陈鹏在网上了解到了失明人也可以报名参加雅思考试这一个好消息，这仿佛是在他追寻的道路上点亮了一盏明灯。2004年的一天，陈鹏来到了英国大使馆，参加了在这里专门为他单独准备的一次雅思考试。7小时的考试如同一次炼狱。毕竟，用手指摸索那厚厚的几十页密密麻麻的盲文几个小时并费尽心机思考和判断可不是一件容易的事情。几周后，陈鹏拿到了成绩，5.5的总分。于是他决定出国留学。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

