考雅思托福对就业没帮助 外企更看英语交际能力
　　出国英语培训火热
　　当日上午，记者在皇姑区崇山路上的一家大型英语培训机构内看到，一间大教室中密密麻麻地坐着近百名学员，他们正在听一堂英文课。那里的工作人员向记者介绍，这里正在讲授雅思课。
　　“现在报雅思、托福班的人最多了，绝大多数都是应届毕业生。”刘姓工作人员给记者拿出了报名单，上面清晰地标注着雅思、托福班的课程，从周一到周日一天不落，每个班人数都在50人以上。刘女士告诉记者，高考前英语冲刺班和考研班，报名者都集中在考前一段时间内学习，但雅思、托福常年都有学员来报名。而且，现在每年考雅思和托福的人都在成倍增加，参加学习者自然越来越多。
　　据了解，雅思和托福班通常采取集中授课的方式。每天上课时间一般在4到6个小时。在此培训机构，记者看到每过半小时左右，就会有一批学员走进培训班。“哪家英语培训情况都差不多。”刘姓工作人员说。
　　考雅思、托福对就业有帮助？
　　这么多学雅思、托福的毕业生都是要出国吗？沈阳大学生物科学专业孙辞说出了不少学员来此学习的另一个目的：“主要也为就业考虑，我听人说外企很看好雅思、托福成绩，所以想来学习参加考试。”
　　“在校时没有好好学外语，四级没有考过。现在找工作时很多企业需要四级，我打算通过考取雅思等更专业语言类成绩来证明自己，做好两手准备：要么出国，即便出不去也能给找工作添点砝码。”在培训班学习的张同学这样告诉记者。
　　“虽然学费很贵，暂时没有出国的打算，但是成绩在两年之内都是有效的，在这两年里还是可以有进一步的考虑的。即便是没用上，我也可以学到一些西方的风俗，了解一些西方的文化。”东北大学市场营销专业的唐帅同学说。
　　外企更看重英语交际能力
　　“出国深造是毕业生就业去向之一。不过考雅思、托福不要盲目。”东北大学学生指导服务中心王辉主任说，如果不出国，雅思和托福的考试成绩并不能成为就业的硬件之一。东北大学经常有外企来学校招聘，基本上没有一家外企要求毕业生具备雅思、托福证的。“而且很多外企甚至四、六级都不看，直接面试毕业生的英语交际能力。”
　　王辉认为，毕业生如果出国深造当然好，但在出国留学方面也需要三思，首先要看自身专业是否适合出国，再则自己是否具备独立能力，此外家庭经济条件也不能忽视。
　　沈阳晚报记者 丁宁　实习生 冯爱惠
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

