雅思高分没有运气：基础最重要
　　很多的英语零基础或者基础薄弱的学生想在短期内拿到雅思6分。来自北京雅思苏州分校的陈老师告诉大家，这实际上是不现实的。因为国内很多普通大学生(四级英语基础)没有经过雅思系统学习或者雅思相关教材辅助，雅思6分也是相当困难的。
　　那么英语基础薄弱人员如何学习雅思？一句话：夯实英语基础，雅思高分的前提。
　　雅思成绩提高1分 需三个月 据剑桥大学的研究报告，提高雅思1分需要大约三个月的时间。那么通过一年的努力，系统的学习，雅思5分还是有很大可能性的。英语实力的提高，实际上很简单，那就是多读，多听，多写，多说。除此之外，陈老师只能说坚持!
　　要6分 熟练 《新概念英语》 目前最适合基础薄弱同学的英语教材就是《新概念英语》。第一册是入门，第二册是预备基础，第三册是基础，第四册是提高。新概念第一册相当于初中英语水平；新概念第二册相当于高中英语水平。只要能熟练掌握前两册，雅思5分你已经完成一半了。至于想达到雅思6分的同学，最少也要熟练掌握第三册。对于我们国内的考生欠缺的是“听、说”，可以辅助《listentothis1.2》，因为那些资料口音都是特别纯正的英音或者美音，对适应雅思的听力环境很重要。
　　雅思学习也要三个境界 无论我们学习什么，或者做什么，都应该给自己制定一个计划。大家可以把《新概念英语》《listentothis1.2》看作是学习的第一境界，那么在经过6-8个月的学习后(因为英语基础比较薄弱，大家一定要把知识吸收和沉淀)就可以参加3个月的雅思6分保证班，此乃第二境界。最后的第三境界就是复习了，让英语融汇在你的血液里。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

