新托福：扔掉单词书 跟高手学习背单词
　　光是背单词的效果不大，容易忘记，而且有时候明明知道的单词，听的时候又不知道是哪了。很多人背单词都会拿一本单词书翻来覆去一遍一遍的背，结果大部分人都是背了后边忘了前边。常规的单词书都是英语单词加汉语意思，非常枯燥，看看就困了。而且英语一共就26个字母，单词背背就糊涂了。不背单词书怎么办呢？根据我背单词的经验，可以在阅读中背单词。
　　Rule No.2 利用零散的时间背单词
　　印象中记忆力最好的时候是大一的时候每天起来背英语单词，那时真的很用功啊~
　　相信很多朋友都有过每天专门划一块时间出来背单词的经历。说实话，这样背一阵子自己会觉得生活特充实，但是收效如何就不一定了。而且现在的生活节奏都很快， 对一些已经工作或者课业繁重的朋友来说这种方法不太经济实惠。据说牛人们都有一个背单词的方法，就是小卡片，随身携带，没事就翻出来看两眼。等车啊，等电 梯啊，这些零散的时间都可以用来背单词。只要坚持不懈，效果一定好。
　　Rule No.3 分组记忆单词
　　不管平时是阅读中 还是听歌看电影，积累起来的词汇肯定不只一两个。这些单词如果从头背到尾那和背单词书没什么大区别。所以要分组。人的瞬时记忆是极其有限的，一次只能记忆 5-7个东西，所以单词也要分成5-7个一组，背一组，测试自己一组，背会了再背下一组。5-7个单词看似不多，只要坚持下来数量也是很可观的。著名英语 专家赖世雄老师都说过，学英语，少就是多。
　　Rule No.4 在遗忘临界点复习
　　大家可能都听过艾宾浩斯遗忘曲线。这条 曲线告诉我们遗忘是有规律的，遗忘的进程不是均衡的，在记忆的最初阶段遗忘的速度很快，后来就逐渐减慢了，到了相当长的时候后，几乎就不再遗忘了。所以说 及时复习那是相~当~重要的。大家一定要掌握好自己的遗忘临界点，我以前是第一天背过的单词，第二天复习，然后再开始背新的记得就比较牢的。
　　Rule No.5 结合语境记忆活学活用
　　自从四级考了第五次过去之后我才发现单纯的背单词毫无意义，要结合环境结合适当的情景才行。觉得词汇量再大，如果不会应用，也白搭，毕竟口语、写作和单词都不是一回事。词汇固然重要，灵活运用更为重要。单纯记忆效果一般。从大家发表的看法中我们也能看出大家普遍都认为单词背了要会用，不会用就不能说这个单词背会了。那么要怎么才能会用呢？首先，背的时候就要结合语境来背。结 合语境最便捷的方法就是例句。体会在不同的句子中单词的不同含义。千万不能只背意思。然后，看完了例句顺便可以自己模仿着造个句子。这样用一下可以加深记 忆。
　　Rule No.6 记单词也记发音
　　说下单词的记忆吧：我中学学英语的时候很少背单词，除非很特殊的单词拼写会用心 记下，说的是实在话。我由于中一的音标学的还算可以，每次学新的单词的时候注意对应的字母的音标发音，然后跟老师读正确的发音，这样不管是谁读的，只要你 熟悉单词的发音，dicitation绝对没有问题的。到了大学由于基本没有学英语，感觉能力明显下降，或许这就是我CET6一直没有过的一个方面的原因 吧。
　　我也是喜欢根据音标记单词的。不知道有多少人和我一样，上学的时候，即使老师照本宣科，听老师讲一遍和自己看书的效果也绝对不同，这是因为单纯的形象的效果是不同的。另外英语本身也是一种拼音语言，只要掌握音标的对应规律，的确应该会读就会写的。所以背单词会写了之后一定记得自己多读几遍。一个是加深记忆，另外也是锻炼自己的语感，单词读准了才谈得上口语。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

