直击英语四大误区 强调正确学习方法
　　年轻一代父母是从中国式的“哑巴英语”过来的，为不重蹈覆辙，早早让孩子学英语。当学了一两年后孩子依旧停留在为数不多的单词和固定的套路句子中，对话还停留在 How are you?千篇一律的回答是 Fine, thank you ,and you ? I am fine ,too。为什么学了两三年孩子进步还是很小？答案只有一个，孩子只学到了模仿。
　　英语学习误区面面观
　　1 鹦鹉学舌、死记硬背
　　单纯的模仿死记硬背，不被称之为能力。
　　2 速学速成、不求方法
　　知识的掌握和吸收有一定的时间和方法，任何知识和技能的速成都是无稽之谈。
　　3 专攻语法 只为应试
　　整天抠语法，背单词句子，就盯考试成绩，是学习的大敌。真正好的学习效果取决于好的学习过程。
　　4 竹篮打水、有量无质
　　再多的填鸭式补习都提不起孩子学习的热情，兴趣是最好的老师，好方法加好教材才是给孩子兴趣与信心的关键。
　　好的英语是“读”出来的
　　听、说、读、写、演是孩子英语学习的目标，听与读是前提与基础，也就是信息的输入，有了输入才有说、写、演的输出。英语是表音文字，记住英语单词的最正确、最简单、最可靠的方法就是记住单词的发音，在福尼斯课堂上孩子会用发音和拼读串字来记忆大量的词汇，通过大量的阅读，形成“词—句—文章—故事场景”的系统转化过程，轻松地从输入转化为输出，将整个体系整合后变成精彩的说、写、演。福尼斯英语采用美、英等以英语为母语的国家孩子使用的、同时在欧洲、日、韩等国流行多年的教材，用正确的学习方法带着孩子在英语学习的道路上轻松取得突破。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

