北京地区三一口语考试09年将实行网报
　　北京考试报讯(记者 刘海燕) 12月18日，北京地区2009年第一季度三一口语考试报名结束，报考名额已全部用完。此次报名将是最后一次现场报名，考试组织方——北京高等学校教育科技发展中心负责人表示，三一口语将在明年实现网上报名。
　　当天，数百名家长到中关村学院一分院，报考明年第一季度的三一口语考试。由于名额有限，一些家长从凌晨三四点即开始排队。
　　该负责人表示，发展中心将在明年实现网上报名，彻底改善现场报名排队的情形。发展中心将在明年3月底前，启动三一口语考试网上报名工作，从明年4月的三一口语报考开始，考生足不出户即可完成报名工作。
　　不少家长认为，三一口语考试名额有限，也是导致报名紧张的原因之一。该负责人表示，三一口语考试有名额限制，主要是由于现有考官数量有限所致。该项考试共分12个级别，等级划分多，级别之间级差较小，所以对考官水平要求很高，不可避免地
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

