考生注意：09年雅思考试须知步骤详解
　　01电脑要求
　　你的电脑应与互联网相连接并且装有网络浏览器(最好是IE浏览器)。推荐显示分辨率为1024X768。中国考生还必须提供本人的简体中文姓名和邮寄地址。因此，中国考生必须使用简体中文操作系统来输入汉字。
　　02付费须知
　　你可以使用中国工商银行或中国招商银行的网上付费服务来进行网上付费。这将使你能够通过互联网一次完成整个报名程序，并支付较低的手续费。如果你决定取消报名，你所支付的考试费将会马上被退回到你的银行帐户上。如果你想使用网上付费，但没有上述两家银行的电子商务卡，请到中国工商银行或中国招商银行营业厅去办理电子商务卡。中国工商银行(www.icbc.com.cn)和招商银行(www.cmbchina.com)在其网站和营业厅均备有相关服务的详细资料。
　　03个人资料
　　网上报名所需的个人基本资料有：中文姓名，姓名拼音/英文姓名(中国大陆的考生请按新华字典的规则输入标准汉语拼音；香港、澳门和台湾地区的考生请以证件上的拼音或英文姓名为准; 非中国考生直接输入英文姓名)，身份证件类别，身份证件号码，出生日期，电话号码，电子邮箱地址及通信地址。请确保你在上网报名之前拥有上述资料并确认其真实性和准确性。错误的信息将导致你不能得到 IELTS 考试的相关信息及考试成绩。因此，你有责任输入正确和真实的个人信息。你将对输入不正确个人信息造成的后果负责。
　　04证件要求
　　中国大陆、香港、澳门考生凭有效的身份证或护照报名, 台湾考生凭有效的台湾居民来往大陆通行证(台胞证)报名, 中国籍现役军人凭有效的军人证件报名。非中国籍考生凭有效的护照报名。
　　05照片要求
　　考生在笔试入场时须携带一张六个月内的本人护照照片，在照片背面写上全名及考号。考生在入场时须把该照片交给监考人员。照片的具体要求如下：
　　·白色背景的彩色照片；
　　·肩部以上正面免冠照；
　　·照片尺寸为33mmx48mm。
　　考生如果不能按要求如期出示照片，将有可能不被允许参加考试，并不得转考、退考或退费。
　　英国文化协会中国办公室(英国驻华使/领馆文化教育处)保留在未通知考生的情况下在考试当天为考生拍照的权利，此照片将用于考生身份确认并打印在考试成绩单上。如果考生拒绝拍照 , 该考生将不能参加考试，并不得转考、退考或退费。考生的照片将严格保密，只用于与 IELTS 考试有关的事宜。
　　06考生须知
　　在报名之前，你必须阅读IELTS考试考生须知，报名程序及IELTS考试考点信息。要阅读上述信息，你可以点击菜单中的 IELTS信息栏。除此之外，在你填写IELTS报名表之前，你也可以阅读到IELTS考生须知。你必须点击同意相关条款，才能继续进行网上报名操作。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

