留学英伦：雅思成绩不仅是一把钥匙
　　留学英伦，雅思不仅是一把钥匙
　　——“雅思之星”倾授成功锦囊②
　　在众多成功实现英伦留学梦的“雅友”中，41岁的广西人许军也许不是年龄最大的一位，但他绝对是感触最深的人之一。“每个成功都需要把握一个重要的机会。是雅思给了我机会，使我在不惑之年圆了剑桥梦！”
　　只要坚持不放弃，梦想终究能成真
　　十几年前，许军从北京大学毕业时，便梦想着能到世界名校继续深造。然而时不我予，年龄越来越大，渐渐地他有了家庭和孩子，而留学梦却似乎越来越遥远。
　　2008年初，许军凭抓住了一次机遇，幸运地得到一笔到英国留学的奖学金。在考虑申请学校时，剑桥成为他的第一选择。经过认真的准备和4个多月的翘首等待，剑桥终于在4月份同意录取他。但是，这是“附条件的录取”，他必须要拿到至少4个7的雅思成绩才能转为“无条件录取”。
　　许军立刻上网查询雅思考试的时间和考点报名状态。一查，他“晕”了：他所在的城市南宁考点没有合适的位子了，广州也没有。不能再犹豫了！他当机立断地选择了6月13日的杭州考点，不远万里去考这场雅思！
　　“我很清楚，这也许是我今后一生中最重要的一次考试了！”经过40天的艰苦备战和20多个小时的火车旅行，6月初，许军终于走上杭州雅思考场。考试很顺利。成绩出来，总分7.5，各单项中只有口语是6.5，达不到剑桥的要求。
　　面对这样一张并不完美的雅思成绩单，许军选择了“不放弃”——他认为，自己的总分和听、读、写三项雅思单项成绩都很出色，应该有机会争取剑桥的认可。于是立即把成绩报告给剑桥大学。仅仅两个小时后，他就得到答复：剑桥接受了他的成绩！
　　成功或者失败，也许就在于两个字之间——坚持。许军考雅和留学的成功经历，证明了这样一个真理：只要坚持不放弃，梦想终究能成真！
　　读透一套好书，胜过贪多求全
　　广州女孩徐珊即将留学英国，她的考雅心得可以浓缩为一句话：读透一套好书，胜过贪多求全。
　　徐珊毕业于中山大学，早在大三时就开始做“留学梦”。由于种种原因，她未能成功出国，而是选择进入社会工作。工作六年之后，忙碌的银行工作使她渐渐地把英语这门基本技能丢下了，直到2008年的9月份，单位通知可以报名参加英国“志奋领”奖学金项目遴选时，她才重又燃起了“留学梦。
　　“志奋领”奖学金要求有总分6.5分以上、且单科不低于6.0分的雅思成绩，徐珊毫不犹豫地报考了12月6日的雅思考试。她用了3个月时间，一鼓作气攻下了雅思，获得了理想的成绩单：平均分 6.5分，其中听力6分、写作6分、口语6分、阅读7分。按照这一成绩，基本上可以申请去所有的英联邦国家大学留学了，并且也达到了志奋领奖学金项目的语言成绩要求。
　　“回想自己备战 IELTS 的经验，我觉得读透一套好书，胜过贪多求全。”徐珊说。一套好书就是《剑桥》1-6。听力是她的弱项，为了弥补这一“短板”，她靠着一遍遍反复听《剑桥》练习提高。《剑桥》 1-6，她一共听了3遍，前2遍边听边做题，第3遍做听写练习，“听完这 3 遍后，我已经对IELTS考官们的声音非常熟悉。”
　　阅读方面，她也是靠大量泛读和对《剑桥》的精读结合，“其中卡时间非常重要，我在做练习时把每篇阅读的时间卡在15分钟，这样在考场上就为由于心理紧张而放慢的速度及填涂机读卡赢得了时间”。
　　对于写作和口语，徐珊认为，在短期内提高这两项实在有难度，但背诵大量的范文还是有一定作用。而且，写作和口语的话题多有交叉，背写作范文对口语的准备也大有裨益。
　　“回想雅思考试，备考的枯燥和孤独虽不能忘，但考试成功的成就感大大超过了备考的艰辛。我相信真正的成功就在不远处。”目前，徐珊已向多所英国大学递交了完整的书面申请材料，而且在圣诞节时高兴的获知：自己已经通过了志奋领项目的初步遴选，接下来就是等待2009年的面试和学校的录取通知书了。
　　考雅思不仅因为它是通往英国的钥匙
　　重庆考生杨琼威是一名大四学生，正准备申请英国的人力资源管理硕士。2008年7月，他参加了雅思考试，成绩达到6.5分。借助这一雅思成绩，他申请了曼切斯特大学商学院的“有条件录取”通知。
　　终于有望进入英国的顶尖大学里深造了！杨琼威非常兴奋。雅思为他铺下了一条通往英国之路，但是，成功仅在一步之遥——曼切斯特大学商学院提出的录取条件是，雅思成绩需要达到7分。
　　他立即决定：今年3月份再考一次雅思！
　　在杨琼威而言，考雅思并不是一件“痛苦”的事，“我之所以选择IELTS考试，不仅因为它是通往英国的一把钥匙，同时因为它能够极大地提高我的英语水平，能让我更好地适应英语国家的生活。考试的准备过程和考试后的结果都会让我受益匪浅。”
　　杨琼威举例说，在准备雅思听力的过程中，由于大量地听了英式英语，使他这个长期处于美式英语环境下成长的学生渐渐习惯了英式英语的发音。而雅思的口语考试，则让他的“哑巴英语”能够勇敢、自信地说出来，这对他来说是宝贵的财富！
　　考雅的过程，也是一个提高的过程。许多“雅友”都有杨琼威这样的心得。来自广州的雅思“留学之星”刘?觉得，通过雅思考试，她逐渐体会到了雅思是一个完全不同于国内英语考试的国际考试品牌，是一个很科学的英语测试系统，着重考察考生的英语实际运用能力，实用性很强，其分数能较真实地反应考生英语听、说、读、写各方面的水平。“在这半年中，我经历了申请学校——考雅思——最终录取这一难忘的过程，其中既有付出的艰辛，也有成功的喜悦，英语水平也在不知不觉中巩固提高。”
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

