雅思“潜规则”：口语得分写在考官脸上
　　80%——6分
　　2。考官很有耐心，尽量放慢了速度，而且态度极好，临走时还不忘说一句have a nice day!!
　　80%——5分 20%——5分以下
　　3。考官是老太太，一脸不情愿的样子，在听的时候，还不停地摇头，一副很不屑的样子
　　80%——5 20%——4.5
　　4。基本上考官问的一些较难的题目他都自己来回答，而放一些简单的题目来问你，让你觉得考官是世界上最好的人。
　　80%——5 20%——4
　　5。考官考你的时间不超过10分钟，非常快，基本上是蜻蜓点水，而没有任何的拖泥带水
　　80%——5.5 20%——5
　　6。考试拖了很长时间，而其中很大一部分是在和你聊天，而不是真正的在考试，并且还对这个探讨的问题很感兴趣，很有一种聊天的欲望。
　　80%——5.5 20%——6
　　7。在考试中，考官话语不多，但时不时露出会心的微笑，并频频点头，没有出现皱眉，游离，失望等变脸行为
　　80%——6.5 20%——7
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

