雅思高分大讲堂：雅思写作答疑解惑
　　09中国雅思高分大讲堂
　　嘉宾简介：颜炜，北京新航道学校资深雅思写作名师，英国约克大学硕士、资深留学专家。 曾出任北京电台英语栏目资深节目主持人。过硬的专业能力，突出的个人素质以及丰富的教学经验使得其授课既有“春风化雨”的滋润，又有“摧枯拉朽”的神奇，被广大学员誉为“雅思小天王”。
　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎关注本期嘉宾访谈，接下来的几天我们讲开展09中国雅思高分大讲堂系列访谈节目，今天来到我们访谈现场的是北京新航道资深雅思写作名师颜炜老师，首先请颜老师和大家打个招呼吧！
　　颜炜：Hi Guys, 很高兴又能够和大家在无忧的平台上交流雅思写作了。看看大家这次又有什么新的问题和困惑：-)
　　主持人：颜炜老师您好，2008年刚刚结束，请您总结一下2008年的雅思写作，谢谢！
　　颜炜：08年可以说是雅思写作一个历程碑似的年份。其中，最大的变化和启示就是在文体上。过去的作文分类仅限于argumentation & reports但是从今年的情况看，优缺点类型的文章和讨论影响的文章比例在不断增加；而传统的agree or disagree的类型在变少。而且考官对于语法和动词时态等写作基础的要求在不断增加。建议考生们最好能够在备考期间关注基本英语语法的学习。
　　主持人：颜老师，新年伊始，请您谈一下2009年雅思写作的发展趋势，谢谢！
　　颜炜：09年雅思写作考试的发展有2变2不变。所谓2不变就是说体型的范围不变，考试的标准不变；而重要的部分在2变，即：题目的背景会转向“社会发展”，“科技进步”以及“教育多元化”等问题。一些具体的预测我会尽快在yanwei.51ielts.com博客上登出。再就是小作文的“地图题”和“流程图”的数量会增加。因此，在培训课上，大家将需要准备的内容会更多。
　　网友Cindra：老师您好，我这周六就考试了，之前在写作上的练习不算很多，除了读范文金，总结了一些常用词汇之外，只把剑桥3,4,5真题里的大小作文都写过一遍，并和范文比对修改了。我第一次写作只考了5.5,这次的目标是6+,现在只剩5天时间了，我应该怎样复习呢？
　　颜炜：听起来有些难度。最大的问题是我没有分析过你的文章，因此我很难确定你的5.5的具体评分内容。但根据经验，主要的问题应该是对于题目的分析不够。或是说有偏题现象。再就是语法的正确性的问题。
　　网友Daniel：颜哥好！上次我写作5.5，后来好久没写了，但期间看过剑雅后面的考官范文，发现在思路，句式和文章结构的确和国人写的不一样，自己很想仿效，但看来也不大现实，还在还剩2周考试，一天一篇狂练网上的作文预测题有用吗？我该注意哪些问题才能突破之前的分数？09年的题目会不会在出题思路上有所改变？期待你拨开我心中的疑云~谢谢！！
　　颜炜：是的。大多数考官的范文是标准的。我现在在课上讲的结构就是按照考官的思路进行的。此外，在最短的时间内突破的关键在于审清题目，并明确题型。一些具体的预测可以关注我的Blog。
　　网友JYP：你好。我想请问一下，像In some societies, fashion becomes more and more important for people to choose clothes. Why? Do you think it is a positive development or negative development?这种题目Why后面是问你认为好还是坏，而不是传统的问你如何解决，这种题要怎么写？还是分4段吗？这种看似Discussion又Argument的题真的让我无从下手，求你帮帮我！
　　颜炜：这种问题方式实际上是一种优缺点哪一个更多的问题。当然，我从对社会在未来的影响入手讨论。就像在前面我讨论过的，现在的分类不可以简单的一言以蔽之。
　　网友小T：颜炜老师，您好！我打算报09年上半年的考试，您看报哪场比较好呢？另外，您能预测一下09年的考试趋势吗？
　　颜炜：考试趋势可以看一下上面的回答。上半年一般在3、4月会比较好。主要的原因是通过1、2月份的题目会有更多的信息和考试密码通过题目透露出来。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

