雅思口语总结篇：2008盘点和2009预测
　　2008年盘点
    老题翻新难度增加
　　从上面的表格中我们可以看出，其实所谓的新题，题目的主体部分并没有变化，那么翻新的工作仅仅是给核心内容改变一些限定条件，因此考生无需恐惧。这种“题干+限制条件”的话题在2009年的口语考试中还将会反复出现。
　　那么难度上的增加主要体现在哪？主要体现在纯新题目上。我们来看看下面几个2008年出现的纯新题目：描述一次学术旅行；描述一次演出；描述一部法律；描述一个组织；描述你写过的一封重要的信……很多考生拿到这样的话题卡便愁眉不展，毫无思路不知如何开口。确实，对于大多数正在读书的考生来说，描述一个组织机构会有些困难。即便是工作过的同学，要想描述一部法律也不是件轻松的事。要想把这些有难度的话题卡描述好，就要求考生们在平时涉猎尽量要广，多积累口语资源。
　　第三部分主要是在第二部分话题卡的基础上进行相关话题的问答，要求考生和考官进行深入的探讨。需要注意的是：某一些话题卡后的深入讨论，内容大体是相同的。比如描述一家酒店和描述一次长途旅行，这是两个完全不同的话题卡，但进入到第三部分，考官都会与考生讨论到旅游的问题。因此考生应多注意一些类似话题的资源补充，可以举一反三。
　　2009年趋势
　　事件地点题数量或将增加
　　2009年的口语考试预计不会有太大的变化，难度会与2008年基本保持一致。考生需要注意以下几点：
　　由于口语考试第三部分中有些深入讨论的话题难度并不是很大，同时这些话题又是日常生活中经常遇到的，因此剑桥考试中心有很大的可能将这些话题放入第一部分中进行考查。这种方法在以往也曾出现过。针对2009年第一部分的话题，考生可以预先积累以下未出现话题的口语素材，做到有备无患：语言学习、名人、旅行、四季、游戏。
　　2008年话题卡的变化重点体现在描述人物和物品方面，这两个方面的新话题卡较多，2009年会继续用这些已有话题卡进行考查。而事件题和地点题有可能会在2008年基础上进行一些替换。特别是事件题，例如2009年可能会出现的话题卡：描述一个难忘的生日；描述你参加过得一个聚会；描述一个让人激动的时刻……考官会侧重考查考生描述社会活动的能力，因为这些题目最能够准确体现考生的水平以及出国以后日常交流和处理事务的能力。
　　除了上述两点外，由于2008年口语考试评分标准在发音项的细化，考生最好能够更加注重对自己的语音语调的训练。我们在日常生活中多听多看的同时，要注意加以模仿，最后变成自己的语言输出。 
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

