名师在线解答：雅思倒计时冲刺复习技巧
　　嘉宾介绍：周华章，牛津大学硕士、北京外国语大学英语本科，新航道托福口语、雅思写作主讲。曾就职于一流的国际律师事务所。有超过十年的英语教学经验，曾多次担任大型国际会议的同声传译。授课风格认真、踏实，教学效果突出，其中不乏口语总分29分的学员。相信：我们都是平凡的人，但只要每天做一点简单的事情，随着时间的推移，简单也可以变成不简单的道理。
　　主持人：各位网友大家下午好，首先祝大家新年快乐，今天我们请到的嘉宾是北京新航道雅思写作主讲、牛津大学硕士生周华章老师，首先请周老师和大家打个招呼吧!
　　周华章：大家好，主持人好!Merry X’mas!
　　网友：老师您好,我2个月后要参加考试，在这段时间内我应该如何复习?
　　周华章：同学你好。如果你有2个月的复习时间应该是比较充分的。但我不知道你的基础和写作现状如何，所以只能就一个普通非英语专业、具备4级基础、充分了解雅思写作考试的在校生来大概对你出一个复习计划。如果你的情况要更好或稍差一些，还可以以后具体讨论。
    首先，雅思写作两篇作文，可以同时进行准备。具体来说，第一篇图表描述类作文大体可以分为5种，例如柱图、饼图等，每一种进行1-2天的复习准备，共约10天即可;第二类对社会性问题的议论文，从内容上大体可以分为十几类，例如科技、教育等，每类需要2-3天的准备，时间共约1个月；以上两篇可以同时进行，因为在内容上并不冲突；其次，在1个月的准备后，还需要第2轮的再次复习，时间大约是2周，内容上主要是把前一个月准备好的素材加以熟练和适当的背诵以及除错的工作;另外，还要给自己留出1周的时间把考前3个月之前的重点作文类型要进行熟悉；如果完成了以上的工作，前后时间一共1个月零3周，如果认真完成以上的工作，基本上就可以考到一个高分了。
　　网友：老师您好，我的基础不好，如何短期内突破语法，主要是能够实际应用.
　　周华章：同学你好，短期突破语法尤其是在写作的实际应用中是有办法的。但是，时间再短，也有一个本人英语基础和每天有效复习时间的问题。 好，根据我本人学习英语超过20年的经验(我是12岁入外语学校、18岁入北外，毕业后在外语学院教书之后到牛津大学学习、以后一直在国内外的大型跨国公司工作，工作中一直需要使用英语作为工作语言)。
    我有如下的建议：提高写作的最快和最根本的方法是“模写法”，该法是英语学习者和母语为英语的写作人士普遍采用的一种方法。举例说明，英国作家史蒂文森(Robert Louise Steveson)，美国作家富兰克林(Benjamin Franklin)等英美作家都是利用该方法提高自己的写作水平，他们的作品脍炙人口，成为一代又一代英语学习者的经典作品。比如富兰克林曾模写阿迪尔作品中的段落，有时他甚至得意的对朋友说他自己模写的段落要比原文还精彩。 
    对于一个考雅思的同学，不妨借鉴以上的方法。但需要指导老师的配合，有水平的老师应当告诉同学们模写什么，如何模写，模写过后应当如何提高。请记住，只有经过有经验的老师或真正的高手修改过的部分才是应当仔细研读/背诵的。同时，你还应当有一本简明实用的语法书进行配合(主要是进行查阅)，效果会更佳。 以上的问题，实际上在我的写作课中还会详细地解释。如果，有进一步的问题，我们还可以有进一步的讨论。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

