不凡人生：雅思“留学之星”回看留洋路
　　雅思“留学之星”回看留洋路——
　　在中国，许多人知道雅思，许多人考过雅思。但是人们未必了解雅思考试的宗旨：“Opening doors, creating opportunities.”
　　打开大门，创造机会。2008年底，雅思考试主办方通过2008“雅思考试，通行全球”主题活动在中国评出了25位“留学之星”、12位“幸运之星”。这些“雅思之星”在倾述自己考雅与留学成功感言时，不少人提到了这句话。英语只是一门沟通工具，雅思也只是一项英语语言考试，但是，这项普通而又不凡的英语考试，却改变了许多人的人生！
　　两名高考失利者的考雅心路：从心灰意冷到重拾自信
　　“从高考失利的低迷，到现在的对未来充满信心，我的转变也是我人生的历练。通过雅思考试，我在留学生涯中找到了梦想的彼岸。” 雅思“幸运之星”何璐这样描述自己的考雅心路历程。
　　何璐是一名长沙“雅友”。2008年8月份，当她遭遇了人生中最惨痛的一场失败——高考失利。尔后，她“闪电般”地报考了雅思，期望着通过雅思成绩打开另一条成功的通道——出国留学。很幸运，她第一次尝试考雅，便取得了6.5分，并凭借这份雅思成绩单成功获得加拿大里贾纳大学录取。失之东墙，收之桑隅。考雅的成功，使得何璐很快重燃起人生的信心。
　　像何璐这样因为“高考考场失意、雅思考场得意”而撞开留学之门的雅友不少。来自浙江的雅思“幸运之星”钱均乐，曾经在高考场上名落孙山，他说：“当高考成绩知道的时候，是阳光明媚的中午。然而，它竟然黑暗到遮蔽太阳。我的自信心完全被高考击垮。”然而，一个多月后，他取得了雅思成绩，“6.5分，是个不错的分数，也免去了语言课程。一下子，高考烟消云散了，我都不知道这一路是怎么走过来的，一个月的时间，发生了天翻地覆的变化！”他坐在了美国克利夫兰的夜晚，看着异国他乡的风景，“我终于知道自己的使命是什么了，就像原来的自己重新回到了身体里，充满希望与自信，充满着安定与归宿感，感到什么事情都是有可能的。”
　　“Opening doors, creating opportunities.”。何璐与钱均乐，两名高考失利者的考雅心路，正印证了雅思考试的这句成功箴言。
　　雅思让人渴望学习，而不是为了应试去抵制学习
　　每一位雅思“留学之星”、“幸运之星”，在与雅思相遇时，几乎都有着相同的考场感受，那就是——享受雅思。
　　“从初学英语到现在，算算已经有十多年。参加过的大小英语考试，绝对不少。但之前没有哪一次考试能给我像雅思一样的全新感觉：什么才是真正的语言学习！”在新西兰奥克兰大学攻读硕士的雅思“留学之星”刘馨越说。与别的语言测试不同，雅思留给刘馨越印象最深的一点是——与考官互动的口语测试，“考官的高素质给我留下了很深的印象，考试开始时她会主动把气氛放轻松，特别是考试过程中窗户外面有一丝微小的噪声都会是她警觉的关窗并向我道歉，整个考试愉快放松。”
　　众所周知，雅思考试非常贴近生活，很多考试题材来源于英语国家的现实生活。“对雅思考试的准备过程，其实也是一个大致了解自己要去的国家社会生活层面的过程，如此一举两得的事情，何乐不为呢？”在澳大利亚留学的山东考生秦芳说，记得自己去年10月25日在青岛考雅思时，听力第一部分是工作中介和工作申请人之间的一段电话交谈，这也许是大部分的考生将来都会亲身经历的事情吧。她特别欣赏雅思能以这样的形式出题——实际，实用，实效！
 　　秦芳总结道，自己选择雅思的原因，主要有三个原因：一是雅思的国际权威性，越来越多的国外院校和组织机构认可和接受雅思成绩；二是雅思的实用和实效性，真正的高分选手代表的是真正的实力，所以雅思是在真正评估考生在国外生活和学习的语言能力；认真准备雅思考试不仅仅是为了学校通知书，也是为了将来更好地在异国生活和学习；三是雅思的人性化，包括口语的一对一，遍及全国的考点和灵活方便的报名程序，都给考生提供了方便。
　　“这就是雅思考试的魅力所在吧，考试设计非常科学实用，让人渴望学习，渴望真正掌握英语这门技能，而不是为了应试去抵制学习。”雅思“澳洲之星”钟碧磊这样说。
　　拥有一项成功的雅思成绩，你可以去到世界上任何一个地方学习生活
　　雅思像一张“国际通行证”，为中国“烤鸭”们实现世界各国“留学梦”架起一道虹桥。在2008年37名IELTS “留学之星”和“幸运之星”中，便涵盖了美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰、瑞士等十多个国家。
　　“我的雅思成绩是7分，这意味我将有资格申请大部分我所中意的专业和学校。我所申请的院校涵盖了新加坡、香港和英国的院校。在申请期间，我也察看了法国、荷兰、比利时等国家院校的要求，雅思考试成绩都得到认可。可以说，拥有一个成功的雅思成绩，你可以去到世界上任何一个地方学习生活！”来自北京的“留学之星”田恒燕说。
　　传统的观点认为，雅思考试主要面向的是英联邦国家和欧洲等国，但这样的认识已然“落伍”。近几年来，雅思在北美的名校中迅速“吃香”。据统计，目前已经有超过2000所美国大学认可雅思，而全美综合排名100名的大学，95%以上都认可雅思！“随着美国大学的开放程度日益增加，雅思也已经成为大家心中公认的‘潜力股’。衷心希望广大有志于赴美深造的学子也能够好好地利用雅思这块敲门砖，让越来越强盛的‘烤鸭一族’成为北美大陆上一道独特的风景线！”北京“雅友”易青说。
　　也有雅友认为，基于雅思越来越广泛的全球认可度，中国“烤鸭”们在选择留学目的地的问题上，眼界应该更宽一些。“很多学生单纯在英美两国选择。其实像是瑞士这样的国家，同样有顶尖的大学，学费很低，提供学习另一门语言的环境，还有去英国、美国读双学位的机会。机会是无处不在的，只是看如何发现它。”在瑞士圣加仑大学的雅友秦颐，在2008年5月报考雅思考试前，就已经向瑞士圣加仑大学递交了就读硕士的申请。但是在准备申请瑞士学生签证时，得知对于瑞士驻华大使馆，雅思成绩是英语能力的唯一证明，因此报名参加了雅思考试，并且也将成绩寄往了正在审核她的录取状态的瑞士圣加仑大学。雅思8.0分的成绩，有力地证明了她的学习能力和英文沟通能力，从而为她被欧洲顶尖商科大学——圣加仑大学录取铺平了道路。
　　“更多的中国学生可以通过雅思走向世界，走向成功！”秦颐这样提醒将来的“中国烤鸭”们。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

