“很会考的中国学生”为何雅思受挫(图)
　　记者 宇蓝 通讯员 张玲
　　日前，雅思官方网站公布了中国学生的雅思成绩全球排名是倒数第三，而2006年中国考生雅思均分5.53分，全球排倒数第二。 “中国学生很会考试”，这几乎已成为众所周知的事情，可面对全球通考的雅思，为什么中国学生会屡屡受挫？记者由此采访了英国驻沪总领事馆文化教育处及苏州朗阁语言培训方面的有关专家，专家认为，这主要跟中国考生的数量、年龄、考试目的等诸多因素有关。但从根本上来说，最终还归咎于考生英语运用能力差、重考试技巧而不重视具体能力、考试心态急功近利等等。同时，朗阁雅思专家指出，英语学习没有所谓的捷径，关键在于勤学勤练勤思考。而细细分析原因，归纳失败的教训，不失为亡羊补牢的办法。
　　受挫原因一
　　低龄考生思维不成熟影响主观题
　　中国考生的基数非常大，2007年全国考生人数超过21万，层次差异性也很大，这对计算平均分来说，影响很大。其次，中国“烤鸭”低龄人群众多，在雅思考试的考场、在雅思培训学校的教室里，我们越来越多地看到一张张稚气未脱的面孔。他们是被称作“小小烤鸭”的特殊群体。据官方统计，18-22岁的雅思考生已经成为了中国大陆雅思考生最庞大的群体，其中18岁以下的考生，大多为高中生，人数增长的幅度最为剧烈，07年达到了74.83%(学术类)，预计08年仍会保持可观的增幅。
　　低龄考生除了相对英语基础较为薄弱外，人生阅历或思维方式方面都不够成熟，面对主观题部分(写作和口语)一些稍微需深度思考的题目(如文化、全球化等)，无话可说，也是拉低均分的一个原因。
　　受挫原因二
　　取消了90天限考后屡败屡考
　　2006年，剑桥考试委员会取消了“雅思考试90天内不得重考”的政策，这意味着所有考生将能够随时参加下一次可以参加的雅思考试，无论他们上一次考试是什么时候。
　　由此，一些英语能力较差的考生希望通过反复考试来凭运气通过，但事实上并没有提高分数，也因此反而拉低了中国大陆考生的均分。
　　受挫原因三
　　英语毕竟不是中国的“普通话”
　　中国考生的母语不是英语，这就意味着他们与来自印度和菲律宾等采用英语教学的考生无法在同一水平上比较；而2007年度德国的雅思成绩全球第一，原因是英语来自德语，英语和德语应该是同属斯拉夫语系的，还有德国学校的学生一般都是把英语当第二语言学习的。朗阁雅思专家认为，英语就像是欧洲的普通话，其他语言都是各地方言。
　　从这点来看，中国学生仅是把英语当成是一门学科，没有当成“第二语言”，这也是中国学生的英语比较薄弱的一个很重要的因素。
　　受挫原因四
　　中国学生好死记硬背缺少自我观点
　　导致中国学生考试成绩差的根本原因，专家认为与考生对待考试的态度有关。很多中国雅思考生的备考策略有误，简单来说包括：盲目套用模板和套句，不加思考地套用万能理由，喜欢用大词长句的强迫心态，轻视基本功练习，范文选择不恰当等。并且背诵大量的机经，缺少自我观点，所写的句子都是范文的句子。这样考出来的雅思成绩就不会太高。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

