疑难解惑：干嘛非得不要脸的练口语
　　“不要脸”地“胡说”就可以提高、进步，这实际上是再荒谬不过的幻想，却真的流传太广，流毒太深。“不要脸”本身不会改善自己的发音、不会增加自己的词汇量、不会完善自己的语法熟练程度、不会增加自己的信息输入量；“不要脸”至多只增加了自己的垃圾输出量——不顾词汇是否用的正确、不顾语法是否错误、一味胡乱输出的同时全然忽略最重要的原则：“输出取决于输入”。学语言的最基本原则只不过一句话就可以概括：“积累正确使用量”。由于没有谁可以做到从一开始就完美，于是，这个原则可以暂时退而求其次：“积累尽量正确的使用量”。所以说学语言最怕“胡说”。刚开始说不好，就尽量模仿着说，说多到一定的程度，自然可以到达“可接受”之水平——没有人，或者说，只有很少人最终可以做到完美。但是要是竟然相信只要“不要脸”就可以了，那只能增加“胡乱使用量”——极其有害。
　　不一定非要跟外语的母语使用者(我们所说的“老外”)谈话才能够提高口语水平的。有机会与老外谈话，当然对语言学习有一定的帮助，但局限也非常明显：不是每一个老外都对你感兴趣的话题感兴趣的，也不是每个老外都恰好有能力了解你所了解的领域的。其实，练习口语最好的方法是最朴素的方法“朗读”。刚开始做不到很好地朗读，那就“跟读”。今天在这个所谓的“互联网”时代，网络上找得到的配有朗读音频的英文原版电子书浩瀚到看不完的地步，低年级学生看看《Harry Potter》，高年级学生读读Thomas Sowell的《Basic Economics: A Citizen's Guide to the Economy》，水平再高点的人可以研读一下Jacques Barzun的《From Dawn to Decadence: 500 Years of Western Cultural Life 1500 to the Present》……选择无穷多，基本上我们作为普通个体能够遇到的、愿意跟我们面对面交流的老外，其水平与这些作者来比，绝大多数情况下根本就是喜马拉雅山下的小沙粒而已。
　　人不能不要脸，练口语这事儿也没必要不要脸——因为说的不好本身根本就不丢脸。我觉得倒是应该劝诫大家改掉一个自己身上的真正的恶习——“嘲弄他人”。在学习上嘲弄他人尤其没道理[1] 。很多人之所以“害怕丢脸”是因为他自己有嘲弄他人的习惯。一般来说，一个人嘲弄他人往往是因为自己强于他人所以才觉得“有资本”去嘲弄；但在外语学习这件事儿上，人们非常诡异地在自己并不怎样高明的情况下乐衷于嘲弄他人——真是应了那句话“越差越牛逼”。我自己的英语发音不是很悦耳(尽管一直在改善，我总觉得我的改善速度比我身边所有的人都慢)，即便我可以说的相当流利，但我从来没有心理压力。究其原因，只不过是因为我不是喜欢嘲弄他人的人，一我觉得那不对(因为谁都需要很长时间才能学好、做好)，二我觉得那不厚道(谁没有出错的时候？谁没有做不好的时候？)；相反，我觉得鼓励他人才是美德，所以，当有人在嘲弄我的时候，我从来都不觉得那是我的错，是他们的错，是他们心智不成熟，是他们不知所以然，我为什么要为他们的错感到羞愧？
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

