惊喜：雅思成绩敲开美国顶尖名校大门
　　[编者按]
　　他们是“烤鸭”、“雅友”。在数以万人计的中国雅思考生中，他们脱颖而出，凭借自己的汗水和努力，笑傲雅思考场，享受成功喜悦；
　　他们是时代的精英和宠儿。和许许多多做着“留学梦”的中国学生一样，他们渴望着到大洋彼岸新一轮的深造。终于，他们梦想成真——因为找到了一把开启国际名校之门的金钥匙——雅思考试。
　　2008年底，雅思考试主办方在中国评出了25位“留学之星”、12位“幸运之星”。这些平凡而又个性飞扬的雅思之星，像星火一样播撒在世界各国：有的身在北美，有的求学英伦；有的刚刚高中毕业，有的已到不惑之年。剑桥、耶鲁、宾夕法尼亚、肯塔基、曼彻斯特大学……众多名闻遐尔的高等学府，成为他们圆梦的舞台。
　　“留学之星”、“幸运之星”们究竟怎样实现自己的出国留学梦？他们有些什么取胜的秘决呢？且让我们打开他成功的锦囊……
　　惊喜！雅思成绩敲开美国顶尖名校
　　——“雅思之星”倾授成功锦囊①
　　当我坐在约翰霍普金斯大学温暖的图书馆里，看着外面飘落的雪花与匆匆走过的各种肤色的人群，我才意识到我已经来到了这个异国他乡开始我两年的留学生涯。去年的这个时候，我正在忙着申请明年暑假在美国的实习，同时还应付着即将来临的期末考试。这个场景似曾相识……
　　22岁的福建女孩黄茜，原为浙江大学学生，现在美国高校深造。她就读的约翰霍普金斯大学，在美国高校中综合排名前15位。回顾自己这段飞越太平洋的跨国求学路，黄茜感慨万千，她有着一肚子的经验和心得期待与“雅友”们分享：“虽然在美国的日子一直忙忙碌碌，但是一直将参加雅思申请的成功经验交流的事情放在心上，如果能够给后来人留下一点足迹，我就感到心满意足了。”
　　雅思成为成功路上“秘密武器”
　　黄茜与雅思有着一段“不解之缘”——大学期间，她一共考过两次IELTS。
　　第一次考雅，是在她大二的时候。“那是2006年，雅思在大一大二学生中还是一个新鲜事，大家比较风靡的是四级六级考试。而且大家普遍认为雅思是为出国留学做准备的，大部分都是高年级且准备去英联邦国家留学的同学才去考。”
　　然而黄茜却觉得，大一大二的学生也可以把雅思考试当作测试与提高自己英语能力的一个重要工具。“我和大家想得不太一样。我觉得如果能够参加一些国际化的英语考试，一定能够证明我的英语能力，提高自己的竞争力。”
　　她选择了雅思。经过一个月的奋力备战，她考到了6.5分的总分。
　　机遇只垂青有准备的人。那一年，浙大与香港大学实施交流生计划，雅思成绩成了黄茜成功的“秘密武器”。“当时的老师在筛选申请表时，我的雅思成绩成了亮点。面试的时候，我还记得面试官是外语学院的院长，她问我‘你考了雅思是么？’，然后她一边用赞许肯定的目光点点头。我心里一阵激动，没有想到一个雅思考试很可能成为了我区分于其他学生的一个标志！我想，面试官至少认为参加雅思考试在大二的学生中并不多见，可以肯定这个学生是一个积极向上，追求进步的学生！”就这样，全校300多名申请者，300人中选10，黄茜居然脱颖而出，成为了这十名幸运儿中的一名。
　　“我非常建议即使不出国的学弟学妹们，也将雅思考试当作一种测试自己语言应用能力的手段，而且通过考试前系统的复习，也能够切实提高语言能力。”黄茜说。
　　不要因为对方的一个“不”就打退堂鼓
　　黄茜第二次与雅思结缘，是在大四那年。这一次，她考雅思是为了实现自己到美国深造的“留学梦”。
　　“上一次考雅的成绩只有6.5分，还不是很有竞争力。为此我选择再考一次雅思，因为我发现它确实能够帮助我提高语言运用能力，而不是语言应试能力。”黄茜说，“雅思当时正在获得越来越多美国学校的认可，我相信凭借优异的雅思成绩，一定能够帮助我申请到理想的美国大学。”
　　她的第一目标，是全美高校中综合排名前15位的约翰霍普金斯大学。然而遗憾的是，在认可雅思成绩的美国大学名单中，并无约翰霍普金斯大学的名字。当她把总分7分的雅思成绩单等申请材料寄到约翰霍普金斯大学招生委员会时，遭到了对方拒绝。
　　“我深信自己的英语沟通能力在中国学生中是最优秀的。而且，请注意我的雅思考试阅读和口语成绩分别是8.5/9分和7.5/9分，这个分数在中国学生中是一个非常高的分数……”面对“失败”，黄茜没有放弃，她给约翰霍普金斯大学招生委员会写了一封信，试图说服对方认可自己的雅思成绩和英语能力。信的篇幅不长，但很快就有了回音——约翰霍普金斯大学招生委员会也许是觉得她的信言之有理，欣然同意了接受她的申请！
　　“在申请的过程中，大家一定要积极主动地争取自己的权益，不要因为对方的一个‘不’就打退堂鼓。招生委员会的人一定会看到你不懈的努力，这样说不定可以争取到额外的利益，比如奖学金！”黄茜说。
　　申请美国大学 时机越早越好
　　和黄茜一样，许多成功“登陆”美国名校的雅思之星都有着相同的体会——尽管目前认可和接受雅思成绩的美国高校已超过2000所，但仍然有不少“漏网之鱼”。对于那些认可名单上没有的好学校，不要放弃，试一试，也许会有意外的惊喜！
　　在美国长岛大学留学的江苏女孩姜怡然，出国前并不知道雅思成绩竟然也可以申请美国学校。有一次，她登陆美国耶鲁大学的网站查询，惊喜地发现：原来雅思考试也是被耶鲁大学承认的！“我去美国留学的梦想终于可以通过雅思实现了！我欣喜若狂，忙在网上查证美国承认雅思的大学，查到的大学多的超乎想像！”
　　姜怡然的目标学校是美国长岛大学。在学校网站上，她并没有查到认可雅思成绩的信息，但她没有放弃，而是向学校招生部门发了邮件询问，“结果，长岛大学考虑到雅思考试的世界性和良好的口碑，也同意了我以雅思成绩提交申请！我当时的感觉，真是喜悦与感激参半！”
　　北京男孩张彤也有着相同的体会：“在准备用雅思成绩申请美国大学时，最好在雅思的官方网站上下载一份最新的IELTS美国大学认可名单，按照名单来选择想申请的美国大学。如果想申请名单以外的喜欢的美国大学，我个人觉得也可以跟大学联系一下，询问能不能用雅思成绩来申请，有时可能会收到意想不到的答复。”
　　张彤还向“雅友”们支招：雅思考生申请美国大学的时机应该越早越好——美国大部分大学的录取分为两轮，第一轮录取截止申请的时间在11月初至12月初，好的大学截止的时间较早；第二轮录取截止时间在1月至3月初。为此，申请美国学校最好在9月份就开始进行。“就我个人的申请经历来说，由于当时新托福报名预约考位很困难，加之越来越多的美国大学承认雅思考试成绩，所以我就考了雅思来申请。我一共申请了五所美国的大学研究生院，无一例外的承认雅思成绩，对成绩没有一点质疑，并且都录取了我，其中包括常春藤盟校之一宾夕法尼亚大学，宾夕法尼亚州立大学，美洲大学等学校，有的学校还给了我高达40000多美元的奖学金。”
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

