09托业考试安排出炉校园助学计划公布
    2009年1月20日，中国北京——美国教育考试服务中心（ETS）托业考试中国办公室最近公布了2009年托业考试时间和安排以及2009年“校园托业助学计划”。目前已经确定将于2009年在中国大陆25个城市举办7次托业公开考试,涵盖了除年初及寒暑假期以外的所有月份。
　　随着中国国际化进程的进一步加快，全球权威的职业英语测评标准——托业考试经过在中国大陆市场六年的发展，正在被越来越多的国内外知名企业和机构认可和使用，成为包括制造、金融、航空、IT、商贸等各个行业的国内外企业人事管理工具，在人员招聘、岗位标准、员工培训和海外任职等人事决策中发挥着重要作用。同时，托业考试还为大型国际会议、英语赛事、国际运动赛事的志愿者选拔提供语言能力测评。
　　与去年相比，2009年考生在付费方面将会更加便捷。托业考试新增了网上银行在线支付功能。至此，报考托业考试的考生可通过三种方式缴纳考试费用，即：（一）网上报名并通过网上银行付费；（二）授权报名点报名并通过邮政汇款缴纳考试费（三）到托业办公室直接缴费报考，目前受理现场缴费的有北京和上海托业办公室。
　　除了公开考试的日程安排，托业考试中国办公室还宣布将启动 “第七届校园托业助学计划”，继续针对在校大学生提供考试费资助（公开考试标准价格人民币608元，托业助学资助价格人民币374元）。同时，在08年全球经济危机带来的更加严峻的就业形势下，托业考试中国办公室将扩大09年助学计划范围，除了针对在校学生，已经毕业的08届毕业生也可凭相关证明申请本项目，享受助学优惠，从而进一步提升自身的竞争力，以更加从容的姿态应对经济危机所带来的就业压力。
　　2009年托业考试报名时间和具体安排如下：
 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

