独家传授：迅速攻克英语听力的绝妙佳计
　　英语听力，对大多数中国人来说，就像是铁板一块，任凭你死缠烂打，软磨硬泡，它就是原地踏步，岿然不动，或像是蜗牛爬一样偶尔进展一点，与你的付出和努力大相径庭。
　　最近我遇到一个人，他马上要出国了，为了急速提高英语听力，整天抱着录音机放到耳朵边听英语，三个月下来竟然把耳朵听肿了，可是英语听力却不见明显提高，他百思不得其解地问我：曲老师，这是怎么回事？
　　最让他受不了的是，听不懂的英语，打开原文看一看，却十分简单，这么简单的英语，为什么听不懂？更折磨他的是，提前看完了一句英语，明明看得懂，可合上书去听磁带，还是听不出个来，英语的声音对他来说，总是含含糊糊一片，这简直快让他崩溃了。
　　中国人勤劳勇敢，什么苦都吃得了，什么罪都受得过，学英语苦练英语听力的人大有人在，公共汽车上、地铁上、每天上下班的人群里，到处可见整天挂个耳机练英语听力的人，可我做过调查，问这些人(比如就问你)听懂了耳机里讲的什么，大部分人回答说：知道它讲的是什么(因为有教材对照)，但就是老也听不清里面的声音，老是糊涂着一片。
　　再看看出国人员。前些年出国的人不多，人们对出国人员在国外的英语状况不了解，总以为天天泡在英语环境里的人，英语肯定是过关了。这些年成群的海归会告诉你，出国呆上几年的人，好像英语并不理想，问其在国外英语提高了多少，真正的朋友会很低调地告诉你说，没什么提高，特别是英语听力，提高很难。
　　例子不多举了，其实每个人(包括你自己)都可以讲出自己学英语难以提高听力的体会。英语听力，对中国人来说好像是特别难以攻克的铜墙铁壁，即使是天天听英语录音或看英语电视，也好象提高不多见效不快。中国人的学英语方法，多得五花八门，但大多数是针对背单词或英语考试的，而一说到听力，似乎人人一筹莫展，无可奈何，似乎除了耐心长久地“磨耳朵”之外，再无任何妙法可依。
　　问英语听力究竟难在哪，一般人说不出其中的道理，今天请听我给你披露全新独家观点和分析，保证你听后豁然开朗，发现突破英语听力的绝妙“捷径”。
　　中国人觉得提高英语听力难，问题就出在我们对自己的耳朵有一个认识上错觉，我们错误地认为我们的耳朵是极其灵敏和聪明的声音器官，好像只要让它常听到一种声音，它就会自动地熟悉和学会那种声音，大多数人对此深信不疑。
　　而我经过大量实践后有一个惊人的发现，发现完全不是这么回事，我们的耳朵其实“奇笨无比”，那种笨的程度超出你的想象！
　　更令你难以想到的是，其实并不是我们的耳朵太笨，而是我们的嘴太笨，是我们的嘴藏在暗处死死地拖住了我们的耳朵，让我们的耳朵听不懂英语，让我们的耳朵显得太笨。这个闻所未闻的观点，你过去从未听说过吧，听我分析如下：
　　一说到语言的听力，人们一般就感觉到应该是耳朵的事情，这你就大大地错了，其实呢，语言的听力是耳朵、嘴、大脑三个部件合作起来完成的事情，这其中最次要的是耳朵，最重要的是嘴，嘴才是最被人们忽视的一个部件！
　　耳朵对英语听力当然是重要的，没耳朵你连声音都接收不进来了，还听个什么。可一旦英语的声音进来了，被你听“见”了，耳朵这个“传话筒”的任务其实就已经完成了，它就不重要了，它就站在一边休息去了，剩下的任务就要交给大脑去完成了。大脑接下来要完成两个事，一是分辨出传递进来的声音是什么声音，二是分解出这些声音代表什么意思。对于中国人练英语听力来说，最困难的是第一件事，分辨出传递进来的声音是什么声音。
　　恰恰就在这第一件事上——分辨出传递进来的声音是什么声音，我们的大脑出现了问题，它好像奇笨无比，好像无能为力，它要求助于另一个藏起来的部件——我们的嘴。
　我经过研究后发现，人类的大脑和嘴不知道在什么时候达成了一种默契，就是“大脑对耳朵听进来的语言发音仅能识别到自己口发音的程度”，这话什么意思呢？通俗点说，就是你的嘴能说出什么声音，你的大脑就能分辨出什么声音以及与它近似的声音。比如说，你的嘴能发出汉语音，你的大脑就能分辨出你自己的汉语音，以及分辨出与你的汉语音相差不大的男女老少的中国人的汉语音，因此你就能听准中国话的声音。而如果你的嘴发不出(或严重发不准英语音)，则你的大脑就分辨不出英语音，或分辨起来十分困难，或仅能分辨十分简单的英语音。
　　语言的声音不同于大自然中的风声、鸟叫声等简单音，它是一种表达复杂含义的大量的、近似的口发音序列，对于这种复杂的口发音序列，大脑是难以自己学会精细地分辨和识别它们的，必须求助于嘴的帮助和体验，从这个意义上说，耳朵，只是发现了你所听到的语言音，而你的嘴，才是你大脑真正的语音老师，你的嘴通过亲自发音教会你的大脑精细地感知和识别出语言的细微声音差别，教会你最终的语言听力。
　　说到嘴，这个部件十分奇怪，说它灵它灵到无所不能，说话、唱歌、喘气、吃饭、喝水、亲吻、咬人、叼东西…… 样样能干。说它笨它也真笨得可以，它一辈子只能发出五十个左右的母语拼音，比如中国人的嘴，只会发出汉语拼音和它们的组合音，以及其他咳嗽、打呼噜等简单的生理音。人的嘴在学会了母语的发音后，一般就牢牢地“固定”在了母语的发音上，很难再学会哪怕是一个另外的音，从这方面说，嘴很笨。
　　而学外语，特别是中国人学英语，从发音的角度上看，就是要学会一种与汉语发音相差很大的完全另外的一种声音，这使得嘴，这个很笨的发音部件，就成了中国人学会英语的最大难关。我可以毫不夸张地说，中国学英语，成败都取决于一张嘴上，嘴上突破了，耳朵就突破了，嘴上卡住了，耳朵、及耳朵之后语音识别、语音记忆等等一切重要事项就都卡住不动了。因此，中国人学英语，嘴，是最关键的部件。
　　说到这，说回到英语听力，我的观点大家应该清楚了。中国人觉得英语听力难，不是难在耳朵上，而是难在藏在耳朵下面的那个悄悄摸摸不吱声的部件上——嘴！只要你的嘴不开口，你的大脑就不会给你的耳朵太多面子，任凭你把英语听烂，把耳朵听肿，有可能也没什么突破，或突破象蜗牛爬一般，慢得令你无法忍受。
　　找到了问题的关键，解决问题的办法也就出来了—— 突破英语听力，从哪下手，就从嘴上下手，就从嘴上突破！请记住我说的话：你有什么样的英语发音水平，你就有什么样的英语听力水平，我用大量实践向你保证，这话千真万确。
　　那么怎样打开我们的嘴来学会遥远的英语发音呢？对此光凭胆大和敢张嘴是不行的，要细致地学习英语发音的特有要领，特别是学习英语发音的口腔后部发声方法、音标体系、自由式语调等等与汉语发音相差很大的发音特征(对此我另有博文)。这些内容可以说一点即通，开口就会，比起多少年苦练单练英语听力的“磨耳朵”来说，不知道要容易多少倍，是一个大大的捷径。等你练就出嘴上的英语发音功夫，能发出与你所听的英语音相近或相差不远的英语音时，你再去试试你的听力，我保你大脑里就像安了电灯泡一样，对英语的声音明察秋毫，心明眼亮，那时再去练英语听力，就会象插上翅膀一样，一日千里，突飞猛进，再不觉得英语听力困难！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

