雅思精华大罗列：熟读机经招招制敌
　　雅思备考心水书目推荐
　　词汇：王陆《807雅思词汇精讲》；孙涛《雅思词汇精选》
　　阅读：刘洪波主编的《雅思真经阅读系列》；胡敏《雅思阅读》；张岳《最新雅思阅读胜经——平行阅读法》
　　听力：卢峭梅《卢峭梅讲雅思听力机经》、李婷婷《雅思听力8分解决方案》
　　写作：吴建业《雅思写作词汇小伴侣》；吴建业《雅思写作应试技法》
　　口语：王陆《王陆807雅思机经大全：妙语连珠》
　　对于基本比较薄弱的“烤鸭”，除了考题外，培训学校还推荐他们学习《新概念英语》和《剑桥国际英语教程》等教材夯实基础。
　　听力
　　在雅思考试中，听力部分通常是最先测试的部分。由于其语速较快，内容较多，常成为考生的心头之痛。因此听力得分的优劣很大程度上决定了考生继续后几个部分时的心情，很多考生在听力没有做好的情况下，就“自暴自弃”地对付后面的阅读和写作，从而并没有达到检验自己英语水平的真实目的。如何应对雅思听力也就成了广大考生的当务之急。
　　先用喇叭后用耳塞：我雅思听力考了8 分，应该得益于多练习。上听力课时，老师说，如果平时练习听力的时候不用耳塞而是直接用喇叭，先听一次做题，再听一次，注意语气、连接词等。之后带上耳塞听、看原文、并跟读，这样练习会很有效。果真，到了考场上，我觉得耳边的朗读声音很亲切，就好像在跟我聊天一样。于是，在一个比较轻松的状态之下，我完成了听力部分，并取得不错的成绩。
　　多听多写：平时要多听多写，其实跟读文章真的很重要，跟上语速的话，才有可能明白对话或独白里说的是什么。我常常看英文电视，比如friends，一边看电子剧本，一边听朗读，觉得明白了些什么以后，最后一次自己读一遍，模仿他们的语音语调，其实很有趣，最重要的，还要把“哈哈哈哈”的观众笑声给模仿一下，同时发泄学习压力。
　　阅读
　　■判断题如何对付“Not Given”？
　　判断题是若干个陈述句组成，要求根据原文所给的信息，判断每个陈述句是对(Yes)、错(No)、还是未提及(Not Given)。这种题型的难度在于，在对和错之外还有第三种状态：未提及。很多情况下似乎很难区分“错”和“未提及”。
　　定位很关键：找出题目中的关键词，最好先定位到原文中的一个段落。从头到尾快速阅读该段落，根据题目中的关键词，在原文中找出与题目相关的一句或几句话。
　　顺序做参考：要注意顺序性，即题目的顺序和原文的顺序基本一致。按照问题的顺序，第一题的答案应在文章的前部，第二题的答案应在第一题的答案之后。
　　揣摩错题：最重要的是要做好剑桥系列，尤其要针对自己的错题找漏洞。老外的逻辑是很有规律的，细心琢磨相信大家都能在False和Not Given的区分题上大有心得！
　　配对题如何排除多余题支干扰？
　　配对题近来在雅思考试中数量有明显的提升。考题一般给出四个题干，七个题支让考生配对，有三个题支是多余的干扰项。
　　分清类型：配对类题型有很多种，常见的种类有： 1。人名-观点配对；2。地名-描述配对；3。句子-句子配对；4。分类题； 5。段落-标题配对；6。段落-细节配对。
　　不遵循顺序：命题人一般是从段落中挑出一句，进行改写(即paraphrase)，然后打乱次序就变成了这种题目。换句话说，这种题型不遵循顺序原则，考察的是学生到原文找出指定的相关信息。
　　同义替换：很多同学注意难词，却忽视了简单词的同义替换。比如，academic变成了theoritical，然而practical却变成了pragmatic，词义并不是完全对应。
　　写作
　　抓小放大：一定要重视小作文！我就吃过亏的，因为大作文比例大只求写好大作文，这种观点绝对错误！只有把小作文写得好才能把整个写作分数拉上去。我想我的6.5分很大程度是因为我的小作文。
　　玩语法难度：写作是相当难提高的一项，大作文主要看的是对句型和单词的运用，除了多背经典句型和单词外，这是没办法在短期内上一个台阶的；而小作文就不一样了，由于多是图表题，所以很多句子都是可以套用和随意组合的，“上升”“下降”那些常用表达一定要富于变化。
　　长短适宜：我对剑桥范文进行了总结。小作文全篇150~180字，160字左右最佳；大作文全篇250~290字，270字左右为最佳。简单句平均14字，复杂句平均28字。
　　口语
　　口语考试话题非常广，因为互动性强，考生不知道考官下一句会问什么，因此很容易被考官问得不知所措，结结巴巴，怎么办？
　　牵着考官走：要拼命地把考官往你熟悉的话题上引。比如，你最喜欢的是哈利波特，并且非常熟悉。那么，当考官问道：你最喜欢的书是什么？你答是哈利波特。当考官问你最崇拜的人是谁？你答是罗琳，因为她写了《哈利波特》。如果考官问你最喜欢的国家是哪个？你说是英国，因为那里有你最喜欢的一个作家，叫罗琳……几乎能罗列出十几个话题都引向最熟悉的哈利波特，牵着考官走。根据不同的分类准备十几个话题，对付考官绰绰有余。
　　准备好句子库：考试的时候不知道说什么，说出来的句子全是错的，这是通病。我认为最好的办法是准备好自己的句子库，一遇到相关的话题就把优美熟练的句子抛出来，让考官对你刮目相看。方法很简单：在阅读过程中、从书本例句中、从对话中看、听到地道、标准、典型或优美的句子摘抄下来。随时取出尽量大声、快速、清晰地读几遍。经常回忆所记的句子，积累到一定量后分类总结设立“自己”的句子库。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

