雅思秘笈：烤鸭练好“运球”再“传球”
　　这就好比打篮球，教练告诉球员运球的时候要抬头，这样视野就开阔，传球也容易了。如果一心只想着传好球，却不把注意力放在基本功的练习上，始终不肯练一练抬头运球，传球也就可想而知了，始终是传不到位的。基本功的夯实，重点是在两个方面：词汇，语法。
　　词汇
　　考雅思仅背单词书无疑是隔靴搔痒。雅思听力单词大多范围是以出国留学后的校园生活为背景的，里面没有特别专业的词汇，但是有很多内容四级水平的考生是陌生的。比如许多城市名称的拼写，根本不是四六级考试要求的词汇。所以雅思听力词汇需要单独总结，而阅读词汇、写作词汇和口语词汇同样需要单独总结。除了靠平时练习中的积累以外，市面上还有单项词汇手册，如北雅的雅思词汇集等不一一列举。
　　口语词汇：在平时准备TOPIC的时候积累即可，前提是TOPIC能准备全。一定要注意发音，想想“流利、发音、词汇、语法、”中有两项与单词有关就知道有多重要了。
　　阅读词汇：分项词汇中需要掌握量最多的，但是看到单词能判断出词性和大概意思即可，不需要每个单词都会拼写，这需要加强词根词缀的学习。同时，要多积累近义词同义词，有利于找到定位词。
　　写作词汇：从写作框架上看，写作词汇需要以句子为基础，把握词汇的固定搭配，单词不是独立存在的。多看一些优秀的雅思作文，牢记一些精彩的句子为我所用，单词量自然而然就能提高。从写作内容上看，写作中有许多万能词汇，比如金钱原则等等，找一些相关词汇以备后患。而小作文对同义词的要求很大。
　　语法
　　很多考生受到复习四、六级考试的误导，认为语法不是重要的，或者有人觉得语法很好掌握，不应该特别注意。
　　听力：只听清了每个单词不能保证能够听懂说话人的意思，最怕的是连一句重要的话都听不懂。对虚拟语气，非谓语动词、强调句、倒装句、各种从句不熟悉的“烤鸭”听出来的意思都是零散的。
　　口语：重点练习过去式和一般现在式，口语谈话内容大多是讲故事和发表简单的评论，讲故事用过去式，主观评论用一般现在时。切记，一句话里面只有一个谓语。单复数、人称代词、时态等简单的语法绝对不能出错。
　　阅读：当发现一个大自然段只有一句话的时候，就明白语法的重要性了。分析句子成分有利于理解长句子的意思，找到换了词性和说法的定位词。在阅读文章中找出自己难以理解的句子进行揣摩，把里面涉及的语法点找出，然后看语法书。
　　写作：写作是与语法联系最为紧密的一部分。高分的句子需要长短搭配，语法应用多样合理。想得高分的考生应该熟练掌握从句和非谓语动词的运用。
　　指导：基本功的匮乏，就算是有再多的技巧，也没有什么帮助，在准备雅思的过程中也是如此。现在有太多的学生一心只钻研技巧，而忽略了最基本的英语水平的培养。其实，上课的时候，老师讲过的技巧已经足够应试了，但是，想要使用这些技巧，关键还是需要一定的英语水平，换句话说，单纯的只有技巧，让一个初一水平的小朋友去考试，他也是绝对不可能考到6分的。所以出国考试前的基本功的奠定无疑是非常重要的。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

