杀“G”须知：GMAT还需北斗七“心”
　　看到有很多才开始的朋友有些不知所措的样子。诚然，面对GMAT这么一个庞杂的体系，才开始的我和各位一样懵懂。为了大家能够更顺利的踏上征途，特别从以前我的很多回帖和邮件中总结了这篇文章，希望能对大家有所裨益。
　　首先，有一句话，整个准备过程中都很重要：问题来了，需要绝对的冷静。无论怎样的没有头绪，人生是怎样的低谷，命运是如何的不公，心若冰清，天塌不惊。我们先选个好日子开始我们的复习过程。如果就是明天，那今天晚上呢，先去找几个朋友看看电影，找间PUB喝点小酒，或者KK歌。去的路上买一本非常精美的笔记本。回家后笔记本首页写下一句自己对自己最想说的话(把我的笔记本上的话分享一下：路是自己选的，走下去……好男儿，纵横九万里。)。然后什么都别想，睡个好觉。
　　其次，其实有很多朋友问过我开始的准备该怎么办，我也回复了很多次。虽然每个人有自己的故事，自己的与众不同的生活压力或是难言之隐，但我觉得最后的建议其实都差不多。因为熟悉GMAT，培养基本GMAT语感，把握考试出题方向等方面，没有那么多的个性。所以以下的计划，是有一定普遍性的。
　　1。先找一篇前人的语法总结认真阅读一遍，主要是为了熟悉GMAT的SC基本出题点。(GEMJ大虾有一篇关于语法学习的帖子，很经典，建议大家看看。另外，我也有一篇鸟帖，结构还不错，大家No.1的时候看看就是了。)然后翻开OG，作30道SC，估计会错得很惨。所以好好看看解释(这是OG最近点的部分，很希望大家能认认真真的揣摩，并从中总结出好的考点。其实，GMAT的语法和造句结构在以后的AWA，PS,recomendation等写作中都是非常有用处的：试问，简洁，排比，清晰，无歧义，这不是好文章的标识吗〉)。第一天嘛，估计会有很多语法点可以总结，就记录在那个昨天买的那个笔记本上(每天坚持记录，包括Verbal三个部分的收获。走完GMAT的道路，翻开这本厚重得发黄的笔记本，那样的成就感很甜美)。
　　2。有一个资料叫狒狒逻辑总结，先好好阅读一遍。(之后的每天都要看，直道你确信能够复述了。)上面有题型，例子，分类很细，讲得也很明白。一定要好好体会逻辑题究竟考什么，如何总结出可操作的做题方法(如假设题，先找有not的选项。像这样的方法，非常的有效)。然后做20道OG逻辑练习。估计也会很惨，不过挺住了，耐心的去看看为什么。最开始可以看看解释(有的写得很垃圾)，不建议泰执著解释，做到100道题左右，总结一下：我究竟有何种做逻辑题的方法了，每种题型，我有可操作的办法吗？可操作，这三个字可以演绎出很多好的内容，因人而异，但受益不浅。
　　3。有一个资料叫小安阅读法，是强人的强贴，在阅读区可以找到。好好读一遍，然后做一篇OG的阅读，不限时间，仔细读，严格按照小安的精神分析文章和题目。第二天起每天做四篇。也同样总结。如果在以后的日子里觉得正确率低了，一定回头再看看og上的阅读，看看自己的阅读思维模式是不是与GMAT的思路越走越远了。合理分析自己的进度与状态，不容易，但很必要。
　　4.AWA区有七宗罪的资料，还有一个鸟人的帖子叫《我的argument$issue模板》，每天看一宗罪，总结相应的一个模板。一定要背熟了，打熟了。建议从最开始就在电脑上准备模板打文章。不要小看作文，一定不要！在AWA区有一片鸟人鸟帖《关于AWA的准备工作》，也许不够严谨，但希望大家看看，如果能有所得，是我的荣幸。
　　这些工作每天会花掉5-8个小时，如果你有毅力坚持就坚持。不行呢就自己调整一下。但记得要严肃认真地对待每一项工作。要嘛就不做，要做就做踏实了。当然，在职的哥哥姐姐们会比较郁闷一点。我的一点建议是：每天不能全抓就抓一门。比如周1，3语法+阅读，2，4逻辑+作文等。安排时间是一种艺术，也是提高生产力的最有效办法。
　　对于单词量可能稍微差一些的朋友，个人推荐一本叫《大学英语六级速听速记》的词汇书。相当不错。我背了7遍之后考GT就再也没背过单词了。总之，不要去买GMAT,GRE的词汇书来背，完全没有必要。如果单词量有7000以上，Verbal中不认识的单词要么没必要认识，要么可以从上下文理解。不要在单词上花太多时间。
　　其实GMAT花功夫就一定能考好，只是功夫怎么花，时间怎么安排，如何坚持下去，克服自己的懦弱，懒惰与各种各样的杂念，控制自己的情绪……分数只是一部分，考完GMAT的收获远不只如此，远远不止……GMAT的旅途最苦难的时候我以为有三：1。起步。2。适应强度。3。瓶颈。勇敢的跨出第一步，在你的一生中，也许这就是改变命运的一大步。
　　最后，祝各位好运了。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

