3月托福雅思考试时间及备考小贴士
　　3月托福、雅思考试时间
　　3月雅思剩余考试时间为：3月21日。
　　托福口语人机对话
　　听力
　　原来的短对话被取消，听力部分由两三段对话和四五个课堂演讲组成，内容更加学术化，演讲部分的篇幅大大加长，并且会有屏幕显示。此外，听力部分出现“选择两个正确答案的题目”等5种题型。
　　口语
　　采用人机对话，紧张程度会减低，模拟正式的上课讲演，考试的录音都是用“耳麦”进行。
　　阅读
　　基本为三篇文章，但也有可能出现5篇文章，每篇约有12-14道题，内容变得更加学术化，其涵盖的题材也更加广泛。
　　雅思考试关注民生问题
　　雅思培训专家指出，雅思听力考试，以英国英语、美国英语及澳洲英语为主，其余地区如东欧、南非、东南亚、拉美的口音偶有出现，考查考生的“国际生存能力”。专家指出，地图题和配对题在2008年下半年常考，甚至连续出现在数场考试中，估计2009年会基本延续2008年的题目类型。另外，口语考试内容开始关注社会民生问题，比如上半年的常见话题是“环境变化与保护”“媒体与隐私”等，年中的话题是“运动与健康”，下半年则是关于“食物与食品安全”的话题。这是为了能更好地考查考生对社会问题的关注和思考力。专家预计，今年考题也会往这方面靠，建议学生平时通过电视、报刊、网络多关注社会民生问题，养成思考的习惯。
　　专家指出，2008年的雅思阅读考题类型也比以前的考试更为丰富和变化多样；在文章中出现的细节信息点的位置分布更加合理和隐蔽，因而对考生的能力要求也相应地提高。“2008年判断题(T/F/NG)数量逐月减少，最少的一次是完全没有判断题。而在以往的考试中判断题的数量几乎可以占到半数。”今年新增的题型是标题对应题、完型填空和配对题。2008年不少考生因对社会热点话题及“不常见”题型——流程图和地图对比分析的题型不熟悉，而影响得分。另外，只懂“背范文”而未能掌握论文的写法及忽视语法等，同样容易造成失分。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

