量变决定质变：一个月让雅思从7变8
　　我参加了两次雅思的考试，08年12月20日和09年2月28日，总分分别为6.5和7，其中阅读7分和8分。两次考试提高最多的就是阅读成绩，所以要先谢谢大山老师。
　　我不是英文大牛，大学里还属于中等偏下的水平，四级六级都是擦边过得，所以这里的经验和方法会比较适合一些英文不是特别好的同学。考试前我主要的练习是剑456，刚开始正确率并不高，大约每套错十几个。我第一次考雅思的时候没有上培训班，个人感觉12.20那次的阅读题非常简单，通篇读下来意思都能够理解，但是我没有任何的方法，都是通读文章直接答题，反复找，时间非常紧，所以成绩也不是太理想。一月份的时候报了东城环球雅思6分班，主要就是去听方法去了。这一点确实让我受益良多。
　　大山老师的课幽默风趣就不用说了，但是提醒大家千万别光听乐子去了，那些是调剂，重要的是方法，详细的笔记是必需的，上课跟着大山的思路走，把大山讲课内容的思路一定要自己归纳出来，因为我们大都是培训过后，一个月左右考试，那段时间吃透笔记的内容非常重要。
　　我印象最深的内容是true flase not given的题，以及并联阅读的方法，这两项吃透6分是肯定没问题的。我想强调的一点是，如果你选择和一个老师来学，就应该要信任他的方法，要有信心，如果你用质疑的态度去学那是肯定学不透的。当时有朋友问我阅读都考了7分有必要把自己的习惯推翻按新的思路去答题吗，我觉得这是很必要的，刚开始按照大山的方法来做，实际上是降低了我的阅读速度，包括划关键词，定位词，这些方法，看上去都很耽误时间。所以最开始两天的作业我反而正确率会有下降，这是因为没有掌握方法的原因，而不是因为方法不正确。坚持下来把老师的方法转变成自己的习惯你就知道自己会有多大的收益了。总而言之就是要跟着老师的思路和方法走。
　　培训过后，我坚持两天做一套真题，不断调整这些方法，也让自己有使用方法的意识，和熟悉出题的思路，琢磨错题，看自己错在哪里了，是思路的问题，还是找错了答案的位置，慢慢的就矫正了很多以前做题的误区，没事儿的时候多翻翻上课时候的笔记，温故而知新嘛。这样最后几套题我的正确率就能接近不错或者只错一两个了，我觉得是做题熟能生巧的结果，因为我不背单词，单词量是没有提高的，纯粹是技术上的提高，在我看来雅思阅读80%真的就是考验你找答案的能力了，你适应了，就非常简单了。
　　我2月28号那场考试非常有代表性，第一篇阅读特别的简单，非常快就完成了，第二篇也还好，第三篇个人感觉非常的难，考后看论坛上大家也都反映过难了，而且我是在论坛上才知道原来第三篇考的是印象派绘画之类的事情，可见我当时真的是根本没看懂。但是没看懂不代表不能答题，也别被吓着了，划关键词，do the best meng the rest。把所有培训上的方法都利用起来，那次的T/F题也非常少，关键词也不好划，总之挺变态的，尽力做到自己最好的水平就行了。考后我自己也不太能预估，觉得能有个6.5都不错了。没想到最后是8分，所以可见方法的重要性了，我没有信心是因为不理解内容，但是有了方法答案还是八九不离十了，当时文章都没读完，实在找不到的就跳过去，回来再随便填个答案。所以，你明白，题是活得，但是出题的思路和答题的方法都是有规律可循的，我们要掌握我们可控的部分。
　　因此，这个7到8的转变，其实要比成绩上的变化更大，大山说，7分以上就不是教出来的了，但是如果你没有一个好的方法可循，也并不现实。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

