北语教学楼前曾现“雅思大道” 
　　在1999年之前，雅思考生报名和数据录入都是在英国文化协会，北语考试中心早期只是做些协助性工作。当时，在北语这个考点，每个月考一次，人数也非常少，考生大多是考普通培训类，为的是移民。到1998年，人数达到1600多人，但依旧还有好多人听到“雅思”这个词莫名其妙。
　　我记得北语也是最早建立的托福考点，与托福考生相比，雅思考生当时还是相当少。到了1999年，雅思考生人数增长加快。2001年，考生人数开始直线上升，一下到10000多人。因为担心报不上，好多考生提前一天或两天，搬着小凳子，在我们学校教学楼前排名，结果前面的马路排了四、五百米长，大家开玩笑管它叫“雅思大道”。当时还是手工报名，速度慢，后来还出现倒卖排队号的情况，造成考生报名的不公平。
　　2001年，我们开始尝试从电话预约报名到网上报名，既有了效率迅速提高的喜悦，也开始经历了考生和家长的抱怨。还记得2001年10月22日，北京地区雅思考试在线预约正式开通，15分钟就把500份申请表格处理完了，效率惊人，也有考生不适应这种变化，有个女生在投诉邮件里一下写了40多个“讨厌”。2005年开始转入全国的雅思考试报名系统，考生报名也日益方便和快捷。
　　2003年，我们的考场转移到现代化的新教学楼，启用了新一代的红外线听力设备，被很多考生赞为“星级”考场。北语的雅思考试从质量到数量，都发生了巨大的变化。
　　【经验分享】
　　考雅思不应是为追高分或追时尚，雅思是作为一种检测手段，用来引导考生去追求一种真实完整的语言交流能力。如学术类考试不是考学生的记忆或背诵能力，而是强调其学习技能，移民类考试考的是生存技能。所以，建议考生真正想考或需要考时再报名，可考可不考的不要急着考，现场曾发现有考生是被父母强迫来考试的，心情不舒畅会影响成绩。
　　就报名而言，只要提前，一般都能报上，考试前10个工作日停止受理申请，而像1月、5月、8月、10月、12月等热点季节会稍微紧张。建议考生申请时间提前得稍微长一点，比如想考5月的，提前1、2个月报名。还要注意考试当天入场务必携带身份证，而且证件信息跟网上提交信息必须完全一致。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

