备考真经：GRE作文拿高分的八个必须
　　1。必须研究范文，他们真的非常重要，因为那是最权威的辅导资料！不是简单的熟读和背诵，而是逐字逐句的体会作者的意思及修辞。还有提醒一点，ETS对范文的评论也都非常精彩，建议大家参考！这会非常有利于理解考试所考的重点。
　　2。必须要熟练，重要的是形成惯性思维，考试时间真的是太紧张了，要想现场思考每句话的调理性真的是太难了，反正我没做到，写得时候手指不停的运转，远远超过了大脑运转的速度，只有有充分思维准备的人，才能驾轻就熟，运用自如。题目中提到politics，大脑中就应当出现Franklin Roosevelt， Lincoln， Gerhard Shroeder， Gandhi……； 提到ART，就该想到Rembrandt， Van Gogh， Starry night， night watch， Henmingway， the old man and the sea……； 提到Scandal，就该想到Nixon，watergate，bill clinton，sex sandal，Enran……总之，熟练是非常非常重要的！
　　3。必须多修改，如果不勤修改自己的文章，就不知道自己原来的漏洞和不足在哪，闷头写，只能导致lose the stake！ 当认真学习一段时间写作之后，再回头改第一篇习作，肯定会发现自己很多毛病，这说明： 我们在进步！
　　4。必须学习别人的文章，那都是非常宝贵的学习，参考资料，看到别人的文章和写作思路，是提高自己水平的有效途径！建议大家看看版主们原来写的习作和互拍，真的会受益匪浅！例如：imong，needle，pooh，鬼谷子等牛人的，不一一列举了。
　　5。必须多思考，多写不如多改，多改不如多想，当然这种想不是fantasy and daydream。二是针对写作思路和自我总结，当我意识到这点时，已经太晚了
　　6。必须看arg的全部题库，不要抱侥幸心理，我觉得在考试之前找到文章中出现的逻辑错误，远比在30min中为它而浪费时间值得的多。我就吃了这个亏！
　　7。必须多交流，无疑，听听大家的意见，有益无害。
　　8。必须要有自己的例子，这个，没有哪个考官会喜欢几百号人都说Van Gogh， Einstein， Curie吧？
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

