雅思口语秘诀传授：化抽象为具体
　　雅思口语考试让很多学生望而生畏。和书面考试不同的是，口语考试的时候学生需要即时作答，没有什么时间反复推敲。那么，怎样可以在有限的时间里面，用有限的英语水平获得更高的分数呢？
　　在这里，我给大家介绍一个六字秘诀：“化抽象为具体”！
　　千万不要小看这屈屈六个字，在整个雅思口语考试的三大部分中，都可以加以运用，让你事半功倍。
　　通常在口语考试中，最让学生头疼的就是两个问题“不知道说什么”和“不知道怎么说”。考试中的很多题目往往让学生觉得涉及的范围很广，这样的题目用让我们望而生畏的英语表达出来，就让我们觉得虚无缥缈、无从下手。比方说这样一个问题：
　　How popular are brandnames where you live?
　　题目问的是“名牌在你住的地方有多受欢迎”。很多学生这个时候就会很简单的回答“Very popular”或者“Notvery popular”，然后绞尽脑汁万般无奈中又加上一句“I(don’t) like brand names”。这样的回答无疑是过于简单的，考官一般也就会认为考生的英语水平非常基本(basic)。要知道，一旦和basic搭上边，考分就在5分封顶了。
　　现在，就是我的六字秘诀大显身手的时候了。所谓“化抽象为具体”就是要举例说明。如果你说很多年轻人宁愿餐餐吃泡面，也要买名牌手袋，那么考官自然就能感受到名牌对人们来说是多么重要。反过来，如果你说很多人腰缠万贯，却能在超市里随便买件T恤穿着，那么你就很明白的告诉了别人名牌产品在社会中影响力并不是那么大的。
　　你看，这样一来同时解决了困扰我们的两大难题。你不仅有话可以说了，而且知道可以怎么说。
　　其实，我的六字秘诀不仅适用于第三部分的考题，对于第一、第二部分的题目同样起作用。举个最简单的例子，描述地点。或许你在第一部分中要描述自己的家乡，又或者你在第二部分中要描写一个旅行中去过的地方。如果不举例，我们就只能说某某地方很美。之后呢？没话说了。那怎么美呢？我们掌握的描写美丽的词汇无非是：beautiful, fab－ulous, gorgeous这些，即使加上诸如 wonderful, amazing,fantastic这样的表示惊叹的词语。这些词藻只能用来相互替换，而不能堆砌，结果还是没话说。
　　可是加上举例就完全不一样了。如果我来描写上海是个摩登大都市，我可以举外滩这个例子，说说那里有古老的欧洲建筑，有林林总总的各大银行，还有各种的高级商铺。虽然我只是描绘了上海的某一个地方，但是对听众来说，我已经为他提供了一幅栩栩如生的画面。这样的描述就比较到位了，同时也避免了无话可说的尴尬局面。
　　你们看，通过我举的这两个例子，你们是不是已经看到“化抽象为具体”的好处了呢？那么，只要你在口语考试中也能随时举例，你的成绩一定会有所提升的！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

