高技术人员赴英签证需雅思成绩
　　记者昨日从英国驻重庆总领事馆获悉，从现在开始，申请到英国工作的高技术人员，包括教师和工程师等，将需要提供雅思考试(IELTS，国际英语语言测试系统)成绩作为自己英语语言能力的证明了。据悉，签证的“记点积分制”将从今天起扩大适用范围至技能移民的教师、工程师等，学生“记点积分制”签证可能明年春天启动。
　　据介绍，“记点积分制”从今天起扩大适用范围，将针对高技术移民——帮助英国雇主从欧洲经济区(EEA)以外的国家或地区引进特殊技能人才，如教师、工程师等。
　　雅思考试作为一种比较受推崇的英语测试，已经被第一批适用“记点积分制”的高技能人才，例如律师和投资者所使用。现在，第二批适用“记点积分制”的技能移民，例如教师和工程师，也将被要求提交雅思考试成绩证明其英语能力。
　　所谓“记点积分制”，其实就是罗列出一系列的评分标准和评估条件，可以让申请英国签证者在网上参照这些标准给自己打分，估算出积累的分数，评估自己签证通过的可能性。据了解，“记点积分制”具体的评分标准包括申请人的基本个人资料、专业背景、英语语言水平、资金基础等，每一条标准有对应的分数，申请人必须达到一定分数，获签的把握性才比较大，如果自己评估都达不到标准，也就意味着基本上不可能通过签证。据了解，最受关注的学生留英“记点积分制”签证最快将于2009年春季推广到学生签证的申请中。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

