拨开迷雾见天日 第一季度托福详解
　　随着时间进入3月的下旬，整个托福考试2009考年第一季度的特点也随之浮出水面，整体的趋势可以概括为四个字：高度重复。据笔者的统计数据显示，在3月22日之前的共8次考试中，对于2007年的考试题目重复达到了3次，而对于北美机经的重复达到了4次，其中2007年北美机经的重复2次，2008、2009年的北美机经重复各一次，对于2006年的机经重复只有一次。那么透过这些数字我们可以发现什么？
　　第一、托福考试重复的规律越来越倾向于对于北美机经的重复。
　　笔者以为，由于2007和2008年的考试题目大量重复2006年的考试题，所以2006年的还没有重复到的题目越来越少，加上托福考试机经重复很少出现二次重复，所以，对于考试前一天北美机经或者以前的北美机经的重复越来越多。各位备考托福的考生可以有针对性地提前看一下考前的和以往的北美机经作为参考，特别是听力机经的大体范围和口语的独立口语题目。
　　第二、即使出现重复机经，混合式重复越来越多。
　　之前的托福考试以单次全部重复为主，也就是说，如果发现了阅读机经重复，那么一般来讲，听力、口语、写作也会完全重复。但是，随着托福考试的重复的次数越来越多，可以重复的题目逐渐减少，为了避免坐吃山空，托福出题机构也许要在重复的方式上做文章。于是，混合式重复就成了机经重复的重头戏，第一季度的8次考试中，混合式重复就占了3次。所以，对于传统的按照日期的机经复习策略来讲，效果往往不如按照单项的机经复习好一些。所以，各考生在考试前的机经分析及复习时，可以打乱时间顺序，改以单项顺序，按照阅读、听力、口语、写作四大项来使用并练习机经。
　　第三、对于机经的使用问题。
　　在自己的托福教学中，笔者发现有的机经和机经之间会相互矛盾，得出不同的结论。因此，笔者建议各考生在考试之前的机经复习中，如果有条件，可以多看几个相关的托福机经论坛，多参考几个不同的版本的机经，这样才可以有的放矢，真正行之有效地使用机经。
　　总之，机经只是“锦上添花”，不可能是“雪中送炭”，所以，各托福考生一定牢记托福考试的主要目的是测试我们能否在国外大学正常生活和学习，考试考查的都是我们的基本功。所以，简而言之，托福考试，实力为王。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

