分项细数：SAT 2190分的高分心得
　　由于自己一直比较优柔寡断，其实真正决定要走出国这条路已经挺晚的了，高二下学期。不像其他一些很有主见的同学，高一甚至更早就确定了自己的目标和方向，因而有更充足的时间为一切做准备。我当时2008年7月考完的TOEFL，报了10月份SAT的名，仅仅3个月的SAT准备时间，在很多人看来不是很理想的情况下，通过参加苏州新东方的强化课程培训和自己的课后训练，我最终赢得了一个很不错的分数。另外，在这里也想提醒一下各位后来人，如果自己真的有出国这个想法，还是尽早准备的好，让这条路走得更踏实一些。下面我就仅以我的经验，分项来谈一下新东方的课程对我整个考试准备过程的帮助，以及我个人的一些经验总结。希望对大家有所帮助。　
　　Critical Reading
　　我一直都承认我的critical reading不是强项，或者说，是最弱的一项。最后分数也不是很理想，630。对于中国学生来说，这一般也是最难的一项。我阅读能力不够好，这亏也就是吃在了准备时期短这个事实上。单词可以短期突破，语法可以很快掌握，甚至连ESSAY准备充分都可以很快拿下，但唯独这阅读，需要长期积累。我在这也还是把单词填空和阅读分开讲一下吧。　
　　单词填空 　
　　对于这一部分，我确实只能给大家三个字：背单词，或者说五个字：死命背单词！如果阅读不够好，在短期内迅速提高单词量是惟一可以拉高你整个CR分数的方法。我个人，说出来可能要被大家鄙视，是个挺喜欢背单词的人。我也不好在这里给那些不喜欢或者讨厌背单词的人多说什么，其实真正了解到被单词的乐趣之后会大大提高背单词的效率的。新东方有很多讲词汇讲得很逗的老师，或许大家能在这样的课上慢慢找到背单词的乐趣，但单词这关，说实话，必须自己过！
　　掌握了足够的词汇量之后，在结合运用东方老师上课讲的那些个招，做起填空来就是很方便的事情了。 　
　　阅读 　
　　真正的阅读来了。自己阅读不是很好，挺不好意思在这里给大家讲我的什么阅读心得的。总结几点，大家也就当说书的听听好了。第一，时间要充分留给阅读，前面填空都是简短的小句子，在选项的词汇在你的掌握范围之内的时候，finish it as soon as possible，不要在填空的某一题上浪费太多时间，因为后面的任务更艰巨。第二，新东方上课的时候会给大量的阅读技巧，但要记住，这些技巧是基于坚固的基础之上的，它们是可以为你解题添砖加瓦的好工具，但千万不能让它们架空，地基还是最主要的。第三，也就是最重要的，关于打地基，这确实是日积月累的事情，加强平时的阅读，不要只局限于课本上的东西，课外要学会自己扩展，这才是最根本的，尤其是native的东西，read them as much as possible，杂志、网站、小说、诗歌、散文、科技论文等等都是很好的reading source，因为毕竟SAT的阅读材料也是来自方方面面。
　　Writing　
　　这一部分，我认为应该是中国学生的强项，或者说比较擅长的部分了。短期之内进行强化训练也比较好突破，这也正是我在这里拿下760高分的部分原因。所以大家想想，3个月就可以搞到760，也就nothing impossible了！ 　
　　Multiple choice 　　
　　这一部分，我认为是新东方的课给我帮助最大的一部分。看起来可能有些人会觉得这一部分的东西很散，题型又多，其实只要系统地把所有的语言要点和知识掌握复习一下，加上一些解题技巧，这一部分就可以完全攻克下来。新东方一个让我很受用，也是很老、被说得很烂的一个方法，就是集错。不光光只是把题目抄下来，写出正确答案的事情，要把这题目考的要点，以及你为什么会做错的理由都记录下来。当我做完所有的练习及真题之后，集错的活页纸已经有了厚厚的一沓。而当你在考试的前一天或前一个晚上再把这一沓笔记翻一遍，你将在考试中避免掉相当一大部分你之前所犯过的错误，也就大大提高了这一部分题目的正确率。 　　
　　Essay 　
　　关于essay另外很重要的一点是—时间。一定得要有时间的概念！一般的中学生，如果没有经过强化的intensive的训练，是不可能在25分钟之内写出一篇满意的文章的。　
　　Mathematics 　　
　　呃……这个应该就不用多说了。四个字：认真细心。就没问题了。记得千万不要掉以轻心。　　
　　好了，小结就到这里吧。希望对大家有所帮助。也希望后来的学弟学妹们能在这出国的一路上走出自己的一片天。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

