PETS考试心得：题目不难设问灵活
　　全国英语等级考试(PETS)3月14、15日举行。考生表示，尽管题目难度适宜，但比较灵活，通过考试并不容易。
　　“最后的作文，你写得怎么样？”“第二篇阅读理解，我有几个生词不认识，文章也没完全读懂。”考试结束后，不少考生反映，题目设问灵活。
　　“我阅读理解题答得不好，因为有生词。”考生崔保国说，其实每篇文章后的设问并不难，大多数考核基础知识和语法，比如选项中的and和or，或者this，that和it，都是基础词汇，但由于文章里有生词，而且用得很“活”，所以这部分题目答得不太理想。
　　考试结束后，不少考生都反映，写英语作文时，提笔忘词，答听力题时，很熟悉的词就是想不起意思，答阅读理解题速度太慢。
　　“我这次考试肯定又没戏了。”考生徐敏说。“PETS三级都考两次了，这次感觉仍不好。”据了解，绝大多数考生年龄介于22—30岁之间，多是职场人士，由于要兼顾工作，如果学习方法不对头，备考效果受到影响。
　　刚工作不久的刘永刚说，现在很多工作岗位都要求有一定的英语水平，自己是自考毕业，没有参加过大学英语四六级考试，希望考取PETS证书，作为英语能力证明。为了准备考试，他没少下功夫，还抱着字典背单词。为了提高听力水平，只要有时间，他就打开随身携带的MP3听英语。可上了考场，还是感觉词汇量不够，听力水平不够。
　　考生许华是一名小学英语教师，此次参加了三级考试，她说：“单位没有强制要求参加考试，但这项考试考查全面，可以检验自己知识的不足，督促自己不断提高英语水平。”
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

