考场真经：轻装上阵拿下雅思G类
　　我的雅思成绩：总分7.5分，其中听力8分，阅读7.5分，写作6.5分，口语8分。
　　2009年1月17日上午8：30，我排着队等候着老师核对考号和身份证进入考试教室。这时，后面一个高个小伙问监考老师：“我写完作文可以提前出来吗？ ”我们在旁边的人听得好生诧异，想必他一定是高手中的高手了。后来一问他，才知道他是因为上海的报名没赶上，特地从上海赶来苏州考笔试，下午还要回上海上班，明天又要赶过来考口语，然后再赶回上海。上午考完笔试，我在公共汽车站又碰见了他。他告诉我是学英文专业的，虽然如此，他对当天的听力和阅读考试完全没有感觉，用他的话说“时间一晃就过去了，却抓不住答题的思路和要点”，分别时，他说“我只有靠作文和明天的口语拿分了”。
　　我想他跟大多数考雅思G类的人背景类似：都有繁重的日常工作要处理，同时也有移民考试的压力背负在身；离开校园有相当一段时间，工作中或多或少接触一些英文，并且在工作中积累了一定的社会阅历和工作经验。雅思G类的考生正是这样一群人，他们需要把自己工作中应用的英文拿回到雅思的考试模式里去更新，用一种完全不同的视角来审视自己学习英文的方法，平衡好自己的工作和考前复习的资源安排和时间运用，以确保听说读写每门课达到5分或者6分甚至更高。从某种程度来说，这是一个很大的挑战。
　　新年过后，我拿到了自己的G类考试成绩单，听和说分别得了8分，读7.5分，写6.5分，总分7.5分。经过将近两个月精心准备，取得这样的成绩让我颇为满意。我想把自己的考试经验和即将参加G类考试的朋友分享。
　　首先，我觉得最重要的是应选择一家有口碑有实力的培训学校系统地接受雅思备考培训。我在备考前夕，通过网上了解并现场了解了几家培训机构，最后我选择了其中一家较为正规的。我在考试当天遇见的那位考生，在考试之前没有参加过培训，也没有通过其他渠道了解雅思考试的特点和技巧，难怪他对应该拿分的听和读却没了感觉。
　　其次，认真复习讲义，有针对性地做习题。我不崇尚大量做题，特别是对平时对英语有一定积累的人而言，找出雅思出题的规律并针对自己容易犯错的题型反复总结和改进，应该更有裨益。由于时间的冲突，我只做了剑四和剑五共八组听力题，剑四共两套G类阅读题。对于错误的习题，我认真地研究答案，并把答案中体现出的规律和老师的讲义做比较，找到自己的短板，这样在考试中就有针对性地克服了。至于作文，我并没有大量地写作，而是在工作的邮件中有意识地运用培训班上老师所讲的写作逻辑和连词重新塑造自己的写作套路，对于老师列出的作文可能考题，我更多地去想议论文的思路和结构，至于文字技巧，就交由平时的工作邮件的写作积累了。对于口语，我认为不要先去想，而是张口就讲出来，这个方法也许不适用于每个人，但是这样的学习方法是很实用的，它要求我们平时养成用英语思维的习惯。
　　最后，调整好自己的心理，让自己轻装上阵。在这里，我衷心地希望大家找到适合于自己的备考思路和方法，考出好的雅思成绩，开创一片属于自己的出国留学或移民的新天地！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

