专家耐心指导：SAT阅读到底难在哪
　　SAT阅读考试组成
　　SAT阅读由两个部分组成，即句子填空和段落阅读。
　　1、句子填空
　　句子填空着重考察的是考生词汇量，以及在相对复杂的场景中理解单词的能力。其中包括两种题型，即词汇题(vocabulary-in-context)和逻辑题(logic-based)。以下我们各举一个例子来说明。
　　e.g.1Vocabulary-in-Context Questions
　　Ravens appear to be have_______,actively helping one another to find food. A.mysteriously B.warily C.aggressively D.cooperatively E.defensively
　　题目要求考生从选项中选出合适的单词，来描述ravens的行为。我们观察后可以发现，逗号后面的信息其实是对我们所要填入的单词进行解释和说明。所以我们要寻找的单词应该包含“actively helping one another to find food”的含义。选项中D.cooperatively有互助、合作的意思，因此是正确答案。
　　e.g.2 Logic-Based Questions
　　After observing several vicious territorial fights, Jane Goodall had to revise her earlier opinion that these particular primates were always_______animals. A. ignorant B.inquisitive C.responsive D.cruel E.peaceful回答这样的问题，我们必须首先找到句子中的逻辑关系。在多次观察了他们野蛮的领土争夺后，Jane Goodall改变了她先前的看法。那么她先前的看法应该与这些动物“野蛮的领土争夺”这件事情不一致的。根据这样的思路，我们可以把E.peaceful选择出来。
　　2、段落阅读
　　段落阅读则是从文学、社会科学或者自然科学的著作或者期刊中抽取部分段落，来考察考生理解及判断能力。段落长度从100到850个单词不等。
　　其题型也分为两类。一类为一个独立段落的阅读理解；另一类题目会给出相同主题的两个段落，要求考生对比或比较两个段落观点的区别和联系。因篇幅所限，我们在此不再举例说明。
　　SAT阅读考试特点
　　总体看来，SAT的阅读有以下的特点：
　　1、题量大，时间紧
　　阅读考试的时间为70分钟，总共65道题(其中句子填空有19道题，段落阅读48道题)。除去阅读段落内容所需的时间，要求考生在不超过1分钟的时间内应对每一道题。
　　由于SAT阅读考试无论是篇章内容还是题目本身的难度都比较大，这对考生来说无疑是个很大的挑战。
　　2、记分规则特殊
　　与一般的考试不同，在SAT的阅读考试中，考生每答对一道题得12.3分，每答错一道题则倒扣3.1分，空题不答不得分也不扣分。
　　文章选材高深SAT阅读部分难度大的另一个表现是，所考的文章选段大多从文学名著中直接节选或改编，还有些则是从科普或其他严肃性的报刊上选摘出来的。考生若对文学名著比较陌生，平时也没有经常阅读相对有深度的英文书刊、评论的习惯，就很有可能在考试中觉得一筹莫展。
　　综上所有的这些特点，都与我们熟悉的很多英文考试不同。考生在备考时，需要进行充分的准备和适应。
　　在此，我们特别总结出一些应对策略供考生参考。
　　SAT阅读应对策略
　　1、打好词汇的基础SAT阅读考试要求考生有1万单词左右的词汇量。这就要求考生在考试准备中将积累单词作为重要功课。
　　同时在考试中，考生也需要熟练运用词根和词缀的知识，对于不熟悉的词汇进行大胆猜测。-多阅读英文原著
　　对于有较长时间准备SAT考试的考生，我们建议考生平时多阅读英文原著。这对于提高阅读速度以及上下文理解、生词猜测的能力都有非常大的帮助。
　　2、考试中先做句子填空题
　　由于考试时间紧迫，考生应当遵循先易后难的原则，先将花费时间较少的句子填空题完成，再进入段落阅读。
　　3、采用排除法对于一些难度比较大的题型，往往很难直接将答案选出。考生应大胆采取排除法，将错误答案排除，逐渐缩小选择范围，最后得出正确答案。
　　SAT阅读考试重点考察考生对于美国大学教材的快速阅读能力、理解能力以及判断能力。在某些难度较大的考题中，5个选项没有一项特别合适，此时考生就需要选择含义最为接近的答案。
　　在另一些题目中，考生会发现有两项选择从内容、逻辑、语法上都说得过去，这时则要斟酌上下文，选出最精确的选项。
　　总体来说，SAT的阅读考试要求考生具备较大的词汇量、良好的英文基础、严密的逻辑推理以及综合理解能力，是一项具有一定难度的考试。但是相信考生只要经过科学系统的复习，取得优秀的成绩也并非只是梦想。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

