雅思口语：六大法则让你说出个性答案
　　这样的回答并没有错误，我们的课本上就是这么写的。但是其实针对 ”How are you?” 这样的问题，老外的回答可以是多种多样的。例如：
　　“Great, cheers!”
　　“Pretty good!”
　　“I’m okay!”
　　“Could be better. Thanks!”
　　“Not too bad. Thanks, yourself?”
　　透过上面的例子我们不难看出，虽然说评分主要是根据客观语言能力，但打分毕竟还是个主观的过程，如果你说的内容不那么千篇一律而能引起考官的兴趣，那么相比与你同等语言水平的人，你在分数上极有可能会更讨巧。所以我建议大家，结合自己的实际情况，找出你自己的特色来，然后把这些特色，灵活运用在更多的主题中。众所周知，雅思的口语考试分为三个部分，分别为Part1: Daily conversation, Part2: Individual long run 以及Part3: 2 way discussion. 我们在第一部分就要提供足够“雅思”的答案来给考官留下一个深刻的印象，因为极有可能两个问题之后考官凭经验已经在心中给你打了个分，接下来的问题都只是在证明这个分数而已。
　　如何使答案与众不同吸引考官呢？答案一定不能千篇一律，准备的时候要注意个性化！
　　个性化体现在我们回答问题时思维的独特性和立异性。一些有个有创造性的答案往往可以独辟蹊径，获取高分。下面就口语考试Part1: Daily conversation中的一些问题，为大家举例说明雅思口语考试中的6大个性化答题法：拟人答题法，谚语答题法，逆向答题法，细节答题法，迂回答题法和幽默答题法。
　　拟人答题法：
　　Telephone
　　Examiner: Do you think cell phones are important for modern people?
　　(你认为手机对现代的人们重要么？)
　　Candidate: Speaking of my little girlfriend---Nokia N91, I will have to say: she’s like an angel. I had never seen anyone so beautiful before in my life. I was simply hooked on her the first time I saw her. I would always take her along with me wherever I go. My cell phone comes with a digital camera and has turned the vast world into a tiny little village. It's no exaggeration to say: mobile phones make the world go around!
　　(说到我的女友：诺基亚N91。我必须说，她就像我的天使。在我生命中从没有遇到过任何人如此美丽，我第一次看到她就被她吸引住了。我走到哪都带着她，我的手机有摄像头，可以把偌大的世界变成很小的村庄。毫不夸张地说：手机让世界转动起来了。)
　　————这种回答题方法其实就是把各种实物人格化，赋予这些实物以新的生命。比如：谈到天气问题的时候，我们大可以把北京的沙尘暴变成魔鬼，把鲜花变成美化城市的天使，如此一来，答案自然不会显得枯燥无味。
　　谚语答题法：
　　Television
　　Examiner: How does the news influence people?(新闻如何影响人们？)
　　Candidate: News influences people by only reporting certain things and leaving out parts that could matter. One sided news or journalism isn’t news but propaganda in my opinion. It's like that good old saying: Some people would rather believe the lies of Satan than the truth of God
　　(新闻只是通过报道某一些事情或者报道部分事情来影响人们。在我看来：片面之词的新闻或报道不是新闻而是宣传或导向。就像那句谚语说的：人们宁愿相信撒旦的谎言，也不去相信上帝的真理。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

