托福114分心得：要有毅力杜绝死做题
　　08年7月份上的托福班，上完之后基本就放下了，偶尔去有机经的网站上转转。到了十一放假回家，陡然发现，还有不到两个月就要考托了，于是开始着手制定计划。第一个月还是没有紧张起来，断断续续的，做做题，写写口语和写作模板。到了10月底差不多才真正进入状态，每天有空就去泡自习室。还好，颇有收效。
　　闲话不多说了，抓紧分开论述。
　　阅读29：
　　这个是下了最少的功夫，从一开始学英语就在不停地做阅读，所以中国的学生一般情况下不会有太大问题。我是用的新东方发的官方指南找感觉，Delta加Barron的模拟光盘提高速度和做模考。词汇量可能是很多人的绊脚石，我由于当年的四月刚考过专业四级，所以词汇很轻松，也帮了不少忙。个人觉得，能够读完全文并加以理解，那就不要只专注于做题，因为前者不光可以提高做题效率，更能提高对题率。如果觉得阅读时间不够，也没有关系，ETS出的题有时比四六级都要简单，只需要找到出题的位置然后仔细研究题目前后的句子并加以理解就可以了。
　　听力29：
　　听力花的时间相对较多，因为知道一种说法，叫“得听力者得托福”嘛，所以肯定不敢大意。推荐大家听一下Barron模考光盘的几套题，打击一下自信心。我当时真以为自己托福听力也就考二十五六分吧，实际上ETS还是很仁慈的，速度没有那么快，篇幅也没有那么长。Delta比较符合考场难度，官方指南适合摸索出题思路。归根到底还是要练，练记笔记又多又全，还要知道自己记的是什么。
　　考试现场，由于我进考场比较晚，做到最后一题的时候，已经有不少人考试说口语了，我们是隔一个人一个位子，所以既听不到他们具体在说什么，又清楚地听到耳边嗡嗡嗡到处是说话声，让我很freak out，出考场的时候特别担心听力最后一段彻底毁了，不过还好，事实证明我猜答案的技巧也不是盖的。
　　口语26：
　　口语是我花了最多功夫的一项，也是意料之中分最低的一项。听说近段时间ETS开始压迫口语分数了，明显比以往打的平均分要低，所以大家一定一定要慎重，因为还有一句话说得好，“失口语者失天下”啊。
　　说说我口语是怎么下功夫的，把竹子老师讲义里的所有题目都掐着时间打了一遍(英语系天天用英语写东西，所以打字速度练出来了)，不过个人觉得不必要这么麻烦，完全可以每个题型找几个典型练一练，像我这样都练了当然是最好，到最后找到规律了，嘴都说顺了，万变不离其宗，可以不通过脑子直接输出……Delta里面的题很不好，没有做的必要，就完全按讲义来就够了，这也是我收获最大的地方。
　　写作30：
　　四部分里面惟一的满分啊，不容易！大大滴感谢黄一教主！
　　其实自学英语以来，总觉得最没有把握的，或者说最没有优势的就是英语写作，自己写出来的东西都不敢看，感觉全是大白话，Chinglish，听了黄一教主的课之后，有点找到门的感觉，脑子一下就开窍了。作文想写好，还真得练！我在小马过河网站下载了那个TOFEL写作软件，randomly选题目，大概写了不到二十篇(都是掐时间做)。推荐大家前几篇可以慢慢写，后几篇都要在规定时间内写完并检查。之后再细改一遍(不算时间)。剩下没有写的题库里的作文题目，也都仔仔细细看了两遍，适当写下提纲。这对开阔思路，提高反应能力很有帮助。而且写作和口语很多都是互通的题目，所以多做些绝对有好处。
　　总分得了114，我知道我不该说欠扁的话，但是不得不承认，这分数里面有部分运气的成分，还有很多需要提高的地方。我考前几天做了新东方送的ETS发布的真题，那个给我估的分是109，按说分越高，越难提升，我尚且提高了5分，大家如果做了那个模考觉得分低的话千万别泄气，电脑打分，可能会偏低，至少不可靠。所以大家都加油吧，其实只要有毅力，不要死做题，注意从中总结经验发现规律，复习托福还是一个很有收获的过程。May God bless us everyone!
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

