08年中国雅思考生数量逾26万破历史纪录
　　新华网北京3月20日电(记者孙奕、王宇丹)记者20日从雅思考试(IELTS)主办方了解到，2008年在中国参加雅思考试的考生总数超过26万人次，再破历史纪录。
　　据了解，本次峰会将作为雅思考试20周年全年庆祝活动的启动仪式。考试主办方及相关官员、代表在会上探讨了当今的国际教育形势。
　　据考试主办方介绍，去年在中国参加雅思考试的考生中，约60%的考生为19岁到22岁年龄段，且大部分考生仍为考虑出国学习硕士课程的学生。
　　考试主办方还预计，中国的18岁以下(高中生)考生人数将继续增加；考生中申请去美国和以英语为主要沟通语言的欧、亚国家或地区学习的考生人数也呈增长趋势。
　　史哲明说，除有关数据的增长以外，考试的等待时间也在下降，“这进一步说明考试服务质量在提高，对于考生和雅思考试认可院校都非常重要。”
　　他还表示，从2009年第一季度的初步统计数据来看，今年中国考生数量可能还会呈现比较强劲的增长。
　　雅思考试自1989年由英国文化协会、澳大利亚国际教育开发署和剑桥大学考试委员会主办以来，目前已经获得了超过6000家教育机构、政府、企业及职业团体的认可。每年在126个国家，超过500个考场举办超过120万场考试，全球平均每30秒便举行一场雅思考试。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

