权威发布口译二阶段考官评分纲要
　　本阶段考试分口语和口译两部分，两部分独立打分，各部分(或段落)成绩分三个档次：优秀，及格，不及格。总评成绩分三个档次：优，及格，不及格。考官可简略书写为：优，及，不。
　　一、 口语：
　　要求考生根据考题，连贯地说三～五分钟。(但不要求考生完全按照附加的思考题发言)
　　1. 优秀：内容完整、切题，语音语调正确，表达流利，语言基本无错误。
　　2. 及格：内容较完整、基本切题，语音语调基本正确，表达尚流利，语言无重大错误。
　　3. 不及格：内容不切题或遗漏较多，语音语调错误较多，表达有困难，语言错误较多。
　　4. 考生正常发挥，口语仍不能达到及格标准者，原则上总评成绩给予不及格。
　　二、 口译
　　要求考生在规定的时间内将所听到的段落译成英语或汉语。本项目共有四篇短文：两篇英语，两篇汉语，每篇短文分成若干段落，每个段落都需要评分。
　　1. 优秀：内容完整、准确，基本无遗漏或错译，语音语调正确，表达流利，语言基本无错误。
　　2. 内容尚完整、准确，无重大遗漏或错译，语音语调基本正确，表达尚流利，语言无重大错误。
　　3. 不及格：内容不完整或不准确、遗漏、错译较多(达三分之一或以上)，语音语调错误很多，表达有困难，语言错误较多。
　　4. 口译部分不及格的段落相加达三分之一或以上者(高级三段或以上、中级六段或以上不及格)，原则上总评成绩给予不及格。
　　备注：
　　错译可指： (1)主要意思翻译错误 (2)数字翻译严重失误 (3)严重主体或措辞错误 (4)大量随意加减 (5)影响理解的语法大错等。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

