名师力荐：高中生学雅思的黄金计划
　　前，记者了解到苏州地区参加雅思考试的人数呈井喷状态，而据统计，在参加雅思学习的群体中，高中生的比例在不断抬升，达到了50%左右，主要目的是为去国外读大学做语言冲关。北雅国际英语教学副校长Alex倪给高中生具体备考计划：
　　单词先行 实力为王
　　由于雅思考试的阅读部分需要考生在一小时的时间里阅读三篇文章(800-900词/篇)，在短短一小时时间里读完读懂文章已属于一个较大的挑战，同时需要我们完成约40道题目，涵盖了各种各样的题型，如配对题、判断正误题、给出标题等题型。所以对于我们的具体的词汇量和知识背景都构成较大挑战。所以，单词的积累尤为重要。对于单词背诵，倪老师特提出以下几个建议：
　　1、对于最基本的核心词汇，一定要背诵得滚瓜烂熟，不仅仅包含常见的意思，而且对于较为生僻的意思也要理解。比如dog这个单词，还有表示“尾随”或者“缠绕某人的问题”的意思。
　　2、词汇背诵在考试中是有用的，但是根据帕累托原则，它仅仅起到了20/100的作用，这是因为考试不会直接去考察我们的词汇记忆及词汇的意思，而是在阅读中来间接考察词汇。所以，要背单词，更要扩大阅读量。一般来讲，推荐各位同学多去读一些相关的海外媒体的文章，比如 《TheNewYork Times》，《Washington Post》，《TheEconomist》《Time》等，也可参阅《英语文摘》杂志，这是因为《英语文摘》杂志本身所刊登的都是海外主流媒体的文章，并配以汉语翻译，对于基础比较薄弱的同学是一个很好的帮助。所以，各位同学应该在每天背诵单词的基础之上，拿出一小时左右的时间来多做相关的英语阅读练习，这样就可以“学以致用”，快速提高自己的成绩。
　　场景为主 辅以练习
　　对于听力练习，由于雅思考试的特殊性不同于任何一种外语考试，如果说托福考试的听力是以保证学生出国后能够听懂相关的学术性课程为目的的话，那么雅思考试的听力部分就是确认学生出国后能够生存下去并能够和当地人交流，所以，雅思考试听力部分的首要特点就是生存英语占了大部分。所以，对于听力练习，第一二段会以一般的生活及社会状态为主，而三四段则会涵盖教育、学术世界性的问题。因此，提前了解下相关的知识背景(场景)尤为重要。
　　1、针对常用的场景一定要做到熟悉，特别是我们大学教育中不是常用的一些词汇。比如orientation这个词除了表示“定位”以外，还可以表示“新生见面会”的意思。对于常见的单词，我们是否能够真正做到熟练使用？
　　2、精听要和泛听相结合。精听练细节，泛听练速度。精听的话，除了日常自己的练习材料之外，对于剑桥系列的题目，一定要反复去听，同时明白自己的弱点在什么地方，也可以酌情使用统计分析的方法，看一下自己的错误到底出在什么地方，是因为单词不认识，还是因为听错了，抑或是语法用错了，然后根据不同的错误自己整理出相应的对策，有的放矢，来修正自己的错误，这样，进步会更明显。
　　对于泛听，倪老师建议是一定要听和考试相关的或者和考试相近的材料，所以，BBC或者VOA可能对于我们的听力会有较大帮助，但是，对于我们的雅思听力的成绩的提高却不见得有多大帮助。所以，泛听的材料可以多听些和考试有关的材料或者多看相关的电影，如《American Pie》等。总之，雅思考试的备考并不是一朝一夕就能准备好的，扎实的基本功加上熟练的技巧，考试中拿到6分并非难事。
　　何时参加考试
　　雅思考试的费用比较高，不要草率参加考试。国外大学入学时间一般在9月份，相关申请材料必须在6月中旬前递交上去，这就意味着足够高的雅思成绩最晚要在5月份拿到。为了给自己主动权，考生最好在3月份参加一次考试，万一分数不够，那还来得及5月份再考一次，否则就没有回旋余地了。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

