香港考评局公布官方SAT考试须知
　　近日，中国内地考生参加SAT考试最主要的渠道之一———香港考评局公布了自5月份开始的SAT考试须知。
　　考生可通过www.col－legeboard.com开设一个个人账户以报考SAT，可供报考的日期及考场将详列于网站上。
　　完成报考手续后，准考证便会随即发放，可登录www.collegeboard.com网站打印准考证。
　　如要更改Subject Tests所报考的科目，无须提出申请，因为所有科目的试卷将会印在同一本试题簿内，只需在考试时作答想应考的科目即可。
　　考生如果要更改自己的报考数据，可通过www.collegeboard.com登录个人账户，更改个人报考资料。
　　如错过报名日期，仍可候补(Standby)参与考试。考场会按候补考生到达考场的先后次序接受候补申请，是否能参加考试取决于考场是否有足够的座位、试卷及监考人员。考场会优先让已报名的考生进场。
　　如考生决定取消成绩，美国大学委员会必须于考试日后的星期三，美国东岸时间晚上11:59前收到由本人签名确认的书面取消成绩要求文件，而考生所有在该日进行的考试成绩将会被取消。
　　内地广东省及28个城市(即上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉)的居民，如欲以个人身份来港，必须取得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和可供一次或两次有效的“个人旅游”签注。
　　其他的内地居民如欲来港，可参加由内地旅行社所营办的“香港游”旅行团。参加“香港游”旅行团的团员必须取得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和“团队旅游”签注。团员须遵从“随团来、随团去”的原则。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

