上海中学两学生走新途径被剑桥录取
　　中国学生将可通过新的入学途径直接进入剑桥大学、华威大学等世界知名学府，而无需再读预科。记者昨日获悉，一套具有中国特色的、供世界顶尖名校选拔学生的国际考试已登陆申城，上海今年有2名学生通过该考试正式被剑桥大学录取，这2名学生全部来自上海中学。
　　解读AST：有中国特色的国际考试
　　■首次有中国专家参与命题的国际考试
　　据了解，该考试全称为安生学业水平考试(AST)，由国际非盈利教育组织——安生文教基金会针对中国学生的特点而组织的。“AST考试的国际专家命题组，由有着长期为高考命题经验的国内专家和来自英美发达国家的权威专家共同组成。这是在目前中国流行的各类国际考试中，首次有中国专家参与考试命题，因此它具有中国特色，也打破了国外名校遴选中国英才的标准主要掌握在外国人手中的局面。”安生基金会副主席张梧华教授介绍说。
　　■结合我国特点，无需培训就可参加
　　据介绍，目前国内学生要进入世界名校一般需要参加诸如SAT这样的国际考试，或者直接通过A－LEVEL、AP这样的国际课程体系，但这些无关中国的基础教育体系，而AST考试则充分考虑到了国内的教育体系，结合了中国基础教育的特点，因此虽然也是一项国际考试，但它更能适应中国学生的需要，因此学生根本无需额外参加培训，即可参加。
　　因为能满足世界顶尖大学对学生学业水平和学习潜力进行评估的要求，目前世界上已有11所顶尖名校采用AST考试，来遴选中国英才高中生，其中包括剑桥大学、华威大学、布里斯托大学等，而澳洲名校墨尔本大学更是率先以AST考试成绩作为录取的唯一标准。据悉，另外15所大学正在洽谈中。
　　■没有考试资格限制，录取后不用读预科
　　张梧华表示，经这些大学承诺，通过AST考试录取的学生不需再读国际预科，这样可省去不少时间与费用。而且，考生不受考试资格限制，无论是持中国普通高中文凭，还是诸如AP、A-LEVEL国际文凭都可以参加考试。
　　他还透露，AST中的英语科考试也可作为哈佛大学、芝加哥大学等美国名校的部分学院遴选中国学生的依据，这意味着学生可在托福、AST英语科考试之间进行选择。
　　■全英文试卷，达到大学难度
　　据了解，AST每年8月在全国范围内组织考试，考试群体为我国在校高二、高三学生或大一学生，英语和数学为AST必考科目，今年新增了物理科目，供有关大学工程和物理专业录取时参考评估，2010年还将增设经济科目考试。AST考试难度不低，不仅为全英语试卷，且达到了大学的深度。AST的考试费用为2400元。
　　目前，AST考试在全国有30个考试中心，基本覆盖了全国各省会城市与大型城市，全国各地考生可就近参加AST考试。
　　上海学生“误打误撞”进剑桥
　　去年8月，AST考试在上海首次开考，全国共有500名学生参加了考试。来自安生基金会AST考试委员的统计情况显示，到目前为止，有8名学生通过AST考试被剑桥大学录取，其中上海有2名学生，全部来自上海中学。
　　陈如鉴就是其中之一，正在上海中学读高三的他，在此次AST测试中还取得了全国第一名的好成绩。在经历了去年10月份的剑桥面试后，今年1月他被剑桥大学录取。
　　谈及AST考试的难度，陈如鉴笑言：“还好。”他表示，当时自己报考的工程类专业只需考数学和英语两门科目，而这两科自己平时打下的基础比较扎实，只是在了解到数学科目考试可能会涉及大学里的微积分知识后，他做了些知识的补充，所以考起来不觉得很困难。
　　陈如鉴说，他是高二下半学期在一个偶然的机会下从网络上看到AST测试报名信息的，这让他萌生了报考剑桥大学的想法。从他去年8月在网上报名参加AST测试到今年1月收到剑桥大学录取通知，历时不过短短5个月，“算是误打误撞”。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

