SAT满分第一人：学英语从阅读小说开始
　　当众多高三学子还在为6月份的高考紧张准备时，上海男生王秋睿已经开始在复旦大学旁听自己喜欢的课程了。今年夏天，他将飞往美国，在著名的哥伦比亚大学开始他的大学生活。未知的环境，需要他打点的不只是行李，更多的是面对的心情和勇气。　　
　　一年前，王秋睿还只是上海外国语大学附属中学的一名普通高二学生，而在去年5月他去新加坡参加了SATⅠ考试之后，就成为了媒体追捧的热点人物，因为他在这场被称为美国“高考”的考试中取得了2400分的满分(分析性阅读800分、数学800分、写作800分)，也成为中国大陆第一位获得SATⅠ满分的考生。　　
　　据了解，每年全球有超过200万人参加SAT考试，在最难的SATⅠ考试中获得满分的也只有几百人，基本上都是美国学生。去年10月，王秋睿又在新加坡参加了SATⅡ的考试，获得了2360分的好成绩(总分2400分)。　　
　　小学三年级才开始学英语的王秋睿一开始对英语兴趣并不大，直到他升入上海外国语大学附中后，才开始对英语产生兴趣。王秋睿坦言，“学英语很讲究学习氛围，上外附中的英语高手很多，同学间会相互学习。”他和好友最爱比拼单词量，相互戏称“单词狂人”。课间，他俩常玩“猜单词”的游戏，又好玩，又可以背生词，还不容易忘记。　
　　对于如何学好英语，王秋睿最大的感受是，这是个漫长的过程，没有捷径可走，扎实的基础非常重要。　　实际上，王秋睿从小学六年级就开始看英汉对照简写本小说，选择的都是世界名著和侦探小说，每天至少看一个小时，看了有200多本。到了初一，王秋睿开始阅读英文原著，还是以小说为主，读的第一本纯英文原著就是《哈利·波特》，“一开始读，心里也没底，不知能不能完全读懂，不过我读的都是自己特别感兴趣的书，慢慢就越来越有底，基本能看懂了。”王秋睿认为，通过阅读英文原著学习单词要比死记硬背的效率高很多，“阅读的过程中，也会遇到不会的单词，那就查字典，然后再回到原文中理解，几次下来单词就记住了，而且印象会比较深刻。”
　　王秋睿很喜欢上网，经常去的一个英语网站是 www.ESLbay.com . "它里面有很多英语俚语，并且解释的也很详细，对了解英语文化有很大的帮助。” “理解了英语文化内涵，读起小说来也很顺利。”王秋睿笑着说道. 　　
　　有了一定的词汇量后，王秋睿开始选择阅读一些介绍西方历史、艺术、哲学的英文原著，甚至还读了西方的古典音乐史、科学史等，阅读这些书籍也并非仅仅为了学习英语，而是因为这些都是王秋睿的兴趣爱好。王秋睿喜欢莎士比亚，看了不少莎士比亚的剧本、生平和一些评论，“有些内容，看中文和英文是不一样的，看英文原著，可以慢慢体会英语语言的美感以及文学作品内在的美”。　　
　　王秋睿笑言自己的兴趣“相当广泛”，文学、艺术、哲学、数学，不一而足，高一时开始喜欢上哲学，就看了不少哲学史的书籍，对柏拉图、康德、尼采都很感兴趣；而且他也并非是个“书呆子”，特别喜欢踢球，是班上足球队的前锋，甚至半夜三更也会爬起来看欧冠联赛。王秋睿的高中生活相对轻松不少，平时的作业不多，下课后经常会去踢踢球，晚上基本上就是阅读，每天保证8个小时的睡眠时间，周末则会去同济大学学习德语，而且成绩也不错。王秋睿自己也强调，自己并非只有英语成绩最好，“其他学科也很好”，实际上，他在小学时就获得过全国华罗庚数学竞赛三等奖。　
　　大量的阅读和广泛的兴趣让王秋睿“应付”SAT也得心应手，其实，在高一下学期时，王秋睿就参加了托福考试，而且取得了663分的高分。王秋睿认为，SAT和托福不同的是，它更注重知识的积累和底蕴，“SAT重点不是考查具体的学科知识，而是考查考生的学习水平，包括思维、逻辑能力等。” 　　
　　在王秋睿看来，不少中国学生学习英语过分注重语法，而不注重听说能力的培养，“英语水平不是通过大量做题能提高的。”他建议，学习英语可以先从阅读英语小说简写本开始，“首先培养兴趣”。在学校，王秋睿还选修了“英语辩论”课，对他的听说能力提高有很大的帮助。高二时，王秋睿还参加了学校的交流活动，到美国进行了访问，实地了解当地文化。　　
　　去年10月，王秋睿提前向美国常青藤八大盟校之一的哥伦比亚大学发出第一封申请信，他超强的学习能力引起了哥伦比亚大学上海校友会主席倪剑女士的关注。不过，倪剑坦言：申请哥大的SAT满分学生很多，虽然中国大陆第一次有学生得了满分，但仅凭成绩一项优势王秋睿的竞争力并不强，但他的数学学习能力超强，并对经济学有浓厚兴趣，这更适合哥大的办学特色。经济学一直是哥大的强项，近些年来，诺贝尔经济学奖得主多出于哥伦比亚大学，如蒙代尔、斯蒂格利茨、菲尔普斯等等。　
　　随后，倪剑便向负责哥大中国发展计划的校董胡应洲先生推荐了王秋睿，70多岁的胡先生专程面试了王秋睿，并催促哥大本科学院长和招生办主任尽快审查王秋睿的申请资料，看他是否符合提前录取和获取高额奖学金的条件。　
　　去年12月12日，王秋睿收到了哥伦比亚大学的录取通知书，而且拿到了每年5万美元的全奖，他将在那里攻读经济学专业。“因为我本身数学比较好，经济学比较依赖数学的运用。经济学又是文理学科两方面特点的结合，这对于文理科都不错且知识面广泛的我而言是十分合适的。”王秋睿说。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

