考G必备：试题数学部分术语完全攻略
　　1。有关数学运算
　　add,plus加?subtract减?difference差??multiply,times乘?product积?divide除 divisible可被整除的?dividedevenly被整除?dividend被除数，红利?divisor因子，除数 quotient商?remainder余数??factorial阶乘?power乘方?radicalsign,rootsign根号 roundto四舍五入?tothenearest四舍五入
　　2。有关集合
　　union并集?proper subset真子集?solution set解集??
　　3。有关代数式、方程和不等式
　　algebraic term代数项?like terms,similar terms同类项?numerical coefficient数字系数?literal coefficient字母系数??inequality不等式 triangle inequality三角不等式??range值域??original equation原方程?equivalent equation同解方程，等价方程?linear equation线性方程(e.g.5?x?+6=22)?
　　4。有关分数和小数
　　proper fraction真分数?improper fraction假分数?mixed number带分数?vulgar fraction,common fraction普通分数?simple fraction简分数?complex fraction繁分数??numerator分子?denominator分母?(least)common denominator(最小)公分母?quarter四分之一?decimal fraction纯小数?infinite decimal无穷小数?recurring decimal循环小数?tenthsunit十分位
　　5。基本数学概念??
　　arithmetic mean算术平均值?weighted average加权平均值?geometric mean几何平均数?exponent指数，幂?base乘幂的底数，底边?cube立方数，立方体?square root平方根?cuberoot立方根??common logarithm常用对数??digit数字?constant常数?variable变量 inversefunction反函数?complementary function余函数?linear一次的，线性的 factorization因式分解?absolute value绝对值，e.g.｜-32｜=32?round off四舍五入?
　　6。有关数论?
　　natural number自然数?positive number正数?negative number负数?odd integer,odd number 奇数?even integer,even number偶数?integer,whole number整数?positive whole number正整数?negative whole number负整数??consecutive number连续整数?rea lnumber,rational number实数，有理数?irrational(number)无理数??inverse倒数?composite number合数 e.g.4,6,8,9,10,12,14,15……?prime number质数e.g.2,3,5,7,11,13,15……注意：所有的质数(2除外)都是奇数，但奇数不一定是质数reciprocal倒数??common divisor公约数?multiple倍数?(least)common multiple(最小)公倍数??(prime)factor(质)因子?common factor公因子?ordinaryscale,decimalscale十进制?nonnegative非负的??tens十位?units个位??mode众数?median中数??common ratio公比??
　　7。数列
　　arithmetic progression(sequence)等差数列?geometric progression(sequence)等比数列??
　　8。其它?
　　approximate近似?(anti)clockwise(逆)顺时针方向?cardinal基数?ordinal序数directproportion正比?distinct不同的?estimation估计，近似?parentheses括号 proportion比例?permutation排列?combination组合?table表格?trigonometric function三角函数?unit单位，位
　　几何部分
　　1。所有的角
　　alternate angle内错角?corresponding angle同位角?vertical angle对顶角?central angle 圆心角?interior angle内角?exterior angle外角?supplement aryangles补角?complement 　aryangle余角?adjacent angle邻角?acute angle锐角?obtuse angle钝角?right angle直角 round angle周角?straight angle平角?included angle夹角
　　2。所有的三角形
　　equilateral triangle等边三角形?scalene triangle不等边三角形?isosceles triangle等腰三角形?right triangle直角三角形?oblique斜三角形?inscribed triangle内接三角形?
　
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

