美国大学AP考试正式落户无锡一中
　　近日，美国大学先修课程(AdvancedPlacement)考试正式落户无锡市第一中学。今后，无锡市一中学生就可以在自己学校参加“美国高考”。这是无锡一中继成功引进剑桥国际高中课程(A-level)，成为英国剑桥大学正式确认的该校中国遴选中心在华考点之后，在教育国际化道路上向前迈进的又一步。今后AP考试将和A-level一样，为一中学子留学欧美名校之旅架起又一座便捷而经济的桥梁。
　　AP课程是由美国大学理事会(CollegeBoard)组织和指导的，旨在为成绩优秀的高中生提供机会，允许他们在高中时期提前选修美国大学专业课程。据美国大学升学顾问委员会(NACAC)在全美范围内所做调查表明，AP课程学习及考试中的表现已经成为美国大多数大学决定是否录取时最为重要的根据之一。AP考试原先适用于北美，现已发展到全球。包括美英澳加等国名校在内的全球57个国家5000多所大学认可AP成绩。
　　通过AP考试的学生，一方面可获得更大的进入美国名牌大学等世界一流高校就读的机会，还可以在正式进入大学学习后免修同类本科课程。包括哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院、斯坦福大学等在内的美国名校都明确规定达到一定标准的AP成绩可以在进入大学后折抵专业学分，并可获得不同等级的奖学金。
　　无锡市一中长期以来对为优秀生留学海外铺设便捷通道工作非常重视，积累了大量经验，许多学生成功地进入剑桥、康奈尔等欧美一流高校。目前学校的剑桥国际高中课程班已开设一年，运转良好。AP考试引进之后，将和A-level有效结合，为学生走入国外一流的高校创造一加一大于二的优势。
　　据介绍，美国大学AP考试在我国设有20多个考点，江苏省仅有3个，分别设在南京、无锡、苏州。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

