上海高中生获得美国AST考试中国“状元”
　　去年8月，美国AST考试首度在上海开考，全国共有500名学生参加。上海中学高三学生陈如鉴在AST考试(由美国安生文教基金会组织的为国际一流大学遴选学生提供主要依据的高中学业水平考试)中获得全国第一的成绩，并在近日拿到了英国剑桥大学的录取通知书。和不少有竞赛、社会活动光环的名校录取生相比，小陈显得平实，“不会刻意去参加比赛，拿奖项，平时兴趣爱好挺杂的。”
　　学的玩的都很杂
　　在年级里成绩名列前茅的小陈，称自己是一个“杂家”，时间都是合理分配，不是在各类培训班间“赶场”，而是悠闲地凭兴趣参加课余活动，比如加入学生会、参加辩论赛、和同学踢踢球等。“学校的功课蛮紧张，能学透已经足够了。课余参加些活动，多认识点人不错。”
　　小陈爸爸说，他从小就注重培养儿子自主学习的能力。从小学起，小陈爸爸就和小陈“约法三章”：父母不会帮你检查作业，要靠自觉完成。“我们从不刻意地送他去参加补习班，也不要求他要获得什么奖项或拿比赛名次，更不会成天盯着他学。”小陈爸爸说，孩子都有逆反心理，逼是逼不出来的，你给他创造一个宽松自由的环境，反而有益于养成自律、自主学习的习惯。“别看他才高三，对自己的学习已挺有想法，也挺会规划。包括这次参加AST考试和申请时选择工科方向，都是他提出的想法。”
　　剑桥看重学术能力
　　美国安生文教交流基金会亚太区主席张悟华教授说，英美名校选才标准都有共同点，比如看重学生是否具有学术水平、批判和创新能力、领袖能力、运用知识和解决问题的能力，以及学习的目标、能力和动力。张悟华说，剑桥大学的资深面试官曾说过，剑桥希望培养的是学术冠军。在剑桥面试中，打动面试官的恰恰是陈如鉴的学术能力和潜力。“倒不是说他学得有多深，而是学得扎实，具有挺强的分析解决问题能力。” 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

