GMAT数学“反感”到“满分”惊天大转变
　　这次GMAT考试我的数学得分是满分，或许对大多数的中国同学这个分数并非难事，但对我而言，却弥足珍贵。
　　我的逻辑数学老师是陈婧，她所提出的“弱点分类集中”提高方法让我走出了这个阴霾。
　　陈老师提出，GMAT数学不好，主要有三大原因：其一，解题技巧；其二，读题障碍；其三，计算粗心。这三点提出后，让我豁然开朗，原来只因为自己数学不好而急得不知所措，现在发现，自己不存在读题障碍和计算粗心这个问题，只要集中提高自己的解题技巧就可以了。
　　我根据自己的情况，集中突破“解题技巧”方面的问题，制订了4周的复习计划。
　　第一周，我去了福州路的教育书店，买了一本初高中解题公式手册，把基本的一些原理和公式温故而知新。接着选择了新东方出版的钱永强数学练习书，针对里面的一些知识点予以攻破。
　　第二周，我选择了OG。每天做4小时，每小时从20题逐渐通过练习提高到了40题，从一开始的边翻看公式手册边做题，到后面的迅速解题，这一周果然颇见成效。
　　第三周，我选了老师推荐的GMAC的官方模考软件Prepare 3.0进行练习，按照正常考试要求的时间和速度联系。这一周十分重要，个人认为正确率是其次，重要的是要适应机考界面以及考试时对PACE的把握。这一周，我开始不太适应，37道数学题最多要错7道，到之后慢慢习惯这样的解题方式，错误控制在3道题目左右。
　　第四周，我选择了网上流行的一些GWD题目。由于这些题目带有大量重复性，我将这些题目作为模考，每天2套，一周也就完成了所有的题目了。这些题目相对难度较高，我个人认为最适合最后突击模考使用了。
　　这就是我以上的复习心得，个人认为盲目做题并不是提高数学的好方法，最好的方法是知道自己的弱点，然后针对性的采取一些措施予以提高，才是最为见效的方法。希望和大家共勉。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

