雅思真经：你确信你真的会英语阅读吗
　　一是多积累。英语的听和说属于输出过程，而读和写则是输入的过程。为了输出畅通，就要保证输入的量足够大。因此，必须积累大量词汇才能在阅读时轻松应对。这就要求阅读大量的外语资料，可以选择《Shanghai Daily》和《21世纪英语报》。前者涉及很多生活性的词汇，后者则包含最新流行词汇的英语表达法。另外《The Economist》、《Time》、《Beijing Review》，都是不错的选择。
　　二是抓关键。文章的关键词决定了文章整体意思。在抓住关键词的同时，还需要对关键词进行分类，了解不同种类的关键词，对理解文章大有帮助。在训练如何抓住关键词方面，可选由北京雅思刘洪波主编的《雅思阅读真经1+2》，该书对各种题型的关键词做了具体归类。
　　文章中的长句常让人头昏脑胀，无从下手。北京雅思的老师建议，不管碰到多么复杂的句子，一定要沉住气，先找到主句的动词，然后往前找到该动作的实施者即主语，继而往后找到该动作的承受者即宾语。找到句子的主谓宾，整句话的意思便清晰起来。剩下的成分一般是主语或宾语前的定语，用来形容其特征；而另外的诸如that或-ing引导的结构往往是进一步补充一些信息而已。
　　三是勤练习。英语作为我们的第二种语言，必须通过勤读才不会忘记，要养成每天阅读英语文章的习惯。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

