雅思7.5分：战术上重视战略上藐视
　　今年2月份，我第一次参加了雅思考试，取得了7.5分，还是颇感满意。回顾自己作为“烤鸭”的复习之路，觉得虽然辛苦，却也值得。故总结了“集资”的一点复习经验，与大家分享。
　　虽然真正全身心地投入雅思考试从复习到考试不足二十天，但第一次做出准备考试的计划应追溯到半年前。那时虽通过了大学四、六级，我却从未接触过国外的英语考试，误以为雅思考试就与四、六级类似，自己稍加复习便能取得较好的成绩。于是，我买了本剑六，就在空闲时跑到了图书馆做起了真题。第一次模拟练习，做了剑六的test l。在纠结与折磨中，好不容易做完了题目。再一对答案，自信心便受到了前所未有的打击。听力、阅读都错了十个开外，阅读读完之后脑中却仍为空白。“怎么会这样？”“可能是题型不太适应吧。”我心中暗暗这样安慰自己。同时义不自觉地想起了“Practice makes perfect”这句活，便暗下决心，每周练习两套，并将错题反复重复。因为我相信，通过这样的练习，情况定会改观。可是，打击接踵而至，听力仍无法熟练抓取“key words”，很多时候明明知道答案就在下一句话，可总会被同义词的替换而蒙骗。阅读在不断的练习过程中逐渐磨灭了读完文章的耐心……
　　绝望中的我开始不断地搜寻互联网，希望能从他人的经验中寻求一些复习指导。在总结了很多人的心得之后，我概括并给自己定下了两个计划，觉得较符合自己的情况：一个是重新开始背单词书，一个是寒假报一个雅思培训班。背单词是因为觉得自己词汇掌握不够，虽在阅读中体现并不明显，但听力练习中常常会因词汇不足遇到障碍。而报班则是觉得参加专业培训之后可以对这个考试有个整体更深入的认识，选择寒假是觉得那时时间充足，并是在词汇背诵完成之后，可以更好地完成培训。
　　对于培训班，我毫不犹豫地选择了新东方。作为一名新东方的老学员，我被其寓教于乐的风格深深折服。而事实也证明，我的选择是正确的。在苏州新东方的学习的十多天里，我在听、说、读、写四个方面均有很大的提高。
　　先说听力，高超老师先从发音上给我们听觉上的提高。很多时候，我们可以轻松地听懂每一个单词。但是，当遇到那些“native speaker”用精湛的连读来说话时，我们常常会困惑，可能连一句简单的话也听不懂。高超老师从英文歌入手，选取一些有丰富连续的歌曲让我们听，让我们模仿。一开始我不以为然，认为这样个体的练习很难短期影响我听的能力，然而，dramatically，我竟提高了很多。再说阅读，虽然在培训之后都没能达到新东方老师那种不读文章直接找到答案的神奇本领。但是，很多阅读中的细节与技巧，都能在曹亮老师的课堂学到，而这些对应试来说又起到了很大作用。让我在这次培训中受益最多的，那就是写作了。真的很幸运，遇到了孙进老师。白己从复习到考试，写作方面投入并不多，完全是按孙老师的复习方法，最终得了让自己还算满意的分数：7分。孙老师对作文细化到每一句怎么写，而这也才使得我们在短短一小时写出两篇能够吸引考官的文章。对于口语，我想说最重要的是对自信的培养与模板的准备。口语复习的范围并不多，所以我们只要把类似的归为一类，逐个准备模板，定会在最终考试中受益。
　　以上这些即为我的复习心得，最后，我想用毛泽东的一句话与准备考雅心的“烤鸭”们共勉：在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人。同时也祝烤鸭们旗开得胜。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

