雅思阅读满分是怎样“炼”成的
　　听力7分、阅读9分、口语6.5分、写作6.5分，均分7.5！“刚查到成绩时，我自己都吓了一跳。”钱进(化名)在雅思官方网站上看到自己的第三次雅思考试成绩时，除了激动，还是激动。要知道，她可是“三进考场”的老将了，能取得这么好的成绩，钱进总结“多亏了在新航道7天的学习，在这里，我找到了应对雅思考试的方法——带着问题学习。”
　　两次考试未过关
　　说起考雅思的经历，钱进自称“是个屡败屡战、终成正果的烤鸭”，三个多月考了三次：“我是大四下半学期也就是去年3月底才决定出国的，想今年3月出国。那时已经临近毕业了，天天忙论文，忙聚会，没怎么复习就参加了第一次考试，成绩分别为听力6.5分、阅读6分、口语5.5分、写作6分。知道成绩那天上午我又急忙报了第二次考试，然后就开始着手复习了。到去年9月1日第二次考试，我主要是根据同学介绍的经验和网上流传的一些方法自己复习。每天看7～8个小时英语，过得挺忙但是单科成绩还是没有达到要求。第二次的均分是6.5，听力7分、阅读7.5分、口语5.5分、写作5.5分。可气的是写作比没复习的时候还少了。那时我真着急了，如果雅思再考不过估计今年初出去的计划就要泡汤了。”第二次考完之后我很失落，不知道自己问题在哪，决定报个培训班。
　　7天实现9分突破
　　几经比较后，钱进选择了新航道7天国庆班。结果令他没想到的是，有了老师的指点，改变复习方法的钱进，第三次考试取得了质的飞跃。说到心得，钱进表示还有个原因就是带着问题跟老师学习。“所以听课的时候常常会立刻产生共鸣，接受起来也比较快。”
　　具体说到复习方法和学习思路，钱进说，其实和中国很多学生一样存在共性问题：比如写作文只是一个人闷头写，不会研读范文，不找老师批改；“还有我的阅读虽然是强项，不过做题的方法也不正确，所以时间总是不够。听了陶老师的课我开始严格执行‘并列式阅读法’，结果竟然得了满分。Andy的口语课帮我解决了本质上的问题，比如思考问题的思路不正确，还有考试时的一些坏毛病，其实培训班结束后我只有十天时间复习，口语想从本质上提高基本是很难的，我那时每天做的就是边准备他预测的话题，边纠正自己回答问题的思路和坏毛病，这次口语竟然整整提高了1分。”
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

