GMAT700分高分学员：一路走来感慨很多
　　我的考G经历很曲折，去年7月30日，一年前的这个时候，我考了490。对于6级通过，一直在外企工作的我，无疑打击很大。那时我从新日航酒店走出，第一个想法是，这条路我选错了。毅然辞职了2个月，参加了一个辅导班，重视讲做题技巧而不重视思维的班，那时我也是把GWD30多套做了，OG做了，那时每做一套题就心里受一次刺激，因为我脑海中都是那些语法，逻辑很死板的考点，根本不知道如何灵活运用到这些题中。于是每套都错20道以上，自信心也被打击到了最低谷。在以后的9月的2战，530，又做了2个月单项题后，对做整套题宏观的把握又失去了感觉，进步甚微。10月，11月，把各单项进一步训练后，比如语法做了白勇和刘振民的题，逻辑做了沸沸的LEST，还做了一些PREP的题，又加上考试幸运，我考了660，那时我临考前就明白，语法的问题还是漏洞很大，所以最终还是跟700失之交臂。
　　2008年的上半年没有看书，5月报班，上课前先把4，5月的上课录音在教室听了一遍，做了详细的笔记，老管平时上课除了应考外，讲的很多管理学的思维，其实对考试做题心态帮助也很大，G很大程度确实是在考情商。心态摆平和，才可以踏踏实实去复习，去考试。
　　6月上完课后，我因为原来复习的基础，没有再做单项练习，OG也没再做太多，只是最后临考保持状态的时候做了几篇阅读。6月我主要利用每天下班后晚上的时间，用模考系统把G打头的21套无重题版计时做了一遍，其实效果也没多好，最好的错15个，最多的将近20。有一点我坚持下来了，就是把所有语法和阅读的错题的讲解录音，就仔细听了并做了笔记。这对我帮助很大，尤其是语法。老管所说的让对方能够最清晰最准确不用花心思去琢磨你的意思这条原则，让我对语法题的理解有了顿悟，还有他对语序的原则，一致性，语义的强调，都是我原来做题一直比较忽视，或者理解的都非常教条。以前是记很多考点，当我发现读语法题是从句子的整体出发，从语义，一致性，说话人的角度这些入手点出发时，我觉得语法题一下做题变的思路非常清晰，错题也明显比以前开始减少。另外值得重视的，就是老管，老英所提到的，客观性和必要性思维，这也是贯穿GMAT考试的一个灵魂。以前我做题，尤其是阅读，读题很不仔细，有时甚至读了一半就凭自己的理解开始做题，其实就是做题太主观。我是一个文科生，而且性格是那种非常感性，比较喜欢毫无逻辑的发散思维的类型，这些映射到GMAT这种高度逻辑客观的考试里就非常致命，因为我原来做题很多是自己凭空想象，不从题目，文章，选项所给内容出发，正确率肯定高不了。老管的这个思维也让我找到了问题的症结，做题努力培养自己严谨，客观的思考习惯，尊重客观事实，不主观推理。以至于我把这种客观的思维也应用到了日常生活和工作中，不告诉我的，我就是不知道，做事之前，必须先搞清楚前提或者这件事的需求是什么，否则做起来也的确容易陷入误区。另一点必要性思维，我觉得主要体现在选项是比出来的，而不是选出来的，而且正确选项也不是最好的，这一点也是我在老管这里的收获，以前就以为正确的选项一定没有问题，尤其是语法，所以那时很疑惑为什么有的考点在这道题对，在另一道题里就不对了，其实都是比较出来的，没有绝对化的正确。以前我很少能把5个选项看完，一般看到一个选项就选，这样很容易陷入迷惑选项。后来我在做所有题目的时候，都是仔细的研究每一个选项，找最明显的错误一一排除，选出相对感觉好一些的选项。通过此，我大大降低了陷入迷惑选项的可能。这些是我在6月做21套模考中做题和讲课结合后的感受。
　　进入7月，我开始重做PREP 破解完整版的单项练习。阅读明显比GWD的题简单，所以正确率不高，也说明不了问题。我最担心的还是语法，7月11日晚上，北京班大家在教室聚会那次我也回去了，那时大家的气氛都有些沉重，因为7月很多人说题型换了，题难了，尤其是数学和语法，考完的同学结果也都不太满意。我把我的背景告诉申请的老师，他们也很为我惋惜，觉得我上次660，如果最后用这个分申，我的背景浪费掉很可惜，但那时我真的也没把握能上700，因为毕竟错题最少15个。不过我那时已经心态调整了很多，不要把结果看太重。老管那晚最后的一句话是，你们不要把这个考试太当回事了。其实他的意思不是让我们不重视考试，而是不要太看重考试的结果，把注意力放在做题上，心太重只会压力更大，更加紧张，对复习和临场考试都没有任何好处。那时我对所有老师说，我7月底考，能不能考的比原来高，我没这个把握，但我会努力，去踏踏实实考出自己的水平。
　　临场经验：
　　北京晚上新日航酒店没空调，而且我还赶上北京最闷热的一天去考试，考到Verbal，觉得头上有些汗，不过不影响发挥。所以其他人不用担心，那么热都能考过来，其他天不用怕。进场由于久经沙场已经没有当初的陌生感。进去坐下，调了一下电脑显示屏的光线，调到最舒服的状态。俨然把这里当成了家。这叫改变不了心境，我们可以改变环境嘛。试了一下写字的笔有没有水，没水可以立刻换，省的考数学耽误时间。
　　作文不难，但时间觉得有些紧，中间2个break，我都选择休息，喝水吃些东西，主要是换换脑子，想想下一个环节的做题习惯和原则。挺佩服那些一直在里面奋战4个小时的牛人们。数学前面说了很多，这里不再说，我提前一刻钟交的，因为前面不太敢拖时间，为了防止后面遇到难题耽误时间，结果就提前了。
　　Verbal，第一题，SC，很难，但之前已经想象过这样的场景，用了一些时间，虽然最后也没拿准，但对做题心情没有影响。从始至终都贯穿一个想法，踏踏实实做好每一道题，that's enough。一旦你去想别的，注意力一定会分散，而且也很容易紧张，这样就会跟你平时的做题状态产生距离。老管曾经说过，考场上发挥的水平一定是你平时状态中最差的，所以调整心态，以平常心面对考试，对考试也有很大影响。看淡点结果，专注于每道题本身，才可以考出自己的水平。
　　pace是这样，前10道，慢慢做，我基本不给自己时间压力，一向本着前松后紧的态度，考试做题也基本不看时间……
　　出来夜空依旧，炎热依旧，新日航酒店几个大字依旧，只是这条路，我终于可以不再回头，终于可以坦然的继续走今后的路。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

