雅思口语评分新标准及应对策略
　　2008年8月，雅思考试口语发音评分标准正式出台，这也是雅思官方酝酿已久的事情在08年年初就提出在口语部分改革的消息。我们知道，雅思口语的评分标准有四项：流利性，词汇使用，语法运用和发音，其中前三项的评分等级为1--9分，而口语只有2、4、6、8四个等级。那么改革后雅思官方出台的口语发音评估标准对先前的2、4、6、8分数标准都有所修订，甚至文字都有了变化。这些变化是将过去非常笼统的考量标准细致化，对每个分数等级都有了具体细致的规定。例如，旧标准中，对6分段发音的要求是，“can be understood throughout, though mispronunciation may occasionally cause momentary strain for the listener(发音整体上能听懂，尽管错误发音偶尔会给听者带来瞬间听力上的困难)”，新出台的6分段发音评估细则是，“uses a range of pronunciation features with mixed control;shows some effective use of features but this is not sustained;can generally be understood throughout, though mispronunciation of individual words or sounds reduces clarity at times (考生能努力运用一些发音手段；能有效地运用这些手段，但很不稳定；讲的话大致上能听懂，但个别字或个别音的错误发音有时会影响表达清晰度)”。可见，雅思官方正在用尽量客观公正标准的考量方法来替代考官的主观判断，也就是说新的评分标准与前三项的评分等级是一致的为1--9分，而且每个分数段都设置了具体的评估标准内容。而且在这些具体的评估标准内容中，更强调考生的发音能力，语音语调能力，具体包括吞音、连读、元音饱满、单词重音、句子重音等一些发音规则。面对这样的变化，对于口语水平相对不高的中国学生来说又提出了新的挑战。据雅思考试官方网站公布的2007年各国考生分数汇总，中国考生口语从2006年的5.39分降至5.26分，再次位列倒数第一。专家认为，2008年中国考生的口语平均分很有可能会继续下跌，达到一个新低。当然，这种情况只是暂时的，从长期来看，由于中国考生的英语熟练程度和水平正在逐步提高，口语方面的分数也会逐渐上涨。
　　实际上，新的评分标准对大部分口语不好的中国学生来说并不是一个‘灾难’，举一个简单的例子，某同学在老口语评分标准下发音部分可得6分，但肯定达不到8，那么在新的评分体系下考官就会毫不犹豫的给出7分，这就比较客观的反映出了发音部分的水平。但是，令人失望的是，我们中国学生很少会从6升到7，一般是从6落到5，所以说新的评分标准并不是一点影响也没有，对于本来发音就不好的同学来说肯定会多少影响分数的。那么面对这种变化和情况，系统地学习语音是不是有必要，怎样学习语音以及在学习语音的过程中应该注意哪些方面的事情就成为很多考生关心的问题。
　　学习和提高语音是必要的，特别是考生对英语发音特点的掌控是十分重要的。中国考生在发音方面始终存在着单词发音不准，语音语调差的问题，或者是单词发音比较准确但是组成句子以后又会存在问题，总体来说就是说话不流利，没有‘腔调’。还有很多考生在平时的练习中过多的注意了‘音’而忽略了‘调’，实际上对48个音标的熟练掌握能力远比不上整体发音能力的重要性。发音方面做到尽量标准不出现重大的发音失误就可以了，没有必要象广播员那样的标准，这在实际的交流和生活中是没有必要的。我们说，雅思考试带有比较明显的英国特点，英式发音英式英语比较典型，如果考生能说一口地道的英式英语那是最好不过，但这对中国考生来说是不太现实的也不是必要的，而且评分准则里也没有这方面的要求，但是适应英音的特点则是十分必需的。在这方面，考生可以多听BBC的新闻和广播，在听的过程中不要过多的关注内容，而要从整体上把握说话的语音语调从整体上把握发音的特点，低音、重音、升调、降调。根据笔者在英国多年的留学生活，英国人说话特别有节奏感，抑扬顿挫之处比较明显，有些单词发音比较夸张，这些对于考生发音方面的改进是大有裨益的。另外，多看一些原版的英式发音的电影也是十分有帮助作用的，比如Harry Potter系列就是非常典型的英式口音。纠正发音是一个长期的过程和工作，需要大量的高强度的练习，可以先从整体上把握语音语调特点开始，再具体到句子和单词，练习过程中注意发音清晰适当放慢节奏和速度，这也是雅思考官在考试中所希望的情况。
　　另外，如何练习的问题。建议考生在学习的过程中有一个英语较好的'partner'一起训练，这样他可以指出你的不足和错误之处，当然有一个'foreigner'给你当陪练是最好的事情，如果上述两个条件都不具备话，也可以自己练，具体有以下做法：
　　1 跟读。跟读一些速度比较慢比较简单的材料，比如VOA special English, 纠正自己的发音。
　　2 对着镜子练。可以选取一些朗读材料，因为在镜子前能清楚的看到自己的表情、口型、一举一动对于改进一些肢体语言和发音是有帮助的。
　　3 录音。这是一种比较有效的方法，一个人在说话的时候自己是意识不到错误地方的，那么通过录音的这种方式回放出来，就能清楚的知道自己犯错的地方在哪里，然后在这些容易出错的地方加以改进提高是比较快的。
　　所以，面对雅思口语方面的变化，考生大可不必恐慌，雅思考试口语评分准则的变化并不是重大改革，而是这两年雅思更细化变革的特点和表象。口语考试的题材和内容并无变化，只是评分标准的微调，当然这对不同的考生有利有弊而且他们的成绩更能被真实的反映出来。考生在整个备考过程中还是以自己的计划为准，均衡学习，全面提高。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

