BEC入选“大学生求职十大最有用证书”
　　在当今大学毕业生求职艰难的大形式下，越来越越多大学生在校生及职场新人都切身感觉到，手持由权威机构颁发，认证读较高的技能证书，是求职中的加分秘笈，因此也带动了一波又一波考证热。问题是，到底哪些证书普遍获市场认可，真正可以增加顺利就业的砝码呢？近日，一项由国内诸多权威媒体推行的“你心目中的大学生求职十大最有用证书”调查活动，在各高校展开，根据调查结果，剑桥商务英语证书(BEC)、四六级证书、财务类证书等榜上有名。以下是十大证书具体排名及介绍： 　　
　　No.1 学校荣誉证书
　　包括：奖学金证书、三好学生、优秀毕业生、优秀学生干部等。很多企业认为，这类证书能从侧面反应应聘者在校期间的表现，尤其是社团活动能力、组织交际能力等。另外，这类证书对于申请大城市户口可起到辅助作用。 　　
　　No.2 大学英语四六级证书
　　虽然考出四六级并不一定代表英语好，但不可否认，四六级迄今为止依然是中国地区惟一的认证度最高、适用面最广的英语能力证书。虽然在过去几年中，四六级考试几经改革，但其影响力依然不减当年，依然有不少高校将四六级证书与学位、直研、评优挂钩。所以从某种程度上来说，四六级是大学生的必备证书。 　　
　　NO.3：剑桥商务英语证书(BEC)
　　BEC证书的含金量，首先来自于其颁发机构——英国剑桥大学；其次，“全球认证”、“成绩可折算为雅思分数”、“BEC高级被国外商学院认可为MBA课程”等猛料，也深深吸引了渴望脱颖而出的优秀学子。同时，BEC通过考试强调工作场合中听说读写的英语运用，学习内容实用性极强，促使大批在职人员热衷于进修BEC培训课程。 　
　　NO.4：计算机证书
　　据调查，51JOB，智联招聘等网页上，98%的白领岗位招聘信息内都含有“计算机操作熟练”的要求。因此计算机二级、三级、四级证书，以及ACCP、MCSA、CCNA等名目繁多的专项技能计算机证书也很受欢迎。　
　　NO.5：第二外语证书
　　会一门第二外语，将大大增加进入相关企业的机会。
　　时下比较热门的第二外语：
　　日语(世界500强中87家日本企业)
　　法语(世界500强中36家法国企业)
　　德语(世界500强中35家德国企业)
　　韩语(世界500强中13家韩国企业) 　
　　NO.6：财务类证书
　　注册会计师(CPA)：
　　注册金融分析师(CFA)：需要相关方面3年以上工作经验，考证难度很高；
　　特许公认会计师(ACCA)：ACCA被称为“会计师界的金饭碗”。英国立法许可ACCA会员从事审计、投资顾问和破产执行的工作，有资格直接在欧盟国家执业。 　　
　　NO.7：兼职实习证明
　　缺乏工作经验，是应届毕业生找工作的一大软肋，而兼职实习证明恰恰可以弥补这一不足。
　　参加一些知名企业的实习生计划，更有可能直接留在公司工作，如：宝洁80%实习生留下成为正式员工；GE50%留下；IBM50%留下，等等。即使没被直接留用，也可成为应聘其他企业的有力优势。 　
　　NO.8：发表论文、专利证书
　　对于研究生来说，做过相关项目，撰写过有质量的相关论文，被EI/SCI收录，这些发表论文的证明，在寻求相关工作的时候会有极大的帮助。另外，本科生或研究生在申请出国的时候，如果发表过高质量的论文，就更容易获得国外教授的青睐。 　
　　NO.9：竞赛获奖证书
　　大学里或者社会上的各种竞赛，获奖证书也非常受青睐。 　
　　NO.10：第二学位证
　　具有第二学位，跨学科辅修某些专业，使自己成为复合型人才，也是很多企业所看重的。
　　虽然说企业看重能力，而不是学历，但名牌大学、热门专业，就是一块有分量的敲门砖，进得门里才有机会展现能力。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

