托福104分心得：爱上英语这片风景
　　成绩：总分104 ，R 27， L 28， S 24， W 25。
　　其实这已经是我第三次考托福了，这次相比前两次没有很拼命地准备，得到这个分数有点小意外。前两次是在南京考的，其中一次还给我碰上9月6日断网惨案，种种外部因素可能造成我的口语和写作不理想。而这次，老妈总结可能在苏州，实力强的人比较少，那么我就更可能脱颖而出，拿到相对高分。
　　总体来说，这三次我的阅读听力都在25分以上，说明我的实力在那儿。新东方教给我最多的我想也是这两项。阅读的孙进老师一开始教我们如何理解长难句，抓句子主干。经过反复练习，这已经成为我读英语文章必做的事之一，因为它可以帮你在脑中迅速建构文章的走向，便于进一步的理解。至于一些细节题目，孙进老师传授了很多“武林秘籍”，对症下药，也对我有很大启发。 当然这一切阅读技巧的基础是英语单词，如果没有至少把托福红宝书背完背熟，那么再强大的技巧也是白搭。
　　听力的课是我觉得最轻松的课。当时上课时，我的水平还不高，因此做听力有种一头雾水的感觉，后来才渐渐地感到自己有进步，在此也奉劝大家报班的时候要量力而行，否则可能会适得其反。不过听力课上仰映老师所讲的美国见闻着实有趣，成为后来我为托福努力奋斗的动力，也是最终促成我要留学美国的一个因素。
　　我的写作的分数是呈上升状态。这全归功于小作文的模版，真的，我很严肃地说小作文模版很管用。用了之后，写作分数整整提高了4分，实在是令我惊喜。尽管后来我意识到小作文中有不少的拼写和语法错误，但是成绩单上的GOOD令我不得不承认模版的重大作用。确实，批托福作文的考官工作量极其大，如果我们能简化他们的工作量，并且“不着痕迹”地SHOW一下自己的高级词汇，那么高分也不是梦想啦。模版正是这样一个好工具。它能提供给考官一个一眼就看出文章结构的途径，而且其中的同义词转换也给我们考生一个机会展示自己的词汇量。而大作文，我以为还是要能有一点新意。前两次的分数都是FAIR(中等)，这次我虽然只写了两个点，但是细节充实，论点新颖，居然得到了GOOD。
　　最后来讲讲最令我心痛的口语。因为第一次考试离上课也有将近一年，因此第一次口语基本上是裸考，没有准备。第一次就拿了22分。本来对自己有点信心，但第二次经过很详细的准备素材和锻炼，却只拿了20分。这实在太打击我了。于是第三次就没做什么详细准备。不过由于这次听力的加试我曾经做过，所以就很委琐地开始偷听别人说口语，并且写下了自己要说的提纲，再利用在外国电影中学到的语音语调，终于拿到了24分这个过得去的分数。
　　虽然托福考试可以说是一个机械化的考试，但是额外地，我想说说我看电影学英语的经验，可能会对大家有所启发。当初是苏州新东方仰映老师推荐我们这样做的。而经过后来的实践，我认为量变引起质变这句话用在这里非常合适。受到大量英美电影和电视剧的感染，我的耳朵自然是已经习惯正常语速和语调，并且我也潜移默化地改变了说话和思考方式。并且，其中的口语短句和俚语极大丰富了我的语料库，对以后的留学生活一定大有裨益。
　　考好托福只是留学生活的起步，而为考托福所做的努力才是今后真正用得着的东西。希望大家都能在备考中接受英语，爱上英语，提高英语。并且我要感谢新东方教给了我很多托福考试以外的东西，让我在今后的英语学习乃至面对生活时，都有一种不服输的冲劲，正如我考了三次托福一样，呵呵。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

