轻松应对托福考试的十大秘密诀窍
　　1、学英语
　　光做托福全真题是不够的，如果你想得高分的话，你必须学英语，尤其是词汇。
　　2、确定目标
　　如果你要考托福的话，估计你已经决定去哪所学校了。所以你的最终目标是成功地考上那所大学。学习标准英语以便你托福考高分，并在班级中名列前茅。
　　3、答全所有的题目
　　猜答案并不会扣分。千万别在答题卡上留下任何空白，如果你不会做，那就猜吧。
　　4、对容易的题目要快答
　　对那些你能保证对的题目要尽快答完，把剩下来的时间用在你认为比较复杂的题目上。
　　5、仔细填写答题卡
　　你必须认真填写答题卡。如果你想跳过一道难题，稍后再答的话，一定要记住不填那道题。
　　6、作练习时要注意你答错的题目
　　做托福练习时，许多学生发现以前做对的题目现在又做错了。如果你有这种情况发生，想办法纠正吧。
　　7、明确你的问题所在
　　要想提高，需要做各种各样的练习，这些练习须是对你的英语提高有帮助的。如果你的阅读理解不行的话，别只做这方面的题，多读读不同的东西。
　　8、把握好你的时间
　　当你做模拟题时，要严格要求自己。每个部分在分配好的时间内完成。这样你会对回答每个问题所需的时间有个概念，以便更好地安排时间。
　　9、任何英语练习都是有用的
　　用英语来做任何事对你在学校学习这门语言和在非正式场合学习都有所帮助。别忽略了电影、电视及其他所谓“非标准”形式的英语。
　　10、有规律地学习
　　尽可能每天都要学英语。你会忘得非常快的，所以不要“休息”。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

