雅思20周年：中国雅思考生破历史纪录
　　雅思考试20周年--中国雅思考生数量破历史纪录
　　(2009年3月20日) 深受中国及世界各地信赖和欢迎的雅思考试已经诞生20年了！凭借其沟通为本的考试理念、广泛的国际认证、人性化的考试系统等特点，雅思考试已经成为全球最大的外语考试之一。雅思考试已经获得了超过6000家教育机构、政府、企业及职业团体的认可并将其作为英语交流能力的有效凭证。每年在126个国家，超过500个考场举办超过一百二十万场考试，全球平均每30秒便举行一场雅思考试。在中国，2008年考生总数超过26万，再破历史纪录。
　　3月20日下午，英国文化协会(在中国大陆作为英国大使馆文化教育处运作)在北京召开“你好，中国！你好，明天！”-2009年国际教育峰会暨雅思考试20周年庆典。峰会邀请了雅思考试其他两家主办方--剑桥大学考试委员会和澳大利亚教育国际开发署的官员、主要留学目的国使馆官员以及经济学人驻华代表探讨当今的国际教育形势。会议还特别安排了一场主题为“金融危机对国际教育市场的影响”的小组讨论会。在晚上举行的庆典上，隆重推出“雅思考试--20年20人”的环节，来答谢20年来对雅思考试做出特殊贡献的个人。本次峰会将作为雅思考试20周年全年庆祝活动的启动仪式。
　　展望2009年，雅思考试的工作重心将是与广大考生和社会分享所取得的成就。雅思考试的中文官方网站www.chinaielts.org 已于3月20日正式开通，为中国的雅思考生提供最新的考试资讯以及了解雅思考试的平台。3月20日，主办方还推出了“雅思之路”免费在线学习课程 (Road to IELTS)， 为每一位报考雅思考试的考生提供在线学习资源。在暑期，主办方还将在全国范围内展开‘英语学习公益大课堂’系列活动，旨在为有意向参加雅思考试的大众提供更多的支持，同时教授英语学习的正确方法。与此同时，雅思考试主办方将一如继往地关注广大考生需求，在华北、华东及华南地区开设新考点并在全国增加考位以方便更多的考生参加考试。
　　英国文化协会总裁Martin Davidson说：“我很荣幸能见证中国这20年来的发展和变化。对于我们英国文化协会来说，给中国年轻人机会让他们变成世界的一份子，是我们工作的重要组成部分。
　　此次峰会的发言者包括(按发言顺序)：
　　• Belinda Poole, 澳大利亚教育国际开发署，雅思考试中国区高级顾问
　　• James Shipton, 英国文化协会，考试部中国业务总监
　　• Rod Boroughs, 剑桥大学考试委员会，评估和运行部雅思课题经理
　　2、国际英语语言测试系统(IELTS)
　　IELTS( 雅思考试)，自1989年以来，通过提供全球权威的英语水平测试，衡量考生在真实场景中的英语沟通能力，得到了考生和教育机构双方的信任。
　　目前已经有超过6000所教育机构、移民局、政府部门以及企业等认可雅思成绩。
　　目前在中国29个城市设立了31个考试中心。
　　3. 雅思考试的美国认可
　　目前在美国，雅思考试已经获得了超过2000所教育机构的认可，其中，全部八所常春藤盟校都宣布接受雅思成绩。
　　4.2008 年中国IELTS考生情况
　　• 总数超过26万；
　　• 约60%的考生来自19到22岁年龄段；
　　• 大部分考生仍为考虑出国学习硕士课程的学生；
　　• 18岁以下(高中生)考生人数将继续增加；
　　• 申请去其他国家的考生将继续增加，比如美国
　　5. 2009年培训类阅读试题的变化
　　• 阅读试题第二部分，将以工作场景为重点(以往为培训类场景)
　　• 根据澳大利亚、加拿大、新西兰及英国移民局的建议进行了局部调整
　　• 宗旨是为不同考试目的的考生提供测试
　　6. “雅思之路”免费在线学习课程
　　从2009年3月20日开始，英国大使馆文化教育处将为完成报名的雅思考生提供免费的在线学习资源。在网上报名付费后，考生点击报名网站“我的状态”页面上自动生成的链接，即可参与在线练习课程。推出的免费学习资源旨在帮助考生更加熟悉和备战雅思考试。
　　7. 雅思考试全球大事记 (1989-2009)
　　1989 • IELTS (the International English Language Testing System) first became operational, and globally managed by the British Council, IELTS Australia and Cambridge ESOL. International English Language Testing System (IELTS, 国际英语语言测试系统)开始投入运作，国际上由英国文化协会， 剑桥大学考试委员会和澳大利亚国际教育开发署三方共同合作、管理。
　　1995 • Modifications to IELTS were introduced: Academic and General Training modules were adopted for both Reading and Writing sections; measures implemented to gather data on test performance and candidate background to ensure fairness and effectively monitor users。推出一系列重要的改革措施：将阅读与写作部分精简为学术类和培训类两种类别；引入措施来收集、监测考生的个人信息和测试表现，以确保考试的公平性。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

