考情风向标：部分院校雅思要求提高
　　截至08年10月份，除了英国、爱尔兰、新西兰等英联邦国家，包括美国八所常青藤盟校在内的超过2000所院校都承认雅思成绩，雅思的国际认可度大大提升。雅思的“国际名片”大升级，而09年部分热门留学国家的院校对雅思成绩的要求并没有降低，反而提高。在09年备考雅思的“烤鸭”最好提前了解的最新考情，以做好考试准备。 　　
　　澳洲部分院校从09年起提高雅思成绩
　　09年，雅思成绩提高得比较明显的是澳洲院校。比如澳洲蒙纳士大学，从以前的6.5分提升到7分；墨尔本大学商学院将提高其研究生(论坛) 课程入学的雅思要求，在原要求的基础上，要求学生加考GMAT，且需达550分以上。08年尽管美国院校对雅思成绩的承认度大大提升，然而对雅思的要求并没有降低，申请美国前50名大学、前100名的大学的雅思要求并无降低，申请前者大学，无论是本科或研究生，一般需雅思成绩6.5分以上，而申请后者大学，则需雅思6分。此外，据了解，一些主流留学国的热门专业的雅思要求也不低，比如英国的法律、语言学、心理学和教育学等，这些专业对写作和阅读这两项的要求较高，并且规定单项不能低于6分。而澳洲研究类硕士如翻译、传媒和护理等专业，基本上澳洲所有的院校对这几个专业的语言要求普遍较高，雅思成绩要求为7——7.5分。　　
　　攻破09年的“口语”与“写作”的备考技巧 　一般而言，雅思考生最难得高分的是“口语”、“写作”两类题，这是因为这两类属“输出型”题目，需学生在理解题目的基础上，充分发挥主观能力性，形成想法后，把自己的观点用英文来表达出来。不少同学口语失分的主要原因是，对着题目“无话可说”。
　　事实上，雅思的口语题目多以日常生活、社会热点为主。08年的常见话题有“环境变化与保护”、“媒体与隐私”、“运动与健康”及“食物与食品安全”等。启德雅思口语老师预测09年的考题将继续主考以上两类题目，建议学生平时通过电视、报刊、网络来多关注社会的民生话题，并养成做“口头”作文的习惯。另外，建议考试目标不同的考生，在复习时应在不同的部分下功夫。如目标是5分的考生，应在口语考试的Part 1多练习听清题目，练习就问题的简单扩展以及自然的应答方式；而目标是6分的同学，应在练习好Part 1的同时，多熟悉不同类型的练习卡片，注意流畅性与逻辑性的结合；而目标分目标在6.5以上的考生，应在Part1-2的基础上，注重练习提高Part 3的论证能力。
　　在写作方面，“到底是先写大作文后写小作文，还是先写小作文后写大作文呢？”的问题经常被问及。启德雅思老师介绍，其实先写大作文还是小作文，应视乎题目的内容难易程度来定，关键是考生要注意控制好时间。大作文所占分值比例比小作文多，小作文语言和句型要求也相对简单。因此，考生在写小作文时，应着重关注如何分析特色和用数据进行论证，而不应太刻意追求句子的难度。而写大作文时，首先审好审题，确定作文的类型，然后列出写作提纲，简单写出自己的立场和论证该立场所需的观点，然后根据提纲写作。此外，无论是大作文还是小作文，要注重在平日的练习中培养逻辑和论证能力。因为考官非常看重文章的条理性和层次感。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

