雅思考情研究：下半年考试没有明显变化
　　最近有不少传闻说5月份雅思考试会变难，换新目，换新题型等，雅思考生都在询问要不要避开。笔者叶毅斌认为，这完全是杞人忧天，故意炒作的结果。记得在2008年底就有很多这样的说法--2009年初新题目会多，考试变难。当时我就写了文章否定。
　　我们来回顾下2009年的前3个月的考试。2009.1-3月12次考试中有8次难度适中，2次稍难，只有2.7,3.14较难，证明了我的判断，2009雅思考试事实证明没有什么明显的变化。难度，题型是不变的，最多是根据每场具体情况增加修改点题库的题目。实际上雅思考试多年来是很稳定的，雅思的分数是一个标准的衡量尺度，(雅思成绩有效期是两年)不能变化频繁，难度和题型是很稳定的，这样才能体现公平公正。雅思考试全国一个月共4-5场，考官一直尽量在维持每次考试难度的一致性，虽然实际上有些偏差，不过偏差不大。基本上阅读，听力，大小作文的难度要形成一个平衡。比如，阅读难，听力就不能难了，大作文难写，小作文就需要简单些。阅读难，听力就不会难…如果总体难度大，评分要求也会下调，比如2.7虽然很难，可是不少考鸭分数还是挺高的。而有时候考试简单了，反而分数却不高。所以在考场上考生要有良好的心理素质，不以物喜，不以己悲，沉着冷静，坚持到最后，尽力而为。但是雅思考试太频繁，考官经常也难把握好，因为每次考试考生人数差别大，考点数差别大，加上有单独A类的，也有A/G类的，所以也就偶尔会出现难度不均衡的偏差了。大家可以认真查看2009雅思考试的时间安排表，选择相对比较有利的时间报考。预测考试场次难度有几条根据，但是预测有风险，如果感兴趣可以到我博客提问。
　　笔者叶毅斌认为未来的4-12月份雅思考试依然不会有明显变化，没有什么哪个月新题多，哪个月比较难的讲法--每个月都差不多。新题目的增加是每个月循序渐进的，一次增加一点点，不可能集中在哪个月。但是由于考官毕竟是人不是神，出题时难免有偏颇，大概一个月会有一场稍难或较难的，其他的适中。关于大家所议论的G类阅读偏向工作类的文章会变难的说法是无根据的，叶毅斌认为这其实并不会增加原来阅读的难度和题型，反而会更适合G类烤鸭口味。实际上整个阅读的难度，题型一点都不会变的，不需要刻意避开5月不考。总而言之，关于5月变题，变难或新题多等讲法是很幼稚的炒作，大家不需要太在意。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

