雅思考生最常见十大问题一一解答
　　网友：我总感觉记单词特别痛苦，记过的词很快就忘了。而且能记住的词也不会用。您能推荐一下记单词有些什么好方法吗？谢谢！
　　傅诺诚：最重要的原则有两点：第一，有区分地记单词，绝对不要平均使力。听说类的词汇对词汇的要求最高，不仅要知道发音，拼写，词性，中文意思，还要对每个词熟悉到能产生我称之为“自觉性反应”的程度。写作类的词汇，不一定到熟悉到 “自觉性反应”的程度，但对其搭配用法也比较熟悉。而纯粹的阅读类词汇一般只需要了解其词性和中文意思即可。第二，记单词最大的秘诀就是设置科学的复习时间。有兴趣的同学，可以请教我们启德学府从新西兰回国的Kiya老师，他是国内最优秀的词汇语法专家之一。在他的词汇语法课上，他会传授很多方法，比如：语境中记单词、故事记单词、联想记单词以及一些他独创的记单词的方法。他的学生提高非常快。
　　网友：呵呵，太感谢老师了，对我的Ture,false, not given 问题回答的这么详细，赶明儿我去了北京去见见你哦。嘻嘻。
　　傅诺诚：好！我请你吃烤鸭！
　　网友：我感觉雅思阅读中的heading题最难，大部分都是凭感觉做的。您有什么好的解题方法吗？
　　傅诺诚：Heading题的确是雅思阅读中难度较高的题型，它重点考的是区分point of view 和 supporting information 的能力。其实，这需要你在skimming的阅读技能上多下功夫，换句话说，你必须能够最快速地划出每段的主题句、中心词。这是启德提高班阅读训练的重点之一。当然，在启德的突破班中我们会教授很多Heading题的直接有效的解题技巧。我们觉得阅读技能和解题技巧的结合才是雅思备考的正途。
　　Student In SH：老师你好。。我六级的成绩是601分 中级口译的笔试过了口试没有时间考因为急着递签证。。报了一月十二号在上海华东师大的考试我要去英国读商科 请老师给点指点助我在短时间内可以取得不差的成绩。。谢谢老师
　　傅诺诚：你的基础很不错，但不知道你要考到几分？一般最后几个星期做这几件事情第一，每周2-3次模拟考试，保持考试的感觉。第二，分析总结以往的错误，重点解决错误率最高的题型. 第三，固定自己的宏观做题策略以及每个题型的做题步骤。
　　网友：我1年后才考雅思，除了真题以外还有什么其它的能提高阅读能力的备考资料吗？
　　傅诺诚：那你完全有时间做各种泛读练习啊，阅读高分学员有一个共同的特点——积累的阅读量。给你介绍几个练习泛读的网站。www.economist.com、www.nature.com、www.nationalgeographic.com。这几个网站的文章风格是与雅思阅读高度一致的，实际上很多雅思文章都是来自于对这几个机构文章的改编。建议A类阅读考生每天花半小时左右时间浏览。至少可以从两个角度去使用这些网站上的文章。第一，尽量快速地了解文章的大意。熟悉这类文章的行文思路。第二，学习其中词汇的使用和精彩的表达。
　　网友：能介绍一本备考雅思的好字典吗？谢谢老师。
　　傅诺诚：朗文双解，因为它能用非常简单的英语来解释单词的意思，这对我们学习这个单词，真正了解其用法非常有帮助。我有一个学生，我们都叫他“朗文”。因为他每天都带着这本字典，每次考他一些单词的意思时，他居然能用英文给我解释，还一口气说出好几个同义词！他的英语都非常不错，尤其是阅读和写作。但话说回来，我坚决反对第一遍阅读的时候遇到不懂得单词马上就查字典。一定要逼着自己锻炼猜词的能力。因为在真正考试的时候，不管你的词汇量是8000还是10000，你一定会遇到一些不熟悉的单词，而这个时候能够救你的不是字典，而是猜词的能力。
　　网友：傅老师您好，我是启德的学员，用您指导的方法做阅读题，感觉提高很大！现在离考试还有3多个星期，剑桥都做完了，还可以在哪些方面提高自己呢？
　　傅诺诚：上面已经回答了。谢谢你对启德的支持！
　　网友：老师，阅读中3篇文章的难度有什么规律吗？
　　傅诺诚：好问题！但是很遗憾的告诉你：没有规律！但我们有办法快速选出相对最难的文章啊。我的课程里面会重点介绍“2+1阅读法”。我会教大家快速地找出最难的一篇文以及处理最难的那篇文章的方法。
　　网友：老师，其他的题型你刚才都讲了，我还想问问填空题有些什么方法吗，比如图表填空、流程图填空。感觉有时候文章翻来覆去搜了几遍，还是找不到答案。谢谢老师。
　　傅诺诚：填空题是雅思中相对简单的题型。它包括：Summary, 表格填空，流程图填空等题型。如果你对这种题型没有信心，建议你看看剑5 Test 2 第一篇文章的第4题到第8题。千万不要被这些专业词汇吓住了，他们都是纸老虎。实际上填空题重点考察的不是文章的理解，而是考察“查找信息”的能力。经过训练，很多情况下即使不认识单词都能填对。我会在课堂上重点讲解这类题型，因为他是我们拿分的重点。我给启德学生定的目标是5个题至少答对4个，且平均每个题必须在1分钟以内完成。
　　彼岸：老师好，我是一个毕业不久的高中生，高考70多分，试着考了一次雅思，只有4.5分，我需要6分才行，感觉差距太大。您感觉最快要学多久能拿6分？谢谢。
　　傅诺诚：下苦功学3个月一定能拿6。实际上，你的情况是我们启德学府学员最普遍的情况。在我们这里，有很多刚刚高中毕业或刚上大一大二的学生，他们刚来的时候英语基础都很差。经过在启德3个月左右的学习，他们中的绝大部分都拿到了6分以上，很多学员的分数在6.5、7左右，实现了他们的留学梦想。启德学府最大的特色就是：能在最短的时间内帮助基础薄弱的学员通过雅思考试。
　　网友：傅老师，您提到过“要知道哪些是该精读的，哪些是该扫一眼的，哪些是可以不读的。”但我对这些都很模糊，有什么方法可以提高的吗？
　　傅诺诚：这是启德阅读提高班所训练的重点之一。实际上大部分情况下，雅思文章段落中会有主题句和中心词来表达每段的大意。我们会着重训练学员在最短的时间内划出文章主题句和中心词的能力。实际上，雅思文章中需要精读只有两块内容：每段的主题句、中心词以及题目考到的信息。
　　Student In SH:：谢谢老师 我要考到6.5－7 写作最低要在6以上，写作上听说蛮难的 谢谢傅老师的指点
　　傅诺诚：那你的阅读最好考到7.5以上。我对你有信心。
　　无忧雅思：今天的访谈到此结束，非常感谢傅老师精彩细致的回答，也感谢各位无忧雅思网友的踊跃提问！谢谢！下次见！:)
　　傅诺诚：时间到了，看到问题栏上还有好多问题没时间回答，实在抱歉。谢谢大家对启德雅思的支持！
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

