两会之声：学好英语首先得实事求是 
　　“英语一刀切”有失公平
　　凤凰网友李吉明表示，如今中国，已是一个英语学习遍布天下、推崇至极的社会，似乎没有了英语就如同没有了生存的资格与生活的资本一般。于是，无论城市还是农村，无论大学还是幼儿园，英语学习热浪滚滚、撼天动地。“更有不少的社会商机捕捉者趁火打劫，大街小巷任取一室就开办出了琳琅满目、形式多样的英语补习班或者英语补习学校。家长的蜂拥而至更是让那些所谓的英语补习创办者们财源滚滚、屡办不衰。”
　　网友“张铁鹰”直言：“英语一刀切”，其实有失公平。因为英语像其它课目一样，有的学生擅长，有的学生不感兴趣，所以在学校我们看到不少人其它课很好，可英语课总拖后腿。把英语学习摆在高于其它课的位置，这显然让一些学生吃亏。社会发展到今天，英语就如同驾驶证一样，掌握的人越来越多，可正因为这样，不掌握也就无所谓了，因为不会开车，可以雇人开；不会英语，随时都可以找到翻译。允许一些人少在英语学习上花费精力，甚至根本放弃英语，是节约社会成本，有助于精力和时间的合理使用。
　　网友“xyx1”认为：大家都学英语，是不是说明“外国的月亮更圆”“外国的语言更适合搞科研？”实际情况是，那些英语好的，往往是想出国的，根本不想立足国内发展，而那些实实在在搞技术的，又往往英语不怎么好。
　　“世界上说汉语的人最多，试问世界上除了中国还有哪个国家高考必须考汉语！外语成绩好不等于学习能力强、科研水平高。”一位央视网友表示。
　　学外语耽搁了别的学业
　　网友“飞扬”说：“我英语基础不好，其它学科都不错，所以中学和大学有一半精力花在英语上。虽然四级拿了个优秀，但参加工作没两年，又全忘光了。为了工程师职称，又得重新开始学英语，担心又学了忘，把自己本用于技术创新的时间全给英语挤占了。”
　　网友“逛网者阿羊”：在学校里学的英语，毕业之后，大多数人都用不到；录用考试、职称考试也就只在考试之前突击一下，仅仅为了考试能通过。其他时间很少能接触到英语，大多数人的工作和英语没关系。
　　网友“何耀伟”表示：为了高考，高中生将大半时间花在了背单词、作习题上。为了评职称、提职务、出成果，又有多少人不得不挤出本已不多的时间上辅导班、埋头苦学？学习英语不过是一种形式主义，很不实用。
　　“普通中国人，小学学6年，中学学6年，大学又要学4年英语，读研究生的时候还要学，加起来一辈子要学十几年的英语，而我们的汉语教育只到高中就结束，搞不清楚，我们到底是中国人还是外国人。把全民英语教育请下神坛迫在眉睫。”网友“我的小敏敏”说。
　　外语的作用不能过分夸大
　　一位新华网友认为，作为交流手段，英语对于我们加强对外开放、融入国际社会作用不可忽视，但将它的功用太过夸大，反而会有害于我国经济社会的发展。
　　“什么事儿过头了都不好，全民学英语也如此。君不见几十年没碰过ABC的半大老头，为评职称，重拾单词书，记住后边忘前边，叫苦连天又无可奈何。虽然他从事的职业可能跟英语八竿子打不着。”有网友留言说。
　　网友“杨枫黄豁”说：“一刀切”模式的英语教育全民化，在当前似乎演变成了一种教条主义，也形成了一种“为学英语而学英语”的不良社会风气。显然，这就丧失了学习语言的本来意义。在这一点上看，英语应该回归本来面目。
　　大河网一位网友说：“如果变通一下，将外语作为选考科目，让有志于国际交流的学生认真学习外语，哪怕只有5%，也已足够。这样，将极大程度地解放绝大多数学生的智力资源，其聪明才智发挥到用得着的地方。”
　　中国网的一位网友称，当英语渗透到生活的每一个角落，重要性甚至超过母语的时候，就反客为主、本末倒置了。
　　“高考不考英语又怎样？我想，一样会有专业人才学英语，学习英语会更好地作为一种个人适应某些工作和岗位的主动选择，而非外界不加区别、强加于身的硬性规定。还是让该钻研的去钻研，该解放的就解放了吧。”搜狐网的一位网友说。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

