09上半年剑桥商务英语考试报名火爆
　　金融风暴引发职场危机，09上半年剑桥商务英语考试报名火爆
　　随着天气的不断转暖，春天已经又一次如约而至，但职场就业领域的春风不但没有刮到，而且还仍然遭受着严寒的洗礼。
　　从08年9月至今，随着全球金融危机的蔓延，各大公司裁员降薪的消息接踵而至。惠普、微软、英特尔、爱立信、谷歌、飞利浦、摩托罗拉、索尼、联想、松下、佳能等跨国企业相继宣布大幅裁员，少至几百人，多则上万人。而中国本土企业情况同样不容乐观，大多数企业即使暂时没有裁员计划，对新增职位及员工加薪等福利待遇也大幅调低。另一方面，据统计今年将有超过600万应届毕业大学生走向职场，可以预见，09年职场竞争将伴随着金融危机的“蝴蝶效应”进一步加大。
　　而与求职就业市场冷清的情况相反，近期各职业类的资格认证考试却异常火爆。以最知名的职业类外语证书考试BEC剑桥商务英语为例，在3月BEC上半年报名截止的最后一天，记者在北京外国语大学网络教育学院BEC报名现场看到，仍有大量考生不断前来报名，甚至在走廊上排起了长队。据北外网院市场部主任吴侃透露，今年上半年北外网院BEC考试报名人数比去年同期有20%的提升，增长态势非常明显。剑桥大学外语考试部驻中国代表何梅子也介绍说，随着BEC被越来越多的企业人力资源部门认可，成为求职者语言运用能力的有力证明。而去年下半年开始的金融危机引发就业市场的竞争加剧，也使BEC在高校及年轻白领中的生源比例大幅增长。
　　对于今年职业类外语考试火爆的原因，赶在最后一天前来报名BEC的中国传媒大学学生刘君宇或许代表了大多数人的心态：“在金融危机下，今年的大学生就业前景很不乐观，想在激烈的竞争中脱颖而出，考取各种职业类国际认证证书，提升自身的竞争力，应该是应对就业危机的最理智选择。BEC剑桥商务英语是国际标准的职业英语证书考试，企业认可度最高，在应聘时出示BEC的证书将会是对自己的英语能力有一个很好的证明，也能给简历大大的加分”。
　　另外一位就职于知名高科技企业的BEC考生张瑶也道出了在职者的考虑：“现在的形势下，公司内部人人都在为可能到来的裁员做着准备，有人自降薪酬，更有人在这个时候开始计划培育下一代。但我想最明智的选择还是利用这个时机考取一些价值含量的高的证书，像BEC这样商务英语证书不光能给自己的简历添彩，而且通过学习和考试也确实能获取很多使用的商业英语知识，真正给自己的实际工作带来好处”。
　　对于金融危机下职业类资格认证考试的火爆，一些教育专家表示，2000年前后IT业泡沫破裂时，很多国外求职者和白领们也是选择参加培训或考取各类职业证书，这样既可以储备知识，又可以增强职场竞争力，等待经济回暖，而这些优势都将是未来工作的“敲门砖”。
　　作为企业用人方，拜耳(中国)在近几年的招聘时一直非常注重人才的各种能力证明，把BEC证书作为必须具备的入职条件之一。在谈到为什么选择BEC时，拜耳(中国)的人力资源总监刘峥嵘先生说到：“由于BEC证书是国际认可的商务英语证书，对考试的质量自然有严格的把关。作为首家由中国教育部考试中心承办的英国权威英语考试，其证书的含金量无庸置疑。为考察考生在工作环境中应用英语的能力，考试还配有严格质量监控的面对面的口试。我们认为BEC证书是求职者有力的语言能力证明。”
　　关于BEC:
　　Business English Certificate(BEC)剑桥商务英语证书是剑桥系列考试中专为学习者提供的国际商务英语资格证书考试，考察真实工作环境中英语交流能力，被欧洲乃至全球众多教育机构、企业认可，将其作为入学考试或招聘录用的英语语言水平要求。例如英国超过60所大学承认BEC高级证书作为工商管理(MBA)课程的语言能力要求；越来越多的公司使用BEC， 用以评估雇员、受训员工和应聘者的语言技能。其中包括全球著名企业如IBM, Citibank, 国际卫生组织， 世界银行， 摩托罗拉， 联合国， 可口可乐， 西门子等。
　　商务英语考试(BEC)于1993年由中国教育部考试中心引进中国，历经多年实践和推广，其权威性和规范性使得BEC在中国极具知名度， 是求职者有力的语言能力证明。全国有超过60所知名大学被授权为BEC考点。
　　地址：北京市海淀区清华科技园立业大厦501室 (100084)

