雅思7.5分：3个月全日制备考心得分享 
　　经济形势不好，找不到好工作，决定出国读个硕士，于是开始准备雅思。真正开始复习是2008年12月，到2009年3月7号，历时3个月，全日制复习。成绩总分7.5，听力和阅读都是8.5，写作和口语6.5(差了点儿，呵呵，因为没用心准备)。　　
　　1. 关于培训班 　　
　　因为本人以前读过新东方的TOFEL和GRE班，于是雅思就是自己在家复习，没上任何补习班。如果鸭友自学能力强的话完全可以自己准备。 　　
　　2. 关于复习 　　
　　如果鸭友的词汇量不够的话，建议首先要用半个月左右狂背一本词汇书。本人有GRE的底子，所以就没背词汇了。 　
　　A. 听力 　
　　我用了卢峭梅的《雅思听力圣经》，主要熟悉各种场合，题型以及解题技巧。背熟，写熟听力的高频词汇。 　　
　　每天保证听力2小时。其中有半小时用来泛听BBC里的一些英语教学类小节目，如TAKE-AWAY ENGLISH。这些小节目大都3分钟左右，泛听3遍，然后对照原文看那些听不出来的地方。其余时间用来听真题，每天一套题。反复听，了解出题点，熟悉解题方法。这些真题要精听，每个地方都要听透，不留下任何模糊之处。 　　
　　注：我用电脑里的MEDIA PLAYER 来听，里面有语速加快的功能。我一直用快速来听，等模考时才用正常语速。坚持下来你会发现考试时录音的语速既慢又清楚，呵呵。 　
　　B. 阅读 　　
　　中国学生的强项啊。没啥好说的(前提是词汇量足够)。我在图书馆借了两本阅读的书(各种阅读的书都差不多)，熟悉了各种题型和解题方法，然后就是做题了。建议可能的话，大家读文章前先看下题目，有针对性地去阅读文章。阅读速度很重要，要熟练略读，不能一字一句地读。 　
　　C。写作 　
　　中国学生的弱项啊。小作文主要熟悉各种题型(曲线，柱状，饼图……)，背熟对应的描述词汇。大作文主要固定写作结构，然后就是思考不同的观点。我一开始没有选定参考书，结果浪费了不少时间。最后去图书馆借了新东方出的顾家北编写的一本书，忘了名字了。但是觉得最后的大作文部分的范文太拗口了，中国式作文痕迹太重，所以着重参考的其中对每个题目的解题观点。后来发现背诵剑桥试题里考官的范文很好，于是把剑桥3，4，5，6里所有考官写的范文背了下来(每天一篇，半小时搞定)。这才知道考官的范文真是好啊，很多句型和观点拿来套用，很爽。哈哈。作文一定要多写，而且保证在规定时间内完成。每两天要写一次，第二天再重读一下自己的大作，进行修改。相信坚持写下15篇左右，水平就会不差啦。 　　
　　D。口语 　
　　大部分人最头痛的。呵呵。个人觉得新东方的那本MAT CLARK编写的《雅思考官口语实践》非常好。有了教材剩下的就是练习啦。建议大家每天准备两套题目的量，不断练习(时间至少2小时)。至于题目吗，无忧雅思里口语机经的题目就是宝典啊。 　
　　E。试题 　　
　　剑桥3，4，5，6。我是把剑桥6留做了模考。建议大家每套题至少做3遍，把每道题吃透。模考留在最后3周。模考时要严格按照对应的时间要求来做，培养出考试时的感觉。 　
　　3。关于考前 　　
　　建议大家考前一周起尽量恢复正常作息习惯。我一直是凌晨2点左右睡觉，考前一天才10点开始睡。结果，一晚上失眠。大家还是早些把生物钟调整过来好些。把最佳状态调整到上午。 　　
　　4。关于考试 　
　　早上8点就开始进场了，我是早晨6：30起床。收拾好，吃了早饭(营养要够，也不能太饱)。7：15出门，7：50到达考场。建议大家在场外候场时，用MP3听一下听力，酝酿考试情绪。考试时建议大家要按照监考老师的要求行动，不然被记录在案的话就没分数啦(我们考场一位仁兄作文时，到时间了老师喊停了，他还在写，结果被记下来了。惨了！)。 　　
　　最后祝愿各位鸭友复习顺利，考出好成绩！加油！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

