心情点滴：回顾我的BEC Vantage
　　我的BEC Vantage 回顾 　　
　　我是一名大三学生，刚通过了2008年11月BV的考试。很荣幸地在Ampere建议下写一篇总结。于自己是改掉从前懒于记录总结的坏习惯的第一步；于各位BF们(BEC friend)则愿分享复习考试中的心情点滴；于让我由衷喜欢和欣赏的Ampere更是希望随老师步伐共同进步。
　　我报考的想法很简单，考完四六级后暂无出国打算，权衡之后觉得BEC很合适，借以督促自己不要停止学习英语。我报的是人大考点，这个大家可以根据住所情况就近选择，根据自己的口语习惯选择可自由组partner的北工商或其他，最主要的是听力环境，我所在的人大是大阶梯教室，用多媒体设备公放。 　
　　下面结合在新东方所学收获，一些小Tips总结下我复习中的教训和经验：
　　Reading：
　　1、阅读第一道match题，我按照东方李?老师方法练习中形成一种自己的习惯，就是先看段落A再通读7个句子。因为在看过题干中题目提示后对文章有初步认识但很难形成正确把握。先看A段增加了对文章主题的认识，再回头看7个句子，按照老师的方法划出关键词，同是A段的答案也可以选出了，这样无形中也节约了时间，个人认为还是一举两得的。
　　2、逻辑题是我的弱项。因为本人逻辑能力本身就不强，一边读一遍选更难把握其内在逻辑联系，所以我会看两遍，第一遍按照老师讲解的方法认真做完后，我会像阅读理解一样再读一遍，这一次往往可以发现错误。当然我英语阅读速度一直较快，所以时间还算允许。
　　3、阅读理解一段对应一题。完形那道也要自信，你想啊西方人出题考介词和小语法点怎么难得倒中国学生呢？：)找错题错误类型也就那么几种，把真题做了总结好足够。这三题高中就已经练烂了，而单词又简单，是应该拿分的。筒子们认真做就好啦！
　　4、复习时要善于总结，BV不需要背单词并不代表不用总结词汇。阅读中的词汇积累不但有益于做阅读，对听力的帮助也是很大的。
　　Listening：
　　1、连接阅读部分，首先就说总结词汇。可爱&敬业的Sam老师在这点上给出了特别详细的方法实例。老师已经帮我们总结了很多核心词汇，按照老师的方法自己总结，需要花时间但绝对事半功倍。至于专业的适合商务语境的解释从哪里找，我买了BV单词书差点荒废了，用来查单词总结也算它尽职啦。当时请教Sam得到的指点是google。
　　2、Part1考查基本功。如Sam所说如果是单词盲点是怎么都写不出来的。所以对于真题的精听很必要，听懂每一个词。我在复习正好看了一篇帖子，是一个考口译的人写的，说他曾经将VOA放成加2的速度练同传，很是震惊和佩服，就在精听时小小效仿了一下，时间紧迫对自己的要求并不高，只是由此后再听真题，觉得语速很慢，就不会产生刚好要填的词没听着的情况。
　　3、Part2练习起来很有趣味性，针对一个主题的解释或讨论评价，很能提高英语能力，我当时背过两篇后来就犯懒了，嘻嘻，不过这个题真的很值得学。有一点很关键：尤其是对于做Part2，听力所有题也都适用，想像语境特别重要！
　　4、Part3难在文章长，题型高中就很熟悉了。提前一定要读过每个题目和选项，不然就一塌糊涂啦！这部分时间一定要挤出来，任何题目放题目要求等废话的时候等等，根据自己情况不要影响前边的题就行。听的时候因为读题已经了解了每一题的关键点，就可以自然的分出片段来选，一般都有明显的过渡或转折。这样也防止了走神儿。另外，练习时精听最后一遍用复读机放快了速度在这时得益。
　  Writing：
　　1、写作对于接受应试教育多年的中国学生来说无非就是总结+背范文+练习了。BV写作的总结按体裁，主要就是格式。个人不背范文，但是会认真的看，着重记忆自己不善运用的句型。适当练习避免眼高手低，有一个思考要点的过程。
　　Speaking：
　　1、听Ampere讲课是一种享受，收获颇多。多在于商务英语应用能力上以及备战经验上，这是特别值得筒子们认真听的，老师语速很快，但一定要集中精力喔：)，每句话都能受益匪浅。
　　2、针对口试的准备是要自己花功夫的。按照Ampere精心给出的框架结构进行总结，要有想一遍的过程还要写出来。考试变态就在于虽然不难但是话题多啊，你不知道轮到自己是哪一个。总结的时候要有自己的想法，我的partner就同样是新东方学员，而考官的好多问题都是what about u?
　　3、人大是随机分配partner，我的partner是个很有想法的女孩儿，虽然我有自己的设计，但是如果对方很坚持自己，建议及时调整自己，给考官留下好印象。我俩是第二组，但已经很默契了，最后的对话讨论很流畅。感谢我可爱的partner。
　　4、虽然大多同学口试经验很少，但不需要紧张。认真准备，轻松应战即可。
　　其实很多感受很难分出具体是听说读写的那一部分要用，语言学习本来就是一个整体，融会贯通方能达到炉火纯青，当然我也没有做到，只是认识到而已：
　　1、词汇：BV考查的绝不是词汇量，根本不需要背单词。复习之初看到一个朋友背单词快成仙了，也仿效了3天，但仅是3天我就认识到这是收效甚微的。因为翻开BV单词书，发现全都是很基础的词汇，BV考查得是在具体语境中的理解。
　　2、语境：对我而言，这是BV复习的一个瓶颈。做题时我觉得每一篇每一句话我都看懂了，但是我的理解就是和答案的理解不一样。原因就是作为没有任何商务实践经验的在校生纵使是管理类专业，对于商务人士的说话习惯也是陌生的。方法就是多读多感觉多体会。这点听读通用，就是要把握重点。比如听力题Part2，会觉得每一项都谈到了，但是要在个选项比较中发现差异把握重点才能选对。
　　3、技巧：时间和能力允许的情况下一定要注重积累，老师们讲了许多答题技巧，但只有在有一定语言水平时方能应用自如，一味盲目使用技巧则时常弄巧成拙。
　　4、时间：按时间做题时应考场是任何考试通用的了，尤其BV的阅读，时间还是很紧的。但复习时个人认为不用着急，按部就班练，开始做一篇时间都很久，因为要总结体会嘛，掌握方法熟练后再掐时间，稍加训练就可以了。从一开始就严格掐时间会影响复习效果。
　　5、复习进程：新东方的老师会给出详细的时间安排建议。根据自己的情况把握吧，老师的建议作为自己的比照，不要落后太多就好。 　　
　　个人拙见，难免肤浅。愿相互交流，各取所需。最后，筒子们一定要保重身体和保持美丽心情，像我一样考试时发烧咳嗽就不太好了，呵呵。祝愿所有朋友考试顺利！

