小高考后再冲刺：SAT备考攻略知多少
　　4月8日，江苏53万考生聚集在全省的332个考点19138个考场紧锣密鼓地备战“小高考”。一些有意向出国留学的学生面对“小高考”时还是稍显紧张，但是更让他们担心的是“小高考”结束之后即将到来的五月和六月的SAT考试。究竟如何复习冲刺SAT呢？南京新东方VIP学习中心为您支招！
　　巩固单词首当其冲
　　在南京新东方参加SAT培训的学员大多计划在小高考后就参加SAT的考试，然而之前几个月大部分学员都在全身心地投入“小高考”的复习当中，对于SAT考试的准备进程就减缓了，那么接下来不到两个月的备考冲刺就显得尤为关键。众所周知SAT的难度要甚于TOEFL以及IELTS，首先是表现在词汇量上。SAT的词汇量仅次于GRE，处于11000—13000的词汇量。因此，能否攻克记忆单词的难关也是SAT考试成败的一个关键点。在冲刺前的基础培训中，很多学生至少已经对SAT词汇进行了2-3遍的记忆，而在此时的冲刺阶段，应该首先对词汇进行最后一次的系统复习。南京省重点中学的吴同学在SAT考试中取得了2310分的高分，他在接受南京某电视台采访时介绍说，在参加完南京新东方VIP学习中心的考前冲刺词汇一对一课程后，感觉大不一样。自己通过结合老师教授的方法复习单词，不仅能够提高效率，还很大程度上延缓了遗忘的速度。纵观培训市场我们发现，很少有机构开设专门的词汇课程，而新东方VIP中心留学考试的词汇课程就是专门针对留学考试词汇量非常大的这样一个特点设置的。新东方VIP中心教授SAT词汇的老师介绍，我们一般以七天为一个周期来记忆单词，并且一般一个单词需要在7个不同的地方被见到，才有可能被大脑所记忆。
　　一对一冲刺事半功倍
　　目前，高中生申请美国排名比较靠前的学校，尤其是顶尖的名牌学院，除了提供托福这样的语言能力考试成绩以外，90%的学校都会要求申请学生提交一份SAT的成绩。此外，SAT 成绩也是决定中国高中生能否申请到奖学金的一个重要因素。以往学员会选择从长期实力班到强化班再到冲刺班的大班培训模式，在新东方VIP中心开设了一对一的课程之后，许多学员纷纷来报名以一对一的方式向名师讨教，与专家交流。他们认为大班的课程对于对考试体系还不熟悉的学生来说更为合适，然而对于冲刺名校的学生，一对一的学习效果肯定是最好的。首先面对面的授课和交流有利于学生高度集中精力，并且高效率地接受一些考试的知识和技巧。其次，老师会在课后布置大量的练习，并且单独进行批改和讲解，对于学生解决课后遗留问题巩固学习效果有极大的帮助。一对一培训最吸引学员的还是它的“一站式”系统服务，从前期的测试，由专业的课程顾问提供培训方案，到参加培训过程中新东方最优秀的老师的授课，以及留学专家的单独会诊，给出最准确的留学建议。整个过程涵盖了留学需要的所有准备工作，南京新东方VIP中心为广大学员架起了通往留学道路的坚固桥梁。
　　模考、答疑一个都不能少
　　如何在考前不断调整达到兴奋状态，最好的药剂就是大量地进行真实场景的模考。新东方VIP中心的五人白金模考班一直以来都是十分受到广大学员的好评。不仅模拟真实的考场环境，让学生们提前感受考场气氛熟悉考试风格，其中最有帮助的就要算结束模拟后，由名师对考卷进行的综合讲解，这是学生自己闭门造车复习冲刺所无法完成的。另外，VIP中心还贴心地推出了答疑一对一的课程，帮助学员在第一时间解决课后自己看书复习遗留的问题，力争在考前扫除所有考点盲点的障碍。
　　实践证明，SAT考试虽然有较高难度，但是如果学生肯下功夫，再进行一个比较系统的培训，通过有经验的老师进行教授和指点，在考试中取得高分指日可待。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

