考试新理念：让娱乐服务雅思考试
　　一、 看碟片
　　说到看碟，恐怕是90%以上的考生都很喜欢的一种休闲方式。在此，笔者所要说明的首先是所选的素材。大片的娱乐效果固然很好，但是雅思考试听力及口语所涉及到的大多是生活类，或校园类的场景，因此，考生可选择相似题材的片子来看，如“老友记”，虽然片子比较老，但是可以学习到很多相关的日常会话。另有一些生活类的影片考生也可以选择来看，一方面为考试积累素材，一方面也可以为以后的国外生活做好准备。另一点需要强调的是，很多考生在观看国外影碟的时候，往往观看的是中文字幕，在此要提醒考生的是，中文字幕一则有很多翻译上的出入，另外也不利于英语听力和口语的训练，所以，只有英文字幕英文发音才能从真正意义上起到提高听说技能的效果。
　　二、 看电视
　　电视和影碟相比，更加方便快捷。当然这儿所说的电视节目很大程度上是指英文节目。很多考生从回去之后就会一直把频道定格在CCTV-9，接着自己做其他的事情，美其名曰“锻炼语感”，事实上这种方式的效果很差。所以，考生如果真的想通过电视节目来去提高雅思考试的听说水平的话，建议考生可以看一些英语访谈类的小节目，这些节目的话题会更加接近雅思考试的听力场景，而嘉宾发表观点时所用的一些句式恰是雅思考试口语中会使用到的一些常用句式，相信通过这样的节目考生会达到更好的雅思听说能力提高的目的。
　　三、 听歌曲
　　歌曲是很多考生生活中必不可少的一项娱乐。目前很多考生喜欢听外国歌曲。在此需要说明的是，考生应该养成良好的看歌词的习惯，相信当你会用英文把一首歌诠释出来的时候，歌词里面所涉及的生词或短语一定都不成问题了。但是在此需要特别提醒一下考生的是歌曲的选择，一些说唱音乐节奏感虽然很强，但是歌词往往难登大雅，考生如果想在口语考试中运用所学过的歌词，还是尽量选择一些积极向上的曲目加以学习。
　　四、 看杂志
　　大家知道雅思阅读考试中很多科技类的文章来源于同一本杂志，就是“国家地理”。当然这样的杂志无论从难度还是娱乐性上都相对不符合绝大多数考生的要求。所以，考生如果能把看“国家地理”当作是一种兴趣的话当然是很好。但是，如若不能，看其他的娱乐杂志是否也可以提高考试能力？答案是肯定的。其实在很多介绍明星，体育或者八卦的杂志中也有许多贴近生活的词汇和表达出现。另外，这些娱乐杂志里往往有一个Crossword的游戏出现，这个游戏可以帮助考生记忆单词，有喜欢这个游戏的考生还可以自行制作Crossword来进行填写，相信这样记住的单词效果一定比背诵单词书来的要好。
　　其实除了以上这些可以自行完成的娱乐项目之外，考生如果想要更好的提高听说能力，那么最好的办法就是多与外国人进行会话。这样的途径有很多，考生可以去参加口语角，或者结交一个外国语言伙伴，互相学习对方语言，达到真正开口锻炼口语的目的。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

