权威发布：09年雅思试题略有变化 
　　英使馆举办雅思20周年庆典，相关官员称国内机考暂无定论，培训类试题有改动。
　　从1989年进入中国至今，IELTS考试在20年的发展中，人数从最初的几十名发展到2008年的27万，从最初的公派访问学者、移民人群扩展到在校大学生、中学生和在职人士。考试形式则经历了阅读和写作试题改革、新口语考试改革等阶段。与此同时，随着美国2000所大学认可IELTS成绩，国内雅思考生目的国也由英、澳、加、新，扩展至美国和以英语为主要沟通语言的欧、亚国家或地区。
　　英国大使馆文化教育处统计数据显示，目前已有超过6000所教育机构、移民局、政府部门以及企业等认可雅思成绩。雅思在中国29个城市设立了31个考试中心。
　　英国大使馆文化教育处IELTS考试中国区产品经理吕惠将中国考生的增长归结为以下几个因素，1999年-2003年期间，澳、新、加移民局的认可，以及澳、英自费留学兴起带动了考生人数的增长，2005年在中国全球率先推出网上报名系统，为考生提供更多便捷。2005年至今，雅思认可院校的不断增加带动了第二拨考生人数的迅速增长。
　　■ 20年历程
　　●1989年，英国文化协会，剑桥大学考试委员会和澳大利亚国际教育开发署三方形成国际合作，共同参与ELTS考试(IELTS前身)改革，IELTS(国际英语语言测试系统)开始运作。
　　●1999年，IELTS推出一系列改革：将阅读与写作精简为学术类和培训类两种类别；收集、监测考生的个人信息和测试表现。同年，加拿大、澳大利亚及新西兰移民局均采用IELTS作为移民申请的语言要求。
　　●2005年，教育部考试中心和英国使馆文化教育处联合推出网上报名系统和全国服务热线。
　　●2007年4月，北京教育考试指导中心成为IELTS在北京的第二个考点。
　　●2007年5月，写作和口语评分引进半分制。
　　●2007年7月，IELTS网上报名程序调整，报名截止日期由考前15个工作日缩短为考前10个工作日。
　　●2008年1月1日起，IELTS考试增至46场考试。
　　●2008年，推出新口语考试发音评估量表，考试获8所美国常青藤名校认可。
　　■ 雅思辞典
　　“烤鸭”
　　正如托福、GRE考生将自己称为“寄托族”或“拖拉机”一样，雅思考生也戏谑地将自己称为“烤鸭”族。
　　“机经”
　　指往年考过的题目汇总。雅思考题以新题加旧题的形式出现，大部分考生将“机经”奉为“葵花宝典”。
　　■ 政策细读
　　新系统增强雅思认可度
　　●Belinda Poole，澳大利亚教育国际开发署中国高级顾问
　　在1995年，所有雅思参考者只有2个目的：出国学习、移民。雅思也因此分为两类：A类(学术类)，G类(针对移民人群)。人数比例一直是A类约占75%，G类25%。
　　20年来，新服务项目和系统的推出促进了雅思认可度。像2003年推出了在线认证网站，2006年针对于考生和院校推出的电子成绩单报告系统，使考生能选择想去的院校，并把电子成绩报告单发送给他们。而全球认可系统则让任何一家院校都能在网上签署成为认可雅思成绩的院校。
　　中国以学术类增长为最
　　●James Shipton，英国文化协会考试部中国业务总监
　　2008年全球雅思考生超过了一百万，中国起到了决定性作用。受金融危机影响，接下来情况可能稍有不同，但从2009年第一季度的情况预测，雅思今年还会有强劲增长。中国大部分增长都是学术类增长，培训类雅思略有增长。对英国文化协会来说，更重要的是能保持这种增长的质量和稳定性。
　　■ 考试记忆
　　●1987年雅思测试进入中国时，称ELTS，当时已经有ELTS考生，但人很少，而且都是公派出国人员参加。1989年开始，在ELTS的前面加上I(International)，雅思由ELTS变成IELTS(国际英语测试体系)，表明雅思测试开始国际化。
　　———胡敏，新航道集团总裁
　　●2003年我上大四，本来已经考了托福和GRE，想去美国。可因为“9·11事件”，美国签证变得非常困难，身边不少人转而准备考雅思。当时，我们对雅思考试都很熟悉了，上了个冲刺班就去参加考试。
　　———Grace赵，2003年雅思考生
　　●我去年十月参加了雅思考试，考了7.5分，凭借这一优势，得以从24位“美国富布莱特”博士生奖学金项目候选人中胜出，很庆幸借着雅思考试获得了个人展的重要契机。
　　———都岚岚，清华大学博士生
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

