职场充电站：对于上班族考GMAT的建议
　　新东方现在在寒假有两个精品住宿班，均未报满名额。在我看来，时间安排最好的班是GMZ0701(GMAT寒假精品住宿班)，从2007年1月25日到2月13日，40课时。当然暑假也有，暑假两个班其中有一个是“GMAT精品住宿”，40课时，从6月11日到7月3日。寒假的班不知道为什么比暑假的班少CNY300。
　　可是算算时间，真的紧张得很厉害。如果寒假上课，专八的复习就又得减去20天，如果报暑假的班，就错过了6月的考试。10月考试的时候，就已经工作了。
　　更需要注意的是考GMAT时，你需要护照。现在我又不是马上要出国，所以今年考GMAT的计划放弃。
　　正文
　　作为一个即将踏上工作岗位的准OL，昨天我仔细想了想，觉得按照如下方式安排比较好。
　　前期：
　　1 (如果你对GMAT有个大体的认识了，请跳过此步)
　　通过网上资源先了解一些关于GMAT的基本知识，包括什么时间考比较好，提前多长时间报，一年有几次考试，考试的最多次数，以及官方教程，机经等。
　　2 背单词，老俞说GMAT是在TOEFL单词上主要多的是一些专有名词，这就需要平时的积累了。现在很多网站上有关于GMAT的很多版本的单词，我初步想把BEC高级的单词背背，也许会有帮助。不需要背传说中的红宝书，当然你想当人人敬仰的牲口也可以~~
　　3 网上有GMAT的FLASH教程，DOWNLOAD下来，反复听，看，记忆。
　　4 新概念4，总得背背吧？要不真对不起考试费了。
　　5 GMAT的长难句是考试当中的难点。所以必须对它有所准备。
　　6 数学？数学不要担心，你只要上过高中，你GMAT就没问题了，而且它主要考的是初中的内容。
　　7 VOBAL部分是现在很多学校关注的热点，大家多留心这部分。
　　前期工作就说到这里。
　　接下来就是报班(恕我没上过GAMT的班，所以无法给出任何准确的结论)主要是：新东方，博森，MBA8。当然如果你身在北京、上海的话，报报新东方的长期走读班也是不错的选择。博森的走读很贵，比新东方要贵几千两银子的说，据说效果还可以。网上对他们没有任何盖棺定论的说法，大家多打听一下吧！
　　上完班以后用3~6个月复习(很官方的说法)，其实我觉得这个得因人而异。特别是对于已经上班5年的上班族，如果不是天天接触英语的话，我建议是先网上准备后上一个辅导班，当然如果程度好的话，可以省掉报辅导班这一项。
　　最后就是要报名考试了，报名不需要护照，但是越早报越好，早两三个月报吧，这样比较保险。护照在当地公安局出入境大厅就能办理，CNY200，2个星期就下来了。考试的时候一定要拿上自己的护照。
　　整个过程就是这个样子了，时间的长短和方法还需要因人而异的自己设定，加油吧！
　　PS现在网上有几款GRE的考试倒计时桌面小表，大家如果和我一样没什么时间概念的话，下一个刺激一下自己也不错。

