雅思写作老题连绵 一看尽是“旧相识”
　　雅思考试难道也暗合其中五味？
　　今年伊始，写作考题老题连绵，一眼望去尽是是曾相识。
　　其中，2月7日考的富国资助穷国的题目是以前的老题的重现，还有2月21日的环境问题太大而个人无法解决，包括1月17日的在家上班的利弊。
　　这些题目无非就是以前考题的改写。但是，当考试碰到老题时，千万不要过于兴奋，以至于考场幻想金榜题名，微微晃脑，让考官以为你在暗中做法呢。
　　雅思写作考题，特别是老题的重现是大势所趋。因为看上去能用来作为雅思考题素材的基本上都考了一遍，剩下的都是些歪瓜裂枣，稀奇古怪，甚至于变态惊悚的题目了。因此，挖掘现有的题目才是雅思大作文的重中之重！
　　但是，千万不要低估出题者的险恶用意。虽然是老题但略微不同的着重点就可以使得整篇文章朝着完全不同的方向前进。
　　因此，千万要看清题目的重心，也就是出题者的真正意图！
　　比如1月17日的那道考题，说的是由于科技和通信的进步，人们可以选择任何地方工作和学习，你觉得好吗？利大于弊吗？
　　这道题目的重心是放在任何地方，还有就是这样的学习和生活方式。
　　而以前的老题考的是在家上班的利弊问题。这其中可以发现，两者的差别在于：
　　其一，新题出现了绝对化词anywhere，强调在任何地方，而不仅仅只是家里，因此题目的范围就扩大了许多，你可以说在餐馆，广场，海边，或是太空！！皆是不同的地点，大大增加了考生的思索范围。因此比较有利于那些发散性思维方法用的好的考生。
　　其二，新题同时出现了学习和工作，而老题要么考的是工作，要么考的是学习，从中比较得出，新题的思路更宽，给考生所写的内容更加广泛。
　　因此，要完全套用老题的内容是较为偏颇的。
　　而2月7日考的题目和老题也有差别。
　　它说的是富裕国家应该运用其他的帮助方式来代替经济方式来帮助穷国。重点在经济帮助的缺陷，其他帮助的提出和优点。而老题是说平穷国家面临着健康，教育和贸易的问题，富裕国家是否应该帮助的问题。
　　从上面的两者比较可以得出：
　　老题的重点讲的是是否应该帮助的问题。题目比较泛，可写的素材很多，包括其中提到的教育，健康，贸易的话题，而且应该是考一个态度的问题。
　　而新题明显要加深了难度，直接讲经济帮助的缺陷，但却并未提到其他的帮助形式，因此，给考生下了个圈套。如果考生按照老题的思路去写是否应该帮助的态度问题，则明显正中出题者的下怀，难逃被猎杀的命运。而是要通过对经济帮助的分析，和其他帮助的互补性，找到其中的折合点，运用八角法中的经济角度和五分法中的目的分类进行分析。
　　比如经济帮助虽然有效，但有很多的负面效应，比如附加的政治因素，或是滋养穷国的腐败和效率低下，而其他的帮助形式，比如直接建造学校，医院，和体育馆，铁路等更能直接的体现效果，而且可持续发展。这个地方可以用一个偷梁换柱的方法，就是把经济帮助看成是经济资助或是金融贷款。
　　因此，不管什么样的老题，最终还是要通过仔细的分析和运用合理的方法来共同解决。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

