SAT推出报分新政 考生可选择提交分数
　　近日，美国Collegeboard出台SAT考试报分新政策，从今年3月起，允许考生有选择地提交SAT分数。即考生自愿选择将自己SAT成绩提交给申请的大学，如果成绩不如意可不提交。此举对留美申请是利是弊，我市留学人士和专家反应不一。
　　对于SAT报分政策的改变，准备送孩子去美国读书的王先生显得很高兴，他说，按照旧的送分方式，孩子的所有成绩都会被申请大学看到，如果准备不充分、考试状态不好等诸多原因造成成绩不理想，就会影响申请。
　　另一位家长则表示出担忧，认为新政策会促使考生把更多的时间放在SAT考试上，参加考试的次数将明显增多，费用增加不说，SAT的录取分数也会跟着水涨船高。
　　据了解，美国各院校对新政策也陆续给出回应。斯坦福大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学等大学拒绝SAT选择报分政策，认为与不唯分数的录取原则相违背，要求学生提交所有SAT分数，而哈佛大学和芝加哥大学则对这一新方案表示欢迎。
　　留学专家建议，SAT只是申请材料的一部分，即使SAT考满分，其他方面若没有“闪光点”也不能保证百分百考进名校。建议留学生考SAT不要一味追逐高分，争取一次考好，可结合自己的实力，选择申请采用不同SAT政策的大学。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

