雅思阅读8.5分：三周精细策划完全篇
　　去年三月底报名参加了位于番禺路的新东方雅思强化班，阅读老师是牛牛，听力是cain，作文是小新，口语是陆文佳。上课的时候，就感觉唯有牛牛的授课更加具有实质性。培训班结束后，就没有再碰过英语，直至今年1月，报名好了2.28的雅思考试后，才决定要开始复习了。
　　春节后，开始了一步步的复习，到考试，大约复习了一个月。成绩出来后，总体还行，阅读8.5，听力6.5，作文6，口语5.5，总分是6.625，计6.5。阅读的成绩我非常满意，也很高兴，我觉得这主要归功于牛牛老师精彩的讲课和一些有效的解题方法。
　　我现在大三，英语基础是，高考135，六级568。总结一下这次的复习与考试过程如下：
　　第一周
　　首先，把各门课上课的笔记看了下，然后先分别对四个方面做个大致的了解，分别复习。先复习的是阅读和听力，通过对剑桥3、4的做题，来拾起对英语的感觉，并把老师上课的说的解题技巧反复推敲，融入到解题过程中。尤其是阅读，把白色小册子和剑桥上的每个牛牛讲过的文章与解题思路都彻底弄明白。一周不到的时间，把剑34上的听力与阅读都完成了，然后用2天的时间把口语的笔记看了遍，并且把新东方发的红色口语书拿出来研究了遍，第一部分的问题都准备了下，主要的几个topic也看了下，并试着记住。口语没有怎么复习，因为我觉得等笔试考后还有一天时间复习的，足够了。
　　第二周
　　我把剑5和牛牛老师推荐的《雅思应试指导与模拟试题》阅读听力给做完了，听力的三四部分有难度，阅读的错误率很高，尤其是《应试指导》这书，难度很高，给我的打击很大，阅读错误率奇高无比，我一度担心会考不到6分，但不得不承认的是，《应试》一书，后面的解题思路是很棒的，它会告诉你，根据题目如何去文中寻找线索得出答案。
　　第三周
　　作文是最让我头疼的，起初我根本摸不着头脑，看了小新的version9.0和红白作文书，丝毫没有头绪，还是不知道怎么入手，向几个有数次考雅经验的朋友请教，他们和我说一定要自己写着练练笔。第一篇议论文是在朋友的指导下完成的，然后渐渐有了头绪，知道了开头与结尾的套路，知道了在写作文前，自己心里先要有个整体的思路，在议论部分，先要列出个总论点，然后围绕讨论，并且举例。因为本来就不指望作文能得高分，觉得能上6就已经很知足，用一周的时间，写了不到10篇大作文，并且对网上的二十几个关于我这次考试的作文题目预测，列了个大纲，虽然很不幸的是最后没有被猜中。至于图表作文，分类共写了4、5篇，至于流程图作文，我赌一下不考，因此也就把小新总结的几篇范文看了下。
　　考前的最后一周
　　把剑6很认真地给完成了，并且练了两篇大作文。最后两天，把剑桥的书和上课笔记都拿出来总的复习了一边，作文试着背了下网上下载的某些好词好句，议论文背了下套用句子和格式。
　　这是我第一次考雅，比较紧张，对考试流程也很不熟悉。听力发下来后，1、2部分感觉还是不错的，3、4部分觉得语速很快，比平时剑桥听力快那么一点，我有些头晕，估计失分在3、4部分居多。
　　至于阅读，第一篇试图看懂全文，做好后，觉得时间有点来不及，接下两篇，用了些阅读技巧，迅速的做完所有后，还剩余十分钟，从第一篇开始很快地检查了下，其中发现了一些错误，然后时间也就差不多了。
　　作文，也觉得时间很紧，个人觉得发挥还行，能够套用了一些格式与句子，事实证明，这样好像很难得到理想的分数。
　　第二天的口语，我被安排在了下午3：40，笔试结束后，我把网上预测的topic都准备了下，就去考试了，没想到，我的topic是“what do you usually wear in a specila occasion”涉及“what is’it”“why do you choose it”，一看见这个题目，我就愣住了，完全不知道说什么好，最后硬想出了旗袍，二分钟的表达也是支支吾吾，说了一分钟后就开始嗯嗯哎哎，还没清醒过来就已经结束了，很多问题我也回答不上，结果可想而知。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

