2008年中国雅思考生数量逾26万
　　者20日从雅思考试(IELTS)主办方了解到，2009年在中国参加雅思考试的考生总数超过26万人次，再破历史纪录。
　　在20日召开的“2009年国际教育峰会暨雅思考试20周年庆典”上，英国大使馆文化教育处考试部中国业务总监史哲明介绍，中国雅思考试人数增长的大部分来自学术类雅思考试；参加培训类雅思考试的人数也有一定增长，但总体呈平均趋势。
　　据了解，本次峰会将作为雅思考试20周年全年庆祝活动的启动仪式。考试主办方及相关官员、代表在会上探讨了当今的国际教育形势。
　　据考试主办方介绍，去年在中国参加雅思考试的考生中，约60%的考生为19岁到22岁年龄段，且大部分考生仍为考虑出国学习硕士课程的学生。
　　考试主办方还预计，中国的18岁以下(高中生)考生人数将继续增加；考生中申请去美国和以英语为主要沟通语言的欧、亚国家或地区学习的考生人数也呈增长趋势。
　　史哲明说，除有关数据的增长以外，考试的等待时间也在下降，“这进一步说明考试服务质量在提高，对于考生和雅思考试认可院校都非常重要。”
　　他还表示，从2009年第一季度的初步统计数据来看，今年中国考生数量可能还会呈现比较强劲的增长。
　　雅思考试自1989年由英国文化协会、澳大利亚国际教育开发署和剑桥大学考试委员会主办以来，目前已经获得了超过6000家教育机构、政府、企业及职业团体的认可。每年在126个国家，超过500个考场举办超过120万场考试，全球平均每30秒便举行一场雅思考试。
　　中国参加雅思考试人数七年增长近五倍
　　在刚过去的2008年里，中国有26万考生，尝试通过参加雅思考试，赴海外留学、求职或者移民。而2001年里，这一数字仅为57000人。与2001年相比，中国参加雅思考试的人数增长近五倍。
　　这是3月20日在北京举办的“2009国际教育峰会暨雅思考试20周年庆典”上传出的消息。
　　2008年，全球超过120万考生参加了雅思考试，其中两成多为中国考生，总数超过26人。英国文化协会考试部中国业务总监史哲明说，中国学生保证了雅思作为全球英语考试领头羊的地位。
　　他还表示，从本年度第一季度的统计数据看，今年中国雅思考生数量，还可能呈现比较强劲的增长。
　　因目的不同，雅思考试分为学术类和培训类两种。史哲明指出，中国大部分的增长都是学术类考生数量的增长。这意味着中国学生对海外教育需求的增长。
　　据介绍，去年在中国参加雅思考试的考生，近六成年龄处在19岁至22岁之间，且大部分为考虑出国学习硕士课程的学生。
　　史哲明指出，澳大利亚连续保持了中国雅思考生主要目的国地位，但考生中申请去美国和以英语为主要沟通语言的欧、亚国家或地区学习的考生人数也呈增长趋势。
　　据了解，雅思考试1989年来到中国，20年间，在中国29个城市设立了31个考试中心。此次峰会作为雅思考试20周年全年庆祝活动的启动仪式，考试主办方及相关官员、代表在会上探讨了当前的国际教育形势。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

