雅思听力满分女生高分诀窍独家分享(图)
　　考前准备每天一套听力试题
　　早在上大一时，李静远就给自己定下了留学目标：大学毕业后到澳大利亚墨尔本大学学习应用语言学或者到悉尼大学学金融。今年1月17日，李静远参加了雅思考试，拿到了总分7.5分的成绩，其中听力是满分9分，阅读得了8分，写作和口语各得了6.5分。
　　能够取得这样的好成绩，李静远觉得与考前充分准备密不可分。她说，虽然自己是英语专业“科班”学生，但雅思考试有它的专业性与规律性，如果考试前一点都不准备，像有些“烤鸭”那样直接“裸考”，很难拿高分。考前半个月，李静远每天坚持做一套雅思听力考试题，并按照雅思考试时间定时。听完一套题，她总要回过头去对答案，听错的地方则反复听，看看自己为什么做错了，尽量避免下一次再出类似的差错。
　　复习冲刺老师指导强化训练
　　为了让自己更适应雅思考试，去年11月底，李静远在成都环球雅思学校参加了“7分冲刺班”，她觉得，一个多月的冲刺班复习对她提升考试成绩很有帮助。在冲刺班上，老师将雅思考试常见的题目分类复习，比如“租房专题”、“买车专题”、“学术讨论报告会专题”等等，每个专题强化训练，学生听多了自然熟能生巧，做起题来也得心应手。
　　“考雅思一定要多记日常生活中的常用单词，不要去关注那些冷僻单词。其实，就算这些常用词，你也未必每个都记得住。”李静远说，在考试之前，她特地到学校的图书馆借了一本雅思名师杨凡老师编辑的日常生活常用单词书，虽然单词书很薄，但李静远发现这些词在考试中出现的频率很高，相当实用。
　　应试技巧先找到“路标词”
　　尽管听力考了满分，李静远却坦言，自己并非把听力考试的每一个句子都听懂了。她说，考试时，考生如果碰到听不懂的，一定不要先乱了阵脚，因为考题中并不是每一句话都会考到。考试前，学生要先抓紧时间把所有的题目看一遍，找到其中最关键的“路标词”。等文章中出现了这个“路标词”或者这个“路标词”的替代词，那么问题的答案就在附近了，这时一定要认真听，找出准确答案，取得高分。
　　记者厉莉摄影报道
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

