雅思之父：精益求精去英国为培训取经
　　大约1999年，随着兴起的移民热潮，和加拿大、澳大利亚、新西兰认可雅思作为移民的语言测试，雅思开始热起来。
　　当时我还在新东方工作，因为有潜在的市场需求，也看好雅思考试的发展，便着手做起了雅思培训，也算是英语培训行业最早的一批。那时想移民的考生占据了绝大多数，所以一个班几百人，许多都是三、四十岁年纪的，不像现在大部分都是大学生，甚至中学生。刚开始做培训时，资料非常匮乏，很多人不知道雅思为何物。所以，1999年，我专程去了英国文化协会总部和剑桥大学考试委员会取经，后来编辑出版了国内第一套系统的雅思考试培训教材。
　　在1998年，我对雅思做了如此评价：留学新途径、移民直通车、外企通行证、英语大课堂。在当时，雅思表现出还只是移民直通车的作用，而现在这四项都已成为现实。与此同时，雅思考试的培训市场也开始不断细分，呈现出完善的培训体系，囊括了基础培训、专项培训、中学生培训、移民培训等各类。
　　【经验分享】
　　从雅思考试几次改革来看，都是趋向于反映考生实际的英语应用水平能力，引导考生树立正确的英语学习方向，加强英语交际能力。
　　2008年，雅思推出新的口试考试发音评估标准，当时不少人担心中国学生的分数是否会受影响，从目前情况看，中国考生发音不错，影响不大，学生需更多关注的还是写作、表达方面的弱项。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

