专家指导：快速制胜托福“三大利剑”
　　TOEFL，Test of English as a Foreign Language，由美国教育测验服务社 (ETS,Educational Testing Service)在全世界举办，是一种针对母语非英语的人进行的英语水平的考试。
　　理由一：TOEFL为绝大多数英语国家高校承认
　　在美国和加拿大的高等学院以英语为教学语言，要求非英语国家学生入学前应先在本国参加TOEFL考试，由每个学校自选决定分数的录取标准。目前，美国和加拿大的多数院校都要求新生TOEFL成绩达到550分以上。有的专业则要求申请者TOEFL达到600分以上，如美国的人文科学、新闻传播学和商业管理学等。计算机、数学和自然科学对TOEFL的要求则略低一些。另外TOEFL成绩是申请奖学金的重要参考标准之一，对于想申请奖学金的外国学生来说，至少要达到600分以上才有希望。TOEFL成绩越好，争取奖学金的成功率就越大。
　　近年来，IELTS测估考生听、说、读、写综合英语水平的考试方式大有挑战TOEFL的势头。ELTS越来越受欢迎的原因是：英国有103所高等院校承认IELTS成绩；澳大利亚已于2001年7月提出学生签证申请只认可IELTS成绩，不再认可TOEFL；加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的移民局将IELTS考试成绩作为检验技术移民及其他类移民英语语言能力的唯一标准。
　　但这并不说明IELTS取代了TOEFL，事实上接受TOEFL的学校仍然比IELTS多的多！美国只有10%的学校接受IELTS，像哈佛、耶鲁等名校仍然拒绝IELTS而坚持要求TOEFL成绩。现在全球每年有八十万名学生报名参加TOEFL,直到今天，它仍然是美国大学在招生中评价学生英语水平的主要依据和首选工具。ETS也宣布TOEFL将来绝不会废除。
　　除北美高等院校外，欧洲(如英国)以及东南亚一些国家和地区的高校全都承认TOEFL成绩。国内的联合国驻华机构和外企及合资企业在招聘录用职员时，或国际基金组织在测试职员的英语水平时，也都采用TOEFL考试成绩为参考。
　　理由二：TOEFL仍维持笔试不变
　　ETS宣布在经过与教育部考试中心磋商后，决定TOEFL在中国仍然继续维持纸笔考试，直到ETS在全球推出改进版的计算机化TOEFL考试。专家透露，到2005年的TOEFL考试为止，仍将维持笔试不变。
　　从1998年7月起，TOEFL在许多国家和地区从笔试改为机考。TOEFL机考大致和现行的GRE机考差不多，可以自主选择考试日期，可以在考完毕后立刻可以得到估算成绩，两周之后得到正式成绩。在听力部份考试中，耳机可以改善音响环境。另外考生可以根据个人情况自主控制考试进度。
　　然而TOEFL机考难度也相对增加。尽管TOEFL本身并不需要考生具备电脑经验，但是机考到底不同于传统的纸笔方式，考生可能要经过一个适应期。并且电脑每次只显示一个问题，考生不能够选择会答的问题先答，这在考试时间合理安排上也相应变得困难。写作正式成为了TOEFL的必考项目，成绩也计入TOEFL总分，得满分也许就不那么容易了。此外，一旦你按下确定键就无法再更改答案。
　　理由三：TOEFL未来将增加口语考试
　　据专家透露，面对IELTS和APIEL的挑战，ETS计划今后把口语考试列为TOEFL的必考项目，考试形式基本与现行TSE(Test of Spoken English)相似。目前TSE是独立存在的考试而不是TOEFL考试的一部分。
　　在结构主义语言学理论背景下发展起来的TOEFL，其忽略交际能力的局限性是明显的。ETS早已注意到TOEFL的局限性。1993年，ETS就启动了一个重大的研究计划，称为“TOEFL 2000”，准备在2000年推出。明确提出新TOEFL不仅应包括听、读能力，而且还包括说、写能力。由于语言现象本身的复杂性和语言研究的艰巨性，至今新TOEFL仍未面世。在过去的几年中，ETS已经基本完成了把笔试TOEFL转变机考TOEFL，为新TOEFL的出台打下了一个重要基础。相信增加了口语考试后，TOEFL将成为更可靠、更有效的英语水平检测工具；同时也给中国考生构成了新的挑战。几乎对大多数擅长对付multiple choice的中国考生来说，口试并不是一件好事，无疑增加了应试难度，要得高分就不那么容易了。也许TOEFL对国外高校检测学生综合英语水平有一定的局限，然而从中国考生的立场出发，这种局限恰恰是一种可以利用的优势。现行TOEFL考试更有规律性可以把握，经过专家指点能轻而易举取得较稳定的成绩，高分现象也很普遍。
　　专家提醒：抓紧机遇尽快报考TOEFL
　　由于近年来中国参加TOEFL考试的人数激增，常常出现考试名额供不应求的情况。专家再次提醒广大考生：抓紧历史机遇，尽快报考TOEFL！经过长期经验总结，中国考生应付TOEFL已经掌握了一定的技巧和规律，加上目前TOEFL的考试方式、考试题型和难度值都未变，这些技巧和规律将使考生受益匪浅！TOEFL机考改革在即，口试也势在必行，只是个时间问题。如果你在未来2—3年内准备出国，而又对自己的口语能力没有把握，那么最好抓紧时间在TOEFL改革前参加考试！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

