过来人传授：七大武器制胜新托福
　　第一种武器：多做真题和模拟题。
　　要想回答问题深入透彻，首先要摸透托福出题人的思路，弄明白人家想让你回答什么。这需要大量的做真题和模拟题，从规律中掌握题路。这点是用于各个部分的考试的真理，不用多言。
　　第二种武器：多用简单句，少用长句。
　　美国人说话最讲究简洁明快，而且通常只求达意并不注重语法。ETS托福网考基于实际应用的角度，更加注重语言的人性化，所以，在做口语题的时候学生应该学会多用名词动词，少用形容词副词，多用简单句短句，少用复合句长句。这样不仅可以满足“表达清晰易懂”的评分条件， 同时还能满足“语法准确”的要求，可谓一石二鸟之计。当然，中间适当点缀一两句烂熟于胸的经典俚语，效果自然事半功倍。
　　第三种武器：倒金字塔结构
　　因为时间短，任务重，而且要满足“组织严密结构完整”的要求，那么一个比较不错的办法就是效法新闻的经典写法“倒金字塔结构”。
　　第一步，正视问题，直接回答答案。
　　第二步，紧紧围绕核心答案再有一部分解释分析。
　　第三步，讲一些相对而言比较外延的东西。这样一来，即使时间不够的情况下，少说一部分并不影响答案的整体性，并且重点突出，条理清晰。但是，最后一定要记得在结尾处重新点题，这样首尾呼应的结构会使主题非常突出。
　　第四种武器：经典五要素法。
　　所谓经典五要素，是WHO WHAT WHY WHERE HOW。“谁，在什么时间什么地点做了什么事情，理由是什么？”在做第3、第4题的时候，由于增加了课堂对话和场景演讲，要在做笔记的时候将这些要素点记下来，然后在答题的时候将这些要素组织起来，就是一段逻辑性强、主题明确、结构完整的口语答案了。ETS对于口语表达的谋篇结构不会苛刻的要求，只要条理清晰，逻辑完整就会得到不错的分数。
　　第五种武器：多做录音对比练习。
　　ETS的托福考试是基于美式英语基础上的，而且口语的评分老师也是美国人，所以如果能熟练掌握“美音”在口语这种主观题考试里是会有便宜可占的。最好的办法就是：精听和跟读。
　　在精听的过程中，要学会找出“听力词汇”，就是外国人常连读的那些词和常用的一些连词，将它们烂熟于胸，据为己有。然后进行跟读训练，将自己的声音录下来与原声对比，然后再反复纠正、模仿，直至以假乱真。这样你的口语才会给评分老师留下自然、地道的印象。
　　第六种武器：放慢语速，音量适中。
　　在口语考试中，中等偏慢的语速是保证停顿次数减少的一个办法，放慢的语速可以让你边说边想。如果一旦出现思想断流，这时候在精听过程中已被你据为己有的常用连词就会出来填补空间，使整个答案保持流畅。
　　第七种武器：词汇。
　　词汇不讲究量，2500左右足亦，不讲究难度，常用词足亦，关键是熟练掌握和运用一些小的转折连词、动词和美国口语的惯用方法，这能让整个口语听起来感觉精彩。比如，描述一个人聪明的时候，如果你用的是smart而不是clever，会给人眼前一亮的感觉，会感受到你的口语是流淌出来的，而不是挤出来的。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

