“机经”不是月光宝盒“烤鸭”重在火候
　　2008年可谓是雅思阅读悄悄蜕变的一年，全年中国国内共46次考试，旧文章不断减少(约占全部文章量20%)，新题井喷式出现(占80%)。题型明显变化，中低分数段考生喜闻乐见的正误无关判断题急剧降低，与此同时，配对题比重上升至将近42%，其中尤其以段落搭配相关信息型配对题为主。
　　这种题型对于单纯想靠技巧拿分的同学来讲很困难，因为正确解题需要相当的词汇量和同义词量。也可以这样说，后雅思阅读时代已经随着2008年的过去和2009年的到来悄然降临，考生势必应该从更注重基础，更注重内功的角度来迎接这一崭新变化。
　　2008年雅思阅读回顾
　　文章变化新文章比例明显增加，从2008年1月开始，几乎每次考试都会出现一至两篇新文章，其中有10次考试三篇文章全新(1月10日、 1月26日、 2月16日、 3月13日、 4月12日、 6月14日、 6月28日、 7月26日、 9月6日、 9月27日)，文章类型涉及天文、历史、动物、语言、经济等多个类型。笔者也注意到新文章出现势头在2008年10月之后明显放缓，几乎每次考试都能出现两篇左右的旧文章，多取自2008年1月、 4月以及2007年同期曾出现过的文章。对于比较依赖“机经”考试的同学来讲，这也许是2008这个动荡之年中唯一的好消息。
　　还有一点值得注意的趋势是，虽然有10次考试都出现三篇文章全新的局面，但考生的分数反馈却保持了6.5至7分的中上分数，这也就证明文章新旧与否，或者说文章的难度并不是决定最终分数的最关键因素，真正制衡考生分数的是题目类型及词汇难度。
　　题型变化正误无关判断题明显减少，全年共有4次考试没有出一道正误无关判断题(7月5日、 8月9日、 10月25日和12月6日)。从中不难看出，这几次例外基本都在每月月初，考生成绩明显比其他有所降低。
　　此外，配对题暴增。这种散见于剑桥真题系列4和5上的题目是2008年雅思舞台的主角，对于出题人来讲，这是一种容易掌控的题目，只要将文章中语句稍加转换，即可成为一道很有水平且很难引起任何争议的题目(相对于正误无关判断题而言)。考虑到雅思考试次数在2008年的暴增，这样的出题套路也无可厚非。但是，对于单词量偏小，过度依赖技巧的中低分数段同学来讲，这种题型则成为难以逾越的鸿沟，读不懂文章，看不懂题目，更不知两词之间联系，考试自然而然无法获得理想分数。
　　2009年雅思阅读展望及对策
　　2009年，雅思阅读仍会维持2008年的势头，新文章不断增多，正误无关判断题持续减少，技巧主导的年代正在过去，后雅思阅读时代终于到来。
　　单词先行，语法护航想拿到理想分数的考生，首先应该在参加任何培训班前，至少掌握4300个至5500个词汇。这样才能达到理想的听课效果。对于基础语法薄弱的考生，《剑桥英语语法在用》等语法书是必备的语法教材。
　　苦练为主，技巧为辅凡是要拿到雅思阅读7分的考生，剑桥雅思真题系列中的4和5应该作为主要教材，反复练习。笔者在课堂上曾经推广过剑桥雅思真题系列4的极致使用法，简言之，就是将自己做过的题目做精读，在字典中查出所有不认识的单词，翻译，最终熟悉到能够背诵的地步。这个貌似笨拙的方法对于雅思虽然通过、但是将来仍然要挣扎在课业论文中的中国留学生来讲，绝对是可持续发展式的准备雅思的方法。
　　调整心态，善待 “机经” 笔者建议雅思考生在考前使用剑桥系列中难度相对较低的6作为全真模拟题，一方面可以建立考试信心，另一方面也可以避免乱做全真模拟题的迷惑和尴尬。考前一周，考生可以稍微看看网上的“机经”回忆，一来了解最近出题趋势，另一方面可以作为紧张复习的一种放松。要牢记的是，单纯背“机经”就能拿高分的年代早已过去，任何一个理智的考生都应该善待“机经”，使其真正发挥锦上添花的作用。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

