雅思考试新动作 设免费在线学习课程
　　	雅思考试将有新动作 将设免费在线学习课程
　　日前，由英国文化协会举办的2009年国际教育峰会暨雅思考试20周年庆典在北京召开。峰会上回顾了雅思这20年来在全球发展的辉煌历史，雅思考试的人数也取得了突破性的增长。此外，峰会还展望了2009年雅思考试在中国市场的发展前景，并为雅思考试报名考生推出了“雅思之路”免费在线学习课程，为与雅思考试合作的伙伴提供更多、更密切的合作空间，此举也得到了众多雅思培训机构的好评。
　　	雅思已成为中国国际英语测试的“领头羊”
　　据澳大利亚教育国际开发署中国高级顾问Belinda Poole介绍，雅思是上世纪60年代时文化协会为海外学生创立的英语熟练程度成套的测试。
　　谈到雅思的发展过程时，Belinda Poole表示， 2001年雅思倡导口语考试方面的变革，更加关注考生的沟通能力和演讲技能。2003年又针对雅思成绩的院校，推出了一项创新——在线认证网站，在征得考生的认可后，认可雅思成绩的院校可在网上实时验证雅思考生的成绩。
　　2004年雅思又推出在线项目，为考生在雅思网站及时更新一系列的信息，比如关于考试中心、考试练习材料。2006年雅思考试又推出电子成绩单报告系统，便于考生把电子成绩报告单发送给他们想去的院校。而2006年推出的全球认可系统，让任何一家院校都可以实现在网上签署成为认可雅思成绩的院校。现在在全球有6000多所知名院校能接受并认可雅思成绩，为考生找到符合自己要求和标准的院校提供了便利。
　　“雅思测试到现在已经真正成为中国国际英语测试的‘领头羊’。”Belinda Poole指出，“从2001年雅思考试数目来看人数也在不断递增，全球达到了20万人次；2005年，全球考生数目已经超过了100万人次，年均以30万人次的速度递增。到2008年，全球的雅思考生已经增长到了一百多万人次。而中国的雅思考生则由2001年的5.7万人次增长到2008年的26万人次。回顾雅思发展的历史，是进一步提升创新，是合作伙伴关系中的三方不断努力，成就了今天稳定的海外扩展。”
　　	2009年雅思考试在中国市场的发展思路
　　那么，在2009年雅思考试在中国市场又有着什么样的发展计划呢？据英国大使馆文化教育处考试部中国业务总监James Shipton介绍，“一方面，我们会继续重点关注，学生可以获得免费的学习知识(即‘雅思之路’免费在线学习课程)，为考生提供权威的信息；另一方面，会加强与我们的利益相关的合作方更多、更密切的战略合作。”
　　据了解，今年英国大使馆文化教育处将为所有注册雅思考试的考生提供“雅思之路”免费在线学习课程，以帮助雅思考生更多了解信息。只有注册了雅思考试的考生，才能够获得一个ID，进入教育部海外考试中心网站中的“雅思之路”，并获得30小时免费网上课程的学习。
　　同时，今年雅思考试还将与合作伙伴进行更深层次的合作，建立互惠互利的雅思大社区，举办雅思老师的培训，让老师教出来的内容更加有权威性，以便纠正过去培训过程中对雅思的一些有困惑的信息。
　　业界看好雅思考试今年的新动作
　　北京新东方学校英联邦项目主任何钢认为，“英国大使馆为考生提供的‘雅思之路’免费在线学习课程只包括‘娱乐与休闲’、‘语言与交流’、‘旅游与交通’三个单元，而新东方的雅思培训课程中包括‘娱乐与休闲’、‘语言与交流’、‘旅游与交通’、‘环境’、‘艺术与文化’、‘大众与传媒’、‘健康与健身’、‘工作与商业’、‘社会类话题’、‘教育’、‘发展中的世界’、‘科学与技术’等内容，而且是按不同的教学体系、内容、题型和考试的形式和不同的种类来划分和教学，培训内容会更细化、更全面。”何钢还建议，考生不要错过提前体验“雅思之路”的学习课程，但对参加雅思考试的学生该怎么准备就怎么准备，雅思考试并没有因此而发生任何重大的变革，而且雅思一直都是一个完整的、系统的考试。
　　另一雅思培训学校校长表示，对考生补充的问题，如果日后改为收费课程，对于社会将会产生一些误解。而长期免费，必须不断更新和维护，势必增加成本，因此，他认为这不是一个长期发展计划。此外他还表示：“中国地域广阔，情况复杂，与更多伙伴合作，可以有效延伸推广拓展市场；而为老师提供培训也非常必要，规范内容指导方向，我们非常欢迎。”
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

