陪考家长：请你懂得GRE是一种优美运动
　　陪考是一个多么光荣伟大而毫无任何实际意义的事情，但是在这个扭曲的民族和邪恶的教育体制之下变得那么充满了人性的光辉和高尚的尊严！中国的父母，大抵把孩子的考学当作光宗耀祖，衣锦还乡改变家族命运的生死关口。家长自从孩子到了上学的年龄，家长自身的生命就已经终结。“一切为了孩子”——这个令人感到可笑的口号竟然在某些校园的墙上冠冕堂皇地成为宣称口号，就好像政府欺骗老百姓的纳税标语——如果一切为了孩子，那么成人的生命有是什么呢？当然家长陪考也许能产生某种精神的乃至神经的幻觉和刺激——这也许有生物学理论予以支持——家长算是尽到了义务，如同谭嗣同的死亡一样毫无任何意义地充满者虚幻的高尚和认为赋予的虚假的尊严。生命——生命就是用来消耗的——消耗在陪考上是一件不错的选择。但是给考场造成拥挤和考场秩序的混乱是不是就不应该了。GRE考试无论失败和成功，儿子还是那个儿子，女儿还是那个女儿——但是，我们拥有太多的但是了。
　　再来看看那几个愚昧的考生——我真希望对他们说：“GRE考试是考核一个成熟的灵魂对人性和社会以及自然的理解，GRE不是你他奶奶地背诵默写下贱的CET考试或者邪恶的高考！——GRE是一种优美的运动！”但是我有什么权利改变别人或者改变社会呢？let it be!连耶稣或者释迦牟尼都没有能够改变，我算什么呢？让他们去背诵吧！——伟大的祖国，可爱的河山，优美的民族——邪恶庸俗的教育和龌龊的考试意识。就算你是背诵，也不要到了考场上背诵！老天爷，那是“作弊！”进入考场就必须遵守考场规则，把一切和考试无关的物品——书籍，笔记，电脑，手机，纸片。。。。。。放入规定的位置！你们要知道，考试首先是做人！难道不知道把书籍带入考场是作弊违规吗？
　　GRE考试在本质上就是衡量学生对英文应用的把控和利用英文进行分析表达的能力。自从2001年教授GRE作文考试以来，我这八年内经常参加GRE考试，每次都比上一次更加理解GRE考试到底是什么。但是那么多学生就不会认真对待这个考试，也不会主动研究这个考试的本质，而是毫不负责地去报个什么写作培训班。我不否认写作培训班对某些学生的价值，但是我强烈地告诫每一个希望到北美攻读研究生学位的人，GRE和你作为考生之间的差距在哪里是个必须回答的先决问题。这个问题包含至少三个细节：第一，你在哪里；第二，GRE是什么；第三，你现在的状态和GRE的要求之间的差距。这个前提之后，才是研究解决问题的方案。但是为什么那么多人竟然天真地认为上了一个什么垃圾培训班，然后背诵一些破烂碎皮，就可以在考场上皮凑了呢？——我想起一个学生给我的邮件里面说“made-in-China Brain”——令我不仅愕然的表达。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

