考托辛酸史：写给和我一样的笨鸟
　　托福成绩92，也许对太多的牛人来说，这个成绩都有点可笑，更别提拿出来些经验了。可是对我来讲，这已经是个奇迹。毕竟我是个英语基础太差的人了。在一个平平凡凡的大学读了两年，四级考试仅仅考了446分，而六级是不及格。如今能够顺利的达到学校要求，我已经是很满意了。我想做的，就是用我的经历给和我一样曾经对自己的英语没有信心的同志们出一分力。
　　关于备考，大多数人选择去新东方。也曾经有人劝我去，可我从上新东方四级班的经验来看，说真的，是白白浪费时间和金钱。原因只有一个，新托福考的是能力，这不是靠单纯的应试技巧能达到的，特别是对我这样的学生。我是靠自学的，上网看看经验找找资料，还买了好多书。唯一可能和其他朋友不同的是，我有个同学和我同时备考，她的英语很好，而且在上外报了一个叫秦苏珊的英语班。我经常跟她交流一下最近学习上的问题，她也给我讲了很多她的老师提供的复习方法。
　　复习材料参考网上大家经验里提到的那些。单词书用的是王玉梅的，真的很不错，性价比很高，像字典一样，词很多很全。也许对何年多牛人来说，单词不是考托路上的重头戏，但是对我，这是重中之重。在复习六级时，很多身边的同学都说六级词汇根本不用背，因为它跟四级都差不多。可我当时真的是对着单词书发呆，几乎有一半不认识，另外一半也只是看着眼熟而已。所以备考托福，我的首要任务就是背单词。只有单词量积累到一定程度，才有资格考虑其他的阅读、听力之类的。
　　longman大家普遍都说比较容易。对我来说这个是比较长自信的。而且这个材料还附带模考软件，用来熟悉操作方式很不错。OG很不错，难度也不是很大，而且还是官方的材料，很权威。delta比前两者难度更大一点，但是作文我觉得不是很好。barron的难度最大，我放在最后做了，阅读难度很接近真题，但同样，作文不是很好，有点偏。
　　阅读方面，我主要是看了些技巧上的东西，因为只要背了单词，阅读就简单多了。除了单词，要想提高阅读能力最有效的方法就是多看。当然这不仅仅能提高阅读能力，还能对英语的整体能力有所帮助。我把几乎所有我能找到的旧托福题的阅读材料。养成读文章的好习惯对英语学习是很有帮助的。
　　听力部分，我主要把经历花在听写上。我花了大量的时间做听写，而且事实证明这是种很有效的方法。开始时听一句写一句，甚至有时只听几个词就要停下来。后来慢慢的就能减少停顿。另外，笔记的作用也是相当大的，但是还是要建立在听写的基础上。做笔记是选择性的记，要抓住重点词、短语。
　　口语是我最没有底也最不知道怎么复习的。在复习口语的时候，我比较依赖我的那个同学的帮助。建议大家也能找一个同样考托的同学，最好是英语比较好的，一起练口语。而且以我的感觉，模板没有太大的用，可以背，但是不能考试时照搬，要把它溶化在血液中>_<还是以自己的话来答题。不过考试时我可能是太紧张了，说得有点快，多了6秒，又瞎扯了两句。
　　作文嘛，主要是靠积累，什么好词好句、美国地道的表达方式，都要积累。还是那句话，看模板就要把它溶化在血液里。可以看看高分作文的思路，借鉴一下，可以扩展自己的思维。我开始写作文时一篇能吭哧一个多钟头，每一句都得想好久好久。花了很多很多的时间来练作文，写一篇的时间也就慢慢减少了。第一次在规定时间完成作文时候，特有成就感。
　　恩，一上就是我这个小笨鸟的一点点小经验，牛人们就不要看了，和我一样的笨鸟们，大家一定要努力，我们起点低，就要比别人更努力更勤奋，而且一定要对自己有信心，我们都能推倒托福这座大山的。加油！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

