备考真经：GRE数学难点及解决方法
　　就中学数学学得比较踏实的中国学生来说，GRE 数学的难点在于如下几个方面：
　　1、 数学专业单词不认识。
　　2、 虽然单词认识但还是读不懂题目。
　　3、 时间来不及。 　　
　　下面就这个几个问题做一个大体的讨论，并给出相关的总结和方法指导。 　　
　　问题一及其解决对策
　　对于单词不认识的问题，基本上没有太好的对策，就是把所有的生词总结出来，一并记忆。如果说没有办法或者没有时间把所有的单词都从题目里面挖出来，那么有一个比较好的方法来认识数学生词，就是通过中文来找出英文相对应的翻译。
　　比如说画一个直角三角形，其中一个是30度的锐角，另外一个是60度的锐角。那么中文都能想明白，就开始想它们的英文对应：直角三角形怎么讲？锐角、直角、钝角分别怎么说？两个角互余怎么讲？如果是互补又该怎么说？直角边和斜边的名字分别是什么？凡是遇到想不出来的就查字典找一找，字典上都有；凡是能想出来的就写一写，记一记，加深记忆，那么坚持了两个“凡是”，数学生词应该不在话下。
　　在文章最后，笔者会给出一些比较难的，由过去的真题中所总结出来的GRE数学会涉及到的数学单词，希望考生能回去记忆并加以运用。
　　其实相比第二第三个问题，这个问题是相对比较简单的。 　　
　　附(部分数学词汇)： 　　
　　复利 compound interest
　　单利 simple interest
　　折旧 depreciation
　　折扣 discount
　　锐角 acute angle
　　补角 supplementray angle
　　内错角 alternate angle
　　平行四边形 parallelogram
　　梯形 trapezoid
　　角平分线 angle bisector
　　弦 chord
　　顺时针 clockwise
　　多边形 polygon
　　等边的 equilateral
　　概率probability
　　组合combination
　　排列permutation
　　直角坐标系 rectangular coordinate
　　横坐标 abscissa
　　纵坐标 ordinate
　　基数 cardinal
　　座标 coordinate
　　方程 equation
　　代数 algebra
　　代数式 algebraic expression
　　分式 algebraic fraction
　　分子 numerator
　　绝对值absolute value
　　常数 constant
　　近似 approximate
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

