IBT复习概况用“G”优势趁胜追“T”
　　一、怎样利用考过G的优势复习T呢？
　　考过G的优势不外乎阅读词汇写作。一般考过G而且考得还不错的人没必要专门背T的词汇了，写作也只用简单的练练，阅读只要保持每天做几篇就行了(其实就算没考过G也是每天做几篇，但是肯定效果上没有考过G的同学来的好)。
　　二、托福复习计划及执行情况
　　1。参考书：delta书及光盘(自己购买正版)、OG中文版书(同学借)、kaplan书(同学复印)、longman书(同学借)、还有新东方出的一个什么口语特训的书(自己买正版)
　　软件(包括书的听力材料和模考软件)：delta、longman、barron、kaplan、OG。所有软件(包括后面提到的the american accent training)网上均有下载。我下的已经删了(硬盘空间有限)所以抱歉不能上传了。
　　这里需要说明一下：我并没有把以上所有资料上的所有的题都做完。我的口语和作文复习基本上是独立于这些资料的。前一个是靠题库，后一个靠机经。至于以上提到的书，主要是用来参考，也就是说主要是看指导的部分，搞清楚ibt考察的主要是哪些方面的能力，答题的具体要求是什么。而上面提到的软件主要是做模考的时候用。而且可以听一听口语的sample。
　　2。计划：(以下引用我自己当时写的计划的一部分)
　　2。总体规划：
　　阅读和听力不进行特殊训练，而是与仿真练习结合。口语和写作应进行额外的训练。大致分为以下部分，总计31天。
　　[1] 阅读能力和听力能力的基本训练与题型熟悉。七天。(已完成)
　　[2] 官方指南(OG)体验。三天。
　　[3] 基本技能巩固。参考书目：Longman。六天。
　　[4] 基本技能提高。参考书目：Delta。四天。
　　[5] 中档题挑战。参考书目：Kaplan。四天。
　　[6] 考前冲刺。参考书目：Barron。七天。
 
　　3。执行情况的说明：
 
　　(1)实际上执行的时候和这个计划有很大的出入。我7月中旬放假，在家里呆了两周。其中的第二周用来做delta除了模考部分的练习。要求是只要是题，不管例题还是练习，都做。具体的计划是按照delta最前面的一个安排表。但是他那个安排表上给的每一周的内容太少。我基本上是按照每天做那个安排表上一周的内容的速度进行。(口语和写作部分完全没有做，因为没有办法自己评分)也就是一周之内做了delta的书上阅读和听力的部分。其实这个安排是非常轻松的。每天最多只要两个小时就能完成这部分内容。这段时间我最大的收获第一是建立起了对托福的信心(delta的题目毕竟不算很难)，第二就是对托福的题型有了大概的了解。(这个时候我还没拿到其它的书。比如OG。)
　　(2)我7月30日回到学校，本来打算正经的好好复习(就像考GRE之前那样)。但是很遗憾的是，由于天气、图书馆的环境等等原因，并没有真正完全投入。再加上中途在wow四区玩了一个猎人的号，而且又有同学来看我。所以基本也是“三天打鱼一天晒网”(差不多就是这个比例，而不是我不知道这句话本来该是两天晒网。呵呵。)
　　(3)回学校的这段时间我重点关注了三个问题：
　　[1] 关于持久战的问题。
　　托福考试时间很长，非常长。因此体力的保持和注意力的集中变得尤为重要。其实我还是懒，从来没有做过完整的模考练习，但是，我每天至少保证做2个section的阅读和2个section的听力(也就是没有加试的题量。)而且在这之间坚决不休息。培养自己的持久战能力。至于具体做的哪些题后面再详细说。这是首先要解决的问题。
　　[2] 关于听力笔记的问题。
　　我在家的那段时间做delta听力部分的练习，一方面是有比较充足的时间记下我想记的内容，另一方面是即使我一点都不记，我也能基本做对题目。但是随着练习难度的增加，要保证记下所有想记的内容同时保持听懂文章变得越来越不容易。我通过练习，找到了一个适合我自己的平衡点，回答了到底记多少笔记，如何分配注意力这样一个问题。对于这个问题，告诉大家我的答案其实没有意义。个体差异所致。但是我想强调的是：首先，语言作为交流的工具，本身是不应该有笔记的问题的。就好像你听中国人说话绝对不会想记笔记一样。对话最好是不记。集中精力理解对话双方的处境、问题、态度、情绪等等。第二，讲座的部分。因为托福不会考察细枝末节的问题(比如问你某个事件的年份等等)，所以关键是听懂大意和结构。最重要的两个问题你需要在听完讲座之后问你自己的是：教授这节课的重点是什么？教授是怎样引出这个重点并且逐步深入逐步发展的？同时，你可能需要知道，教授说某些话的目的是什么。(比如，引起讨论、表示赞许、表示不确定、更正之前的错误、引入新话题、回顾上次课的内容等等。)至于笔记，最好的办法是就好像你在听中文讲座，只记有助于你回答上面的问题的内容。这些内容甚至可以是你自己的理解而不是教授的原话。总之有助于你回答上面的问题就行。另外，这里有个技术细节：通常来讲，你并没有足够的时间记完你所想记的全部内容[我专四的听抄应该是满分]，而且简略的笔记、过多的代码和符号可能引起歧义，此外，答题的过程中，通常的情况是：你写过一遍(记在笔记上)的内容你都记得(写过一遍不容易忘)，而你最需要笔记作为参考的、你遗忘了的内容恰恰是你没有记录的。再者，对于本来答题速度比较慢的人来说，也许时间不足以让你仔细的根据笔记去回想讲座的内容。
　　[3] 关于口语质量的问题。
　　到底什么是好的口语？这个问题我考试之前本来一直不知道。后来听了很多人的录音，包括OG里的sample，结合我自己的分数和感受，发现了好口语的标准大概是以下几条：(内容的准确性是自然需要的，这里不再强调。)
　　a，语音语调。尤其是语调。外国人对语音的包容是超乎我们想象的。相信大家都看过CNN上面说话的非洲国家和一些亚洲国家驻联合国的外交官，那些语音按照我们通常的标准简直就是垃圾。但是CNN播放对那些人的采访的时候一样不用加字幕，就说明绝大多数美国人听得懂。为什么呢？因为语音是可以猜的。就是说，只要你通过语调来让听你说话的人预料到你的话题会怎么发展，他能够猜出来你在说些什么单词。当然，其它条件相同，语音越好成绩肯定越高。不过，在语音语调不可兼得的情况下，语调优先练习。我推荐的语音语调教材是the american accent training。网上到处都有下载。一点点跟着CD读，反复练习。会有提高的。我大概总共照着练了十几个小时吧。(当然不是一天当中，分了几天练的。练得我嗓子都哑了，然后上呼吸道感染，发高烧39度多。病了好多天才缓过来。所以回学校之后其实也没有怎么好好复习。大家练口语千万注意保护嗓子！！)
 
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

