人大代表建议取消职称英语考试
　　沙振权说，一些地方已经大胆开展了职称外语考试改革，如山西、福建、江苏等地已主动取消部分职称外语考试。特别是2007年，贵州取消中级职称外语考试，还有22个高级职称外语考试也同样取消。“我建议取消职称外语考试，如果一时难以全面取消，起码也要进行改革，比如引进外语水平证书互认机制。”沙振权表示，对那些参加托福、大学四六级等考试，并取得相应证书或达到一定分数的人，可以免考。
　　全国人大代表、广东省中山市中山纪念中学校长贺优琳赞同沙振权的观点：“评职称，关键要看自己在专业领域的水平，用外语来一票否定，非常不合适。”
　　但全国人大代表孔令人谈到这个话题却反对取消，他认为职称英语考试有保留的必要。“至于不少人反映目前没有用上，这并不意味着永远用不上。中国各行各业都与外界联系紧密，中国的发展也需要借鉴更多先进国家的文明，英语作为一种国际化沟通的语言，任何人都避免不了使用。” 孔令人说，况且职称考试作为一种个人上升的方式，也从某种程度阻止了一些投机取巧、没有真才实料的人，保障真正人才起到积极的作用。
　　昨天晚上，记者就此问题采访了全国人大代表、省人事厅厅长欧真志。他说，现在广东有个别行业也取消了职称英语考试。这个问题我们也听到过不同的看法和声音，已经积极向国家有关主管部门提出建议和意见。
    更多信息请访问：新浪资格考试频道
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

