考场勇士论：如何攻克留学考试拦路虎
　　	攻克留学语言考试三大拦路虎：托福、雅思、SAT
　　出国留学的热潮正在掀起，然而语言关却成为许多学生申请名校的“拦路虎”。据了解，留学要先过语言关，雅思、SAT、托福三个考试，是中国学生赴英联邦国家或北美留学最常考的三个“洋考试”，不少同学因无法在规定的时间内考出符合要求的语言成绩，而无奈耽误了出国计划。在本专题，我们通过三个具体案例，请资深留学老师提出建议，帮助大家合理安排备考时间和制定备考策略，以获取理想分数，顺利出国。
　	　方案一：打算高考后出国 如何备考雅思？
　　小薇在某重点中学念高二，希望考完高考赴英国读本科。听说报读英国大学必须提供雅思成绩，她深知越早做考试准备，考试越有把握。但目前学校为了备战高考，把课程安排得很紧。小薇感觉压力很大，担心自己无法同时兼顾雅思考试和高考。
　　专家建议：近年来，像小薇这样计划高考后去留学的学生越来越多。他们大多早就开始着手准备留学，比如通过日常的学习提高英语能力，同时利用周末、寒暑假的时间参加雅思培训班。通过在培训班大量做题熟悉题型，加上有经验丰富的老师点拨考点，这些学生往往能取得不错的成绩，有相当一部分的中学生考生的雅思成绩可以达到5.5分，甚至6.5分。
　　对于基础较差、备考时间较短。上课时间无法固定的学生，还可以参加VIP课程，老师在学习目标、学习时间、配套服务、某个单项等方面为这类学员制定科学的学习方案。这类学员也可参加VIP精品小班，小班上课的费用比“一对一辅导”低，但针对性同样很强。
　	　方案二：想考“50名校” 如何攻克SAT？
　　赵同学曾是广州某重点高中学生，他利用高二寒假和周末的时间参加SAT培训，最终获得不错的分数2000分。所以，他幸运地被美国常青藤名校康奈尔大学的电子工程专业提前录取，于2008年秋季赴美入学。他说，原以为自己的英语基础不错，根本不需参加培训，但做模拟真题后，发现很多推理题、数学题都不会做，不会做不是因为题目本身的难度大，而是因为看不懂题目的意思。
　　专家建议：有意赴美国的中国高中生，为考入美国前五十名学校或拿到奖学金，一般都提供SAT成绩，而且得分通常要在2000分以上。但也并不硬性规定要考SAT，如果不计划申请排名较前的学校或者奖学金，可以不考。
　　SAT分为两部分：一是通用考试，考推理(Reasoning　Test)，包括阅读、写作和数学，被称为SAT或NEW SAT；二是单科考试，数学、物理、化学、生物、外语(包括汉语、日语、德语、法语、西班牙语)等任选其一。绝大部分美国名校只要求中国留学申请人提供SAT通用考试的成绩。因而，对于理科不弱、推理能力较强的中国学生来说，只要英语基础过关，取得2000分不是特别难的事，应争取尝试，建议最好在高一就开始准备。
　　SAT的大部分理科题是用数学、生物、化学等术科的英文词汇来表述并要求以此来回答，所以若不熟悉理科专业词汇的英文表达，尽管学生英语基础不错，专业知识又扎实，但也未必能轻易读懂题意。
　　	方案三：CET四级水平 如何过“托福”？
　　小李现在在国内念大一，考虑大学毕业后赴美国读研究生。经咨询后，他知道自己需考托福和GRE，可他目前的英语水平只有大学英语四级水平。因为大三下学期就要递交这两个考试的成绩来申请学校，他正困惑在大学期间该如何准备这两个考试：先考TOEFL(托福)？还是先考GRE(美国研究生入学考试)？不知道该如何高效备考。
　　专家建议：一般来说，GRE的难度比托福大，所以可备考完TOEFL再准备GRE。准备TOEFL考试通常需要2~6个月，如果基础一般，建议提前一年准备。由于TOEFL的词汇量达1.2万个，对于只有四级英语水平的同学而言，首先要提高词汇量和听力。有了一定的基础后，再针对弱项来进行专项练习，或者参加培训班。
　　备考词汇时，建议循序渐进背单词，首先掌握好四六级词汇，再适当看TOEFL词汇。要用软件练习，习惯阅读屏幕上的东西，而不只是看书上的题目。此外，练听力要多听地道的听力材料，做到大量泛听和适量精听相结合。然后再开始熟悉TOEFL的听力题型和技巧，对各种不同题型进行训练；听力提高了，口语能力也自然提升，切记要多“开口”练习，注意发音标准。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

