趣谈“美国高考”SAT三度变迁史
　　趣谈美国“高考”SAT变迁史
　　准备出国留学的人，几乎都了解到SAT 考试起源于哈佛。但很多并不知道SAT 考试的由来还有着一个传奇的故事。
　　一战期间，新IQ运动的领导者罗伯特·耶基斯说服美国陆军使用他发明的测试方法来测验新兵的智力。耶基斯的助手卡尔·伯林翰是一位心理学家，当时在普林斯顿大学教书。一战后，伯林翰把这种测验方法修改后，作为大学的入学考试，于1926年第一次在几千名大学申请者中试行。所以， SAT 考试原本只是纯粹的智力测验，与参试者所学的高中课程和所受教育关系不大。
　　1933年，哈佛大学校长詹姆斯·科南特决定启动一个奖学金，吸引公立学校的优秀学生到哈佛大学学习。科南特校长就交给副校长亨利·昌西一个任务，要求他设法找出一种甄选奖学金候选人的考试方法。结果昌西副校长找到了伯林翰，设计出了SAT考试。伯林翰是一位心理学家，在人的逻辑、推理、想象力等方面研究有素、造诣颇深。SAT考试能测验一个人的智力素质、逻辑推理等能力。这就是为什么时至今日许多美国大公司在招聘员工时，都要求应征者提供高中时代的SAT分数。因为它代表你的智力素质，代表你是否足够聪明，是否具备足够的潜力。《华尔街日报》曾有一篇题为《越来越多的雇主要求求职者提供SAT成绩》的文章，可看作是这个趋势的最好注解。这说明，SAT 考试对在美国就业也是非常重要的。可见，美国的大学教育实际上从入学资格考试开始就是就业导向的。而在中国，几乎没有用人单位会要求大学毕业生应聘工作时间提供高考成绩、甚至是大学成绩，都是提供一张结业证书--文聘了事。
　　科南特校长很欣赏这种考试。在1934年，哈佛大学将SAT考试用于甄选奖学金申请人。次年，哈佛大学把这个考试推广应用于所有申请哈佛大学的学生。
　　到了1938年，昌西副校长向大学理事会的所有会员学校发出呼吁，要求它们把SAT考试作为申请奖学金的考试。十年后，也就是1948年，以科南特为首任主席的教育考试服务中心(ETS)终于成立。从此，SAT考试成绩成为绝大多数大学的最基本的入学条件之一。
　　在1995年，大学理事会将其英文全称改为Scholastic Assessment Test，变学术“智慧”考试为学术“评估”考试。大学理事会认为SAT考试可以用来评估高中毕业生的学术能力。根据资料显示，成绩越高的学生在大学的成绩会越好。SAT成了美国高中生进入美国大学的标准入学考试，被称为美国的“高考”，其考试成绩被美国3600余所高等院校接受认可。
　　SAT成绩是几乎全部美国大学，特别是常青藤盟校承认并要求申请者提供成绩的考试，它是决定录取和评定奖学金发放的重要参考指标。美国每年有超过200万高中生参加考试。对中国学生来说，尤其2005年3月SAT改革新增写作部分后，它对学生语言水平的要求比TOEFL更高了一个档次。此单项要求是托福和雅思考试均无法企及的。
　　目前，如果中国高中生要申请美国的顶尖大学，若仅有TOEFL成绩，较难被美国前100名的大学所录取。SAT成绩使得中国高中生进入和美国本土学生一样的录取平台。SAT成绩是用美国大学承认的语言告诉他们你很优秀。好的SAT成绩说明你的智力和学习成绩在包括美国和全球学生在内的申请者中处于优势。哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿、杜克等名校每年录取的新生中，几乎都是SAT高分的学生。
　　拥有不错的SAT成绩不仅会大大增加录取机会，也有助于申请奖学金。美国学校每年的学费加上生活费用高达几万美金，因此奖学金对中国学生非常重要。证明你优秀的SAT成绩是申请奖学金的重要条件。此外，它也是入学后，在大学学习期间申请荣誉奖学金的必要条件。
　　畅销书《留学去美国》的作者陈起永介绍：在其他条件相同或相当的情况下，如果高中生的SAT成绩不错的话，被名校录取的几率更大。
　　我们可以近似地把SAT理解为美国的“高考”，尽管并不全面。在美国大学评测一位学生是否应当被录取时，SAT分数一般所占比例不超过50%，而且排名不是特别靠前的学校也明确提出不要求中国大陆这样没有SAT考点的地区提供SAT成绩。所以没有SAT成绩申请排名学校并非不可能的事情。但是有SAT成绩一定是比没有要占优势得多。相同情况下，优先录取有SAT成绩的学生。从趋势上看，SAT将是奔美中国高中生不得不参加的考试，因此，越早规划、越早准备参加考试越好。
　　在《留学去美国》中，就记载了一个被美国蒙特霍里克学院录取的伊莲的案例。由于特殊的原因，来自云南某国际高中的伊莲，没有SAT 成绩，甚至没有TOEFL成绩，但却凭借其独特的在县人民政府志愿组织做义工、独自旅游的独特经历打动校方，并授予全额奖学金。
　　这就是美国教育，最讲究原则，但也最善于打破原则。

