掌握三大点雅思听力9分其实并不难
　　5月22日一早，我便守在电脑前，注视着雅思查分网站，不断的刷屏，期待着能早些看到自己5月9号雅思考试的成绩。8时左右，网站上终于出现了“总分：7.5  听力：9 阅读：8.5  写作：6 口语：7”的信息。一颗悬着的心最终落地。这样的成绩，虽然与自己的预期目标有一定的差距，但也颇感欣慰。
　　回首自己的雅思的备考的过程，一路走来的并不平坦。这里，主要想和大家分享一下自己有关雅思考试和英语学习的经验，希望对大家有所帮助，使大家少走弯路。
　　从整体来说，雅思考试属于一种能力水平测试，其考察的是考生对英语使用能力，也就是一个完善的语言结构。语言的价值体现主要在其传达和交换信息的能力，表现在日常生活中不外乎是“听/说/读/写”四项基本功，所以要在雅思考试中取得理想的成绩，就必须全面提高听说读写的能力，四项基本能力不可偏废其一。而这又从另外一个侧面反映了雅思考试的科学性与严谨性的同时，保证了雅思考试的信度与效度。
　　具体来说，雅思考试所考察的四项基本能力可以分为两个大类，一个是语言输入类，包括听力与阅读；另外一个就是语言输出类，包括口语和写作。两种不同的能力大类，决定了其准备过程会有一定的差别。
　　语言输入类，也就是听力和阅读部分，其考试的本质就是要求考生对给出的信息进行再加工，用另外的一种表达而已，各种题型大都有技巧可循，而新航道的老师早已对这类的技巧进行了整理与归纳，使每一个考生都能轻松掌握，灵活应对考试。就听力而言，正如杜小鹏老师所言：“雅思考试的听力部分考查的是三个方面：题型、节奏和词汇。三项同时同步考察，可能哪一项都不像其他几门那么难，但要求速度快，节奏感要强”。掌握了这三点，雅思考试的听力问题便可迎刃而解。而听力老师优雅的气质也使全班人为之倾倒，使掌握知识的过程事半功倍。而至于阅读而言，阅读老师总结出了雅思阅读的四大要素：第一，词汇量；第二，对语法题型的理解；第三，要对考试题型的了解并有很好的解题技巧；第四，有广泛的阅读量。相信考生如果认真按照这四点进行充分的准备的话，一个优秀的雅思成绩便指日可待。另外要补充的是阅读老师的风趣幽默的课堂风格，不去感受一下，真的会遗憾的。
　　语言输出类，也就是口语和写作部分，其本质便是要求考生应用自身储备的知识，解决多样化的问题。我国的考生大都对这两项考试“心怀敬畏”。其实老师们也早已为考生们准备了各种有效的应对措施。比如口语老师所教授的口语课程，充分考虑了雅思口语考试中可能遇到的各种情况，并一一加以分解评述，使口语考试的每一部分，每一个话题都能被考生充分理解，并完美的掌握。而她激情澎湃的演说，也极大的鼓舞了同学们的信心。至于写作课，写作老师将写作考试的全部题型一一分解，详细阐述，并根据语言学习的自然规律，应用“模写”的方法使学生们能够在短暂的时间里快速提高自己的英语写作水平。
　　需要强调的一点是，雅思考试中，无论是语言输入类的能力考察和语言输出类的能力考察都是统一于考察英语能力这一个框架之内，都是相互联系，相互促进的，绝不能使之对立起来。
　　最后，要与大家分享的便是一条校训：“I will persistuntil I succeed”。正是这句新航道的校训，伴随着我走过了近100个准备雅思考试的日日夜夜。也祝愿各位仍在为雅思奋斗的同学们考试成功！
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

