突破雅思6.5分要重视平时积累及沟通
　　寒假期间在新航道报了一个雅思6.5保分班，带着对雅思的一份恐惧开始了对这项语言考试的了解。
　　在新航道的学习充满了乐趣，老师们的风趣幽默的风格让我们始终以一份充满愉快的心情学习着。听力老师把听力考试中的所有的题型都给我们做了详细的讲解并且帮助我们对剑桥雅思上的题以及考试技巧做了分类和整理，对考试非常有帮助。阅读老师对阅读试题的分析也十分到位，他不像有一些老师一样向学生灌输投机取巧的考试技巧，而是耐心地带着学生分析每一题的思路，回归原文。另外口语、写作以及语法老师都以他们丰富的教学经验和学识给了我很深的印象，对我的考试也有不可小觑的帮助。
　　一个星期的课程让我对雅思产生了初步的认识，在结课的时候我还给自己制定了一个大致的学习计划。
　　听力：做了剑三到剑六每套题听了两遍，包括做题时的一遍和核对答案之后听了一遍。复习了下虎老师给我们整理的一些题型的做题技巧把握做题的节奏，效果很不错。
　　阅读：也是做的剑三到剑六的一些题目，练习的时候一定是掐着时间做的。一般会把时间控制在45分钟左右。在考试的时候为了防止时间来不及，最后一篇的阅读题我先挑那种需要填空类的问题答的，最后再做的选择题。因为选择题在来不及的情况下至少还可以写ABC上去，而填空题就是连蒙的可能都没有了啊。
　　口语：我给新航道的外教David发了邮件，问他要了近期考试的所有话题汇总，然后自己考虑了一下每个大的话题应该怎么回答。在遇到自己比较生疏的话题的时候查了一些资料，并且把自己准备的答案写了下来，反复看了几遍。这样能使自己在说的时候显得比较自然不像是在背书。
　　写作：这个单项相对而言是我比较没有信心的一个，因为从去年考了六级到考试的时候都没有写过一篇英语文章。而且自己的词汇量确实很少，还停留在初中水平。在这个方面我的经验是文章的结构比你的语言更重要。我在考试之前把自己对不同类型的问题回答的结构做了一番计划，这样在考试的时候就能用的得心应手了。另外一些重要的连接词的应用也能加分不少。
　　在复习做真题的时候建议一定要当成考试来做，给自己限定的时间应该比考试少十五分左右，这样在考试的时候才不会出现来不及的情况。
　　其实雅思考试归根结底还是对考生英语语言能力的一项测试，如果平时积累的比较多，自然也就不会太难了，所以一定要重视平时的积累，不要临时抱佛脚。如果有机会多和外国人聊天，对口语的提高有很大的帮助。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

