SSAT考试词汇分类总结：音乐词汇
　　来源：上海新东方学校
　　SSAT中涉及到的词汇范围非常广泛，从日常生活用品到稀奇古怪的动植物名称都有考察。SSAT中一部分类比题涉及到了音乐方面的词汇，这里略加总结并对其考查方式做一个简要的介绍。 　　
　　1.音乐人及团体
　　Musician n.音乐家(组成orchestra )
　　Pianist n.钢琴家
　　Soloist n.独唱家
　　Choreographer n.舞蹈编剧(编排dance)
　　Conductor n.指挥(指挥musician)
　　Composer n.作曲家(创作Symphony)
　　Orchestra n.交响乐团 　
　　上述词汇考察的比较多的有Musician组成orchestra这个组成关系，可以和Fish : School等常考组成关系对应，此外Conductor经常和Coach(指挥运动员或队伍)、Director(指挥演员)组成纵向对应关系。Choreographer和Composer都经常和作品对应，其他一些乐器演奏家则常与相应的乐器构成对应关系。 　
　　2.乐器
　　Woodwind n.木管乐器
　　Tuba n.大号
　　Piano n.钢琴
　　Clarinet n.竖笛
　　Trumpet n.喇叭，小号
　　Timpani n.定音鼓
　　Bass n.低音贝斯
　　Harp n.竖琴
　　Saxophone n.萨克斯风
　　Drum n.鼓 stick n.鼓槌
　　Oboe n.双簧管 reed n.簧片
　　Violin n.小提琴 string n.琴弦 Fiddle bow n.提琴弓
　　Flute n.长笛
　　Organ n.风琴 　
　　关于乐器的单词出现的很多，但大多数是属于陪考词汇，作为主考词汇的并不多。如果考察，多数属于种属类的关系。上述的所有乐器都可以算作Musical instrument的一种。当然，如果细分，还有其他更细小的种类，例如Clarinet和Flute都是属于Woodwind的一种。 　　
　　除此之外，还曾经考过Oboe : reed这一组词，其逻辑关系为乐器及其发声器，与此构成相同类比关系的是Violin : string。值得注意的是，此题不可选Drum : stick，因为题目中的类比关系为发出声音的乐器部分，而stick是使乐器发生的部分，并不能构成很好的类比，如果是Drum : stick，那么应该对应的是Violin : Fiddle bow(提琴弓)。 　　
　　3.乐曲
　　Symphony n.交响乐
　　Movement n.乐章
　　Serenade n.小夜曲
　　Opera n.歌剧
　　Ballet n.芭蕾
　　Composition n.作曲
　　Melody n.乐曲
　　Lyrics n.歌词 　　
　　这部分词汇涉及到的题目并不多，比较重点的是Movement : Symphony的构成关系，这和Word : Sentence、Paragraph : Essay等都可以组成类比关系。另外还曾经考察过属于同类事物的类比关系，例如： 　　
　　Epic to haiku as
　　mural to painting
　　symphony to song
　　sketch to still life
　　novel to book
　　drop to pond 　
　　这道题目题干中的两个词都属于poem，因此属于同类事物。但是B选项和C选项都符合同类事物的逻辑关系，这时我们还要找其他的对应关系。从篇幅来说，Epic(史诗)比较长，而Haiku(俳句)是日语的一种诗歌形式，类似于宋词，长度较短。因此答案中的两个词除了应属于同类事物外，还应该有长度上的对应。因此应该选择Symphony和Song，两者同属music，而Symphony长度较长，song长度较短。 　
　　4.声音
　　Harmony n.和谐，和弦
　　Cacophony n.刺耳的声音
　　Dissonance n.不和谐的声音
　　Rhythm n.节奏
　　Melodious a.悦耳的
　　Euphony n.悦耳的声音 　
　　主要考察广义的反义词，和谐悦耳和不和谐刺耳的声音意思相反。另外，Cacophony噪声还可以和irritate搭配，构成特征动作。总体来说考察的不多。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

