过来人：回顾雅思20年而今迈步从头越
　　风雨兼程，今年，雅思已迈过了20年的历程。
　　近日，在雅思官方主办2009年国际教育峰会暨雅思考试20周年庆典上，英国文化协会颁发了“‘雅思20年20人’杰出贡献奖”，在雅思培训界素有“中国雅思之父”、“胡雅思”、中国雅思培训产业化的开创者和领路人之美誉的胡敏获此殊荣，并作为中国英语教育培训界的唯一嘉宾代表作了主题发言。
　　中国，从最初不到50名的考生，到现在每年20万人的考试大军，短短20年的风雨，雅思以其“严谨治学”的精神，不断创新的生命力，成为另一个“英语考试帝国”。每年，雅思在126个国家，超过500个考场举办超过120万场考试，全球平均每30秒便举行一场雅思考试。雅思已获得了超过6000家教育机构、企业及职业团体等的认可。而中国，成为20年来雅思最大的发展版图。
　　展望未来，20年，仅是雅思在更高平台上发展的新起点。雅思培训经历过“跑马圈地”式的最基础的发展阶段后，正走入一个品牌分化、倡导自主知识产权的新时代。最终，雅思培训还是回归“本色”——提升学生的交流能力，而学生要成功留学，还需做好文化适应性、职业发展规划等多种教育方面的准备。
　　5月23日，由新航道国际教育集团、上海新航道学校主办的“中国雅思盛典”即将举行，“中国雅思之父”胡敏将直面考生，一针见血，透析雅思学习的精髓；中国雅思梦之队的核心名师也将悉数到场，深入解析中国学生独有的雅思听、说、读、写的学习策略。另外，特邀楷博教育(Kaplan)中国CEO周涌先生还将以身说法，从一个上世纪90年代成功留学者的角度，剖析留学的教育本质，帮助家长和学生厘清社会上暴露出的种种错误留学理念。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

