111分牛人指点：托福听说读写制胜法宝
　　我是10月18号考iBT的，总分111，分数不高但也有些经验和体会，希望能与考托福的朋友们共勉。
　　从老托到新托的改革，最大的变化就是凸显了对英语的综合应用能力的重视。老托福中的听力、阅读和语法，全部都是选择题，尤其是语法题，一直是中国学生拿分的重点。而新托福不仅删除了中国学生比较擅长的语法题，而且还极大限度的增加了对考生听力能力的测试，除了阅读部分不涉及听力之外，新托福口语和写作部分都有题目需要先听后说或先听后写。所以，新托福对于原以死读书、多做题的应试为主备考方式的学生造成了较大的冲击。为了适应新托福的变化，对于每一个考托福的人来说都必须先极大地提高自己的英语听、说能力，这需要真正的实力，因此说到底，我觉得还是应该从提高英语能力方面来应对托福考试。下面我分阅读、听力、口语和写作几个部分介绍我学习和提高英语水平的体会：
　　阅读：要想阅读得高分，一方面是要积累一定的单词量，另一方面是要有一定的阅读速度。阅读能力的提高不是一朝一夕的事，但坚持一个月、几个月必然会有阶段性的飞跃。个人经验是读一段做几道题再读一段再做几道题。练习的方法是多做题，做完后把每道题分析一下，选项为什么错或为什么对，再从中总结适合自己做题的技巧。
　　听力：做听力题时，一方面是要全心全意听，不能走神，另一方面是要记笔记，建议主干认真听，细节认真记。不放过听力中的一些明显考点，比如停顿、拖长音节、学生提问等。能真正较快速提高听力能力的方法是练听抄，听一句默一句，踏踏实实做些练习马上会带来实力的提高。关于快速记笔记的方法，可以自己摸索一套属于自己熟知的符号记录法，有恒心的朋友不妨一试。
　　口语：学习口语模仿是很有效的，考试中准备模板是较为大众化的方法。通常准备几个最常用的例子和理由，如最喜欢的书，个人爱好，最喜欢的科目等都做一些准备。多听多说，哪怕是背模板，练得持久，积累到一定程度就会有张口就来的感觉。
　　作文：比较好练的一项。主要就是把一些优美的句子用进去。要熟悉每段的开头，正式考试结构特别清晰，很容易写。小作文一般是有模板的，大作文则需要一定的实力，平时要训练自己打字的速度和准确性。托福作文基本上按照第一段抛出论点，第二、三、四段分别阐述，举一些例子，做到有血有肉，最后用结尾段总结一下，使前后呼应即可。
　　还有一些方面属于共性的经验，如一定要在考试的时候平稳自己的心态，坚定信心。晚些时进考场，这样你可以利用休息的时间，听到别人说的口语，你就能大概知道部分口语的题目，心里会更有底。
　　祝所有有着出国梦想的人都能顺利实现自己的梦想！       
　                                                        　学员：王家石 　
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

