112分牛人：一个月听读说写全攻破
　　考112分既在意料之中又在意料之外。所谓意料之中是指我在考前相信自己的能力已经有100分或者以上，意料之外是考完感觉听力部分实在糟糕，甚至估计上不了25需要重考。
　　TOEFL我花了一个月的时间准备，谈谈心得。
　　关于阅读：首先，一定要看单词书。READING部分几道我不是很熟悉的单词题都是单词书里有出现的。其次强调对句子的理解。我出现了单词记过但是考试时记不起来意思的情况，但是根据老师说的对上下文的理解还是做了出来。第三，大家可能比较头疼最后一道主旨题，但是这个，我觉得比较简单，几乎可以不看原文也选出来，原则是－与问题尽量相关，然后选三个出来就完了(当然，考细节的，譬如归类题，还是老老实实回原文找，呵呵，其实归类题比6选3的主题题要简单，几乎可以必对我觉得)。阅读其他方面应该没什么难度，不赘述。
　　关于听力：一般真题速度比所谓的“更难”的模考题都快，而且第一段吐字不清。但这些都不是重要的，恶心的是听力设计得象GMAT，要么四个答案都不像，要么就是减掉两个，剩下2选1。感觉不确定性很强，28分是一个很出乎意料的分数。听力要尽量保证听懂，尤其是细节。建议大家多听听托福老题，有时间的同学给自己造一个全天的语言环境更好，听力嘛，逼出来的，习惯就好！
　　关于口语：口语很惊喜。我一直觉得自己口语是问题，结果口语分数出来倒是不错的。觉得有几个影响发挥的重要因素：
　　1.时间
　　口语的时间就那么短，讲不完就CUT掉，所以学生要尽量表达得清晰而又简洁，这个是很难的我觉得(至少对于我而言，我通常时间不够用)，大家需要多训练清晰简洁的表达。
　　2.环境
　　没有比对着电脑说话更怪的事情了，我第一次模考就对着电脑说不出话。所以，建议大家平时就按照考试环境训练最好。
　　口语我没有用模版，直接根据题目要求，先讲观点，然后讲理由，如果要求举例就举例，已经很够用了。
　　关于写作：写作很简单，我没用模版。第一篇写作听力比IBT听力部分简单很多，估计大家都能抓住点。如果不行的话看看friends再加点VOA应该就很够了。第二篇基本就是讲述观点，然后1.2.3。很死板的，选两篇范文看看知道结构就行了。我当时就看了OG的结构就根据结构写了，没做太多准备，不难。
　　最后，祝大家都考到理想的成绩。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

