备战雅思多练题多总结要坚持要努力
　　我是2009年3月5号考的雅思，成绩总分7.5：听力8.5，口语6.5，阅读8.5，作文7。考完后我总结了一些经验教训，希望对其他考雅思的同学有一定帮助和提醒。
　　总的来说，通过参加新航道雅思培训班，我的英语学习水平得到了很大的提高，使我在雅思备考的过程中也是信心大增。
　　听力：教我们听力新航道的老师在课上，除了常规的剑桥全真试题练习外，她还给我们介绍了一些超级实用的应试技巧和备考建议。另外，她还时常给我们介绍一些英美国家的文化背景知识，希望我们真正受益于听力学习。我并没买什么听力方面的练习资料，直到考试前，我也是把剑3-6的听力习题反复听，反复琢磨，反复练习。我个人是每次到开始做题时，都进入不了状态，所以错的总是section 1。到真正考试那天，我也是纠结于第一部分的某道题，导致我一开始有点慌乱。因此，我很想提醒其他快要参加考试的同学，在听力考试之前，一定要调整好状态，从第一部分就好好发挥。
　　口语：这次考试的分数证明口语还是我最弱的，虽然我对自己的口语还蛮有信心，没想到出来的结果让我很是失望。我真的很感谢口语老师，正是因为他的耐心，专业和亲和，让我真正的喜欢上说英语，喜欢上用英语和别人对话的感觉。我真的很幸运能遇到这样的好老师，我想，要是没有他，我还是止步不前的吧。除了好老师的指导，我们自己也要多说，多练。每天至少要挪半小时好好练练各种话题，而且要熟悉口语考试三个部分的要求，做到有的放矢。
　　阅读：关于阅读，我想说的是，要认真做剑桥真题，从中总结经验和技巧。平时也要多看英语类杂志，报纸，期刊或文摘，关注热点新闻，学会用英语思维。在考试时，擅长的题型就先做，不要在比较麻烦的题型上浪费太多时间。比如，有些同学不太会做判断T、F或NG类的题，而对gap-filling，list of headings等比较熟悉，那在考场上就可以根据个人情况选择先做哪些题。另外，我觉得定位关键词也是很重要的，不管是考小标题还是判断正误等题，找好关键词都是必要的。还有就是在考试时一定要耐心，像我考试那天，做到最后几题，开始变得很烦躁，老惦记着作文题目是什么，也没好好做最后几道题。其实，时间比较紧的时候，同学们更不应该慌乱，还是要按部就班的做题。
　　作文：从新航道的雅思作文培训中，我学到很多有用的句型和万能词语，加上自己平时的积累，我觉得写作应该没什么大问题的。不过考试时，我有点紧张，所以犯了一些特别可笑的错误。所以，写作时同学们应该放好心态，好好分析题目。针对小作文的话，我觉得要有逻辑地把图表的主要数据反映在作文中，不要重复用词，注意时态。因为我不太会写表格类题，所以在考试前主要准备了表格类，背了一些套用的词和结构句型。可我考的是双图题，饼图加柱状图，描述的是澳大利亚用水情况及分布。我个人认为还比较简单，在作文中呈现了主要数据，在用词方面也比较多样化，将两个图很好的联系了起来。至于大作文，我觉得出彩的作文要有吸引人眼球的introduction，所以第一段一定要避免cliche，简明扼要，抓住话题重点。如果可以的话，body部分要设计topicsentences，让考官感受到你的逻辑性和归纳总结能力。最后一段既是conclusion又是restatement，所以要好好收尾，加深考官的印象。
　　总之，要多练题多总结，要坚持要努力。参加雅思培训班也是很有必要的，因为在备考的过程中，良师的指导和鼓励也是必不可少的。希望大家都好好加油，证明自己的价值。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

