考生必看：突破SAT语法瓶颈不再难
　　SAT语法隶属于写作部分，由三部分构成：ISE(Identifying Sentence Errors)， IS(Improving Sentences)和IP(Improving Paragraphs)。分值分布是：ISE-18道，IS-25道， IP-6道，其中的IS和IP部分是新的题型，在国内的考试和国外常见的考试里都没有见到过，也是很多考生提高成绩的瓶颈之处。 
　　这种新的题型一般以一个长句作为一个最小单位，句子或句子的部分画线，针对画线部分给出了五个选项，其中选项A是原画线部分，BCDE对A做了修改，要求考生在五个选项中选出最正确和最简洁的。这种题型的特点是：正确性，简洁性，最佳性。正确的选项要力求兼顾以上三点：可能五个选项都是正确的，但是要选出最简洁的；可能不止一个选项是简洁的，但是要选择最佳的。这就突破了传统考试中以正确来评判的标准，再加上语法试题中单词难道大，句子长且复杂，更加重了难度！其实，这种考试的知识面是很险隘的，出题也是很有规律的，只要能掌握其基本出题规律和常错原则，加以适当地练习，语法部分应该是整张SAT试卷中最简单的部分。以下，笔者就其在SAT教学中总结出来的知识点和规律做以总结，以期能帮助广大考生突破SAT语法部分的瓶颈。 
　　常考语法体系：
　　1.主谓一致。尤其用于倒装时，比如there be句型或地点状语至于句首，要找到真正的主语；有插入语时，要勇敢的抛弃非中心部分，找到真正的主语；主谓一致还会出现在一些固定用法中，但是一般比较简单，比如neither nor或者not only but also等等。
　　2.逻辑主语，当分词或者形容词放在句首，一定要考虑它的主语问题。
　　3.时态的混用，常出的错误是：have＋过去式，过去完成时和一般过去式混用，现在完成时和一般过去式的混用。
　　4.名词和代词，常常名词单复数混淆，男女混淆，主格宾格混淆；也会在their、it和they之间指代不明；关于指代，跨段之间不能指代，it不能指代整个句子，只能指代一个名词或动作，one和they不能相互指代，one和you也不能相互指代；this不能单独充当主语和宾语。
　　5.同类比较，只有同类的东西才能用于as well as和than句型。
　　EG：The population of China is larger than that of America。
　　6.adj和adv的混用：adj修饰名词，adv可以修饰除名词外的大部分词。Adj和adv两者之间用比较级，三者或三者以上用最高级。
　　7.句子结构上，“，”不能连接两个句子，“；”等于and，必须连接两个句子；且一个长句中，谓语动词和连接词的数目要平衡。
　       Tips：
　　1. having，being放在句中是错误的，放在句首是正确的。
　　2.one’s doing sth是个复杂的表达方式。The doing of sth也没有doing sth简洁。
　　3.表示原因的时候，because是最简洁的表达方式，比because of要简洁。
　　4.that省略的唯一条件，在从句中做宾语或表语。
　　5.which、who和whom之后要接上缺主语、宾语或表语的句子。
　　6.no和not的固定搭配和基本用法。
　　7.原文中没有的单词(尤其是表示转折、因果的关系词)，在选项中出现了，就是改变句意了；同理，原文中已经有的关系，在选项中被省略了，也是改变句意。
　　8.比较级和than要同存同亡。
　　9.whether …or not可以而if …or not是不对的。
　　10.adj＋ving/ved＋adv  I’m careful reading it.   I’m reading it carefully。
　　以上是SAT语法部分中常用的做题技巧，考生们在仔细研究以上技巧之后，要进行至
　　五套题的训练，才能熟练运用以上技巧，真正突破这一瓶颈！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

