全国外语水平考试上半年考试报名将截止
　　全国外语水平考试是教育部考试中心举办的全国考试，在全国37个考点开考。其合格证书主要供国家留学基金委员会作为选拔公派留学人员外语水平的认证。此外还可为其他用人单位衡量求职者或本单位工作人员的外语水平提供参考。各语种考试成绩对于申请公派出国人员有效期为两年，如作为其他用途则不受此年限限制。
　　2009年上半年考试报名时间定于2009年4月13日至17日，下半年考试报名时间定于10月12日至16日考点可根据当地情况提前报名。考生可以函报，但要提前与考点联系。
　　上半年考试时间定于2009年6月13日，开考英语(PETS-5)、法语(TNF)和德语(NTD)，下半年考试时间定于12月12日，开考英语(PETS-5)、日语(NNS)和俄语(ТПРЯ)。请需要报考的考生尽快抓紧时间报名。报名方式及地点详情请登陆中国教育考试网 www.neea.edu.cn。
　　成绩报告单一般在考试后8周左右由各考点转发给有关单位或个人。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

