托福心得：113分的成绩是这样炼成的
　　我是去年十二月考的托福，到现在已经半年了，现在只是模糊地记得当时只是东忙西忙，结果出来是113分，自己都不敢相信，直到现在还觉得是机器出了故障让我撞到了大运。很高兴能和大家分享我的经历，毕竟都是一条道路上的战友，当然应该互相帮助啦。
　　其实我觉得自己真是一个很幸运的人。当时中考时提前考上了苏州中学，现在又被UWC(编者注：UWC，世界联合书院，是全球性教育联盟，目前共有成员学校10所，各学院教授IB课程(世界文凭课程)，教学思想强调国际合作、宽容、理解、和平。学院学生来自世界80多个国家，全部接受全额奖学金资助。苏州前几届录取学生毕业后多被哈佛、麻省理工、普林斯顿等国际最顶尖大学录取)录取，中考、高考都被我逃了，没怎么经历过高压，所以我也不怎么能吃苦，老是看到人家怎么废寝忘食，怎么熬到晚上二三点，我每每想试都失败了。另外妈妈也不同意我放弃高考，所以我是抽一些课余的时间准备，不过我的战线拉得很长，大概七八月之前就报了苏州新东方长期班，后来一直注意这方面的积累，这可能是我取得好成绩的原因吧。
　　下面我就阅读、听力、口语、写作四方面分别介绍下我的经验。
　　阅读
　　我的阅读一向不怎么好，词汇也很薄弱，准备的时候就多读一些小说，如《灿烂千阳》《The devil wears Prada》、《Atonement》等。大量的积累对阅读和词汇很有帮助。
　　首先讲讲背单词，像我这种一没耐心二没毅力的人是永远不可能把一本词汇书从头背到尾的。于是我就听《词以类记》的MP3，吃饭、睡觉、洗衣服，都把耳机挂着，直到现在我还清晰地记得那个开头音乐。再看看书本，才发现单词都认得了，当即心里一阵窃喜。单词卡片也很有用。
　　再讲讲阅读的速度，像苏州新东方孙进老师提到的那样，只有速度快了才会有充裕的时间解题。我是靠读那些小说提升了我的速度。
　　最后还想提一下，看阅读是在电脑屏幕上看的，会比纸上辛苦很多。我很少用电脑，所以看屏幕很不习惯，还是应该多练练。　　　　
　　听力
　　听力要多谢苏州新东方仰映老师教的重点和方法。记得最初听那个长Lecture经常睡着(原因主要是我失眠后总是用英语催眠)。听力最难的大概就是语速了，听习惯了那种很慢的英语，很难一下子适应正常语速。我曾经很沮丧，就在普特网(www.putclub.com)上下载了许多听力，感觉还是蛮有效果。另外，听力材料不能一遍就过了，要抓住一段反复多听直至听清每一句话，才比较有用。
　　第二点就是记笔记，记笔记的重要性我就不多讲了，以后听课、口译都很有用。多重视、多练习，会对听力有所帮助。而且我觉得记笔记是让我专心的好方法，避免走神漏听。不过，真正考试那天我没怎么用到笔记，完全靠记忆就可以大体对付。
　　最后讲一讲我的个人教训。考前看到一个机经，说每一个NEXT键都不按，等它3分钟自动跳转，这样你的进度就比别人落后，就可以偷听口语题了。于是我就很赖皮地死耗，听力时很多人都开始讲口语了，我心神不宁，频频摘下耳机听，结果听力就没有专心听，口语题也没有听到，作文时别人都走了，真不值。
　　口语
　　一直以为口语是我的强项，没想到得分最低。口语一直被我无视掉，考前两天才写了模板开始练，现在只记得那个赵枫老师十分幽默风趣，他的“黄金理由”是他的女朋友，十分的经典。
　　写作
　　一直觉得写作是最难的，因为中英文写作是完全不同的。我一直有写作的思维定势：写一篇文章必定要铺陈叙述，描写再抒情一番。我花了很长时间才适应那直来直去的思维方式。我的方法就是多练习。我因为惧怕作文，所以经常写，最后几天每天都会写一篇，然后根据自己定下的标准和对，或者邮给新东方宋云老师。其实我觉得作文最难提高，最后有个老师帮忙指点是最好的。
　　另外我还想提一下打字速度，我是住宿生，很少碰电脑。考试时间两篇作文都是检查出错误，却没来得及改，所以基本功还是不可少的。
　　最后，想谢谢苏州新东方各位老师对我的教导和帮助。至于在出国道路上奋斗的同学们，希望大家都能梦想成真。
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

