雅思口语考试三个常见又让人头疼的话题
　　雅思口语题目让不少同学比较头晕，有的题目直接没有思路，或者有了思路还不如没有。比如说要求我们去描述一下法律，很多同学上来就讲“宪法”等。但是，宪法这个单词，只有少部分人知道它的说法是constitution。更有甚者，直接说什么“婚姻法”反对重婚之类的，这种思路并不是不行，而是把自己绕到死胡同里面去了，导致自己没有话讲。一旦没有话讲，我们的很多同学就寄希望于所谓的机经预测，但是，看遍天下所有的机经，你会发现：所有的预测、机经统统没有参考的思路。结果，会讲的话题还是那么多。根据这种情况，笔者给出雅思口语的几个偏难的题目分析及备考思路。
　　学生们反映的雅思口语比较 难 的 题 目 有 law、interesting news、book 等。我们一一分析如下。
　　关于law：大家首先要明白一点，雅思口语考试的目的是什么？就是检验一下我们的最基本的英语说话的能力，换句话讲，就是能不能在国外用英语讲话让别人明白你的意思。所以，思路的选择尤为重要。正是“思路决定出路”。
　　说到法律，我们(学生、上班族)最关心的是什么方面的事情呢？很可能是我们上学、上班、生活、娱乐和我们生活息息相关的方面。所以，要从我们本身出发。如果你是男学生，比较喜欢玩游戏，每次在网吧玩游戏总有小男孩在背后给你指点，你可能会想到《未成年人保护法》，或者关于禁止未成年人进入网吧的法律条文。当然，如果你是女学生，看到报纸上登的中国西部的很多未成年人在外打工养家的新闻，你可能会想到《义务教育法》，保障未成年人受教育的权利，同时提到教育对于一个国家、民族的重要性。也有可能你是一个上班族，对于每天挤公车上下班堵在路上心里很不爽，说什么自己比较有话说呢？很可能是《交通法》。可能会提到交通管制，控制私家车，增加公共交通等等。
　　关于 interesting new：如果我们平时稍微关注下新闻，我们就会明白生活中处处都是interesting news。 注意此处的 interesting 不一定是好笑的，只要是自己觉得有趣就可以讲。比如：对于李嘉欣大婚花费1亿元，你怎么看？问题的关键不在于你讲了什么，而在于你能不能自圆其说。
　　关于book：由于我们每天都很忙，基本上就没有了读书的时间，所以，冷不丁问到这个话题，很多人不约而同地讲到：
　　my favorite book is 《Harry Potter》。事实上，除了哈里·波特之外，我们真的无书可读了吗？太多了，既可以讲中国的四大名著，比如《水浒传 》(All men are bothres)，也可以提到国外的经典名著，比如温总理最喜欢的《沉思录》(Meditation)；既可以讲小说，如《简·爱》，也可以讲哲学，如苏格拉底的书《理想国》(The Republic)；既可以讲纯正英语背景的，如《格列佛 游 记 》《Gulliver’s travel》，也可以讲其他的背景 ，如《挪 威 的 森 林》(Norwegian Wood)。总之，雅思口语需要厚积薄发。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

