名校申请：看看自己离哈佛麻省有多远
　　看看自己离哈佛、麻省有多远
　　SAT考试又称“美国高考”，是美国本土高中生进入美国大学的标准入学考试。对国际留学生来说，SAT并非申请所有美国大学的必备条件，但如果中国学生想进入哈佛、麻省理工等美国常青藤名校，就需要提供相应的SAT成绩，它是决定录取与否及是否得到奖学金的重要指标。
　　SAT满分为2400分，通常2000分以上可以申请美国排名前50位的大学，2200分以上就有望申请美国排名前20位的哈佛、麻省理工、斯坦福、耶鲁等名校。
　　申请美国学校要“知己知彼”
　　美国有3700多所院校和众多专业，学生和家长常常挑花眼，不知如何取舍。其实申请美国大学是一个“知己知彼”的过程。
　　“知己”是前提。留学前，申请人要清晰认识自己的学习状况和学习潜力，选择适合自己的大学。在“知己”之后，还要“知彼”。要对美国教育体制和美国大学有所了解，可参考学校录取要求、专业设置、费用和奖学金等。
　　同时，申请美国名校也要把握好几个关键阶段。根据施强国际多年的经验看，想进入美国百强名校，越早咨询、规划，成功率越高。高一学生可以利用暑假，考出托福或雅思成绩；高二学生可以开始准备SAT考试；高三学生时间比较紧迫，需要尽快规划、选择申请学校，才不至于错过最佳升学时机。

