全国医护英语水平考试6月6日开考 
　　本报讯(记者 汪伟)全国医护英语水平考试(METS)6月6日开考。全国医护英语水平考试是由教育部考试中心中英教育测量学术交流中心、中华医学会、中华护理学会、中国国际人才交流协会主办的医护专业英语考试，是《全国医护英语综合等级证书》的组成部分。通过“全国英语等级考试”(PETS)和“医护英语水平考试”(METS)的考生可以获得相应级别的《全国医护英语综合等级证书》(护理类)。
　　报名办法：
　　第一步：网上报考。考生登录医护英语水平考试办公室官方网站(www.mets.org.cn)填写个人基本信息。
　　第二步：现场报考。按照网上报考时约定的时间，到考点进行现场报考。现场报考时须携带本人有效身份证件(未成年人凭户口本、军人凭军人身份证)、考试费。(考生可在网上报名时上传本人标准证件照，或者到考点拍照)。
　　METS(护理类)每年举行两次考试，时间分别为：上半年6月份的第一个星期六和下半年12月份的第一个星期六。
　　各级别的考试为笔试(含听力测试)，考生自备黑色签字笔、2B铅笔和橡皮，试卷由试题和答题卡两部分组成，考生应将全部答案填写在答题卡上。
　　每个级别的题型大致相同。三个级别的题型分别如下：
　　METS-1 考试采用主客观混合题型，包括五个部分：听力理解、英语知识运用、阅读理解、句子翻译和医护英语应用文写作。
　　METS-2 考试采用主客观混合题型，包括六个部分：听力理解、词汇语法、完形填空、阅读理解、句子或短文翻译和医护英语应用文写作。
　　METS-3 考试采用主客观混合题型，包括六个部分：听力理解、词汇语法、完形填空、
　　阅读理解、句子或短文翻译和医护英语应用文写作。
　　考试按100分制计分(含听力)，60分以上为合格。成绩合格者颁发合格证书。“医护英语水平考试(护理类)合格证书”用中、英两种文字书写，证书上印有持证人合法证件号码及照片，全国通用。
　　《全国医护英语综合等级证书》(护理类)从低到高分为一、二、三、四个级别，通过“全国英语等级考试”(Public English Test System,简称：PETS)和“医护英语水平考试”(Medical English Test Systems，简称：METS)(护理类)一定级别的考生可以获得相应级别的《全国英语综合等级证书》(护理类)。同时，“全国英语等级考试”(PETS)和“医护英语水平考试”(METS)(护理类)将根据考生成绩独立发放证书。
　　在考试设计时，METS已经考虑与PETS各级别英语能力的对应关系，METS各级基础英语能力要求分别对应PETS各级英语能力要求，采取就低不就高的原则。
　　METS(护理类)考试是面向国内高、中等医学院校护理专业在校生及医疗机构中从事护理工作者的专业外语考试，考生不分年龄、学历、户籍，均可根据自身专业英语水平选择任意级别报考。
　　METS考试METS(护理类)从低到高共分为METS-1、 METS-2、 METS-3、 METS-4四个级别。各级别描述如下表： 级别     基础英语能力要求     医护英语能力要求
　　METS-1    相当于高中英语水平    掌握《METS一级考试大纲》中的基础英语词汇，约700个，其中包括公共英语常用词汇和部分医护常用英语词汇。
　　METS-2    相当于专科英语水平    在达到《METS一级考试大纲》要求的基础上，掌握《METS二级考试大纲》基础英语词汇，约1200个，其中一级700个词汇，新增词汇500个，包括公共英语词汇和专业医护英语词汇。
　　METS-3    相当于本科英语水平    在达到《METS一、二级考试大纲》要求的基础上，掌握《METS三级考试大纲》规定的核心专业词汇，约1000个，加上一、二级的1200个词汇，共计2200个词汇，包括公共英语词汇和专业医护英语词汇。
　　METS-4    正在开发测试中       
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

