2009年高考生雅思托福备考名人对话
　　圆梦2010
　　中国高中留学考试专家论坛本周拉开帷幕
　　-----暨2009年高考生雅思托福备考名人对话
　　2009年6月20日，一场以高中生出国留学为主题，辐射全国的饕餮盛宴——中国高中留学考试专家论坛北京站将在国家图书馆文会堂盛大开幕。本届论坛由环球雅思连锁学校承办，是针对2010年留学考试最具学术特点及指导作用的一次论坛。届时，业内知名海归学者、中国雅思、托福泰斗级名师将悉数登场为广大高中考生带来最新的考情发布与留学政策分析。关注论坛官方网址：www.ielts.com.cn
　　2009年，严峻的就业形势，驱使更多的高中学子们高考后走向出国留学之路。愈加庞大的高中生留学群体将怎样面对未来的学业；如何前瞻性规划留学带来的职业人生。多位专家及海归成功学者将在本届论坛中破解这些困扰高中考生多时的难题，为高中考生留学导航，共同解决高中生出国留学时将要面对的学历认可、留学签证、职业规划、语言考试、奖学金申请等难题。
　　雅思、托福考试作为留学的第一关，其重要性在今年达到了一个前所未有的高度。09年的雅思、托福考试究竟会出现哪些变化？留学政策会有哪些优势之处，高中生如何利用暑假进行高效率的备考，实现目标。国内著名雅思、托福泰斗级名师陈湃、祁连山等专家将针对听力、口语、阅读、写作等四大项的高频失分题型进行精辟分析，并对2009下半年雅思、托福考试的考情变化进行全面的剖析与预测，给广大高中考生带来最新雅思考试备考策略和方法。
　　中国高中留学考试专家论坛在北京、上海、南京、天津、广州、深圳、长沙、成都、重庆、无锡、苏州等全国诸多重点省市举办。环球雅思学校张永琪校长向记者透露，此次中国高中留学考试专家论坛除保留发布年度考试趋势、备考规划、技巧经验总结等重点内容外，诸多海归学者将亲身讲述自己留学成功故事，为广大高中考生的人生与求学之路献策。
　　同时，作为本次论坛主办方的环球雅思学校将会为每位参会考生带来首创留学考试巨刊《考场纵横》，现场前20名考生将有幸获得环球雅思张永琪校长首部创业励志弘著《育者无疆》。届时，所有高中考生将全面分享这场震撼2009中国留学的学术盛宴。

