剑桥少儿英语考试7月4日至6日报名
　　北京考试报讯(记者 刘海燕)  北京剑桥少儿英语考试报名培训会6月18日召开。记者从会上获悉，今年第二次剑桥少儿英语考试将于9月19日举行，报名时间为7月4日至6日。
　　剑桥少儿英语考试面向6至12岁少儿，开考一、二、三级，考试包括听、说、读写三部分。考生可自选报考级别，报名时要带户口簿、两张近期免冠一寸照片。参加培训的考生可到所在剑桥少儿英语培训机构报名。其他考生到北京老教育工作者培训中心报名。
　　北京教育考试院社考办有关人士表示，一般而言，一级适合经过大约240学时的英语学习的孩子，掌握近400个词汇，能简单描述家庭、学校、朋友、自己、体育运动和业余活动等主题，涉及年龄、外貌、颜色等概念。二级适合经过大约420学时的英语学习的孩子，掌握约600个词汇，能具体描述的概念扩展到天气、健康、环境、动作、职责等。三级适合经过大约600学时的英语学习的孩子，掌握约1000个词汇，达到教育部规定的初中毕业要求，能运用学过的词汇讲述自己生活中的人和事。
　　该考试自1996年正式在国内开考，国内每年举行三次，分别安排在3月、9月、12月。全国认证培训机构已超过2000家，累计培训千万人次，参加考试达150万人次。通过考试的考生可获得由教育部考试中心和剑桥大学考试委员会联合签发的写实性证书。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

