全国外语翻译证书推出英语四级翻译考试
　　全国外语翻译证书考试(NAETI)的英语四级翻译考试即将于今年10月推出。
　　全国外语翻译证书考试是教育部考试中心和北京外国语大学共同举办的评价外语实际翻译能力的专门考试，目前设有英语、日语两个语种，自2003年10月起在全国开考，每年考试两次，分别于5月和10月的第4个星期六举行。该项考试对报考人员无年龄、职业以及受教育程度的限制，任何人均可根据自己的水平和需要选择相应的级别。作为评价外语实际翻译能力的专门考试，该考试在翻译学界和高端外语学习者中拥有良好的口碑，是一项具有国际水准的认证考试。
　　为适应当前中国经济高速发展、国际商务交往日益增多的发展趋势，教育部考试中心增设一个新的级别——全国英语翻译证书考试四级。该考试分为笔译和口译两部分，两部分均合格者可获得“全国英语翻译证书考试四级合格证书”。其适用对象为英语专业大专或高职毕业生、英语专业本科二年级学生以及具有同等水平的各类英语学习者和翻译工作者。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

