托福111分超强上班族备考感受分享
　　考出这个分数我很惊讶，当时考完之后感觉并不是特别的好，阅读有些题不能确定答得是否对，听力还可以，口语前2题回答的有些空洞，写作感觉写起来不是很顺手，前6分钟都在构思而且思路有些混乱，后来着急了赶紧边写边想。成绩出来后我意识到平时的积累对于考托福来说是多么的重要。也许这个分数就是平时点滴的积累的反映。
　　2006年11月19日我在进行了2个月的认真复习之后考了一次新托福，103分。但是后来我没有申请而是进了一家外企工作。我的工作环境比较有利于英语的提高，每天写邮件都是用英语，经常阅读英文资料，偶尔和外国人打电话，这些锻炼了我的听、说、读、写能力。由于托福成绩已经过期，今年我又报了一个秋季班，并报了12月21日的考试。由于平时上班，我并没有系统的复习，只是上课听老师讲课，下课偶尔复习，状态并不是很好。临考试前，我请了一个星期假，进行最后的冲刺复习。前2天我主要复习以前托福强化班的讲义和笔记，并且自己总结复习要点和考试要注意的地方，之后的几天我每天都会进行模考，严格按照考试的时间在电脑上进行模考，刚开始觉得答题题量很大，等模考了几次之后觉得渐渐有感觉了。我的模考材料是巴朗的模考题，巴朗的题比较难，做起来有时候会有挫败感，但是坚持做下去就会感觉到自己的提高，等做了几套巴朗的题之后我开始用Kaplan，因为大家都说Kaplan的题比较难，我想做些难题拔一拔高。最后考前2天我买了一套ETS网站上的TPO(模考题)，严格按照时间做下来之后是102分，和上次考试的分数差不多。我记得教我写作的老师说TPO的分数和最后真实考试的分数差不多，所以当时觉得这个分数也差不多够申请了。
　　上述是我准备考试的大体感受，下面我想分享一下听、说、读、写的复习感受。总体而言，想获得高分就要多听、多说、多读、多写。
　　首先是听力。
　　多听CNN非常有助于提高听力。CNN的发音非常标准，而且题材广泛，听起来还比较有趣味。我每天早晨起床后都把音响打开一边忙一边听CNN，有时候在家晚上也把CNN打开，不时的听上几句。我通常是把一个CD的CNN听到比较熟，有些句子就能跟着学下来。这样有利于培养耳朵的敏感性。
　　跟读模仿也是非常好的方法。我第一次考托福的时候，每天都跟读模仿旧托福听力长段子1个小时左右，我能明显的感觉到自己听力和口语的提高。
　　考试的时候记笔记很重要，但是记笔记要讲究策略。刚开始时我发现自己不停的记，结果耽误了听，会错过非常重要的信息。后来我渐渐调整，发现记笔记的多少要不影响自己理解和听清听力的内容。
　　还要注意老师讲的一些常考考点。这些对应试很有用。比如教授说的一些态度明显的地方容易考态度题，结尾容易考题等等。自己也要总结和记忆这些考点。
　　其次是口语。
　　口语模板非常重要。考试之前一定要反复熟悉模板，进考场之前也一定要再背几遍模板。考口语之前如果可以的话，可以把口语模板写在草稿纸上，这样比较保险。我考试的时候就写了口语模板。由于我是在长春吉大考的，考场不是很严格，老师没有注意和阻止写模板。
　　我按照口语老师的方法熟悉题型，成为题型专家，然后总结自己的模板，最后用机经准备答案，练习答案。口语题的套路非常明显，只要按照口语老师的方法不遗余力地准备就一定能考一个不错的分数。
　　跟读模仿是改善语音语调的极好的方法。能够纠正自己的发音错误。
　　把自己的口语录下来也能发现自己口语发音的缺陷应及时改正。我没有录下自己的口语之前，自认为语音语调都很地道，可是录了一听才发现，自己很多音发的都不标准，有些音不够饱满，有些音没有发出来，有些音发的根本就不对。所以跟读模仿并录下自己跟读模仿的段子可以很好的纠正自己的发音缺陷，让自己的语音语调更地道。
　　再次是阅读。
　　提高阅读最好的方法就是多读。提高自己一遍读懂的能力很重要。阅读时不要一个单词一个单词的看，而要一个意群一个意群的看，这样速度提高很多，并且理解段落的能力也加强。阅读托福文章时还要注意理解文章的逻辑关系，包括段落内部的逻辑关系和段落之间的逻辑关系。阅读文章的同时也记笔记，简单的记下段落大意和段落之间的逻辑关系，这对summary题型尤为重要。如果不记笔记，摘要题非常难答对。
　　最后是写作。
　　多写才是王道。我每天工作时候用英语写邮件，不知不觉提高了自己的写作水平，我建议可以每天用英文写一篇文章。或者是对某些事情的看法，或者是自己的心情记录，日记，都可以。这样日积月累，自己运用单词句子的能力就会逐渐增强。
　　同时，写新托福作文还用注意文章的结构。文章段落之间不是简单的罗列，而是要有逻辑关系：并列、转折或对比。这样文章行文错落有致，还会让人觉得文章是有思想的。并且写文章还要注意多使用具体的例子。具体具体再具体。这样文章就会比较有说服力而不空洞。
　　最后一点就是考试之前一定要上机模考，调节自己的生物钟。上午考试的话就每天上午模考，下午考试的话就每天下午模考。新托福考试时间较长，所以为了考试的时候能够集中精力不犯困，最好调节好自己的生物钟。另外，平时要多练习自己的抗干扰能力和保持平静的心态。我考试的时候经历了一次死机，当时吓坏了，不过还好已经答完的题还是有记录的，于是换了一个紧挨着另一个人的地方开始答写作。惊魂未定之下旁边打字的干扰又很大，所以我觉得调节心态的能力和抗干扰的能力非常重要，直接关系到临场发挥。考试的时候干扰很大，不停的有人走来走去，监考老师和随时进去开始考试的考生，对自己来说都是一种干扰。如果抗干扰能力不强就会感觉很烦躁，不能好好的答题。考场上听听力的时候为了抗干扰可以把耳机的声音调的大一些以遏制噪音。
　　以上就是我准备复习的过程中的一些体会，希望对今后考新托福的同学有所帮助，希望接下来参加考试的同学能够考一个令自己满意的分数！
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

