新东方名师：雅思学术类阅读低分突破
　　雅思考试学术类阅读，单词记忆天才的天堂，懒人的地狱。如果有人，学术类阅读3篇文章，将近4000个单词，都能逐一认识的话，那么他可能是苦学了4年的英语专业毕业的。如果有位老师说，只要你单词都认识了，学术类阅读一定能得高分，你可能会比没听到这句话时更加郁闷，因为他为你指了一条不归路，学术类阅读所有单词都认识？你只能用历史上一位非常优秀的黑人领袖“马某”的一句话来表达自己的心情“I have a dream！”。
　　天津新东方雅思0--7分班的学员，大都是在高考中英语成绩不理想的高中毕业或者在校生，要么就是没能顺利通过4级考试的大学生，还有一部分是已经走上工作岗位又打算出国留学或移民的朋友，他们的英语基础往往比在校学生还要更令人堪忧，而他们却都无一例外的期待能够在短期内取得好成绩，但像英语专业的学生那样一步一个脚印的按部就班的学习4年，对大部分学员都是不现实的，于是一些懒人就纷纷开始探索投机取巧的办法，这些懒人中为首的就是我。
　　我的确很懒，懒到睡懒觉到下午2点，醒来后仍然不下床，抱着笔记本电脑玩连连看到5点钟；懒到做阅读，从来没有把文章好好的通读一遍，虽然做题正确率很高，但是遇到不认识的专业词汇也很少去查、就猜、就蒙，于是单词量一直没有什么大的进展。但是，我越来越发现，雅思阅读和我爱玩的连连看还真有相似之处，都是在两个区域内找相同的部分，都锻炼眼力，都有时间限制，只是小游戏连连看是把相同的小动物找出来，点击它们消除它们，而雅思阅读是把和题目中和原文一致的或者相关的词或句子用最短的时间找出来，再用1分钟或者1分半钟搞定它们。
　　刚开课的时候，我会利用闲暇时间和学生聊天，他们往往谈“考”色变，总是带着演死尸不用化妆的脸色去回忆所经历过的那些噩梦般的考试，尤其是每当听到学员们痛斥雅思考试学术类阅读答题时间多么紧迫，文章多么专业、多么长，好像是对他们每个人可怜的单词量的一种变态的挑战和讽刺的时候，我都会安慰他们，再变态的考试题也是某个变态的人编出来的，也是由另外某个或某几个变态的人点头审核通过的，那么在那些人出题、审核的时候，他们也必然负责任的想过，这变态的题一定能用某种正常或者变态的方法去让可怜的candidates(考生)做出来。于是我就想把这个连连看的寻找相似处的原理介绍给他们，让他们能在短期训练中提高正确率。刚开始提到做雅思阅读像玩连连看，不用拿单词量做赌注的时候，学员们都以为我上课上多了开始抽疯了，于是我就当场拿了一套剑5的真题做给他们看，3篇文章，每篇都是在15分钟内完成的，正确率97.5%，看着我哗啦哗啦的翻书，在书上用各种符号作标记，有的题30秒钟就做出答案了，而其中的一篇文章，我只读了前一多半就把题都做出来了，后一小部分连看都没看，他们都深深佩服了，但仍然觉得这种做题方法有点不可思议，有点变态，于是我就变态给他们看，教他们一起变。
　　比如剑5中一篇阅读有这样一道题In sociological explanation, personal values are more powerful than authority. 这是一道True / False / Not given 题，根据做其它题时对文章扫读的印象，我判断出这句话出现在文章的后半部分，于是我用3秒钟将和这道题相关的原句找出，因为题目和原句中都有一个共同的词，叫做authority(其实这并不是我的最好成绩，玩连连看的时候，3秒钟我都能点掉4-5对小动物了)，找出了原句，就相当于答对了题的50%，剩下的要做的就是用1分钟左右的时间和这句话拼命。原文这样写道“ Thus, in this explanation the subject merges his unique personality and personal and moral code with that of larger institutional structures, surrendering individual properties like loyalty, self-sacrifice and discipline to the service of malevolent systems of authority. 学员们通读了一遍，发现除了定冠词the、介词in、like和一些最基础的词汇(surrender 投降， personal, individual 个人的)以外，基本上都不认识，并一致的认为这样的句子一出现，他们就觉得恶心头晕，觉得生命没有意义，还有个成人学员，读完这句话后，立刻站起身来，小声跟我说要出去抽颗烟冷静的考虑一下这辈子是否还要选择出国。我于是赶紧安慰大家不要就此轻言放弃，我就给他们翻译，不是一句一字的翻译，而是从语法和基础词汇的角度给他们解释，我让大家找主语，他们说是subject，又让他们找谓语，他们说是merge这个用了第三人称单数的大家都不认识的破动词，我说surrender在这里做现在分词表示伴随，伴随merge同时发生， 都是主语subject同时干出来的动词，(没说是主语“执行”的动作，觉得文邹邹的，故与学术的讲课风格不能用来讲语法，这里，学员们要听的是简单易懂的大白话)
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

