再回首：雅思20年之我们了解的雅思
　　雅思考试发展20年来，由于其科学化和人性化特点在出国类考试中越来越显示出其重要性。一方面，越来越多的人和机构认可雅思考试；每年全球有超过100万人次参加IELTS考试，并藉此获得前往英语语言国家深造的机会。雅思考试在全世界120多个国家和地区举行，是世界上增长最快的考试之一。
　　另一方面，雅思考试还逐渐影响着国内外英语类考试的体系和测试方式。如新托福的出现、国内大学英语4、6级考试的改革，均不同程度受雅思考试的影响。为了帮助更多的快报读者了解雅思考试是什么，如何参加雅思考试，雅思考试后成绩的效用……我们整理了有关信息，以飨读者。
　　雅思考试概况
　　一、何为雅思考试？
　　IELTS(国际英语语言测试系统)是听说读写四项英语交流能力的测试。简称雅思考试，它是为那些打算在以英语作为交流语言的国家或地区学习或工作的人们设置的英语语言水平考试。
　　自1989年以来，IELTS在世界各地得到验证和信任。全球有超过6000所院校机构、政府部门和职业机构认可IELTS成绩并将其作为一项权威有效的测试英语沟通能力的方法。每年全球有超过100万人次参加IELTS考试，在全世界120多个国家和地区举行。
　　二、雅思考试管理机构
　　该考试由剑桥大学考试委员会、英国文化协会及澳大利亚教育国际开发署所共同拥有。
　　在中国，英国文化协会和澳大利亚教育国际开发暑共同组成中国IELTS网络，负责管理在中国的IELTS考试，每年为26余万中国考生提供考试服务。
　　三、雅思考试的分类
　　该考试分为两种类型：学术类和培训类。其中，学术类考试对考生的英语水平进行测试。大学或研究生课程的录取应以该类考试的成绩为依据。如果您计划出国留学，请选择学术类。
　　培训类考试着重考核在广泛社会及教育环境中生存的基本语言技能。培训类考试适用于计划在英语语言国家参加工作或非学术类培训项目或移民的人士。
　　雅思考试的测试系统
　　所有考生均须依次参加听力、阅读、写作和口语共四部分测试。
　　学术类和培训类的听力和口语使用相同的试题，阅读和写作使用不同试题。前三部分考试(听力、阅读和写作)必须在同一天内完成。口语考试根据考点的情况可能会安排在其他三部分考试之前或之后。
　　听力部分
　　测试时间为40分钟，考生听四段录音，难度随考试的进行而递增。
　　阅读部分
　　测试时间为60分钟，其中学术类文章主要从书本、期刊及报纸上选取，不需读者具备专业知识。而培训类阅读考试的文章将从说明书及书籍中摘取，考察考生对信息的理解及运用的能力。
　　写作部分
　　测试时间为60分钟，其中学术类写作分为两部分：第一部分考查考生描述及分析数据的能力。第二部分，要求考生能够使用恰当语气及语域(包括词汇、语法等)讨论问题，并展开论证。
　　培训类写作第一部分要求考生写一封大约150字的信，询问信息或解释一种情况。第二部分要求考生能够使用恰当的语气和语域(包括词汇、语法等)表达自己的观点。
　　口语部分
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

