雅思20年20人：他的名字叫“胡雅思”(组图)
　　亓昕/文 张冬冬/摄
　　英国文化协会授予胡敏教授“雅思考试20年20人”杰出贡献奖颁奖词：
　　胡敏，新航道国际教育集团总裁、北京新航道学校校长，留英学者。曾任国际关系学院英语系副主任、硕士生导师。2004年他放弃安逸的生活，创办北京新航道学校，成功打造了“中国雅思梦之队”，他是中国雅思培训产业化的开创者和领路人，是一位真正的耕耘者，在我国英语培训业内率先开发大量拥有自主知识产权的英语培训教材及专著近百部，是目前我国英语培训业内出书立著最多的英语测试专家和著名学者。他被媒体尊称为“中国雅思之父”，学生们亲切地称他为“胡雅思”。
　　有一些时刻，势必会被历史记载——十年前的那个夏天，当胡敏走在伦敦罕有的阳光里，他还不曾预想，接下来这个匆促的会晤会彻底改变他的人生轨迹，他同样不曾预料：中国的雅思教育，正是由此，进入了一段具有划时代意义的崭新航道。
　　——多年以后我们终于可以慨叹生活的深意：胡敏、雅思、中国雅思教育、新航道……这些关键词汇其实一早就已汇集，只等待一个风云际会的时刻，共同引爆一个属于个体生命与整个时代的传奇。
　　上个世纪80年代末，当雅思第一次在中国进行考试的时候，在北京只有57个考生。1999年8月，胡敏利用暑假自费赴英，拜访英国文化协会及剑桥大学考试委员会，遍访当年留学时的校友，考察雅思前景。
　　“托福是个帝国！”
　　英国文化协会雅思总裁肖恩·海德说这话的时候面色低沉，仿佛在谈论一个不可一世的对手。
　　“不，雅思会异军突起，成为一个耀眼的明星！”胡敏则目光灼然。
　　这就是那次会晤时的场景。其时，时任国际关系学院英语系副主任的胡敏，以其敏锐的职业嗅觉断定：雅思将成为中国留学的新途径，它势必会与托福分庭抗礼！
　　接着，他遍访当年老友。朋友们也多是有识之士，给出的建议更使胡敏确信自己的判断。离开伦敦的胡敏，内心中已在构建另一个“帝国”。那并非是一个叫板托福的帝国，但是，那是属于胡敏自己的梦想帝国，那次伦敦之行，更成为这个男人的经典时分，暗合了某个使命的到来。
　　实际上，胡敏对雅思前景的判断并非盲目乐观，而是既理性又具有前瞻性的：“雅思听说读写都考，在考试形式上很科学，而语言的本质就是沟通，雅思考试充分体现了这个本质。”事实证明，雅思自身的发展也完全符合胡敏的认知：20年来，它一直在持续不断地调整自我，更好地测试雅思考生的英语交流的水平。
　　但是在当时的中国，雅思的教材市场非常混乱，胡敏回到北京的第一件事，就是组织专家团队编写雅思教材！从决定编写教材到教材出版，是不可思议的5个月！那段时间，他一边编教材，一边带学校的研究生，手上有很多项目，还有每天四堂、每堂两个半小时的课！每分钟都是按照最大价值用掉的，走路是小跑，骑车是飞速……偏巧妻子就在那段时间生病住院得有人给送饭，岳母大人还要去医院药检，小孩要去北大附小上课，那时上课的教室又是东一个西一个……他就这样一天到晚地“环北京单车游”。有一天，忙着上课的胡敏到了医院把饭搁下就走，身后一位大夫对他妻子说：“陈老师(胡夫人姓陈)，你们还真会安排生活啊，请了个民工给你打饭。”“民工”闻此言苦笑一下，用力一踩车蹬，继续他的“拼命单车行”。
　　晚上回到家，用冷水洗把脸，直接把小方桌往灯下最亮的地方一放，开始编教材……而那又几乎是前所未有的挑战，因为一套教材就是要把考试的所有测试理念，整个知识系统的主题思想全部融会贯通，在当时的中国尚无可参考的先例，胡敏自此开了雅思体系自主研发的先河。次年1月，教材正式出版，同时，胡敏开始了全国巡回讲座推广雅思，所到之处犹如巨星莅临，很快，雅思风靡全国，图书市场供不应求，在各个书店书摊常常能听到这样的对话：
　　“有雅思书吗？”
　　“多了，你要谁的？”
　　“当然是胡敏的雅思书！”
　　“胡敏的雅思书”，后来干脆被简称为“胡雅思”。随着“胡雅思”持续不断对教材进行升级、雅思成绩得到了越来越多国家的认可、“胡雅思”版权被越来越多的国家与地区购买，胡敏在世界上人口最多的中国，掀起了英语史上最强劲的风暴，有媒体称“雅思风暴，胡敏制造”。
　　2004年，胡敏离开“新东方”，创建“北京新航道学校”。他之所以有勇气要做“新航道”的胡敏，是因为：“我已经有了一根把这个市场的气球‘嘭’一下扎开的针，用整个身体去挤是不行的，就是要用那四两拨千斤的针。再大的气球也没关系……”
　　那根针是什么？
　　早晨9点，在位于北京海淀区文化艺术大厦三层的新航道前台，聚集了从各地赶来参加住校班的学生，几米之外的墙壁上，满满一墙的“雅思高分明星”们正在照片里灿烂地笑着，学生和他们彼此“对望”，形成了一种几乎让人热血沸腾的火热气氛，那是有梦想的人才能读得懂的氛围，而抬头所见的“我坚持，我成功”的新航道校训，使这一切、以及到这里来的所有人，都在瞬间充满了不必多言的默契。
　　胡敏就从那校训下面的大门信步而来，他的办公室要穿过所有的教室，在最里面。有些认出他的学生或者老师轻声地与他打声招呼，他笑吟吟的，经过第8教室，听到一位男老师正在以某个明星的八卦绯闻讲解“专一”这个词汇，学生们哄地笑了；第7教室的窗微微开着，他瞥见那位老师的板书还挺漂亮；第5教室里，有学生在询问老师：“如果我想说李嘉诚很牛，该用哪个词？”再往里走，一位大概是第一次见到胡敏“真人”的学生在他匆匆地一现后，惊喜地咧嘴笑了……
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

