专家指导：用语段朗读法加强语音和语调
　　我注意到一个事实：拿到高分，比如说26分-30分的考生有共同的三大优点：
　　1、他们的语音语调比较标准，或者说非常标准。
　　2、他们的语言表达非常的流利连贯。
　　3、他们在考场上表现的自信和大方。
　　对于正在备考的朋友来说，这三大优点，是完全可以提前培养好的。我给大家推荐的一个方法——“语段朗读法”。用这个方法练发音，要注意六点：
　　1、段子的难度要适中！比如，你不要拿GRE阅读来练发音朗读。要想清楚，你要做的朗读段子练发音，而不是练阅读理解。
　　2、这个阅读材料要有一个漂亮的音频跟它相匹配，这样你跟着音频去跟读，去朗读。
　　3、了解语音语调知识。比如说哪些音和哪些音容易混淆。
　　4、朗读时，声音要端坐挺胸、大声清晰、音调准确。
　　5、你在读这个东西的时候，你可以把它录下音来，让你周围的朋友，英语发音比较或的朋友去帮你听一听，把你的错误给你挑出来。
　　6、阅读的材料，不在于你读了多少段，而在于在读每一段，每一遍，你是不是有所改进。你把10-20个段子，每个段子都读得特别棒，就OK了。
　　通过一段时间的朗读练习，你的英语口语会从形式上得到巨大改观。把这种“朗读的感觉”利用到考前练题和考场答题，你的答案就能从众多考生的答案里“脱颖而出”，从而得到口语高分。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

