高分雅思经验和心得：早做准备才会有回报
　　我是08年06月05日在北京教育考试中心参加的雅思考试，这也是我的第一次考雅经历。6月19号知道了成绩——阅读9，听力9，写作6.5，口语6.5，总分8分。算的上是不错的分，自己当时也很高兴。不过先说一下自己的情况，我是英语专业的大三学生，自己本身的基础还是可以的，所以考这样的分数其实并不是很完美，起码写作和口语是拉了很大的后腿。接下来我就说说自己考雅的一点经验和心得。
　　我是在08年一月末报了新航道的雅思高分突破班，在这之前我除了知道雅思的全称以及性质外，对雅思的题型和考试内容差不多是一无所知。因而刚开始上课是有点吃力的，(班上的同学大多对雅思甚是了解，有的也都是考过一两次了)，所以建议英语基础不错想直接上高分突破班的烤鸭们最好先对雅思做一定的了解。
　　对于阅读考满分我并不是很惊讶，平时在做剑桥真题的时候也是基本保持在8分。阅读的话，总的来说是基础+技巧+练习。
　　首先，阅读考的是逻辑和理解，对于语法的精通，长句的掌握和逻辑的处理这三方面的要求比较高。所以不能因为雅思没有直接考语法而忽视它，否则后果会比较惨。要习惯看长句，一来能够适应英语的表达方式，二来对在写作中地道准确地使用句型也有一定的帮助。词汇的重要就不需多说了，尤其是逻辑词汇。不过大学四六级的词汇水平就差不多了，主要是那些非常基础的words &expression不能丢掉。
　　再者，英语基础本身较好的话考试技巧则变得相当重要。这里不得不提一下当时上突破班时教我们阅读的老师。他对于雅思阅读有一套自成体系的方法。比如第一，他经常告诉我们要把自己的眼睛变成“雅思的眼睛”——即快速准确地根据题干在文章中筛选信息。如此一来，有时候不完整地阅读文章也能正确地找到答案。对于我来说，这个方法确实让我受益匪浅。第二，熟悉题型。记得大二时一次偶然的机会做了一套雅思阅读，当时完全懵了，
　　那些题型在国内传统的英语考试中是十分少见的，尤其是heading题和信息匹配题。老师则是比较强调对题型的分类，哪些是顺序题哪些不是顺序题都分得十分清楚。对于判断题我建议两个两个看，当然要当心从第一题就是NG。而对于summary题和流程题(我当时阅读就考到了流程题)，一定要懂得放弃，不要死扣一个空，有时候跳过去后再回头看看找找，通常能够豁然开朗，找出答案。其实对于顺序题，大都可以这样做！
　　最后就是练习了。从剑二到剑六加起来是60篇，这60篇肯定是要认真做上几遍的。只有做足够的练习，才能形成刘老师所说的“雅思的眼睛”。对于那些容易出题的地方要十分敏感，比如像however, nevertheless, hence 等这样的连词，像冒号，破折号等标点符号的周围也是容易出题的。而heading和信息匹配题这样没有顺序的题型，练习就变得十分必要了。做多了之后自然就会了解到雅思阅读的出题思路，但重点是做完这样的题，对过答案之后一定要分析一下答案的出处和为什么是这个答案，就算是做对了的也要分析一下，这样做题的效果会比较高，毕竟雅思是种考试，也只能应试一下了。
　　听力的话，考满分多少有点运气的成分，因为之前只打算拿7.5左右。雅思听力的语速并不快，平时我们听力课上听的BBC,CNN新闻要快很多。但是难就难在它总是有陷阱，总是绕弯。所以通常大意听懂了，但是成绩却不理想。要听好听力，大概也就是实力+练习！所以本身听力能力就不是很好的烤鸭们不能单单指望技巧或者机经拿高分，说到底听力是硬功夫，实力或不可缺。我觉得总的来说有两种比较好的方法。第一是做dictation，即把听到的东西一字不漏写下来。这是提高听力最有效的方法。烤鸭们可以用剑桥上的文章，也可以用listen to this中级这本书(尽管这套书年龄比较大，有挺多内容都已过时，但却是极好的听力教材)。建议用复读机听，之前不看原文(看原文的话就失去意义了)，听的时候把自己听到的写下来，一句一句地听，如果听了10遍还没有写全的话只能放弃了，因为可能句子中有你不认识的新单词或新的表达方法。就是这样一句一句反复地把文章听下来，再和原文对一对，找出有出入和自己不确定的地方。最后一定要记得再听几遍，这最后几遍是画龙点睛，不能放过。我们从大一就开始这样的听力训练，长久下来听力水平确实是有很大的提高。说实话，这样的方法是超强的脑力劳动，我是亲身体验，有时候听不出来时超级痛苦，而且时间听长了就会头痛，因为听力需要精神高度集中。不过当然，最后听出来后是超级有成就感的。所以一般一天建议听一篇200字左右的就差不多了。这个方法贵在坚持，只有日积月累才见效。所以说到底，若要提高听力，苦头多少还是得吃点的。第二个方法是看原版的英文电影或电视剧。这个方法相对来说要轻松娱乐的多，但是不大适合过几个月就考试的烤鸭们。看电影的时候最好是中英文字幕对照的，而且自己要有意去听，不要太依赖字幕。相信自己，有时候会听懂很多的呢。
　　写作和口语的话考得不是很好，跟听力和阅读落差挺大的。但也稍微总结了一下失败的经验。小作文就不多说了。大作文的话一定要非常非常仔细地审题，看看题目有几个点需要在文章中扩展的。千万不能看到以前准备过的相似的题目就觉得非常幸运，把以前准备的往上搬。比如雅思通常会考education方面的作文，而且集中于children education 和 university education，我当时考的就和后者有关，之前也有准备，但审题之后发现题干主要是想我们讨论必修和选修这方面的问题，跟平时看的不尽相同，若是我照搬之前准备的那些东西，可能到最后连6.5都没有了。至于用词和句式方面，只能考平时多积累积累。不过我不建议整篇整篇地背范文，这样会很大程度上限制你的思路。因为论据论点的新颖也是占很大的优势的。
　　口语的话真的是没有很多的技巧可言，唯一可以走的捷径就是准备topic。所以考前要上网看看口语的预测，有时候还是挺有用的。我当时的Part2就考到了当时刚出的新题型——law,part3则是法律，警察和社会这方面的。因为考试前一天特地去看了预测，刚好准备了一下，不然可能后果比较惨。还有就是最好找个口语不错的partner给你做几次模拟考试，效果还是很好的。
　　总的来说，写作和口语一定要早一些准备。一分耕耘，一分收获。我就是只认真准备了口语和写作两个星期，而听力和阅读却是好几个月，所以从成绩就可以看出投入与产出是成正比的。还有一定要多向考过雅思的同学多学习，多取经。我班上就有两个比我先考的同学，从她们那儿学到了很多，不管是复习方面还是考前的准备，这些经验都十分受用，而且多和准备雅思或考过雅思的人聊聊会比较有助于心理的放松。因为考雅的过程中心理压力是很大的，有志同道合者交流沟通则是非常好的。
　　最后祝所有还在考雅的道路上奋斗的烤鸭们能够考出自己满意的分数！
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

