两个月备战雅思：只有真正努力才能拿高分
　　2008年9月13日星期六是一个决定生死的日子。这一天的雅思考试将决定我的命运。
　　我申请的U.Monash要求总分7单科不低于6.5的成绩，如果未过我就要面临20周的languagecourse，结束后还要考雅思，没有达到标准就还要继续，有点像无间道一样恐怖，所以这次临行前的雅思考试就成了我最后摆脱可怕命运的机会，当然要好好把握。于是引述到了我写此篇的正题，怎样把握好考试前的两个月时间。个人认为这两个月的时间非常重要，即使你因故水平不是很好，只要把握好了这段时间也可以得到一个非常好的成绩。
　　对于reading部分，老师教授的整体掌握文章分析文章架构的方法非常有用，把我从成千上万的雅思文章中挽救了出来，找到了真正分析问题解决问题的方法，我推荐大家都学习一下，掌握了以后至少可以提高阅读成绩0.5-1分。
　　对于listening部分，推荐大家分部练习，比如单独练习数学，地点人名，表格题等等，而且最好是用剑桥上的听力真题，这是因为在我长时间的听力练习以后发现，雅思听力的答案出现频率和别的听力真题不一样，如果没有适应雅思的听力出题点频率就会导致听到了却没有意识到，非常冤枉。
　　对于speaking部分，我的经验就是多多准备topics,把最近出现过的都要写上一篇至少能说5分钟的小文章，大约就是练习本的一页，而且一定要自己写，这样才能保证当你在面对考官高度紧张的状态下不会头脑一片空白，还有就是想好如果碰到没有准备的题目的安全出口，比如我只准备了一个人的建议，可是给你的topic却是描述一个商店，那么就可以先随便编造一个商店简单说两句，当没词的时候说在这个商店里遇到了一个人，给了你一个建议让你终身难忘，这样，就狡猾的把考官从商店这个topic拉到了建议上来，不仅增加了文章的长度，又增加了文章的深度一举两得。同样的例子还有：动物-养对小鸟-朋友-家人-成功的经历-礼物-环境保护，而所有这些其实只用准备一篇养鸟的文章。这样发散的想下去我们既可以避免题目没有准备还可以增添你陈述时候的多样性，给考官一个好印象。
　　关于writing只能告诉大家多看范文拓宽知识面，这样在碰到题目的时候可以想到比较多的写作素材。
　　最后以自己口语8分，听力7.5的经历告诉大家，只要真正努力，任何人都可以拿高分，祝大家都拿到好成绩。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

