托福词汇记忆：不同时期侧重点不同
　　对于备考TOFEL或GRE的考生来说，首先最大的挑战和最大的难点可能就是对单词的快速记忆和保持所背的单词在短期内不会遗忘，在做题时不会搞混淆。面对汪洋大海的单词，望洋兴叹是无济于事的；而行之有效的办法就是坚持严格重复的反复记忆单词。在整个记忆过程中，对你的身体和精神进行着双重的考验；在准备考试的这个时间，你只需要在人生当中坚持做到两个字，那就是"坚持"这两个字！在不断重复记忆单词的过程中，考生应该在不同的时期有所侧重。
　　一、制定一个严格的2-3个月的背单词计划和有效的利用词汇记忆法，快速背3-5遍词汇书，对单词建立深刻的做题印象。 对于要准备TOFEL或GRE考试的同学来说，背单词书是绝对不可回避的。同时对于任何水平的英语学习者来说，当拿起一本厚厚的TOFEL或GRE词汇书时，都将意味着一种挑战，都将意味着对英语学习本质性的提高一个良好开始。考生一般需要花费2--3个月的时间来严格重复记忆单词。在3-5遍之后会对单词的外形与词义有一个最起码的模糊而又有印象的整体感觉。在此之后，考生可以通过题目来加深对词汇的进一步记忆和理解运用。
　　1、首先必须选择合适的词汇书，托福词汇书现在特别多，主要有俞敏洪、李笑来、张红岩、王玉梅的词汇书比较受欢迎。新托福词汇量相较旧托福的确有所加大，你可以选其中任何一本，比如李笑来的《21天突破TOEFL核心词汇》或王玉梅的《TOEFL词汇》(最新版)，王玉梅的词汇书收录词汇应该是最大的(5000多个单词)，外加电脑软件《新东方背单词4》，这样就比较系统。如果按照每天新背一个list的进度，40天就可以背完第一遍。(但要注意不要放松对旧单词的复习，一定要科学的重复，巩固旧单词的重要性不亚于背新单词)。
　　2、然后根据自己的实际英语水平(主要是指你原有的单词量水平和当前可利用的学习时间)制定一个详细的严格重复背单词计划。每一个准备考TOEFL或GRE的考生，英语水平情况各不相同，所谓的什么"核心词汇和高频词汇"不可能适用于每一个考生，所以大家背单词，最好按照四六级词汇+TOEFL+GRE词汇的一个完整线路把单词系统的去背一遍，既记牢基础词汇又把那些高难单词枪毙掉，尤其是中学的同学去准备国外考试，更应该把四六级词汇好好的背背，打下一个坚实的基础，这部分基础单词+ TOEFL核心词汇将保证TOEFL考生在考试时，阅读中选项无任何单词障碍。这两部分总共八千多个单词听起来可不是个小数目，但实际上考生往往只掌握了其中的三分之一左右，需要大家好好打下一个词汇基础。对于剩下的三分之二的单词，必须制定一个严格的2-3个月的背单词计划和有效的利用词汇记忆法，天天背一些，而不是企图"10天就突破TOEFL单词"。背单词最重要的是要进行科学有效地重复复习，克服单词的自然遗忘。我们要在记忆中复习，在复习中记忆，一步一步层层推进：根据艾宾浩斯遗忘曲线：距离记忆的时间越短发生遗忘的速度越快，我们应该在刚刚背过单词的时候以相对高的频率复习，半个月之内科学地重复，在较长时间以后则可以降低复习的频率。比如制定一个背词计划时间表(仅供参考)：假设每天要背100个生词，每天分成两个时间段来背，可以早上和晚上，每个时间段最少保持一个小时，第一遍可以把单词解释和例句看仔细，然后以较快速度反复去背其重点释义，一般背前面两个意思，至于用法和搭配则可先略看，留待复习时再说，这样一个时间段就可以快速重复6-7遍了，一天就可以重复10遍以上了，以后每天看新的单词之前可以先复习前两天的内容2遍，每天重复前两天的内容，一个礼拜再把这个礼拜所背的单词再快速复习3--5遍，半个月再把这半个月所背的单词快速复习5遍，这样的操作，就可以有效地解决遗忘的问题。这里再强调一点，为了不至于背了后面忘了前面，最好保持一个背词的快速重复，用较短时间把词汇书从A到Z第一遍先过完，每天再按一定的量背，如果每天只背5个、10个词的念头当休矣，这会把战线拖得过长，事实证明记忆效果极差，一天背的数量可以增加，不要期待自己第一遍就把所有的单词全部记住，能记住三分之二就可以了。另外在背词过程当中，对于反复遗忘的生词应该在前面用红笔做个标记，每天重点看这些生词，用逐步淘汰法把重点单词重点去记，抓紧点滴时间重点记忆。
　　3、背单词还可以采用速记法来减轻学习记忆痛苦。速记法即快速帮助记忆词汇的方法，我们讲讲符合英文词汇发展演化规律的其中的一大规律：造单词的经济规律，有用的部分就留下，没有用的就打掉去。简单举几个真题中其分解为af . fill. i. ate  因为fill打掉了一个L字母，其它都是前缀和后缀，一再的填入进去就是表示(使..。)加入/ 加盟。再给大家介绍一种常考的易混词的突破方法：形近对比法--两个长的很像地词放到一起区分。如：ingenious  adj。机灵的、有独创性的和ingenuous  adj。坦白的， 自然的， 直率的；progenitor ＝　progen＋it(它)＋or(人)可以记为它这个人是祖先，鼻祖，始祖；progeny　＝　progen＋y(young) 可以记为年轻的人是子孙后裔。形近的词确实很多，就要放到一起记，做到异中求记，过目难忘！我们常常可以根据这些简单易记的方法记住一串单词，可以针对考试，而且远较死记硬背来得牢靠，如果运用的好的话，常常可以收到四两拨千斤的奇效。所以，我们同学们要爱上背单词，爱上学英语，记忆词汇要带着谈恋爱的情怀去背单词，用满腔热情去爱上单词，喜欢单词，用大胸怀，大兴趣去感染单词，慢慢的单词就会爱上你，英语就会爱上你，一旦你和单词确立了恋爱关系，那学习英语你就会觉得很有意思，一发不可收拾了，你也就会像和自己的梦中情人一样花时间花精力去倾注它，也会充满动力的把爱情坚持进行到底了。记单词，首先要以形容词，名词和动词为主，其实很长的词汇反而是比较容易记忆的，大家要消除对长难词的恐惧心理，只要你会读它，知道一些偏旁部首和充分发挥自己的想象，背的速度加快，就会极大的喜欢背单词，形成了好的背单词的习惯，就形成了一个好的学英语的习惯，就形成了一个使自己优秀的习惯，因为优秀就是一种习惯！比如：Manifest 　vt。表明，证明；a。明显的。Man是男人，fest＝fast，-i-是连接字母。男人的快速反应就是表明，证明自己很无辜啊。infest：快速进入一个地方，就表示(害虫、盗贼等)大批出没；侵扰和大批滋生的意思。如：Mosquitoes infest swamps. 池沼中蚊虫滋生。conspicuous adj。显著的，明显的。你可以这么分开，con-是前缀，同com/co表示共同的意思，spic＝spect都表示看的意思，－uous是形容词后缀，共同围着你看，你肯定是显著的，明显的啊。还可以把spi看作是spy间谍的意思，-cu就是see you的谐音。-ous就是形容词的词尾，你说间谍都看到你了，身份就暴露了啊，所以就是很明显的意思。我们背单词要仔细看看我们亲爱的单词，找出词汇的规律，带着兴趣去学习。希望我们越来越好，不断往前进步，不过也要循序渐进慢慢来，step by step！每天早上起来都告诉自己：每天都是美好一天，我要好好学习，天天向上(study hard, you will get better everyday)！在学英语和考试复习中，如果掌握了词汇的考查方向和会使用一些背单词的记忆方法及知道怎样克服遗忘规律，一定会让你做到学习轻松而不盲目，不走弯路，又讲究学习效率和考试策略，那你就会慢慢的喜欢背单词，慢慢的爱上英语，"痛苦"这两个字也将从你学英语的字典里删除！
　　二、通过阅读和题目，加深对单词的理解和掌握。 TOFEL阅读或GRE词汇题对某个单词的考查往往侧重于对这个单词一个或两个意思的考查。市面上的各种词汇书往往会列出一个单词的多个解释，其中既包括词汇题常考的意思，也包括填空与阅读中常考查的意思。几个意思相比，词汇题考察的意思往往比填空阅读中出现的意思更重要(词汇题没有上下文，不认识单词基本就没有解题的线索，所以一定要多认识单词，多背单词)。因此有必要通过阅读词汇题和填空题目的练习，加深对单词的词汇题常考意思的理解和运用。对于词汇题单词的常考词义也是有一定规律可循的，只要掌握题目的一些逻辑关系，知道出题的逻辑思路，做题就容易的多了，因为填的这个词是由词汇题的出题方式(类比，反义词)决定的。即对有明显特征和感情色彩的单词要非常的感兴趣。譬如反义词喜欢考察批评与赞扬的反义对应(excoriate/extol)，尊敬与嘲笑的对应(revere/jeer)，肯定与否定的对应(affirm/abjure)等等；而类比题中诸如特殊与一般，形容词修饰名词，动宾关系这几类关系的题目都是通过特征词来构建题目的。譬如特殊于一般这种关系中很喜欢考察有偷偷含义的单词(abscond：depart, lurk: wait, hoard: store, eavesdrop: listen)。把握单词的这些常考特征对于考场上准确快速的解题是大有帮助的。如果大家缺乏托福阅读材料，可以参照旧托福，新托福毕竟是旧托福的延伸，所以旧托福也有一定的参考价值。建议在背了3周新词(一半单词)时，开始练习旧托福阅读真题和做词汇题目。阅读也不用急着像旧托福考试要求的平均11分钟做完一篇，可以放慢做题节奏。总体来说，旧托福的材料作用主要是热身，或者说是为一个英语水平普？?多。还有一套有参考价值的书就是《新托福考试阅读技能与考点精练》(共三册，可选购)，这套书和并不是以托福阅读题为基础的辅导书，有点《新概念英语》甚至《大学英语》教材的风格。注重通过对阅读的基础性训练和技巧性训练来打好阅读能力的基础。另外此套书还配有听力延伸题与话题讨论题，可以为新托福的听力、作文和口语热身。感觉适合在考前4－5个月时训练，如果是从最简单的第一册做起，可以在刚开始背《TOEFL词汇》时就做，四级词汇应该足够。(也可以结合自己基础选购其中的某一、两册练习)。时间紧的话或者基础好的话，此套书可以不用。
　　三、考前把以前旧托福和现在新托福已考过的真题词汇题目中的重点同义词或GRE考过的词汇仔细的背5遍，做到重点词汇重点突破。 同学们在做词汇题的时候，会发现有些单词反复重考，所以以前考过的真题对于你复习就非常的有价值。把旧托福考过的词汇题目反复看5遍，对于你做词汇题会有巨大的感觉。KAPLAN公司总结出了GRE笔考和机考中出现频率最高的12个单词(按首字母排列)：anomaly, assuage, enigma, equivocal, erudite, fervid, lucid, opaque, placate, precipitate, prodigal, zeal。除了上述12个高频词外，还有很多词也是反复出现。这些词主要集中于题目中题干和正确答案的单词，要把这些单词反复记忆5遍，做题一切都会变的非常熟悉。随着真题练习次数的增加，同学们会发现题目中很多单词之间存在着固定的搭配。所以，在准备的过程中，不妨将这些常考搭配进行一个总结，对于提高做题的正确率很有帮助。
　　总之，背单词一直是许多中国学生长久以来挥之不去的Headache，也是一个反复而艰辛的过程。随着同学们背词，做题，阅读的进行，大家应该对单词充满信心，这一关会逐渐瓦解。在整个过程中同学们最需要克服的是浮躁的心理。背单词是每一个考生都要经历的过程，只有充分经历了这种阵痛，才能尽情地享受收获的喜悦；才会有那种无尽的幸福感；才会保持一个随时可以从零开始的心态；才会坚持做好手头里的每一件事！祝愿每一位考生都能心想事成！事事有成！

