托福达人：我的漫长备考经验分享
　　我参加的是2008年11月9日的toefl ibt考试，得到了105分(听力28阅读29口语20写作28)。在众多托福考生中，这个分数绝不算出色，但对于我这个并不以学习英语为乐，并且学习英语只是为了在考试中取得个好看些的分数的家伙来说，105是个很不错的结果了。
　　春节前去登记，我看到之前的一个学员留下了115的佛祖级高分，不禁有些底气不足。不过话说回来，相同的分数对不同的人来说有着不同的意义，不同的分数对不同的人可能有相同的意义，或许105之于我约等于115之于那位牛人吧。
　　每个人在准备考试的过程中都会有不同的经历并得到不一样的感受或是经验。拿我自己来说，我高考的英语成绩并不理想，进入大学以后，学校的课程也比较多，竞争也比较激烈，自己大量的时间和精力都用到了学校的专业课上，因而我的英语水平从进入大学以后提高不大，客观地说，听力、写作、口语这三项技能都不尽如人意。因此托福考试对我来说是个不小的挑战。
　　经过了大约5个月的突击，最终取得了如今的成绩，我觉得信念是支持我学习的动力，而信念则来自于清晰的目标。往远了说，这目标是为了大学毕业后出国留学；往近了说，这目标是为了托福考试能考个100+的分数，一来是为了申请时能达到人家学校的分数线，二来也不至于将来同学问起“某某某，你托福考了多少”时因成绩太低而不好意思回答。要知道，人有脸树有皮，有时候要面子不见得是个坏事，当自己为了不至于丢脸而奋斗的时候，工作起来的动力和效率也是不可小视的。因而，delta和官方指南是肯定要做上两回的，旧托福的听力、阅读，李笑来的托福高分作文，barron，小马论坛上给的听力材料等也都或做或看或写或背，从完成的量来说，我的努力不算小。
　　很多人对背单词很头疼，我也是。所以开始学习的时候就挑了一本单词量比较小的——李笑来的托福单词21天——大概2000多个词汇，我觉得一边背一边做一些阅读材料是个不错的巩固单词的办法。我自己的阅读训练就是与背单词结合起来，一方面将阅读中遇到的专业词汇记下来分类总结(个人觉得买来的现成的单词分类书还是不如自己脑子里总结出来的记忆深刻)，一方面演练一下阅读的方法技巧。
　　我对自己托福听力和作文的分数都非常满意。对于听力，我想引用下听力老师马俊的话，他说听力分数的高低取决于听力的实力和考试的能力，考试的能力很大程度上来自于老师课上传授的一些捕捉考点的技巧、方法等等(当然形成能力是需要经过不断的练习的)，而听力的实力则是来自于不断地听材料。马老师有句话说的好——“别问你就听吧”，这句话是回答那些询问听到什么时候才算是练好听力的同学的最好答案。
　　作文分为独立写作和综合写作部分，其中综合写作主要是建立在比较完整地记录下听到的内容，说白了，考的是听力和总结、比较的能力。而独立写作则是真正的话题作文，我觉得比较重要的一点是认真熟悉考过的题目(主要是旧托福的题库和机经)，最好能做到能将题目划分成类别，这样比较容易将自己准备好的具体的例子能“填”到文章的框架里。写作的时候一定要将例子写的尽量具体。
　　比较可惜的也是值得注意的是，我的口语练习的确实非常不够(最后的成绩就很说明问题)。满打满算，我只是按照翟少成老师的讲义和delta上的一些题目匆忙练习，并没有能做到融会贯通，积极地对新题目进行反应。不过要感谢翟少成老师的讲义，因为上面的的确确将日常的各种话题包括其中，我想若是能认真地对各个话题进行练习和总结，并且注意发音清晰(我个人说英语时总有个吐字不清晰的坏毛病，我想这可能是影响分数的一个重要因素)，获得23分以上的成绩应该不成问题。
　　我上过不少班了，最大的感受是上课时除了学应付考试的技巧和方法外，更多的是收获乐观、坚持的品质。这种品质可以从老师课堂上所讲述的成功的事例体现出来，也可以从老师调侃的笑话中品位出来，但无论如何，走出来之后，或许我会淡忘那些技巧，但乐观向上，积极进取的精神却持久地沉淀在我的世界观里。
　                                                   　学员 张辰尧
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

