SAT作文写作指导：八大论据详细分类解析
　　SAT作文有三个要素，分别是point of view，example，reasoning, 也就是我们通常所说的论点、论据、论证。这其中，又以第二点example(论据)最难把握。本文官方指南中的10道作文题为例，对SAT作文的论据进行分类解析。这八大类论据分别是：人物、企业、个人经历、科技发展、环境污染、文学作文、历史、时事。
　　第一题：Should heroes be defined as people who say what they think when we ourselves lack the courage to say it? 英雄是否应该定义为这样一种人：当我们缺乏勇气表达自己内心想法的时候，他们却勇于说出自己的真实想法？
　　解题：这道题算是比较简单，同学们一般会联想到的论据是马丁·路德·金、甘地、曼德拉、哥白尼、伽利略、布鲁诺、达尔文等等。由此，我们引出第一类论据：人物论据。实际上，人物论据是我们在解决SAT题目时使用最多的一类论据，大约可以应用于大约60%以上的题目。同学们在备考过程应该找3～5个名人，把他们研究透彻，用到文章里面去。这些名人应该具备以下一些品质：勇敢、坚强、乐观、追求卓越、百折不挠、逆境成才、勇于挑战权威、积极服务他人，等等。
　　第二题：Do you think that ease does not challenge us and that we need adversity to help us discover who we are? 顺境不足以挑战我们，我们需要逆境来了解自己，是否同意？
　　解题：人物论据。
　　第三题：Is conscience a more powerful motivator than money, fame, or power? 良知是不是一种比金钱、荣誉、权利更为强大的驱动力？
　　解题：人物论据。
　　第四题：Do we need other people in order to understand ourselves? 我们是否需要他人以了解自己？
　　解题：此题引出两类论据：一、个人经历；二、企业论据。个人经历比较简单，写一个发生在自己身上或身边的故事即可。企业论据可以写企业通过观察竞争对手，发现自己身上存在的不足。比如肯德基和麦当劳，诺基亚和索尼爱立信，波音和空中客车，等等。
　　第五题：Is the world changing for the better? 世界是不是越来越好？
　　解题：此题引出两类论据：一、科技发展的好处；二、科技发展的坏处，主要体现在环境污染方面。科技发展的好处很多，可以写医学的进步延长寿命、农业的进步养活人口、家用电器方便人类生活。环境污染可以分类展开：水污染、大气污染、土壤污染、噪音污染、固体废物污染，等等。
　　第六题：Can success be disastrous? 成功会不会带来灾难？
　　解题：同上题。如果写不会带来灾难，则写科技发展的好处。如果写会带来灾难，则写科技进步导致环境污染。
　　第七题：Do changes that make our lives easier not necessarily make them better? 让我们生活变得更加简单的那些变化，是否让我们的生活变得更好？
　　解题：同上题。写科技发展的好处，或者写科技发展造成环境污染。
　　第八题：Is there always another explanation or another point of view? 是不是总存在另外一种观点？
　　解题：同意。科技进步的确方便了我们的生活；但是从一个角度来看，也污染了我们的生存环境。
　　第九题：What motivates people to change? 什么促使人们改变？
　　解题：这类题目要求考生自主定义。我们戏称之为“爽歪歪”题型，原因是只要把我们之前写过的题目中的关键词填在这里就可以了。比如说，如果我们写过第一题，我们就可以说Courage motivates people to change. 如果我们写过第二题，我们就可以说Adversity motivates people to change. 同理，如果我们写过第三题，我们就可以说Conscience motivates people to change。(或者Money, fame and power motivate people to change。)
　　第十题：Is deception ever justified? 谎言是否正确？
　　解题：这道题除了可以写自己生活中的谎言，也可以来自于文学作品和战争历史中的White Lie(善意的谎言)。比如，《了不起的盖茨比》中的男主人公，为了获得真爱，不得不欺骗自己的爱人。再比如，南北战争中，南方军队为了保存实力、避免伤亡，利用战术蒙骗了北方军队。我们可以写谎言不好，比如结合时事，有些企业欺骗消费者，由此带来巨大伤害。
　　总结一下。我们以官方指南中的十套题为例，归纳出SAT作文的八大论据类别：人物、企业、个人经历、科技发展、环境污染、文学作文、历史、时事。同学们可以根据这八个类别进行论据的准备。祝大家考取好成绩！

