高分考生经验谈：托福113分学习经验
　　在寒冷的十一月我来到了北航的托福考场，除了和其他人一样的紧张之外我更多了一份自信。在参加完北京的托福点题班之后我觉得自己的路明亮了许多，借鉴了老师的学习方法之后又总结出了自己的一套学习经验。顺便补充一句，这次考试我取得了113分的优异成绩，阅读29听力29口语27写作28。
　　和很多每天花大把时间背单词、做练习的勤奋同学相比的话，我最大的功夫都下在了口语方面，因为这是挑战性最大也最没把握的部分。要在45秒或者60秒内说出一段结构完整、语意流畅、语法正确的论述，是有相当难度的。况且准备时间只有10几秒。老师在课上讲到的闪光词汇、各题模板以及常见题目列表都非常实用。口语一定要多练习，上课能说就说。为了熟悉模板，也为了克服一看见计时就紧张得不知所措的心理，我回家自己掐表练习。最后用机经的一道道真题练习。
　　听力是我比较得意的部分。我的做法是，一篇拿来，首先听一遍，边听边做笔记，听完后计时一分钟，用自己的话复述。因为口语题主要考得是理解和复述的能力，因此这时候就是练习口语的好机会，不能放过。而且复述过后就知道自己究竟听懂了多少，哪部分欠缺。然后在笔记本上听写，约一到两句停一次，每句听两遍，不能再多，听不出的先空着。听写完后，再完整听一遍。把空的地方补上。最后与标准文本对照，看还有什么地方是实在听不出来的，什么地方是听错了的，并且把不熟的单词记下，以后复习。这样对于练习做笔记是很有帮助的。除此之外我的法宝就是每天抽空，把握一切时间泛听文章。所谓泛听就是泛泛的听，不用作笔记，不用重复，只求磨耳朵，尽量每句听清楚听懂。我就是每天一早上打开电脑听VOA，上学放学路上听巴朗。这样一直坚持下去。
　　我听到过无数人抱怨IBT的阅读文章长度加长，时间紧张，可是我从来没有这种感觉。自己做模考的时候总共给60分钟我一般也就用掉45分钟左右。考试当天我为了保险特意放慢了速度，结果还是有将近10分钟富裕。这大概跟我平时喜欢读英文小说有关吧。Harry Potter哈哈。如果想提高阅读速度，最好找些英文读物来看，尽量速读，可以推断出大致意思的词就不查字典(有意提高词汇量的话，看完了一段再回来查)。 做TOEFL阅读的时候觉得最难的是表格题，不容易全对。我的原则大致是这样： 看清题目问的是什么，因为有时一个选项的内容的确是真的，却与题目无关；一个点的重要与否(主要还是次要)不是看它有多具体或多概括，而是看它在文章中占的篇幅。每个人练习的时候如果做错表格题，不要满足于知道正确答案，而要仔细品味品味自己的选择和答案的区别何在，这样应该是更普遍适用的办法吧。
　　最后的写作重在平时多写，不能懒得动笔。关于打字的问题,有些人觉得现在大家基本都天天上QQ或者MSN聊天所以打字速度不是问题。但是我想提醒大家的是打英文科和打中文完全不一样，所以还是要好好练习。
　　祝各位战友考托胜利。
　　                                                  北京二中    邹达
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

