2009年春季口译口试备考全解析
　　旅游：T 环境：En 工业：I 农业：A
　　B。简写缩略
　　AFAC：as far as … is concerned(就……而言)
　　LFT：look forward to (期待)
　　ASAP：as soon as possible(尽快)
　　C。图象
　　? 高兴，同意，满意等，如：happy,pleased,satisfied,agree…
　　◎ 悲伤，生气，不满，不同意等，如：
　　sad,angry,irritated,unsatisfied,sorrowful,discomfort,disagree…
　　⊙ 会议，如conference,meeting,seminar,symposium…
　　□ 国家，地区，如：中国：□C，俄国：□R
　　D。符号
　　?高兴，男性，同意，增加等，如
　　happy,male,agree,many,+2=more,+3=most,beneficial,good,beautiful,great,gorgeous…
　　－悲伤，女性，不同意，减少等，如
　　sad,female,disagree,little,few,-2=less,-3=least,lack of,short of…
　　√同意，正确等，如：agree,correct,right…
　　×不同意，错误等，如：disagree,incorrect…
　　↑增长，进步等，如：increase,soar,mushroom,rocket,make progress…
　　↓下降，退步，恶化等，如decrease,sink,slide,subside,plump,plunge,drop,degrade,
　　deteriorate…
　　＞多于，超过，比……低一级等，如：more than,greater than,begger than,better than,superior to,surpass,transcend,overtake…
　　＜少于，比……低级等，如：less than,lower than,smaller than,inferior to…
　　～大约，如：approximately,about,around,some,nearly,almost,similar to…
　　／否定，清除，如：clear,settle,solve,tackle,conquer,eliminate,extinct…
　　≠与……不同，如：differ from,different from,distinct,unique…
　　$金钱，利益，如：interest,benefit,money,fund,capital…
　　E。标点
　　?问题，麻烦，障碍，如：question,issue,difficult,hardship,barrier,obstacle…
　　:主观想法和说辞，如：think,consider,speak,say,talk,mark,announce,declare,hope,例：repeat或reaffirm可以用：2来替代，声明支持可以用+：来替代，谴责用-：
　　。表时间前后，如去年.y，明年y.,后天d..，前天..d，两周后w.。
　　现举例段落进行速记说明：
　　女士们，先生们，尊贵的来宾们：
　　今天我很荣幸能够代表北京大学全体师生向来自美国教育代表团一行致以热烈的欢迎，希望你们在今后的两周内在中国过得愉快。
　　速记符号：-/+,VIP,
　　d,?代BJ Uni all wel US Edu dele,:w..,?□C
　　4-3：古语，成语，四字一格翻译
　　考试中经常会出现古语，成语或者四字一格的翻译，在这方面，很多中文水平不太好的同学就会出现反应上的滞后现象，也就是说要在大脑中思考很长的时间才有可能翻译出来。但这样的话就不可能在规定的时间正确译出全文。所以一定要在短时间之内采用最简洁的表达方法。一般来说，对于四字一格我们有以下几个翻译方法。一，用一个形容词表达大意，如“气象万千”，可以用“Diversity”来表达。而“凤毛麟角”可以用“rare”来表示。不必过于追求词藻的华丽，只要翻译出大意即可。二，解释说明，即可以把这个词用几个词或者一句话解释出来。如“头悬梁，锥刺股”用“study hard”就完全达意了，千万不要硬译。
　　4-4：生词或生僻表达方式处理
　　在考试中遇到生词或者难词，很多考生的第一选择通常是在大脑中不断地搜索寻找，但是时间不等人，也许等人想出这个单词的时候，二十五秒的时间也很快就过去了。所以大家一定要在短时间内做出选择。我们处理生词的方法有三个。第一，同义词或近义词替换法。如“同事”，在和一时间想不出“colleague”，应迅速用“working-mates”来替代。第二，解释说明法。仍以“同事”为例，在考试中如想不出“colleague”或“working-mate”，可以用“the people who work with me”来替代。
　　“夫君子之所取者远，则必有所待，所就都大，则必有所忍。”总之，在考试之前只要做到坚持不懈的练习，水平自然能够得到稳步提高，从而使得自信心随之上升。最后通过考试也是水到渠成的事情。在此，笔者衷心希望考生能够“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，并祝愿所有考生顺利通过第二阶段口试考试。更多考试内容请大家关注上海新东方学校口译研究中心随后展开的一系列大型口试考前讲座及相关活动。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

