快讯：今秋口译考试首次全部网上报名
　　晨报记者林颖颖报道 记者日前从上海市外语口译岗位资格证书考试委员会获悉，从今年秋季开始，上海地区外语口译岗位资格证书考试将全部采取网上报名的形式。
　　据悉，此次网上报名时间为6月20日-7月10日，将采取考生网上上传照片、网上付款、自主选择考点、额满为止的报名方法，报名成功后考生可在考前四天内在所选考点领取准考证；考试成绩合格的考生全部网上办理各种相应的证书及网上付费。
　　由于是首次全部采取网上报名形式，上海市外语口译岗位资格证书考试委员会相关人士提醒，考生报名前最好作相应的准备：了解网上所公布考点的地理环境和交通信息，便于选择考点；准备规定像素的二寸深色背景的数码证件照；备有足够钱款的有银联标志的银行卡；事先熟悉网上报名流程与方法等。报名成功后凭网上报名序号和本人的身份证，在规定时间到自主选择的考点领取准考证。
　　考生如需了解详细信息，可通过上海外语口译网(www.shwyky.net)登陆了解报名、考试等有关情况。
　　2009年 “上海外语口译”秋季考试项目和考试时间：
　　9月13日上午：英语高级口译笔试、日语中级口译笔试；下午：英语中级口译笔试；
　　10月6日：英语口译基础能力考试(笔试+口试)；
　　10月18日：日语高级口译口试。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

