09年7至12月份雅思考试总体难度预测
　　>>雅思7-12月阅读预测 >>听力预测
　　本预测适用：中国大陆地区、港澳台地区、亚洲其他地区(日韩泰)以及澳洲、新西兰、新加坡、马来西亚等国家均可用本预测。以上地区笔试部分(听力、阅读、写作)为统一试卷，口试内容基本在共同的40几个话题中(预测中整理好)选择变化。
　　09年7.4及1-7月雅思考试反馈和总结
　　叶毅斌最新提醒：最近一段时间以来，雅思口语题目和写作题目经常互相借用、拼凑组合，特别是新的写作题目经常取自于口语话题，这其实是好现象，说明我们的口语和写作是可以一起准备的，不要把他们孤立开来。
　　总之，2009.1-7月25次考试中有18次难度适中，3次稍难，只有2.7，3.14，4.4，5.9较难，证明了我的判断，2009雅思不会有什么明显的变化--难度，题型是不会变的，最多是根据每场具体情况增加修改点题库的题目。实际上雅思考试多年来是很稳定的，雅思的分数是一个标准的衡量尺度，不能变化频繁，难度和题型是很稳定的，这样才能体现公平公正。雅思考试全国一个月共4-5场，考官一直尽量在维持每次考试难度的一致性，虽然实际上有些偏差，不过偏差不大。基本上阅读，听力，大小作文的难度要形成一个平衡。比如，阅读难，听力就不能难了，大作文难写，小作文就需要简单些。阅读难，听力就不会难……如果总体难度大，评分要求也会下调，比如2月7日虽然很难，可是考鸭分数都不会低的，而有时候考试简单了，反而分数却不高。所以在考场上考生要有良好的心理素质，不以物喜，不以己悲，沉着冷静，坚持到最后，尽力而为。
　　但是雅思考试太频繁，考官经常也难把握好，因为每次考试考生人数差别大，考点数差别大，加上有单独A类的，也有A/G类的，所以也就会出现难度不均衡的偏差了。大家可以认真查看2009雅思考试的时间安排表，选择相对比较有利的时间报考。笔者叶毅斌认为未来的7-12月份雅思考试依然不会有明显变化，没有什么哪个月新题多，哪个月比较难的讲法——每个月都差不多。新题目的增加是每个月循序渐进的，一次增加一点点，不可能集中在哪个月。但是每个月几乎都会有一场稍难或较难的，其他的适中。关于大家所议论的G类阅读偏向工作类的文章的说法，叶毅斌认为这其实并不会增加原来阅读的难度和题型，反而觉得这样更合G类烤鸭口味。实际上整个阅读的难度，题型一点都不会变的，不需要刻意避开哪个月不考。所以关于变题，变难或新题多等讲法是很幼稚的炒作，大家不需要太在意。叶毅斌认为7-12月份的口语应该没什么明显变化，口语新题目最多3-5%，口语95%以上都是旧话题，大家不需要担心。
　　考试总体难度预测：
　　7.11应该难度适中，听力应该有50-60%旧题，口语95%以上还是旧话题，阅读稍难是总体趋势，小作文应该是表格或几种图结合起来的综合图，流程图20%机率稍微准备，大作文可能是旧题或者旧题翻新，注意不要离题。

