雅思高分心得：做透剑456稳夺雅思高分
　　2009年3月21号的雅思考试我取得了总分8，阅读8.5听力8.5写作7口语7的成绩。因为是大二，有很多的专业课要上，平时是满课，所以最后只有很少的时间能用在雅思的复习上。当然我对雅思之前还是有一定的了解的。
　　2008年秋天报了雅思的突破班，这是我第一次参加这种考试的辅导班。新航道都是小班授课，所以老师可以照顾到每一个学员。老师会把自己的e-mail留给学员，因此在课下也可以及时地和老师进行交流。
　　在这里给我印象最深刻的就是阅读老师。因为刚刚过大一，所以还没有接触过雅思考试中那么长的一篇文章，但是几节课下来还是改变了我的做题思路。老师首先帮助我们认识了雅思考试中最常见的说明文的整体结构，把文章分解成“提出问题、分析问题和解决问题”三部分，这对于不擅长list of headings 题型的同学来说是个很好的技巧，撇开雅思考试，这种思路对于我们写自己的文章也很有帮助。同时，她还告诉我们一些在做题步骤上的技巧，从那时开始，我慢慢地练会了skimming，这对于后来我考四六级也是很有帮助的。因为老师是留英回来的，所以她在课间还给我们讲了很多自己的留学经历，给我们看了一些在英国的照片，这对于我们来说提前了解了许多留学生活的点滴。这样，在轻松愉快的氛围中，度过了在备考的短暂时光。
　　我的雅思能考到8分，考前的突击很重要，但我们更要注重平时的积累。从初中开始，我就在周末参加了一些外教口语班，就这样从零基础开始我慢慢地对英语有所了解。其实英语的学习应该是从听和说开始，而不是从语法学起。开始上外教课都是围绕很简单的主题说简单的句子，后来不知不觉地就加深了难度，说的句子语法都是正确的，这样耳濡目染间有了语感语法也就学会了。英语的听说读写是一起进步的，所以还是不要只为了某一项进行突击，当然除非是真的有哪一项有不足。
　　对于雅思，最好的复习材料就是剑456，其他的书和真题在思路上或多或少都有些差距，因此一定要把剑456做透了。剑456后面的作文sample其实写的很好，当然我指的是那些examiner认为的“very good answer”。这些文章并没有用很复杂的单词，但是在思路上很流畅，也和模版式的文章不同。我在考前一周才开始练手写作文，所以没有背那些模版，还是决定写自己风格的文章。因为专业的关系平时要接触很多英文的教材，所以也积累了不少地道的用法，可能这样比较讨考官的喜欢。写作的task1是我原来没有写过的文章，在考试之前看了写作讲义，这里面归纳的一些写法还是很有帮助的，一些单词的总结也不错。我在有限的时间内把柱状图、表格和饼图都练了一下，又和剑456的sample answer对照着比较了一下自己的不足，当然讲义上也给了这些sample answer。21号的雅思考试就是个表格，所以没有很陌生。我认为，task1在下笔之前一定要花时间把所给的信息分析一下，这样才不会写偏了方向，确保自己看懂了题。
　　听力的内容其实是很生活化的，所以还是要了解一下英国的文化生活习惯。邮编是字母和数字的组合，对于中国人来说还是比较新奇的，当然，听下来几篇题对于这些小细节应该也是有体会的了。听力时脑子还是要思考的，虽然雅思有很多填空题，当时还是要一句一句的听，而不是一个词一个词的听，因为听懂了意思才能答题的。
　　口语算是裸考了，没有准备任何topic。考试当天的第二部分还是没有说好，中间有停顿，其实就是关于最近读过的一本书，当时才想要说哪本书，准备的1分钟就没有想好要说什么，所以在这里吃了一点亏。因此准备一些常见的话题对考试应该还是有帮助的，至少有话可说。当时考官最先问我从哪里来，我没有意识到这就开始考试了，就愣了一下，她就重复了一遍，所以大家也不用怕没有听清问题，当然我只是这一个问题她重复问了一遍，事实证明这也没有影响我的成绩。
　　雅思还是一个很客观的考试，所以如果单纯靠背的想要拿高分应该也不简单，功夫都在平时，英语水平提高了不论是什么考试都会应对自如。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

