生日礼物分享：托福考试经验谈
　　08年6月末我在美国交流一年后回到北京，暑假开始上托福强化班。11月23日参加了考试，那天正好是我生日，但根本没有过生日的感觉，只剩下了紧张和忐忑。考完以后没抱什么太大的希望，觉得最好也就95吧。回到学校后一天晚上刚下晚自习，爸爸给我打电话告诉我成绩出来了。28+30+23+27=108分。我当时激动的都快把我们宿舍掀了。下面是我在准备托福时的一些心得，希望大家能参考。
　　阅读要做大量的练习，因为是机考，所以应该尽量习惯用电脑看东西，背单词也是一个重头戏，但是如果背得又累又烦，也不要勉强，换一种方式，单词背的越多越好。通过各种渠道拓宽自己的知识面，这样做题时就算有不认识的词也能通过上下文猜出来。
　　练习听力最好的方法就是听写，这也是新东方的老师们强调的一个方法。最重要的是练习边听边写的能力，因为有的人如果动笔写的话就完全听不下去，只听的话又不能保证完全记住重点的内容。还有就是多做练习，在听的时候抓住结构，也就是主干，再在这个基础上记下更多的细节。
　　口语是我最不满意的部分，也许是没有用心准备吧。一定要在压力下练口语，把握语速和时间，把自己的声音录下来，看看哪里可以提高。模版很重要，背下来以后会轻松很多。机经尽量多的看，把想法说出来而不是想想就过去。考试的时候也不要怕影响别人而不敢大声说。
　　考试时候的综合写作很简单。考试之前用OG和Delta做练习，打击很大，因为听力和文章里所对应的三点不是很明确。但到了真正考试的时候，三点对三点十分明确，只要把摸版背下来就没什么问题了。独立写作的时间对我来说比较紧，到最后一分钟我还在为了凑字数把单个的词换成词组什么的，几乎没有时间来检查。所幸的是我一边写一边往回看，所以没有出现什么大的错误。
　　我认为一定要多看一些机经或者是题库，对每个可能考的话题有一定的熟悉和自己的看法，并且不能光想不练，要把想法落到笔头上，这样也可以看出自己的文章在长短、语法方面的问题。这样看到题心里也会比较有底，才不至于慌。而且尽量不要用摸版，尽量在平时练习中练就属于自己的free style，让考官们耳目一新。
　　在这里提醒大家考试时尽量放松心情，带一些吃的，而且一定要吃早饭，不然会饿死在考场上；穿合适的衣服，避免因为不舒服导致分散注意力；平时可以进行抗干扰训练，有助于集中注意力。希望大家通过自己的努力都能取得让自己满意的成绩！
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

