考试季节：达人教你考出高分的窍门
　　你不要以为自己是全世界最倒霉的一个，每天都要面对书本和习题，在春光大好的日子里，坐穿板凳——因为全天下的考生都是一样的，英国的中考和高考也正在如火如荼地进行ing。
　　这位和蔼可亲的老先生叫George Turnbull 乔治·特恩布尔，他是英国资格证书和考试监督办公室的Exam Doctor——考试医生，在命题、考试、以及监管方面有多年经验，可以算是考试达人了。特先生给紧张备战、希望考出高分的英国考生有以下几点建议，仅供在中国奋战的学子们参考：
　　10分钟计划 　
　　你订的学习计划不是三小时就是四小时吧？别在桌前一坐就是几个小时，因为你一想到那漫长的时间，恐怕就没有了坚持的信心。你能坚持多长时间？10分钟可以吧？
　　学习的时候就好好学习，不要给同学发短信、不要东张西望、不要和家里的猫猫狗狗玩儿，你迟早会有时间做这些的。第一个10分钟坚持下来了，你就加一倍学习时间，然后休息10分钟，这样就是头半个小时的工作。
　　然后，继续增加学习时间到40分钟，中间休息10分钟或更少时间。这样就可以解决复习的难题，关键是你不要只想不做，放空是不行的。从你不想做的那个功课开始，最好就从“10分钟计划”入手。 
　　大战前的一晚
　　检查你需要带的东西，确保它们都没有什么问题，也要了解是不是有什么考试的东西由学校提供。　
　　不要在考前一晚突击准备过多的备考内容。
　　考试当天，吃一个正常舒服的早餐或中餐。
　　记住要按时到达考场。
　　不要在考场外见朋友，他们可能会搅乱你的思绪。 　
　　你必须集中注意力，不要乱了阵脚。
　　你是来考试的，不是来做别的的。
　　考试进行中 　　
　　深呼吸，重复六次，吃点糖块等有助于大脑思考的东西，但不要吃得咯嘣咯嘣响。　　　　仔细阅读考题，在试卷上写点能帮助你思考的要点。
　　记住回答要针对问题，不要答非所问，否则拿不到分。 　　
　　如果时间不够，你可以用大的轮廓回答一下没有做的考题，这样也能拿到更多的分。简单陈述你的要点、你准备怎么做，而不必写具体，理科考试你也可以写下一些公式，说明你准备怎么做这个计算，而不必具体去计算。(适用于英国的考试) 　　
　　考完以后 　　　　
　　考完就不要再担心，因为你现在已经不能再做任何事情了，集中精力准备下一门，这样你或许还可以多拿点分。
　　把考完的科目的试卷和材料锁进抽屉里，不要再想。
　　平静和冷静能让你更好地准备考试，考得好坏全在于你自己，如果你考得不好，不要责怪任何人。 　　
　　记住：要想不劳而获绝对是不可能的。
　　The only place success comes before work is in the dictionary。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

