擅长考试的中国学生遇雅思失灵 写作口语最弱
　　中国学生“擅长考试”，这几乎是众所公认的事。然而在雅思考场上，这条“金科玉律”却失了灵。近日，2008全球雅思成绩公布，中国大陆A类考生平均成绩为5.46分，全球排名倒数第六。与2007年的平均分5.45分相比，倒是有了0.01分“逆势微涨”。再回看2007年，中国考生以均分5.45分列倒数第三，而口语也从2006年的5.39分降至5.26分，在全球排名中再度探底。
　　根据朗阁海外考试研究中心提供的历年数据可以看出，中国考生的雅思成绩从00年到05年一直缓步提升，05-07年却出现下滑，08年微弱回升。四项成绩中，写作和口语一直是最弱的两项，分数很低。中国雅思考生，包括培训界，一直在努力突破，为何在考场上却收获甚微甚至适得其反，确实需要认真反思一下。专家认为，这和中国考生的数量、年龄、考试目的等诸多因素有关。当下，只有找对原因仔细分析，归纳失败教训，才有可能获得成功。从大环境看，以下两点比较突出：
　　“小烤鸭”思维不成熟，影响主观题
　　中国考生的基数大，年龄层次差异性也很大，“小烤鸭”迭出，这就大大影响了平均分。近年来，18岁以下考生的增长幅度最为剧烈，在07年达到了74.83%的增幅(A类)。低龄考生除了相对英语基础较为薄弱外，人生阅历或思维方式方面都不够成熟，面对主观题部分(写作和口语)一些稍微需深度思考的题目(如文化、政治、经济等)往往无话可说。这是拉低平均分的一个重大原因。
　　取消限考后，考生屡败屡考
　　2006年，剑桥考试委员会取消了“雅思考试90天内不得重考”的政策，这意味着所有考生将能够随时参加下一次可以参加的雅思考试，无论他们上一次考试是什么时候。由此，一些英语能力较差的考生希望通过反复考试来凭运气通过，但事实上并没有提高分数，也因此反而拉低了中国大陆考生的平均分。
　　喜欢死记硬背，备考策略有误
　　从宏观回到微观，也有不少原因可找。雅思考试共分四块，中国学生在其中几乎没有一门“强项”。专家认为与考生对待考试的态度和备考策略有关。
　　比如在写作上，喜欢死记硬背，盲目套用“万能”模板和套句，喜欢用大词长句的强迫心态，轻视基本功练习，并且背诵大量的机经，缺少自我观点。这样写出来的句子都是范文的句子，考出来的成绩就不会太高。
　　又如在口语考试中，很多考生在听到考官的问题后会急于作答，简单地给出答案后却又发现自己后劲不足，而企图将自己的中文想法解释出来又受到词汇限制，直至最后“嗯、啊额……”地说不下去，不得不颓然而止。考官也听得一知半解，除了认为该学生“无话可说欠流利”之外，不大会再有新的认识。这样看来，所谓“巧妇难为无米之炊”，问题主要还是由于学生平时英语积累太少。
　　各路“高手”支招通关“秘笈”
　　■第一招：多背诵、巧思维
　　支招专家：环球雅思学校专家
　　“拆”招：攻下雅思这座大山，环球雅思有个屡试不爽的办法——教学生背句子。“日读诗书三百首，不会作诗也会吟。”同时，环球雅思还会结合雅思考试最近常用的新闻热点，教会学生如何按照一定的思维逻辑去组织文章。雅思写作，不单单要看词汇量等，重要的还要考察学生的思维方式。如果学生在思维方式上面表现得好，同样也可以拿高分。■第二招：多开口、巧借鉴
　　支招专家：新东方在线雅思教学专家
　　“拆”招：在雅思口语考试中，考官着重考察考生口语表达的流利度和连贯性、词汇的使用、语法的使用和语音。建议考生在了解单词的确切含义和使用方法的基础上背诵词汇；注意语法，尤其是在遇到时态和性别变化时；平时要加强演讲能力等方面的训练，还要多张口练习英语，把握好单词重音和语调等。对于市面上流行的高分“模板”、“宝典”之类的书籍，好的范文可以背诵、研究或用来体会行文布局、遣词造句，从而揣摩出自己的写作思路。但注意千万不要照背。写作的真正提高建立在语法、词汇和思路的共同提高和拓展上，这不是背几篇范文就能做到的。
　　■第三招：好机构＋踏实学
　　支招专家：英国总领事馆文化教育处官员
　　“拆” 如果考生选择参加培训项目进行招：备考，建议考生选择有一定实力和口碑的培训学校。一个好的培训学校应该注重培养和发展考生的交流能力和学习技巧；在培训课程的最后阶段提供熟悉考试形式的指导，确保考生考出真实水平；并能为考生未来在海外学习或工作的时候提供语言方面的指导。此外，考生需牢记语言学习没有捷径。既然报考了，考生就要做好下一番苦功的思想准备。不要盲目轻信那些宣传自己能在短时间内帮助学生大幅提高成绩的培训机构，采取靠背诵范本等手段来投机取巧。这是得不偿失的。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

