初试牛刀：中国内地雅思平均分涨0.01分
　　近日，2008年全球雅思成绩公布，中国内地考生平均分2007年涨了0.01分，达到5.46分，在全球考生平均分下滑的背景下，内地考生的成绩也可以说是“逆势上扬”。不过，内地考生雅思成绩在全球排名并不高，在40个考生人数最多的国家中排名倒数第六。2008年全球雅思考生成绩统计结果显示，2008年全球超过3/4分(75.4%)的考生参加的是A类学术类雅思考试，约1/4(24.6%)的考生参加的是G类移民类雅思考试。与2007年成绩比较，2008年全球雅思考生平均分呈现出A类成绩略微下滑、G类成绩较明显上升的特点。 记者厉莉
　　树德VCE师资获外方高度评价
　　“你们的老师完全可以到澳大利亚本土去执教了！”日前，澳大利亚维多利亚州教育评估署官员、澳大利亚百年名校黑利伯瑞学校校长尼古拉斯·杜伊尔博士在成都树德中学国际部VCE课堂听课后下的“评语”。尼古拉斯说：“我相信，树德VCE项目取得全国第一是和精良的师资密不可分的，树德老师和澳洲当地的优秀教师的水平不相上下，他们甚至可以胜任澳洲本土同类课程的教学！”据了解，树德中学国际部从2004年开办四川地区首家中学中外合作VCE中澳国际高中以来，连续三年取得全国第一，2009级树德学子包揽了全中国前六名。  
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

