专家指导：美国高考SAT作文三步走
　　作者简介：郭晓楠，美国马里兰大学(巴郡分校)跨文化交流硕士，北京新航道学校SAT写作主讲。多年在美国学习及工作的丰富经历，使其深谙美国文化。美音发音纯正地道，对跨文化培训有独到的研究。从事多年高校英语教学工作，专业功底深厚，善于把西方文化融会到语言教学过程当中， 能够帮助学生快速提高口语应试能力。授课风格轻松幽默、认真负责、极具亲和力。性格开朗真诚自信，善于与学生沟通，受到广大中国及美国学生的喜爱。
　　随着出国留学人员的低龄化，我国越来越多的高中同学，及少部分大学低年级同学打算加入美国高考的队伍，在这里我们将从出题特点、考察重点和时间分配方面扼要总结下SAT写作部分的essay考试。
　　我们先来关注下SAT写作考试的出题形式。SAT作文题目由两部分组成Prompt + Assignment。例如：
　　Prompt (背景)：
　　A better understanding of other people contributes to the development of moral virtues. We shall be both kinder and fairer in our treatment of others if we understand them better. Understanding ourselves and understanding others are connected, since as human beings we all have things in common。
　　Assignment (任务，题目)：
　　Do we need other People in order to understand ourselves?
　　Prompt的作用是给考生提供理解Assignment的线索。Assignment中的问题是作文中要回答的。
　　由于SAT是针对高中生升大学的考试，因此写作话题不需要具备单项的专业背景知识，但话题涉及范围却非常广泛，包括文学、艺术、运动、政治、技术、科学、历史及时事。我们需要注意的是SAT的Official Guide中清楚地说明“The essay readers are not looking for one correct viewpoint。” 所以说有些考生竭力寻找一个观点，想以此讨好阅卷老师，这种做法是没有意义，也是浪费时间的。你选择什么样的立场其实并不重要，重要的是你能否做到运用简洁清晰恰当的例子，推理论证你持有的观点。
　　SAT作文考察的是什么？主要考察的是考生在一定时间内就某个特定话题给出观点并用各种具体论证手段加以支持分析的能力，不偏题是基本的。我曾经批改过这样的文章，题目是：Should modern society be criticized for being materialistic? 这位同学整篇文章大谈modern society存在的问题，例如environmental pollution等，却只字不提这些问题与物质主义的关系，也没有发表自己对assignment持什么样的看法，这样的作文根据SAT评分标准得分为零。
　　从上面我们已经看出SAT写作与其他留学写作考试 (比如新托福)的不同之处。两者定位不同，新托福是语言能力测试，而SAT作为入学考试，更着重加考察一个学生的逻辑推理能力，要求学生的论证要严密有效有力。因此非常不建议把TOEFL写作的那套东西搬来用于SAT写作上，要想取得高分必须区别复习。
　　SAT作文同其他留学考试写作一样有时限，25分钟限时的写作，但作文的字数没有硬性的规定。有些考生疑惑究竟应该写多长。？如果我们参照官方提供的样卷，会发现6分的作文需要填满一页半A4纸，基本等同于400字数。25分钟内要针对一个没见过的题目写一篇不少于400字的有水平的essay, 对第一语言非英语的考生，特别是没接受过大学英语学习的考生来说是有难度的。
　　如何合理分配25分钟时间呢？有些考生第一个section开始10分钟后还在思考，也有的考生到了最后时刻还没收尾。我建议大家采用三步走的方法：
　　第一步：读题构思写纲要。不超过5分钟，通常2-4分钟。dwN1aT E[1]g一定要仔细耐心的读清楚prompt和assignment，构思的时候最好简单记下你想表达的TOEFL|IBT|新托福-无忧托福网-新托福备考第一网#Sl.y Wi中心思想和打算使用的例子，一般选2-，3个例子为宜，{-`;iv"a8BMxu想好如何把文章有逻辑的组织起来；
　　第二步：TOEFL|IBT|新托福-无忧托福网-新托福备考第一网
　　b fN1B!o书写作文。真正的写作时间有一刻钟左右，'bl按照构思的规划写论文，TOEFL|IBT|新托福-无忧托福网-新托福备考第一网x*_1Z-D+m'zO写作中关注词汇和句型的多样性，避免用词语不当；
　　第三步：TOEFL|IBT|新托福-无忧托福网-新托福备考第一网
　　El0a-r3s复查。4分钟左右，写完初稿后，一般来说我们建议至少留2分钟的时候复读自己写的文章并修改。这个环节非常重要，一定不能省掉。首先通读，检查观点的陈述是否清晰，论据是否直接证明论点，论据是否有效展开，论据过渡是否顺畅，句子表达是否清楚。之后，少部分时间用来检查语法，着重注意一下时态、主谓一致、代词的使用和标点符号等等。

