雅思阅读考试：三招破解细节信息配对题
　　雅思阅读考试：三招破解细节信息配对题
　　朗阁海外考试研究中心/杭州朗阁  边佳宁
　　版权所有，转载请注名作者与出处及相关链接，否则将依法追究其责任！
　　配对题中的细节信息配对题(即which paragraph contains the following information)可以说是目前阅读考试中的杀手题型之一，许多同学看到这种题型就会退避三舍，认为这种题目一定是非常困难的题目。但是经过一段时间的研究，其实这种题型并不是没有应对的方法。利用三个词语——“胆大，巧思，眼尖”来概括，就可以比较从容的应对这一类的题目了。
　　胆大，所指的是不要被这个题目张牙舞爪的气势所吓倒。也许题目的句子比较长，也许题目中有不认识的句子，但是不可能所有的单词都不认识，总是有一两个关键词是知道意思或者有点印象的。所以做题的时候就需要同学迎难而上，克服畏难的情绪，有点信心和耐心去会会那些看上去特别恐怖的“拦路虎”。
　　巧思，可以说是在破解细节配对题这个过程中最重要的一个环节。不管是做什么题型的题目，一定要先去思考，想在前面，主动去接受挑战而不是被动的去寻找答案。巧思也可以被叫做是“联想法”，其融合在看文章之前的审题过程中，作用是不可低估的。这里我们以剑五第一套题第二篇文章Nature or Nurture?的配对题来具体分析如何去“联想”。
　　在看细节配对题题目的时候首先要看的是题目要求下是否有出现NB这个字眼。NB通常出现的地方都会有一句话：you may use any letter more than once。这是一句提示语，提示考试也许在选择的时候会有重复的选项出现，但并非是所有的题目都会出现NB这个字眼。经过长期对雅思真题的研究发现，只要有NB出现的配对题基本上都会有重复的选项出现，而没有NB的配对题则一般不会出现重复选项。所以这也就告诉我们一点，凭NB这个词我们至少可以有一个范围的框限，在选择的时候可以利用其排除一些模棱两可的答案。在Nature or Nurture?这篇文章的题目中，没有出现NB，因此我们可以判定在接下来的14-19题6道题目中答案不会有重复。
　　接下来就是“联想”开始大展拳脚的时候了。先看下这6道题：
　　14、a biological explanation of the teacher-subjects’ behaviour
　　15、the explanation Milgram gave the teacher-subjects for the experiment。
　　16、the identity of the pupils
　　17、the expected statistical outcome
　　18、the general aim of sociobiological study
　　19、the way Milgram persuaded the teacher-subjects to continue。
　　我们“联想”的第一步是大胆地看一下这几道题目的全貌，看什么？不是看哪些词不认识，而是看看哪些词重复出现了，因为重复的词肯定是文章所要讲的一些重要内容，这样就可以对文章的内容有个大致方向上的把握。如上面6题，teacher-subjects和Milgram重复出现，所以大致是可以猜的出这篇文章应该是和一个实验有关系，Milgram是个人名，也许是做实验的人，而teacher-subjects是实验对象，而且从teacher这个词可以联想出这个实验也许是和教育有关系。猜到了文章的主旨内容方向，接下来我们就可以在这个基础上，运用一切可以利用的自身已有的知识去进行联想。
　　实验背景
　　(研究的目标和目的purpose )
　　实验结果
　　(数据statistic)
　　实验准备和过程
　　(对象subject，器材equipment，流程话就如下图：process，行为表现behaviour)
　　既然是一个实验，那如果要写成文章的话肯定会有一定的逻辑和顺序去安排。最合理的顺序是按照时间的顺序来安排。也就是先要有产生实验的背景，然后是实验准备和实验全过程，接下来是实验结果，最后是这个实验给我们带来的启示。然后我们再细分，这4个步骤里面分别应该还会提到哪些。实验的背景，用我们的常识就可以联想到，可能会提到为什么要进行实验，这个实验所要达到的目标是研究清楚什么问题。而实验准备和实验全过程就肯定要提到实验所需要的人物对象或者是器材，然后整个过程的步骤是怎样的，参与实验的人的各种行为等等。接下来是实验结果，实验结果最有可能就是用数据来表示。最后给人们带来的启示，或者人们会从不同的角度去解释产生这种结果的原因。这个过程我们可以用图来表示：
　　实验结果分析
　　(分析analyze, 解释explanation，启示inspiration) 
　　以上联想过程不需要花很多时间，因为这可以说是我们思考的一种常识，要说清楚一个实验一般都会用这种套路，而且像雅思考试挑选的阅读文章又都以学术类文章为主，学术类文章的通性就是异常严谨，所以写实验的话绝对跳不出这个常规的框架。所以在有了这个大方向的联想，我们就可以继续有目的有方向地看细节题目进行联想了。
　　例如第14题说到的是a biological explanation of the teacher-subjects’ behaviour，这里最特殊的内容是biological explanation，从生理学的角度去解释，解释的是behaviour，一种行为，解释一种行为，那肯定是属于实验结果分析这块内容了。15题是说到Milgram对教师试验者解释实验，那就属于实验背景部分，16题说到identity of the pupils，学生的身份，学生是一个新提出的概念，但既然有teacher-subjects,必然有学生，所以学生也应该是一种研究的对象，所以属于实验准备和过程这块内容。17题出现了statistical outcome，数据的结果，不过不要忘记前面有个expected，预期的，也就是在试验之前的预测，这个预测结果可能会放在实验背景这部分内容中，但是要具体看文章是否出现大量的数据来体现statistical 这个词。18题出现了aim这个词，但是要注意看这个aim的限定，也就是后面的sociobiological study这个词，是一个社会生物学研究的目的，不是实验的研究目的。所以有可能是实验引出得来的启示之一。19题讲到的是Milgram强迫教师实验者继续做实验，所以这应该是在属于实验过程中的部分。因此看完6句话我们基本上可以根据上图把题目排下序，最早出现的是第15题和17题，17题还要具体看数据是否出现，而15题肯定是在文章的前面部分，接下来是第16和19题出现自文章中间部分，而最后出现的应该是第14和18题。
　　到此整个联想过程应该是完成的比较圆满的了，巧思的最高境界不过如此。而最后一步就是要把自己的联想验证，回到原文中。这个时候“眼尖”就是极大的优势了。眼尖也就是指是否能在文章中快速浏览到和题目相关的关键词或其同义词。从头开始读文章，记着刚才联想的内容，可以发现对应的内容，然后就轻而易举地把这种雅思阅读的杀手题型给解决了。
　　当然“胆大、巧思、眼尖”不是一下子就可以做到的，尤其是“巧思”，是需要在平时的练习中不断的思考和体会才能熟练掌握的。而且不同的文章会有不同的联想方向，有些还是要靠比较扎实的词汇基础的。细节信息配对题并不是不可克服，主动去思考去联想，就能克服这个难题。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

