09年7至10月份雅思考试阅读预测
　　雅思阅读机经基本没用，阅读无法预测文章，从来就无人能预测到，就算预测到了类似文章用处也很小。2008年至2009雅思阅读题库大幅度更新，旧文章不断减少，约占全部文章量20%，新题井喷式出现，占80%。阅读主要是预测题型，考前过关剑桥1-7真题出题的所有考点替换词-同义词。
　　7.11/23/25，8-10月A类阅读重点题型应该还是： match，summary，t/f/ng ，list of heading，段落信息品配，建议专项总结重点题型，加强训练。
　　提醒：
　　是非判断题t/f/ng务必注意答案规范化，比如2月21日考试， T/F/NG考很多题目(预测课上我还特别要求学员专项总结该题型)三篇都有，但是前两篇是要求答案写TRUE/FALSE/Not Given，最后一篇却要求写YES/NO/NOT GIVEN，相当多考生答案不规范。
　　阅读考不好主要是三大原因：
　　1。词汇量太少；
　　2。阅读输入量少：应对当前阅读较难的趋势，阅读量一定要够才能考出好成绩，阅读量不足永远别想提高阅读速度(剑桥1-7+刘洪波的雅思阅读真经3，2---如果读完这个量，你会发现你的阅读速度贼快！)
　　3。雅思阅读文章特点和解题技巧没掌握。雅思阅读出题的本质是三种替换：同义词/词组替换，句型替换，语法替换。
　　雅思阅读提高做题速度和命中率的捷径是：
　　a。剑桥1-7真题中同义替换词和考点词的掌握
　　b。雅思阅读文章特点和解题技巧掌握。
　　阅读总的趋势是较难，虽然考生经常在阅读方面叫难，但是阅读考出来的成绩往往却是各项中最好的，所以大家要有信心，一方面要加大阅读量，另外一方面加强剑桥雅思文章的熟悉和解题技巧的熟练掌握，坚持每天挑剑桥4-7一篇文章精读+泛读/做一套的习惯，同时在做完题目后要进行专项总结和归纳，加强考点单词，替换词和好词句的积累。不管考试难易，评分标准是弹性的和公平的，假如阅读难考，那么可能做对23个是6分，假如阅读简单，那么做对25个才得6分，所以考生要有良好的心理素质，尽力而为。不管难易，大家机会均等，考试成绩不一定会比较低或高，大家要做好充分的准备，加大阅读量的输入。
　　G类同学不单单要完成剑桥1-7的G类文章，而且也要完成A类文章，因为真正考试G类阅读难度高于剑桥的G类文章。G类阅读叶毅斌还推荐刘洪波编的移民类雅思经典教程(我跟刘老师不认识，大家放心，但是我想他肯定会很感谢我的，哈)。G类阅读重点题型：t/f/ng ， match， list of headings，summary 。建议A/G类考鸭都要把剑桥4-7(有时间的同学剑桥1-7)上面提到的重点题型集中在一起专项复习。考前做题一定要掐时间，把阅读速度和质量进行磨合(雅思考试中阅读和写作经常有相当一部分考生没做完)，可以使用叶毅斌老师课堂讲过的平行做题法，平行读透和归纳关键词一样的题目，有目的地阅读，重点精读跟题目有关的句子段落，以此来保证做题质量和速度。在平常的阅读训练中培养课堂强调的雅思阅读三大品-confidence， carefulness， patience。同时参考复习课堂讲义中的题型解题技巧，注意出题特点——同义转达，句型替换，语法替换和考点不考面的规律。坚持句子对句子，词对词，点对点的做题方法，保证每个题目的证据定位；精读对照并验证题目和原文的替换和转化。
　　大家要坚持每天精读一篇剑桥(剑桥4-7)+做题(剑桥5-7)+每天坚持读英语报刊杂志网站www.bbc.com， www.voa.com， 国际先驱导报等科技、经济等新闻，现在考试的三篇文章都是这样的题材。事实证明，经常阅读英文网站报刊，到大海中游泳的人，到了雅思这种池塘考试就会觉得很轻松。很多阅读高分学生的有这样的体会：考试的三篇文章很面熟，在平时每天阅览的英文网站报刊看过。阅读也可以看雅思阅读真经3-2，因为旧文章一般占3分之一。基础词汇主要是掌握剑桥1-7题目中的同义替换词，一词多义，考点词，同时要重视加强常见单词的听写，以防听力的填空和写作中单词拼写出问题。

