我的考托经历：想靠运气得高分不可能
　　自从得知托福成绩之后，身边许多同学朋友都纷纷催促我写篇高分心得，但我都敷衍了事。并不是不想将经验分享，而是确实觉得106的分拿出来招摇挺丢人的。说实话，当在网上看到成绩公布时，心里第一个念头是有点失落——可能跟最初的预期还是有差距吧。但转念回想起自己用来复习的短短两个月的时间，又觉得这样的分数是理所当然的。不禁又感叹于杜昶旭老师的那句话：托福是考察语言功底的，你的能力没有达到那个水平，想依靠运气得高分是不可能的。
　　还是言归正传，说说我备考的过程吧。我是2008年7月份决定要考托福的，当时北京已经没有考位了。因为我家在南京附近，所以就报了11月15日东南大学的考试，准备那时候回家主场作战。从报完名到正式考试有差不多4个月的时间，当时我没有打算报任何辅导班，觉得自己复习就够了。
　　接下来就是两个月的暑假，先是去了山东同学家短途旅行，然后父母来北京看望我，其间我又跟随在港工作的哥哥去香港玩了几天。接着就是红红火火的奥运会和残奥会开幕。我作为一名贵宾陪同志愿者，有幸全程负责国际特奥会主席 Dr. Timothy Shriver 的中国之行，这也令我大开眼界。可以说，我的7月、8月过得相当充实，但同时也意味着我根本没有时间系统地复习托福，而只是抽空看看英文报纸之类，提高自己的基本英文修养。后来我意识到仅凭自己单枪匹马的力量是不足以对抗托福这个大敌的，于是我决定报名培训班。
　　巧的是，当时我能选择的周末课程班最早也要11月16号结业，这就意味着我最后两天的课都上不了就要去参加考试了。(记得上课时老师问：“咱们班有哪位同学课还没结业就要去考试的？举手我看看！”那可真是烈士了！……我环顾了一下教室，发现大家也都在翘首期盼烈士的出现，于是低调地保持了沉默。)
　　课程是从9月13号开始，而那时也是我刚刚结束残奥会的志愿服务工作，开始投入大三第一学期忙碌的专业课学习过程中。很多人劝我，既然选择这学期考托福，为什么不少选些课，专心备战托福，而非要把学分全部选满？我的回答是：我就是喜欢把自己逼上绝路，看看自己有多大的潜能。事实证明这样的选择确实是对身体和意志力极大的考验。我白天上课，做托福阅读；晚上回寝室还要完成各项作业，然后听听力、练口语；周末上新东方的课……临考前一个月的那段时间几乎像高考来临一样折磨着我。
　　终于到了上战场的那天，我记得特别清楚，因为紧张，进考场前我上了三次厕所，望着窗外东南大学空阔的校园深呼吸了好多次。考试时我碰到的是阅读加试，而且是一篇经典加试(备考期间，我因为觉得上论坛太浪费时间，所以根本就没看过所谓机经这种东西，也根本就不知道什么是经典加试题，大家要吸取教训啊)。做完阅读的惟一感觉就是眼睛花了……然后听力相对很快就做完了，没什么难点。出来休息的时候，我只稍稍喝了口水，就又返回考场。口语做得不是很好，这个我自己能感觉到，时间太紧张，有的题目都没有说完。最后的写作也不是很流畅，不过好歹凑够了350个词，我已经很欣慰了，毕竟写作是我的软肋。考完试之后又饿又累，但心里很开心，毕竟算迈出了人生崭新的一步。
　　以上这些就是我复习和考试过程中的一些感受。下面我说说我的复习方法吧，希望能对后面要考试的同学有所帮助。
　　阅读。我的阅读老师是杜昶旭，一个资深且高能力的老师，我很佩服他。我后来很多复习方法都是参照他的要求做的。就阅读本身而言，我觉得一些所谓的技巧都是肤浅且碰运气的东西，难道我们阅读中文也是靠技巧吗？当然不是。阅读最关键的就是理解，理解这篇文章到底在讲什么，这样你才能做题。因此，我从来不会不看文章就做题，任何文章拿来，我都会先浏览一遍，心里大概有数它在讲什么，然后再开始做题。读不懂的地方就多读几遍，古人不是有句话叫“读书千遍，其意自现”吗？就是这个道理。所以，阅读说到底就是在考察你的语言基本功：你的词汇量、语法结构和最重要的语感，而语感这个东西就是要靠多读多积累才能有所显现的。
　　具体到复习策略，我强烈建议大家按照杜老师的理论，一定要做托福老题！我觉得那本托福老阅读题在我整个复习过程中起了举足轻重的作用(它与我形影不理，陪着我跑遍了我上课的每一间教室)：首先，它是提高阅读水平的不二选择。老题虽然短，但麻雀虽小五脏俱全，文章的结构和逻辑关系是一点都不含糊的。分析清楚了短文章的结构，长文章也是一个道理。题材方面，老题涵盖了几乎所有托福会考到的学术领域(包括听力的学术段落)多做老题对增加知识面、拓宽思路有很大帮助。其次，老题还能很好地帮助你提高写作语言。通常我拿到一篇老题的文章至少会读三遍：第一遍读大意做笔记，第二遍根据笔记做题，第三遍一字一句地仔细研读，找出好的句子结构、地道的用词，把它记住，收藏为自己的写作用语。只要坚持这样做，你的写作水平一定会有很大改善，相信我。最后也是最重要的是，之所以推荐大家做老题，而不是什么KAPLAN 、BARRON，相信大家自己也明白，只有老题才是ETS出的，最官方最权威，它的语言、措辞到文章套路一定也是ETS最喜欢的，因此，做老题的重要性不言而喻了吧？
　　听力。杜老师推荐的听力材料是TTC、national geography 和 discovery。对我来说，这些都太枯燥了。虽然心里明白这些材料都很有用，也都下下来灌到MP3里了，可就是不爱听……于是，我把提高听力都寄希望于听英文歌、看美国电影和美剧上了。可以说，在艰苦的复习生活里，每天最开心也最盼望的时刻就是可以看一集 Desperate Housewives。(当然是没有字幕的，中英文都没有，完全裸听……)最后听力得了最高分29，我想应该也有美剧的一份功劳吧。
　　口语。我自认为我的口语发音还是挺标准的，因此提高口语水平对我来说就意味着要更加流畅而地道。对于口语的前两道题，我也确实下功夫背过模板，虽然最后没怎么用上，但我觉得任何付出在长期来说都会有回报的。因此不要因为怕累而不去背模板，更不要怀有侥幸心理只背少量模板，一定要做到所有题材都有话说才可以。至于如何挑选模板，我的建议是要根据个人习惯。如果你觉得老师给的模板很拗口、记不住，那你还不如仿照模板的结构用自己习惯的语言方式重新写一个，这样自己写的东西就更加容易记住，又不会与别人重复。口语的后4题，重点还是放在提高听力上吧。最后，最最重要的，也是大家普遍觉得最困难的，就是时间问题。考前一定要反复练，形成固定的语速和说话套路，这样在考场上即使紧张，偏差也不会太大，不至于造成都听懂了却没说完的悲惨情况。
　　作文。我到现在都想不起来我在考前有没有写过作文……很惭愧，作文实在是软肋。第一篇小作文很简单，我大概在考前一礼拜熟悉了一下套路就行了。大作文我一直都是看李笑来的范文(但每篇水平参差不齐，不推荐)，自己没敢动笔写过。但是打字速度是一定要练的，我当时是用网络上那种李笑来作文的朗读版，边听边默写，既练了听力又练了打字，打完了就是一篇范文，供作文学习，这是一举三得的好事。但它的缺点是太费时间，通常我打完一篇作文要一个小时，时间都花在听每一个精确的小词上了，因此大家想采取这种方法的话请三思。
　　这就是我的一些学习心得，希望能对大家有帮助。当然，别人的方法不能盲从，每个人只有找到适合自己的学习方法才能最高效地完成学习任务。相信准备托福的同学都有这点判断力。也提醒你们：一份耕耘一份收获。努力地去拼搏吧，老天爷不会亏待勤奋的人的！
　　作者： 傅玮
    更多信息请访问：新浪托福频道 托福论坛 托福博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

