关于不同月份雅思考试难度不同的说法
　　我们都知道，雅思考试的听力是有机经的，口语也是有题库的，但是会在使用一段时间之后进行部分撤换，一般每年的口语题库都会在春节过后的第三到第五个月进行撤换，比如今年春节是一月底，我们发现，五月口语的考题就出现了很多新题，考生们普遍反映没有见过，不习惯，不适应，于是自然而然地对于有些考生来说，难度就比较大，所以我们认为，一般春节过后的第三到第五个月雅思考试的难度比较大，主要体现在口语上。那么什么时候的雅思考试比较简单的，这还是从口语和听力两方面来看，因为听力有机经，那么年底的时候这一年的机经就已经基本定下来了，口语的题库也基本上全部都已经见识完了，不可能再有新题了，也就是说我们只要准备所有考过的话题就好了，当我们把所有的话题都烂熟于心的时候，还有过不去的坎吗？所以我们一般认为，十一月和十二月的考试相对来说，会比较容易一些。
　　当然，上文所提到的简单与容易只是相对的，绝对的难度一般不会产生大的波动。所以在这里再次跟广大烤鸭们明确一个概念：挑对正确的月份考试对考一个相对来说更高的分数是有帮助的，但是不要把所有的希望寄托在月份和概率上，毕竟实力和技巧才是突破雅思考试的不二法门，我们应该做的应该是静下心来，把剑桥雅思 4、5、6认真做完，把单词被完，语法突破，从源头解决问题，以不变应万变才是王道。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

