谈雅思写作：经验是借鉴基础上自我分析总结
　　我是一个英语成绩较差的烤鸭，但是我的经历告诉自己，一个再差的人只要有合适的引导和自己应有的努力付出，你便会成功。
　　首先要感谢新航道给了我这样合适的引导，把我从一个对雅思一无所知的考盲带入了雅思备考的正确航道，只有有了这正确的方向才能够保证我日后的努力付出不是无果而终的。以下是我的备考经历。
　　我对阅读一直有好感，与很多人一样，我花了较多的时间做阅读，分析阅读。但听力一直都是我最为头疼的，所以为了提高听力，我也花了大量的时间来准备。这样平时我几乎没有任何时间准备写作了。到离考试仅有13天的时候，我才意识到，作文是个大问题。虽然辅导班老师对作文的讲解非常详细，也有过海量的模版句式，但我感觉如果完全照搬是相当危险的。于是我决定在借鉴的基础上，自己分析、总结。
　　第一步，关于审题。很多考生发帖，说自己偏题了，或者询问自己的写作是否偏题。确实，大作文中混合交叉类型出现的几率极其频繁，使得审题难度变大，加上考生过于迷信辅导老师，或者不善于灵活运用老师的分类，生搬硬套，必然容易出现离题的情况。为此我花了整个下午的时间对作文进行了分类。A、A’、B、C、D五类。《剑桥国际英语教程4，5，6》上的大作文均可归类为上述五类。最后我拿近2年的写作真题核实，亦不超此范围。
　　第二步，结合以上分类，重点研究《剑桥国际英语教程4，5，6》上的6篇小作文，6篇大作文。结果如下：
　　小作文：
　　首段：1-2句(90%一句简单句或者复杂句均可)
　　中间段1：2-3句(一般2句复杂句，1句简单句)
　　中间段2：2-3句(一般2句复杂句，1句简单句)
　　注：复杂句95%为并列句，偶有状语从句。
　　末段：1句(简单句或者复杂句均可)
　　全篇：150-180字，160字左右最佳。简单句平均15字，复杂句平均30字。中间段复杂句单独分析。
　　以上数据加上中间段复杂句的单独分析，不难解决一个重大问题：小作文数据信息的择取问题——这也是小作文写作的核心问题。小作文最难的地方在于如何取舍有效数据。哪些该表达，哪些不需要。数据多时，如何取重要的;数据少时，如何提炼。
　　解决方法：中间段只写两大信息点。每个大信息点用两个小信息点并列式组成。这样构成2个复合句。其余信息用一个简单句补充。
　　有了这个黄金法则，我认为小作文的问题就解决了。另外一个值得注意的问题是要灵活运用辅导班老师讲授的各种有效表达方式。
　　大作文：
　　首段：2-3句，需要表达自己观点时3句，不需要就2句。其中1-2个复杂句，1个简单句。
　　中间段1：3-4句，2-3句复杂句，1-2句简单句。80%复杂句为并列句、状语从句、名词性从句、另外，多插入语、介词短语和分词短语。
　　中间段2：(同上)
　　末段：2-3句。(2个复杂句，1个简单句)
　　全篇：250-290字，270字左右为最佳。简单句平均14字，复杂句平均28字。中间段单独分析。
　　中间段考官从未采取列点法写作。该方法容易给人空洞感。现在的考官需要实在的逻辑分析，而不是列几点，然后每点给一句话的解释。这些完全是不够的。考官的论证方法如下：
　　1. 观点——正面递进——举例论证——结论
　　2. 观点——反面驳论——正面论证——举例
　　3. 观点——正面递进——正面再递进——结论
　　以上可以看出考官看任何一主题段从来都只谈一点，然后充分谈透(给出严密的论证过程)。
　　结论段给论点也是高分的亮点，考前应充分准备几个常用观点。
　　第三步，素材准备。对于像我这样写作没有什么功底，又很少练习的，要想到考试时间紧张的情况下写出高质量的句子、用高级的词汇。除了《剑桥国际英语教程4，5，6》上的范文，还要借鉴学习，包括一些有用的表达。比如：《8分万能作文》等等都有许多优雅的表达方式可以借用过来。
　　我结合以上的作文结构将全部的复杂句式都提前准备好了，而且保证了2-3种表达。比如我采用观点(复杂句)、递进(简单句)、举例论证(复杂句)、结论(简单句)4句论的形式写中间段。其中第一、三句都是我提前准备好的，而且都是足够复杂的句子。至于关联词，我认为不应滥用，用就用最好的。句与句之间全用关联词的辅助只能说明你对语义的控制力差，也就是逻辑能力差。结尾段的观点要准备几个。
　　第四步，关于模板。等你有了足够的素材，再结合审题与文章结构，就可以开始为自己准备模板了。然后反复更改，使模板更合理。最后能练习几篇就更加完美了。
　　以上就是一个英语不好且仅花8个下午加晚上的劳动成果。感谢老师在备考路上的帮助，也希望广大烤鸭们如愿考出自己理想的成绩！
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

