从“新科”雅思总分8.5学员看教学实力
　　能取得雅思总分8.5分的高分，无疑是成功的。由于小K身在英国，我们只能通过电话联系了他的母亲。他的母亲说，“过人的语言天赋+家长和教师们的正确引导+个人的刻苦努力”，成就了小K今天的成绩。看似轻描淡写的叙述，其背后艰辛的付出一定远远不止于此。
　　我们曾采访过一些参加上海新东方英语培训后，考试取得高分的学员。他们在英语备考方面感悟最多的莫过于“勤奋学习英语的动力”和“掌握实用的应试方法和技巧”。而新东方给予的也正是将两者相结合。上海新东方雅思培训所崇尚的“激情与实用主义的完美结合”，也是异曲同工之意。
　　汇聚中外雅思精英教师
　　作为中国最大的雅思培训中心，新东方汇聚了一大批中外雅思精英教师。每位新东方老师都经过学校严格的筛选考核，通过学生长期的课堂检验，对雅思的各项课程有着精深的造诣和丰富的经验。教师们独树一帜、富于幽默、饱含激情的教学风格，构成了新东方一道特有的课堂风景线。
　　新东方雅思部名师通过多年潜心教学研究和经验积累，开创众多雅思教学法之先河。独树一帜的教学风格让学员受益匪浅，对备考雅思考试得心应手。例如：上海新东方雅思词汇、听力主讲教师董琛，首创“稳扎稳打--八步搞定雅思听力”和“两周击破雅思词汇”的学习方法，力求在更短的时间内，更大幅度的提高分数，从宏观上准确把握雅思的出题规律和发展趋势，微观上细化渗透雅思的答题技巧，为考生扫清雅思学习中的障碍。清新、激情、生动、幽默的授课风格，受到大批学员的好评。
　　激情与实用主义的完美结合
　　只有真正经历过新东方“知识风暴”洗礼的学员们才能真正懂得这笑声饱含的意义。学习过英语的人可能都有过这么一段“痛苦的回忆”：繁多的单词、枯燥的语法、晦涩的长难句……如果他们仅仅只是为了应对学校里的英语考试而感到痛苦，那么再来看看这些挑战雅思、托福、SAT、GRE、GMAT……高难度考试的考生们，他们的压力可想而知。这些考试成绩对于他们而言，牵扯的已不仅仅是分数，“线”的那一头更牵扯着他们人生的轨迹。
　　新东方的校训这样写道：从绝望中寻找希望，人生终将辉煌。如果考生正处在深层的“绝望”之中，再加上枯燥、沉闷、令人窒息的“纯学术”，在这样的压力之下，最终只能迷失在自己建立的“绝望”的迷途中。
　　英国桂冠诗人John Masefield曾说过这样的名言“The days that make us happy make us wise(快乐的日子使人睿智)”。可以负责任的说，每一个真正从事教育行业的工作者所关注的一定是“教育”本身。因为，“教育”是“根”。只有根强壮，枝叶方可茂盛。对于新东方而言，“专注于教育，服务于学员”，仅这一点就已让新东方人感到满足。
　　新东方雅思10周年庆典(上海站)将于5月16日下午两点以及5月17日上午10点在上海新东方杨浦旗舰教育广场隆重举行。欢聚09最新雅思考情发布盛会，饱览新东方雅思十周年成果展示。现场还将抽出千元大奖！感受激情与学术相交融的盛宴，上海新东方欢迎您的到来！
　　每年，上海新东方都要给取得高分的学员发放高分奖学金。在此次前来登记高分奖学金的学员中，一位“雅思总分”高达8.5分(其中听力9分、阅读9分、写作8分、阅读8.5分)的学员再次跃入人们眼帘。这已经不是第一位从上海新东方雅思课堂中走出的雅思总分8.5分的学员了。为了尊重这位学员的要求，我们隐去其真实姓名。暂且称他为小K，但成绩单上赫然“跳跃”的高分，无疑是通向“梦想彼岸”的有力保证。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

