新奇：雅思听力惊现“非主流”另类题型
　　选择题             Multiple Choice    表格题             Table Completion    笔记填充题         Notes Taking    完成句子题         Sentence Completion    搭配题             Matching    注册表填充题       Form Filling    地图题和标图题     Map & Diagram Labelling    简答题             Short Answer Questions
　　那么，地图题有什么特点类？这种题型要求考生填写地图上某些建筑物的名字。一般是一个或几个街区的简易地图，已标出一些标志性的建筑物，需要考生根据录音内容，填上其它一些标志性建筑物的名字或是在某一个楼面上的一些房间的方位以及学校体育场地的分布等。按照出题形式可以分为填空题和选择题两种(5月9日的考试就是3个选择题的形式，讲城市改建的)。
　　做地图题呢，有以下步骤：
　　1. 首先读考试提示，明确题目要求；    2. 读例子并在题中标出，以免让例子混淆视听；    3. 迅速熟悉地图，将其中标志性建筑物标注出来，包括街道，建筑以及地标符号，如红绿灯，斑马线和南北方向等地标符号；    4. 找出路线的起点，图上如无标示，则要在录音内容中寻找；    5. 左右方向要随着录音内容中描述的前进方向的改变而改变；    6. 听题时要用铅笔跟着划路线，不要凭记忆做题；    7. 注意平面图中有一定形状的位置，关于形状的描述词可以帮助我们迅速定位。
　　恩，就这么多啦！see you soon!
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

