雅思听力七大“花招”高手破解指南
　　作者：钱春梅 苏州新东方雅思教研组
　　很多人说起雅思听力，就会觉得头疼，原因在于听的时候好像模糊地听到了一个信息点，然后就把这个信息点写下来了。有时候运气好，就碰巧蒙对了。但是运气不好的时候，往往就只能对几个。在我看来，各位烤鸭们千万不能抱着侥幸心理。雅思听力考试是一门很注重技巧和实力的学科，考生一定要在备考前扎扎实实地练习。
　　在备考练习时学生还会出现这样的情况：经过一段时间的密集练习以后，已经基本能够找到听力中需要的关键信息点，但是写出来的答案有时候却是错误的。为什么呢？因为在这个听力输入和答案输出的过程中，有时候我们还需要一道加工的过程。如果烤鸭们缺少了这个一个过程，就掉入了出题者的陷阱中。
　　雅思听力陷阱
　　1.       信息的拆分和整合。这一个陷阱表现的比较明显的就是数字。很多烤鸭们现在都知道重点靠后原则，所以答案中往往会写最后听到的一个数字。绝大部分情况下这么做是没错的。但是还是有小部分的情况，需要烤鸭们很小心。举个例子来说，录音中说一个学校里男生有500人，女生有480人，但在题干中，问的却是这个学校总共有多少人。这时候就需要烤鸭们把两个数字加起来了。
　　2.       次序混乱。次序混乱是指录音中说话顺序和题干顺序不同，在一般表格题和多项选择题同时出现的section中出现的机率很大，这时候就要烤鸭们在第一时间预测和判断，再采用次序混乱的解题方法。
　　3.       同义替换。同义替换是雅思听力中的一个难点和重点，各种题型中都会出现替换。同义替换包括词替换，词组替换，主被动替换以及加减关系的替换。
　　a.       词替换：指简单意义上的两个词语的替换，如录音中说的是pressure, 但在题干中出现的却是stress。
　　b.       组替换：如把regard…as 替换成consider…as。
　　c.       主被动替换：如把Population shift has caused the pressure 替换成The pressure has been caused by population shift。
　　d.       加减关系的替换：加减关系的替换是同义替换中比较复杂的一种替换方式。如在录音中Every year he stays in London for 5 months. 在题干中问的是Every year he is out of London for ______ months. 这时候就需要烤鸭们识破这个加减关系替换的陷阱，把正确的答案做出来。
　　4.       主客观混淆。很多烤鸭对这个陷阱不是非常敏感，常常在不知不觉中就把答案写错了。在做雅思听力题的时候一定要看清题干，看到底要求回答的到底是主观还是客观的情况。举例来说，一个教授和一个学生正在就论文延期的情况上讨论，教授说论文延期的理由只能是生病或批准的事假，学生说是因为正在做另外一个重要的论文；而在题干中问的是教授说的理由。那么这时候烤鸭们就一定注意了。
　　5.       补充选项。很多烤鸭们对补充选项陷阱了解很少。补充选项是指部分答案已经出现，但是还有一部分答案在后面出现，需要补充在前面的答案中。举个例子， Paris is a city of fashion and another city is New York. 补充选项也是一个比较难判断的陷阱，但是有一些标志词可以帮助烤鸭判断这题会不会出现补充选项。这些标志词是：another, other, like, similar, the same…as…, also, too. 一旦出现这些标志词，烤鸭们就要小心标志词附近的信息点，判断其能否作为补充选项。
　　6.       出尔反尔或无中生有。这两个陷阱一般会同时出现。举个例子来说，well, I think the fifteenth of December will be the best time. But there are exams on the sixteenth, so how about tenth? 在这段录音材料中，我们可以明显看到了出尔反尔。遇到这样的陷阱，重点要关注停顿以及转折词，往往在这样的情况下会出尔反尔。而无中生有则是录音中并没有提到，但是因为学生没太听懂，所以就不能判断了。
　　7.       气候地理问题。这类题对于中国的烤鸭们来说，问题还是比较明显的。举个例子来说，有一段关于sharks in Australia的录音，其中有一句话说From December to February; 而在题干中问的是这时候是什么季节。大部分烤鸭们毫不犹豫地就选择了winter, 那么就又掉入了出题者的陷阱中。所以对于这种气候地理方面的问题，烤鸭们一定要非常小心，平时可以多看些国外的人文风情，地理环境，气候条件等方面的书籍，多补充这方面的知识。
　　总而言之，雅思听力不是一下子就能提高的，各位烤鸭要充分利用解题技巧，再加上刻苦的练习，那么相信大家都能在考试中取得不错的成绩！
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

