《剑桥雅思考试全真试题集7》6月全球发行
　　近日，笔者从各大培训机构获悉，2009年6月，原版《剑桥雅思全真试题7》在全球开始发行，考生可以在国外书店或Amazon.com上购买到。 6月底，国内引进版将在国内上市，价格约110元，与国外的价格(书+CD原版售价50美元)，相对比较便宜。
　　《剑桥雅思全真试题》唯一的官方真题
　　据朗阁国际的执行校长沈彦介绍，《剑桥雅思全真试题》系列是唯一的官方真题来源，平均每2年才出一本，每本有6套真题，是雅思考试极为珍贵的真题资料。
　　这点不像托福(旧托福)，或者国内的英语考试，每次考试完以后，真题试卷都会被公开。雅思考试所有考务管理都直接由英领馆文化教育处负责，试卷考完即回收，不可能有试卷流传公开，最多也就是考生的一些片段的回忆，所以《剑桥雅思全真试题》系列成为唯一的真题来源。《剑桥雅思全真试题7》，是雅思考试出题方“剑桥大学”出版的第七本雅思考试全真试题合集。从1996年开始，《剑桥雅思全真试题》开始出版，目前是第七本。由于剑桥雅思系列几乎是唯一的官方雅思真题来源，它提供的套题(每本书仅提供4套A类试题和2套G类试题)就成为极为珍贵的雅思备考资料，对雅思培训业从业人员来说，也是一本雅思教学的指导性大纲，是名副其实的雅思届的“圣经”。
　　雅思真题，透露考试动向
　　沈彦说，任何考试的解题思路、方法、技巧，只有研究真题，才能摸索出考试的基本规律，对考生帮助才最大。这就好比准备高考或者四六级考试，一定要研究透历年真题的道理是一样的。
　　雅思官方题库中的真题数量非常庞大，但每次只选择6套题目进入《剑桥雅思》系列。选择的原则和过程，是经过深思熟虑的。官方出题机构绝对不会把已经不符合现今考试潮流趋势的考题放在最新版的剑桥系列中。换句话说，每次收录在最新《剑桥雅思》系列的真题集中的试题，多多少少都会对未来1-2年内的雅思考试考题动态有一些启示作用。
　　真题配套辅导资料业已出炉
　　真题的作用固然重要，但对一些自学能力不够，或者英语基础较差的学生，在拿到《剑桥雅思全真试题7》试题后，往往会觉得茫然无措，这就好像一个高一学生一下子面对高考试卷时，硬着头皮做出了个50分，完全没有任何效果，反而白白浪费了一套好题目。
　　因此，部分培训机构已先行一步，比如朗阁专门针对《剑桥雅思全真试题7》，制作了配套辅导材料《剑桥雅思7全真试题全解析》。这本辅导材料把整本《剑桥雅思全真试题7》中的所有试题，进行了详尽的分析，包括考点、定位词、答案解析等，非常详尽。
　　相关链接：
　　历年雅思真题出版时间
　　1996年 剑桥雅思1出版
　　2000年 剑桥雅思2出版
　　2002年 剑桥雅思3出版
　　2005年 剑桥雅思4出版
　　2006年 剑桥雅思5出版
　　2007年 剑桥雅思6出版
　　2009年 剑桥雅思7出版
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

