倪震：我国首位参加GRE考试的盲人大学生
　　“考试成绩1300分，其中语文530分，数学770分，作文3.5分。”当倪震通过电话查询到他的GRE考试成绩时，他说自己的心情“比较平静，意料之中”。
　　1300分，这个成绩已达到申请美国常春藤高校的分数要求(现行GRE考试分为三部分，语文、数学和作文，其中语文、数学的满分都是800分，作文则是6分体系)，这样的分数对于“寄托一族”(GRE和托福考生)来说算不上神奇，但对倪震而言已实属不易，因为他是就读于长春大学特殊教育学院针灸推拿专业的一名盲人大学生。
　　今年3月14日，在美国教育考试中心(ETS)设置在山东大学的单独考场上，来自山东省泰安宁阳县的小伙儿倪震完成了GRE考试，成为我国首位参加这一考试的盲人大学生。
　　“GRE考试对词汇量的要求很高，一般同学考GRE都会必备一本新东方出版的‘红宝书’，但是盲文版的参考资料一本也没有。”于是，倪震买来一本“红宝书”，请人帮忙念书上的单词，自己再同步把这些单词用盲文抄在盲文纸上。
　　“有些单词连外语专业的大学生都不认识，就只能一个字母一个字母地念，那时候我白天要上课，只有晚上有空，而且找朋友帮忙也要协调好人家的时间。”
　　“真正难的是阅读！单词我还可以抄在盲文纸上摸着背，可是那些很完备也很规整的阅读材料我实在没法抄，也没法打印，就只能通过电脑来听，毕竟电脑合声读得不是很标准，经常听得云里雾里的，这个过程太痛苦、太遭罪了。”倪震说，自己经常在房间里一坐就是十几个小时，全力向10月25日冲刺。
　　10月25日眼看就到了，可是倪震却一直没有收到准考证，他向ETS询问，对方答复说，因第一次在中国安排盲人考试没有沟通协调好而将他的考试日程搁置了。
　　“当时很失落，出国的想法也产生了动摇，我开始怀疑自己是不是太天真？GRE只是出国的第一步，我都走得这么费劲，那出国后会不会更麻烦？”以前，出国对倪震来说只是就业之外的另一个选择，而现在他开始认真思索留学的意义。
　　“这话说起来可能有点儿空，但是我真这么想的，我的人生理想就是想为残疾人群体、为身边的朋友做点事儿，现在我们只有学按摩、推拿等少数几条出路，我想去国外了解他们那边残疾人群体的情况，最重要的是理念。”反复考虑后，倪震还是决定要出国，由于担心自己可能无法参加GRE考试，他又报名了雅思考试。
　　今年2月20日，英国驻华大使馆文化教育处专门为倪震在济南设立了考场，他成了山东省首位参加雅思考试的盲人考生。
　　按照国际惯例，由于盲人考生的摸读速度无法与正常人的阅读速度相比，所以考试时间要比正常考生延长一倍，奋战了7个多小时后，倪震才完成这次考试。
　　考试成绩出来了，满分9分，他考了7分。
　　雅思考试后不久，倪震终于接到了ETS的GRE考试通知，这次又是单独给他设的考场。3月14日，在山东大学老校区外语学院，倪震参加了这次期待已久的考试。盲文版GRE考试在内容上与普通GRE考试完全相同，但是时间上有很大差别。普通GRE考试，作文和语文、数学的考试时间是分开的，中间可以间隔几个月的时间，考生有充足的时间来备考，倪震的考试则按照北美国家考试时间来安排，一天考完所有内容。
　　倪震现在正在为申请学校做准备，由于作文没有发挥好，他想通过个人陈述部分来证明自己的写作能力。
　　“不管是内在的恐惧还是外在的障碍，尽量不要去放大，用平和的心态来面对，而且挺过来后，也不觉得有多苦。”倪震说。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

