雅思20年20人：雅思助我攀上事业顶峰
    刚刚过去的20年是中国发展最快的20年，也是雅思考试与中国共同成长的20年。从1989年雅思考试诞生到2008年中国考生逾26万，雅思考试的主办方表示,雅思考试在中国的进步离不开广大考生的支持,更离不开广大雅思培训机构的鼎力支持,并特别评出“雅思考试——20年20人”。以下为新浪教育频道对雅思20人进行的系列报道。
   嘉宾：朗阁教育集团总经理 刘常研
　　新浪教育：第一次接触雅思是什么时候？是什么因素促使您与雅思“结缘”？
　　刘常研：第一次听说雅思是在1998年，第一次真正接触雅思是2000年的下半年。当时也是朗阁培训刚刚成立的时候，在我们之前已经有很多行业的师傅存在了，比如说新东方等他们都比我们要早。朗阁刚刚成立的时候机构比较小，当时面临的问题就是如果我们在所有产品线上跟同行竞争的话，那肯定是不可能的。我们就必须明确一些专项，然后将所有资源全部倾注于此专项上与其他机构竞争。最终在2000年下半年接触到了雅思，觉得它是非常人性化，科学性非常强、系统非常强的考试。同时在2000年底时候又出现了一个政策上的契机，澳大利亚公布去澳洲留学只承认雅思成绩。当时我们抓住这个机会，把朗阁大部分产品线进行削减，将全部资源专注于雅思培训上。
　　新浪教育：“雅思”带给您的最大收获是什么？雅思从哪些方面改变了您的生活？
　　刘常研：雅思考试提供了一个标准化的平台，能够让所有国家都接受它，让所有国家的大学都认可它。这对于所有的考生来讲是非常重要的，只要选择雅思，不管选择哪个国家留学都可以受到承认，因为它提供了公平的统一化的标准。这也给了国内的语言培训机构带来很大的便利性，考生认可度高了，那培训机构就可以集中精力于雅思考试的培训上。
　　目前朗阁教育集团下属的主要两大业务公司——培训学校、留学公司，都得益于雅思考试在世界范围内的如此高的受认可程度。确实结缘于雅思也得益于雅思，我的事业维系于雅思。
　　新浪教育：一项外语考试走过了20年，而且还在不断吸引越来越多的人参与其中，在您眼里“雅思”最大的魅力是什么？
　　刘常研：雅思考试是目前国际上现存语言测试系统中最为人性化、最为科学性的测评系统。其基于沟通、关注日常学习生活中的点点滴滴的考试思路，是其最大的魅力所在。
　　新浪教育：请以“过来人”的身份，给即将报考雅思考试的同学们一些实在的建议。
　　刘常研：雅思是一门设计非常科学的考试，应试技巧很重要，但英语根基更为重要，尤其是对于中国考生所存在的弱项——口语和写作。口语要多找机会练习，多看英文电影，学习一下描述日常事物的口语表达。写作同样要多多练习，可以看看《新概念》这套书里面的一些精干的文章，并学会以“英文”写文章的思路，而不是翻译成英文的文章。
    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思论坛 雅思博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

