SAT介绍高中生留美英语学习规划
　　SAT(Scholastic Assessment Test)考试全称为学术能力评估测试。美国中学生在申请大学本科时必须提供他们的SAT成绩，因此，我们可以把SAT考试近似地理解为美国的“高考”。参加SAT考试，相当于参加美国的“高考”。
　　SAT考试同时也向国际学生开放。SAT成绩能够帮助国际学生顺利进入美国大学本科学习，同时大大增加获取奖学金的机会。中国每年有约2000名优秀的高中生参加这一考试，他们当中许多人已经凭借理想的SAT成绩被美国一流的大学录取。近两年层出不穷的此类新闻的人物中许多人都参加过SAT考试。
　　SAT考试已经成为中国重点高中优秀学子中一个流行的词汇。北京四中，人大附中，101中学，以及各省名校中许多学生都在准备托福考试的同时，准备这个考试。北京新东方SAT培训班学员主要由这些学生组成。在我们培训过学员中，已经有学生被哈佛，耶鲁，普林斯顿等顶尖大学全奖录取。
　　但是我们不能把SAT狭隘地理解为顶尖学生去哈佛的工具。SAT对所谓“不那么顶尖”的学生也同样具有重要的意义。美国大学考察的是一个学生的综合素质。包括你的学习成绩(平均分和排名)、课外活动、品格等等。因此，即便你不是重点名高中的学生，只要你：
　　1、  学习成绩好
　　2、  综合素质优秀，有良好的品格
　　3、  拥有SAT成绩
　　4、  托福成绩，
　　你也同样具有进入美国大学学习的机会。因为美国高考制度和中国最大的不同在于它不是一考定终身的。它考察人更加全面。
　　为什么说非名校的高中生也同样能够进入美国大学呢？因为SAT考试本质是一个智商测试，它考察的是你的潜质。所以，你申请时候提供的所有资料中：
　　1.  学习成绩和排名证明你在目前学校中的优秀；
　　2.  申请Essay和推荐信以及其它课外活动(包括奖项但并非必需)证明你综合素质和品格；
　　3.  SAT成绩证明你的潜力，证明你的智商足够在你申请的大学学习。
　　4.  托福成绩证明你的语言能力可以应付美国大学的学习和生活。
　　因此，作为一个中国的聪明的、勤奋的高中生，只要你有梦想，你敢于坚持，你敢于付出比你的同学多一倍甚是十倍的努力，你就有可能去美国的大学学习。
　　SAT考试的内容
　　SAT考试分为SAT I 和SAT II两门。SAT I 是一般测试，就是我们提到过的所谓“智商”测试；SAT II 是分科测试，学生可以选考三门，考察学生对高中知识的掌握程度，中国学生最常选择的是数学，物理，化学，生物中的三门。SATII题目的难小于中国高考题目的难度。
　　SAT I考试分为数学、阅读、写作3个部分，各部分题目数量，考试时间和分值如下：
　　数学部分
　　54道题   
　　70分钟  
　　800分
　　阅读部分
　　67道题
　　70分钟
　　800分
　　写作部分
　　49道题
　　35分钟
　　800分
　　作文
　　1篇
　　25分钟
　　12分
　　总分 
　　2400分＋12分(作文) 
　　对于大部分中国学生来说，SAT I的数学并非难事，拿到750分以上可能性很大。写作部分分为句子改进和改错两个部分，类似TOFEL中的语法部分，因此以TOFEL语法的基础完全可以搞定。比较难的是阅读和作文两个部分。阅读的素材取材广泛，包括大量的学术词汇和文学词汇，因此对考生的单词量有一定的要求，需要在托福词汇量的基础上再上一层楼。同时，SAT阅读中包含TOFEL中较少出现的复杂句子结构，而且有些句子采用高级的修辞，表达更加精妙。因此对中国学生的挑战很大。
　　SAT的作文没有题库，出题范围广泛，而且角度也很独到。比如：你是否同意任何事情都有一个“However”？或者，“人是否应该保护自己的隐私？”这要求学生深入分析和思考看似不需要思考的命题的能力。
　　但是，经过研究发现，SAT已有作文的题目范围和GRE题库重叠很大，但是和GRE写作比较起来，SAT写作要简单得多，主要表现在以下三方面：
　　1.同样主题，SAT题目切入角度相对较浅。例如，隐私的这个话题，SAT只会问“人是否应该保护隐私？”而GRE题目则会这样说；“某些明星、政客不得不，甚至愿意让公众对他们的隐私感兴趣。”论述起来就困难多了。
　　2.SAT要求的字数少。GRE一般要写500到600字，而且要求是标准的书面英语，学术味道很重。而SAT写到300－350字就够了，对于用词没有限制，日常英语，甚至口语的词汇都可以。但相对于GRE的45分钟时间，SAT的写作时间是25分钟。但请同学们不必紧张。经过正确的培训和练习，字数不是太大的问题。
　　3.SAT作文的评分比较宽松。阅卷者都是美国高中老师，知道作文只是高中生写的，因此评分相对宽松。
　　SAT II 各科的难度不会高于中国高考。因此对于中国学生来说，最重要的是看懂题目，因此，归根到底还是词汇的问题。
　　总结一下，SAT是门比TOFEL难的考试，但是没有听力和口语。数学容易过关，写作难度适中，主要难在阅读上。而阅读的基础是词汇量。因此，备考SAT的过程不妨这样设计。
　　注：SAT I 和SAT II 不能同时考，必须分两次考。
　　不是每个学校都要求提供SAT II成绩，所以并非每个人都要参见SAT II的考试。
　　SAT的考试地点和时间
　　SAT考试在中国大陆不设考点，只在香港和台湾有考点。大陆的考生主要到香港去考(地点在网上报名时选择)。这并不麻烦，只需在考期临近时联系一家较正规的旅行社，到香港自助游即可。
　　SAT考试每年有7次。SATI和SATII不能同时考，因此你如果选考SATII的话，就要去两次香港。
　　2006年和2007年上半年的考试时间是：
　　2006年： 5月6日，5月3日，10月14日，11月4日，12月2日
　　2007年：1月27日，3月10日(n/a不对国际考生开放)5月5日，6月2日
　　更具体内容时间请参见SAT官方网站：www.collegeboard.com
　　备考计划
　　高中生留美英语学习规划
　　出国的准备工作越早开始越好。
　　如果你现在刚上高中，甚至没有上高中，最好现在就开始准备。准备的重点是听力口语的练习(主要是面对IBT考试，即新托福)和扩充词汇(主要针对托福和SAT，特别是SAT)。
　　听力和口语的练习是一个长期的过程，你在家里或者上学的路上，最好能够进行听力的练习。听的同时跟读能够训练发音和语感，特别是流畅感。即便在做作业或吃饭或干任何事情的时候，都要把英语录音打开，即便不去听它，把它作为背景也行，因为你是在给你自己制造一个语言环境。听力的素材很多，CCTV英语频道，VOA，甚至高中的英语磁带都可以。
　　如果英语词汇基础较差，可以先背大学英语四级词汇，然后是托福词汇。
　　已经考过TOFEL的同学，要在SAT开班之前尽快扩充词汇量。词汇手册可以选《红宝书》。国外的SAT参考书中也会包含SAT的核心词汇，例如Barron’s的《How to Prepare for the SAT I》中列出了3500个基本的SAT词汇。KAPLAN的SAT Premier Program 2006 Edition 的附录中给出的词根记忆表、近义词群、和词表也非常适用。
　　建议要考TOFEL和SAT的同学，选择一个假期，同时报SAT班和TOFEL班。在开班之前，尽可能搞定单词，可以选择托福词汇和红宝书一起背，方法是挑出红宝书中已经在托福词汇书中出现的单词、划掉；再把TOFEL词表中红宝书的同义词写在红宝书上；然后两个一起背。也可以选择托福词汇加上刚才提到的词表。如果能够上一个词汇专项班更佳。
　　在同时上SAT和TOFEL班时，要学会充分整合资源，提高学习效率。因为SAT的阅读比TOFEL难，因此听课重点应该放在前者。SAT阅读搞定，TOFEL阅读不成问题。托福语法是中国学生的强项，因此SAT写作部分的句子改进和改错难度不大。托福写作和SAT写作是两种不同要求和风格的写作，但在写句子的层面上要注意充分整合，互相借鉴。也就是说，无论什么写作，句子都要写好，但写句子的技巧是一样的。
    更多信息请访问：新浪英语考试频道 英语考试论坛 英语考试博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

