巧记SAT词汇：各类记忆方法大全
　　SAT词汇记忆方法
　　SAT考试中超大的词汇量对考生的词汇记忆提出了很高的要求， 那么如何才能更加有效地进行词汇记忆呢？ 词汇记忆方法无疑是帮助学生克服词汇障碍的有力助手，那么这里我就给大家介绍以下几个比较有效的词汇助记法：
　　1.联想记忆：联想记忆法可以大致分为3类：
　　1)拟声联想法
　　将英语单词的pronunciation(发音)和英语单词meaning(意思)综合联想记忆，
　　举个简单的例子：
　　比如：如coo 咕咕声；gong 铜锣；发出锣声，这两个词就可以通过发音很形象地可以联想词的意思。
　　2)象形联想法
　　多数人都认为我们中国字是象形文字，而英文则是字母组合，不可由形知意。其实，当你用心去研究时，发现也不尽然。下面几个例子你就会有新的认识----英语中也充满了象形的因素：
　　tussle(扭打)[形象联想] tu可以理解成to(去)，ss像不像两个人扭打在一起，其中一个人还拿着一跟棍子l。
　　Derrick(起重机，井架)[形象联想]先把两头拿出来：deck，就是指"船的甲板"。然后，再看在甲板中间竖三个架子，rri，derrick不就成了"井架"了吗。
　　3)拆分联想
　　Charisma (领导人的超凡魅力)可以记忆为：cha看作China, ris联想rise, ma联想Mao, 连起来就是China rises Mao (中国升起了毛泽东) →超凡魅力； 又如： adamant (坚定的)可以把它看成两个单词的组合，adam (亚当)+ant (蚂蚁)，他们都是坚定的人和动物→表示坚定的。这种方法是不科学的，甚至是荒谬的，但为了记住单词，可以使用任何自己认为能够达到目的的方法。
　　2.构词记忆：利用构词法，通过分析词根、前缀、后缀、派生和合成等记忆单词。基本词根、前缀、后缀不超过500个。
　　前缀记忆：
　　ex<外面>[前缀]
　　expose 放在外面→暴露
　　expel 赶出
　　exhibit 展出、表现出……
　　inter<在中间>[前缀]
　　interpose 插入
　　intercity 城市之间的……
　　词根记忆：
　　archaeology(考古学)： (archaeo 为词根表示古老的，原始的)
　　anthropology(人类学) (anthrop为词根表示人、人类)
　　派生记忆：
　　由一个词联想出一系列词汇，大量单词一脉相通。
　　forget→forgetful→forgetfully→forgetfulness→forgettable→forgetter→ unforgettable 等
　　3.比较记忆：把单词形态很相似的单词一起记忆并进行比较，如minnow(小鲦鱼)，winnow (吹去杂质)；taunt(嘲弄)和daunt (恐吓)。这样可以一次记住几个单词，而且还可以把形态容易混淆的词区分开。
　　4.故事记忆：通过单词来源故事来记忆单词，这个方法可以帮助大家对单词的由来有更形象生动的了解。如：chauvinism (极度爱国主义)，这个单词来自一个名叫Chauvin的士兵，他是拿破仑的狂热崇拜者并鼓吹以武力征服其他民族。因此用他的名字+ism来表示沙文主义，大民族主义，盲目的爱国主义。

