GMAT心得：坚持到最后就能上700分
　　从来都没有不劳而获，也不恩待半途而废。唯有坚持到最后方能无愧于心。任何事情都是这样的。杀“G”也不例外。至于结果，且淡定，一切随缘。
　　考完GMAT已经过了将近一个月了，对分数的耿耿于怀让我在考完的很长一段时间里小心翼翼地回避着一切跟G有关的人和事，直到今天还是不能完全释然，710应该算是一个还不错的分数，但与自己的预期之间还是有着不小的距离。期望越大，失望越大，说的应该就是这个意思吧。但我想说的是，无论结局如何，只要努力过了，奋斗过了，都该感到骄傲。我的生活从决定考G开始就已经注定不同，那些痛苦的快乐的难忘的遗憾的，为我的青春留下了一段让自己感动的日子。　
　　一开始动了出国的念头是在2008年的年底。当刚刚踏入社会的激情开始褪去，生活在不知不觉中陷入了没有尽头的循环往复之中时，渴望改变的念头开始蠢蠢欲动。过完春节正式行动，做的第一件事就是报了新东方的班。从二月底开始上课到四月底结束，周末去新东方上课成了每个礼拜都很期待的事。久违的课堂气氛和新东方老师们诙谐的上课风格让我很受用。要申请商学院就要考GMAT，这是我最初对GMAT的所有认识，新东方让我在很短的时间里对GMAT有了一个全面的了解，并且对考试的每个部分有了比较深入的认识。
　　如果把考G比作爬山的话，那么新东方就是住在山脚下的一位很有智慧的高人。他对山上的情况了如指掌，不仅自己有着丰富的爬山经验，骆绎不绝的登山者每天都向他提供着山上的最新情况，比如什么时候是上山的最佳时机(有规律的题库变化)，上山前要备些什么补充体力的粮食(红牛+巧克力)，哪条线路最近，哪些路段陷阱多且常有野兽出没等等，上山前如果能得到这么一位高人的指点，作用可想而知。同时，课上还能结识一些志同道合的同学，对日后的复习和申请都会有很大的帮助。考G之路通常都是很寂寞的，一路上同学之间的相互鼓励，让你在情绪低落的时候有坚持下去的勇气。　
　　新东方的班结束后，怀揣着秘笈，开始了正式的复习。原本计划边工作边复习，但频繁的加班和出差让我疲惫不堪。反复思量之后，五月份，在同事们不解的目光中，我瞒着家人义无反顾地辞去了工作。尽管之前设想了种种困难和艰辛，但现实还是远比我想象中的要惨烈得多。没有了几乎占据我生活全部的工作，没有了稳定的收入，没有了跟这些有关的一切，我把自己逼进了一个死角，断了所有的退路，压力可想而知。还来不及恐慌，我踉跄地开始了全职备考G的日子。　　
　　第一阶段：逐项突破
　　数学：最先复习的是数学，因为数学是我最没把握的部分。要说我的数学底子，这么说吧，要想从所有考G的同学中找出一个比我差的应该蛮难的。记得做GWD第一套数学时，75分钟做了不到一半的题，还错得不堪入目，看到网上有的同学用“简单无比”来评论GWD数学时，我真是欲哭无泪。中国人这么强大的优势在我身上完全没有体现。为了不浪费宝贵的GWD题，我决定脚踏实地好好补补我的数学。花了将近两个星期认真做完了OG，陈向东的《GMAT高分数学突破》和部分费费数学后形势开始好转了一些。之后做GWD数学，基本能按时完成，错误保持在5个上下。
　　语法：语法是第二项复习的。我的英语底子不错，大学就是学这个的，毕业后工作中也一直都有用，所以还是蛮有信心的。先把新东方的蓝皮书剩下的题做完了，虽然有些题Jacky老师上课讲过，可还是错不少，让我对语法不敢轻视。GMAT语法的思路跟平时的日常用语是两码事。GMAT语法非常严谨，很大程度上考察逻辑的准确性和表达的清晰度。Jacky老师课上对解题思路和GMAT偏好的总结还是非常精辟的，让我很快熟悉GMAT的套路，少走很多弯路。此外，OG的语法诊断题个人觉得非常经典，开始复习的时候建议先做一下，根据OG的评判标准看看自己语法处于哪个水平然后订复习计划。我的语法专项复习的时间相对较短。虽然买了陈向东的《GMAT语法全解》但翻了几页后觉得难度和目前的考试难度差别较大，所以就没继续做。　　　　
　　逻辑：个人认为逻辑是GMAT考试中最容易提高的一项。之前一直听说语法最容易短期突破，最容易拿高分，我却不这么认为。我一直非常同意Jacky老师说的那句话： GMAT考试阅读可以满分，逻辑可以满分，语法却做不到。语法考察的面很广，知识点又很琐碎，而逻辑的考点其实就那么几个，思路也就那么几套，完全可以通过做题掌握。原本打算做完新东方的逻辑蓝皮书，可发现后面只有答案没有解释，就放弃了。我觉得逻辑一定要做有解释的复习资料，尤其是前期刚开始复习的时候，这样可以帮助你想通”为什么”。逻辑的复习过程是把你的思路和GMAT的思路同化的过程，盲目做题效果肯定不理想，做完后的思考才是真正提高的过程，“为什么正确答案是这个？” 要做到每做一道题都能回答这个问题。重点推荐陈向东的《GMAT逻辑推理》。这本书很厚，但认真做完后会让你豁然开朗。它总结了GRE，GMAT和LSAT的逻辑题，有些题偏难，有一些题型在GMAT考试中不常出现，自己在做题过程中可以有的放矢。它的优势是，按题型归类，让你对逻辑题型有个很清晰的认识，且大部分难题后面有详细解释。做完这本书再做GWD和Prep的逻辑时会觉得很轻松。　
　　阅读：我没有专门花时间复习阅读。做了OG的诊断题，全对，接着做了几篇后面的阅读专项练习错的也很少，就没再单独做阅读了。我觉得阅读是对英语综合能力的一个考核，也是GMAT考试中最难短期突破的一项。惟一为阅读做的一件事是背完了红宝书的单词。这也是我第一次把一本词汇书从A背到Z。如果想提高阅读的话，词汇是基础，一是可以让你做题时有安全感，二是提高阅读速度。背一遍红包书，让我对阅读更加有把握，而且其他各项也都受益
　　第二阶段：GWD 31　
　　因为复习时间比较充裕，我决定做31套有重复的版本，每一套我都数学+语文一起做，一是数学比较弱，需要加强练习，二是可以熟悉真实考试的强度。大部分的练习我都会严格限制时间。最开始几套我的Verbal一般错10个左右，十几套以后基本稳定在错5个左右，最多的一套错了12个，最少的时候错1个。做GWD其实是很费时间的一件事，尤其是做完后的校对过程，通常是做题时间的一倍。而这个过程却是非常重要的。因为GWD的答案很多都有争议，当答案不能让我信服时，我都会去网上搜索，看大家的讨论贴，确保每一题我都知道答案背后的为什么。另外，我自己建了一个Word文档，把自己做过的错的语法和逻辑题归整起来，便于日后总结和复习。GWD是非常珍贵的GMAT复习资料。大家一定要好好利用。　　
　　第三阶段：考前两周： 模考 + Prep语法笔记 + 作文准备 + JJ
　　一共模考了三次，第一次在GWD31做到二十多套的时候，结果是760，第二次在考前二周，第三次在考前两天，成绩分别是730和770。因为正式考试在下午，所以模考的时间都跟正式考试的时间保持一致。最后一次中间休息时喝了红牛，主要是看看有没有不良反应。Prep模考跟正式界面完全一样，是难得的检验复习成果和熟悉考试过程的工具。
　　Prep破解语法笔记：最接近真实考试难度的语法复习资料。为了不影响模考的可参考性，我留到最后才看的，建议有时间看两遍。　
　　作文：主要准备了AA。江奇老师的讲义已经足够。看熟常见的逻辑谬误和攻击方法，总结自己的模版。整个过程二天足矣。AI没怎么准备，考前看了当月作文JJ练了二篇。　　
　　JJ：数学最后50分，JJ功不可没。虽然没满分，但以我这样的底子能有50分，我已经很满足了。一直听说Verbal JJ是双刃剑，不太理解，直到自己考了才深有体会。尤其是语法和逻辑的JJ，会打乱你平时自己的思路，让你不自觉地跟着JJ提供者地思路走，现场考试时的紧张和担心时间不够，迫使你不敢花太多时间思考，匆匆选了JJ给的答案，而JJ常有变体，且JJ提供者给的答案也未必正确。所以如果底子不错，对自己的实力有信心的话，建议不要看语法和逻辑的JJ。阅读的JJ对了解文章大意和提高解题速度还是有帮助的，不过建议只看文章，不看题，理由同上。　　
　　考G是漫漫申请路上的第一步，相信除少数大N外，复习过程都很艰辛。但只要真的用心了，我想结果通常还是会在意料之中的。每位考G同学的情况都不一样，起点不同，有的英语底子好，有的数学裸考也能满分，大家一定不要迷信个别考试技巧和复习方法，因为适合别人的不一定适合你。制定复习计划前，大家可以多看一些备考心经，参考一些跟自己情况差不多的考生的经验，然后根据自己实际情况制定一个比较合理的复习计划。希望我的备考过程能给大家一点帮助。最后用CD上的一句话与大家共勉：坚持到最后的都上700了！ 加油！
　　本文作者系上海新东方学校09寒假班M124的学员庄玮琼。
　　本文选自新东方的博客，点击查看原文。

