SAT考生故事：自掏一半学费 圆梦赴美留学(图)
　　被美国个性化教学吸引 没有奖学金 舍弃“常青藤”名校———
　　人物档案
　　姓名：刘丹妮身份：北京八中应届毕业生入读学校：4月获圣路易斯华盛顿大学 (美国大学排行榜上高居12位)半额奖学金录取
　　第二类：“金字塔”第二梯队
　　特点描述
　　●SAT考分在2000—2200之间●英语基础很强，大多也是重点中学的学生，但学习成绩不算班里最突出的●有某项专长，有参加大型比赛的经历
　　入学情况
　　能进美国名校 一般自掏学费
　　简言之，这类学生也很出色，但不是最拔尖的。
　　他们有冲北大、清华的实力，会被美国排名前20的名校“相中”，但不如第一类处在最顶端的学生那样拿到哈佛、耶鲁或普林斯顿大学等最顶尖学府的全额奖学金，一般需要自掏部分或全部的学费。
　　据北京新东方学校资深留学专家周容介绍，在去年一万多名参加SAT考试的中国内地学生中，被全美排名前20的高校录取的学生有10%左右。
　　这些排名前20，但不如哈佛、耶鲁排名高的院校，录取学生的全球比率一般在10%以上。
　　实例介绍
　　自掏一半学费 圆梦赴美留学
　　刘丹妮喜欢中国古典文学，也喜欢西方文化。被美国个性化教学吸引，她最终决定申请赴美留学。虽然获得了常青藤名校之一的布朗大学录取，但由于没有获得奖学金，刘丹妮最终忍痛割爱，选择了圣路易斯华盛顿大学，并得到该校半额奖学金的资助。
　　获名校半奖录取 四年自付80万
　　刘丹妮从高二就开始参加托福、SAT考试，由于从小打下扎实的英语基础，她在SAT中顺利拿到 SAT1　2180分、SAT2　2380分的好成绩，达到了全美许多排名前15名校的要求。
　　刘丹妮在向各学校提交申请时只要求了部分学费的免除。最终，刘丹妮如愿以偿，获得了圣路易斯华盛顿大学的录取，并得到半额奖学金的资助。
　　即使一半学费有着落了，另一半学费还得家里筹。一年2.7万美元，四年加起来就得七八十万元的学费和生活费，不是个小数目。好在她家条件还算可以，虽不富裕，但对于部分学费还是有能力支付的。
　　没有奖学金 “忍痛”割舍布朗大学
　　另外，选择学校的过程也让刘丹妮学到很多，教会她人生道路上一些重要问题的取舍。
　　比如，接受圣路易斯华盛顿大学的录取，她就得放弃其他名校。其实，她在接到圣路易斯华盛顿大学录取之前，也曾接到布朗大学的录取通知书。
　　由于布朗大学是所常青藤名校，虽然在全美大学综合排名上与圣路易斯华盛顿大学相当，但其名气比后者要大。开始时，刘丹妮对这两所大学也难以取舍，但最终由于布朗大学不提供奖学金，使得她不得不选择放弃。
　　第三类：“金字塔”底端的大多数
　　特点描述
　　●SAT考分一般在2000以下，有的甚至没有参加考试●是最普通的一类学生，来自一般学校，学习成绩平平●没有出众的专长，也没有独特的经历
　　入学情况
　　可被普通大学录取 不会得奖学金
　　这类学生占出国学生总人数的百分之九十以上，不具备考取国内重点院校的实力，因此不被美国排名前50的名校看中，更不会得到奖学金。这类学生留学基本上是全款自费。
　　据北京新东方学校资深留学专家周容介绍，这类普通大学的学生录取率一般较高。在去年一万多名参加SAT考试的中国内地学生中，90%以上被全美排名50之后的普通大学录取。
　　而对部分学习成绩不佳、态度又懒散的学生，留学专家也发出相应提醒：如果没有扎实的英语功底和中学知识基础，最好别“冒险”出国，以免因不适应美国的语言环境和繁忙的课程安排，最终耽误了学业。
　　实例介绍
　　在校成绩平平 家中有钱去留学
　　张晓丽(化名)是北京某中学应届毕业生，学习成绩很普通，没什么值得炫耀的专长。父亲是私企老板，家里经济条件殷实。
　　张晓丽选择赴美留学的原因很简单，她感觉在国内严峻的就业形势下“没有什么发展前景”，相反去综合实力更强、教学更灵活的美国大学念书，会让自己“更有前途”。
　　没有特别专长 父亲是私企老板
　　张晓丽是北京某中学应届毕业生，和上文所举实例的学生不同，她学习成绩很普通，没什么值得炫耀的专长，更没有在某项知名赛事中获胜的经历。唯一让她有点“与众不同”的是，父亲是私企老板，家里经济条件殷实，足以供她在美国一所学费较贵的私立大学完成本科甚至研究生学业。
　　高二上学期，在做出“经过深思熟虑”的留学决定后，张晓丽在新东方报了个VIP形式(教师对学生提供专人指导)的留学培训班，并从自己所在的中学退了出来，以便能“全身心投入留学的准备”。
　　国内就业严峻 认为出国更有前途
　　在培训班老师的帮助下，张晓丽考了托福和SAT2，并轻松完成几所美国大学的申请，获得圣路易斯大学(全美综合排名82)的录取。许多全美排名50之后的大学，不要求申请入学的学生提交SAT成绩。
　　张晓丽选择赴美留学的原因很简单：国内的教学体制“很死”(此指刻板)，让她“很不舒服”；而且成绩平平的她，感觉在国内严峻的就业形势下“没有什么发展前景”，相反去综合实力更强、教学更灵活的美国大学念书，会让自己“更有前途”。

