9至12月雅思趋势预测和备考：听力篇
　　趋势一：新题比例持上升态势
　　就雅思考试新旧题的比例及其趋势，我们先来看一下在过往的20个月中其出现的频率及规律：
　　从上表中可以看出，08年全年共44次考试，176个sections,其中新题61个sections，旧题115个sections,新旧题所占比例约为1：2；但是09年前几个月的考试中，至8月22日，30场考试，120个sections，其中新题54个sections, 旧题66个sections，比例将近1：1，主要分布在section 2 & 3。
　　新题在比例上有所上升，但场景并不是完全陌生的，大多的新题只是在旧场景的基础上进行一定的改变，而这一规律与朗阁海外考试中心的老师在年初的预测是相一致的。
　　备考策略一：
　　基于以上特征，考生在掌握好基本场景词汇的基础上，需要关注最新的考题咨询，以了解最新的延伸场景，更新场景词汇库。
　　趋势二：Matching题频率增加
　　与朗阁海外考试研究中心老师在09年初的预测相一致，Matching题在2009年至今的雅思考试中，与图例标签题一样，出现的比率大幅增加，成为继Labeling和Mapping题之后的另一“次主流”题型。
　　例如在09年6月的11号，13号和27号均出现了Matching；包括最近8月8号和8月22号两场考试也都出现了该题型。
　　备考策略二：
　　配对题属于较为特殊的选择类题型，这一种题型有三大题型特点：
　　①           题目本身包括题干及匹配选项的内容；
　　②                 考生在听的过程中需要对题干、选项匹配内容和录音三组信息进行理解和对应，这也是这一种题型其难点所在；
　　③           定位较容易。
　　考试中，配对题有三种常见形式：选项多余空 ；选项等于空；选项少于空。考生在应对这种题型时应注意以下几点：
　　①           看到这样的题型出现，先迅速浏览试题要求，明确答题形式。
　　②                  充分利用审题时间，浏览题干及选项，了解其可能的搭配关系，以避免在听题时候反复寻找，浪费时间，尤其是选项多余空的时候。
　　③           听题过程，注意给定定位词的出现，掌握好做题节奏。
　　趋势三：科普类话题持续特色
　　各类科普话题在考试中继续保持着一定的曝光率。诸如：
　　①           环境类：
　　Water Purification by Solar Energy---09-01-05 Section4;
　　Wet land protection---09-05-16 Section4
　　②           社会类：
　　The Australian Quarantine Service---09-01-10 Section2
　　A Survey on New-graduate Employment---09-04-18 Section4；
　　③           研究和报告类：
　　Music’s Effect on customers---09-03-14 Section3
　　A Research on Chimpanzee---09-05-30 Section4
　　备考策略三：
　　不熟悉此类话题的同学可能会因本能产生的畏惧心理而影响到做题效率。朗阁海外考试研究中心的老师提醒考生，特别是本生词汇量较小的考生，不论是何话题，考题所涉及的考点内容以简单的日常词汇为主，并且话题也不会非常深入或非常专业化。
　　趋势四：限定更加严格
　　这一“限定趋势”主要是对于填空题的字数要求。我们知道填空类题目字数限定一般都控制在NO MORE THAN THREE WORDS AND/OR A NUMBER这种比较宽泛的要求当中，但是考试中越来越多的字数限定缩至NO MORE THAN TWO WORDS AND/OR A NUMBER，甚至NO MORE THAN ONE WORD AND/OR A NUMBER，朗阁海外考试研究中心的老师提醒考生在答题时一定要看清楚题目要求，避免因为审题不清、粗心大意而丢分。
　　备考策略四：
　　平时审题做到“面面俱到”，雅思考试听力部分以“细节”测试为主，字数限定的要求虽不能说是测试范围，但有时会影响到我们的得分。

