SAT考生故事：英语奇才 选耶鲁放弃清华(图)
　　出国去名校参观 暗下决心 “非美国顶尖名校不去” 高一开始艰苦准备———
　　人物档案
　　姓名：李孟元身份：人大附中应届毕业生入读学校：今年2月取得保送清华大学的资格，4月被耶鲁大学全奖录取
　　李孟元是北京市重点中学人大附中的应届毕业生，身为该校实验班(重点班)的学生，他成绩优异，却和班里其他全力冲刺高考、一心考北大、清华的同学想法不同。
　　李孟元从高一起就暗下决心，高中毕业后到美国留学，而且是“非美国顶尖名校不去”。
　　李孟元于今年2月份就得到了保送清华大学的资格，4月份又接到了耶鲁大学的录取通知书。在中美这两所顶尖学府之间，他毅然选择了后者。“美国的教育环境更适合我，发展空间也更广阔。”他说。
　　英语学习有天赋三岁开始启蒙教育
　　李孟元的父母是政府部门工作者，家里不算富裕，懂事的他从小就品学兼优。用他妈妈俞女士的话说，就是“从来不会让家里为他的学习生活操心”。
　　李孟元的英语非常好，好到一开口就被人误以为他从小在国外长大。俞女士告诉记者，其实他们一家人都没在国外生活过，也没怎么出过国，儿子英语这么好，全得益于他从小培养起来的兴趣。
　　俞女士从儿子三四岁时，就开始给他看英文动画片、听英语故事，创造良好的语言学习环境。“父母是孩子最好的启蒙老师”，这句话用在李孟元身上再贴切不过了。
　　俞女士回忆说，儿子三岁时，她就发现了他对英语有着特别的天赋和兴趣。有一次，小孟元翻开俞女士正在学习的英语书，自顾自地胡乱念起来，这个细节被细心的妈妈发现了，利用小孟元对英语的兴趣，妈妈开始了对他的英语启蒙。
　　激励式教育法养成良好学习习惯
　　妈妈敦促李孟元学习英语的方式很特别。一本英语图画故事书，她要求小孟元全部背下来，背完一本就奖励一个四驱车模型，小孟元攒下了20个车模。进入小学后，他开始背诵新概念英语课文，每天完成学习任务后，就能获得一个小时玩电脑的奖励。
　　俞女士说，这种激励式的教育法让儿子养成了很好的学习习惯，直到现在，只要有任务没有完成，他就绝对不允许自己休息和放松。
　　在积累了一些词汇量后，李孟元开始看起英文原版电影和小说。《老友记》、《X档案》等英文热播剧都是他的最爱，通过看原版英文电视、电影和小说，他的英语听说能力突飞猛进。小学六年级时，他就可以在没有中文字幕的情况下轻松看懂美国大片了。
　　进入初中后，他超强的英语水平更是获得学校特批的英语课免上权。
　　参观斯坦福大学被美式教育打动
　　中学六年他一直在人大附中度过，不仅学习成绩优异，还参加过全国高中数学联赛、英语演讲比赛等，并获得一等奖。除此之外，爱好广泛的他还自己制作过电影，在学校英语戏剧比赛中取得最佳剧本的好成绩。
　　利用自己绝佳的英语水平，李孟元争取到许多出国访问的机会，先后到过埃及、美国和新加坡等地。就是去美国那次的经历，让他做出留学美国的决定。
　　那是李孟元第一次踏上美国国土，并有机会参观斯坦福大学，他切身感受到美国一流大学的学术氛围和完全不同于国内的教学方式。
　　美国之行回来后，李孟元暗下决心高中毕业后到美国留学，而且是“非美国顶尖名校不去”。
　　从高一开始 踏上艰苦准备路
　　于是，从高一开始，李孟元走上一条艰苦的留学准备之路。他开始到新东方学校上培训课，考托福，考SAT，为把SAT考好还先后三次独自去香港考试。
　　由于人大附中是本市向北大、清华输送保送生和毕业生较多的学校，而实验班又是传统的“北清大户”(向北大、清华两所大学输送优秀毕业生最多的班)，班里大多数同学走的都是埋头苦学、一门心思考北大、清华的路子。相比之下，李孟元选择的出国留学这条路就显得有些“另类”。
　　当时，老师并不鼓励李孟元的做法，因为对于有希望考取清华、北大的学生，学校还是把冲击高考状元作为他们的第一目标；父亲也不希望他放弃清华、北大，而转向这样一条有些“冒险”的路。
　　但是，李孟元却有自己的想法，他觉得自己英语底子好，又爱好英美文化，而相反对中国学生一般较擅长的化学和生物，他却没有太多兴趣。所以，他的情况比较适合美国大学的学习环境。
　　另一方面，他说，其实出国留学早已成为一种趋势，学校每年都有出国的应届毕业生。
　　获妈妈支持 考试“剑走偏锋”
　　李孟元选择的这条“另类道路”，好在获得了妈妈的支持。
　　俞女士说：“孩子一直有留学美国的梦想，虽然考北大清华更保险，但去外面拼一把也好，而且美国名校的教育也是世界一流的。既然下决心留学，早准备总比晚准备好，晚去不太容易融入当地社会。”
　　俞女士说，过去，中国学生去美国留学主要在研究生阶段，因为大家不知道考SAT上本科这条路；现在，大家的生活水平提高了，眼界开阔了，选择的道路也更宽了。在国内中规中矩地高考、升大学已不能满足一些人的愿望，更多人还是希望能有机会到国外接受更高质量的教育。
　　有了妈妈的支持，李孟元更坚定了自己的选择。虽然两头准备(高考和SAT)很辛苦，但聪明、努力的李孟元没有辜负家人的期望，最终SAT1　考取2330分、SAT2考取2340分。
　　有趣的是，李孟元考SAT2时选择的科目是数学、物理和美国文学，而不同于绝大多数中国学生选的数、理、化。他对此的解释是：“如果大家都‘长’一样的脸(指考一样的科目)，就没什么意思了。”而这个独特的选择，也许就是让他最终“俘获”耶鲁老师心的原因之一。
　　耶鲁为揽人才主动提供全奖
　　成绩出来后，接着是申请学校的工作。李孟元报了哈佛、耶鲁、哥伦比亚、达特茅斯等名校。耶鲁和达特茅斯学院都分别向他伸出橄榄枝，并给他全额奖学金的优厚待遇。最终，他选择了无论在名气和美国大学综合排名上都更高的耶鲁。
　　有意思的是，李孟元一开始给耶鲁递交申请时并没有要求全额奖学金，但耶鲁为了“套牢”这位人才的心，主动给他提供每年5.5万美元的高额奖学金，这将涵盖李孟元在美国上学期间的学费、生活费、医疗保险，还包括他去美国的往返机票等。
　　这个结果足以让李孟元一家人开心了。毕竟，耶鲁今年在中国大陆只招了15人，其中北京仅有两人(包括李孟元)。而申请该校的中国大陆学生有五六百人，录取率仅为3%。
　　此外，李孟元也和同学们一起，参加了今年的高考。但他早已“心有所属”，参加高考也只是为了“让自己的人生道路更完整”。
　　本版文/记者李莎

