托福考试考位扩容 08年中国考生平均成绩公布
　　托福考试由全球领先的教育考试测评机构—美国教育考试中心(ETS)于1964年研发，1981年进入中国开始考试，目前在中国已有28个年头。
　　2006年，托福网考TOEFL® iBT (新托福)正式登陆中国，取代之前的托福纸笔考试(老托福)。和老托福考试相比，新托福考试增加了口语部分，是包含听、说、读、写四项语言技能的英语测试。同时新托福考试还通过测试考生综合应用多种的语言技能的能力，强调交流和应用能力。
　　托福考试的特点和优势：
　　1.  真正帮助考生提高自己的英语交流和应用能力。
　　托福考试试题模拟大学校园课堂和生活真实场景，综合测试听说读写四项基本语言技能，全面考查考生在实际交际情景中的语言技能和沟通能力。因此，学生在备考的同时，也是在为即将到来的海外留学生活做好充分的准备。
　　2.  广泛的认可度
　　托福考试不仅仅适用于留学美国！
　　托福考试无疑是留学美国首选的语言测试，它在美国的所有4000多所高校中都被广为认可。然而除美国外，英国、加拿大、爱尔兰、新西兰、荷兰、德国、香港、新加坡、韩国和日本等国家和地区也同样高度认可托福成绩。目前，全球有130多个国家的7000多所院校认可托福考试。
　　3.  评分准确可靠，客观公正
　　托福考试的口语部分由3-6名考官为每位考生的回答评分，写作部分由2名考官评分。同时网考的形式使考官在评分时不会受到考生的国别、相貌等主观因素的干扰。因此和传统的一对一面试相比，能够更大限度的保证成绩的公正客观性和可靠性。
　　此外，托福考试的总分为120分，采用1分制进制，确保成绩的精确度和区分度。
　　4.  方便快捷的考试安排
　　目前，托福考试在中国的100多个考场遍布全国38个城市，每年举办30-40场考试。
　　采用在线报名系统和在线成绩查询，足不出户随时可进行报名及查询。
　　考试后15个工作日就可查询考试成绩(不久的将来这个时间还会被缩短)
　　考试的全部内容在一天内完成，考生不必2次前往考点
　　关于托福考试的最新动态：
　　1. 考位扩容
　　2009年2月27日，中国北京 ── 通过中国国家教育部考试中心(考试中心)长期以来坚持不懈的考点网络建设和优化，截至目前，托福网考(TOEFL® iBT)在中国大陆地区的考试网络规模已经成功拓展到全国38个城市142个考场；2009年全年托福网考总考位量自去年的13万业已增长至近20万，极大地缓解了早期考位紧缺的难题，为队伍日益壮大的中国托福考生带来福音。
　　考试中心还将持续关注各个地区不同的考情变化和考生需求，继续与ETS协调增加考试次数并深化网络建设，最大程度上为托福考生报考、备考和参考提供便捷。
　　目前托福网考考场分布情况具体如下：
　　查询详细考试地点、日期和考位信息请登陆考试中心托福网考报名网站：http://toefl.etest.edu.cn或http://toefl.etest.net.cn，或致电考试中心托福网考全国服务热线：86-10-62798822。
　　2. 08年中国考生平均成绩公布
　　2009年度中国考生的平均成绩为76分，全球考生平均成绩为79分(79分也是一般来说国外大学对本科生的录取要求)。从中可以看出中国考生的成绩属于中等偏下。在听说读写四项技能中，中国考生的阅读分数高于全球平均水平，写作分属于平均分持平，听力和口语属薄弱环节。
　　3. 托福考试认可度增加
　　近年自托福网考试实施以来，由于更能够反映考生的英语交流应用能力，托福成绩受到了越来越多机构的欢迎。
　　2008年4月，全球领先的职业与教育网络机构QS (Quacquarelli Symonds)公布了世界百强大学名单(www.topuniversities.com)。所有这100所世界顶尖学府都认可托福考试。
　　2008年4月，英国移民与边境管理局宣布，ETS的托福考试和托业考试托获得英国新移民体系的认可。
　　2008年9月，荷兰高等教育国际交流协会中国办公室(NESO China)宣布：自2008年9月1日起，中国学生可凭托福网考成绩申请NESO证书，赴荷兰留学。
　　4. 托福考试费用调整
　　自2009年7月1日起，ETS调整中国大陆地区托福网考收费标准。对于新报名的考生，托福网考收费标准调整为人民币1415元/考生。

