专家指导：如何提高托福阅读的速度
　　北京新航道学校托福阅读主讲 姜辉
　　托福考试改革后，阅读的篇数虽然减少了，但是文章却加长了，对于初学者来说可能难度更大。
　　新托福考试(IBT)阅读部分大概使用了十种题型。他们是词汇题，指代题，修辞结构题，改写题，连贯题，事实细节题，筛选题，推断题，拖放式填表题和托放式总结题。除了老托福中的原有题型，新托福增加了改写题，连贯题和填表题。改写题主要考查学生用新词和新的句子结构表达同样观点的能力，这是在北美学习生活中尤其是论文写作中不可或缺的能力即Paraphrase的能力。连贯题要求考生在一段话中插入一个新的句子并使整段话的安排布局符合逻辑。拖放式填表题要求考生对短文的细节进行分类而拖放式总结题则要求对短文的中心思想进行重述。
　　在题材方面，所有的托福阅读短文都是在北美的大学和学院中常见的学术文章。其领域包括：艺术，基础科学(化学，物理，生物和数学)，应用科学(工程，建筑等)，社会科学(心理学，社会科学等等)。阅读文章主要考查考生阅读并理解和学习不熟悉题材的能力，因此考生不需要对相关背景知识有深入了解和专门学习。但是，积累一定的背景知识却是很重要的，如果考生对文章的背景知识有一定的了解，无疑会提高理解程度和做题速度。备考时应可以从报刊、杂志、教科书中多读这些题材方面的文章。建议上网到各个著名的杂志、报刊网站上阅读，可以先从自己喜爱的内容着手，学会培养兴趣，享受英文阅读的快乐。
　　在做新托福阅读时，先发一两分钟定位文章的难易程度。虽然平均每篇文章做题的时间为11分钟，但是有的文章需要较长的时间，而有的文章只需七八分钟就可以做完。考生在考试时要会科学的分配阅读时间，避免因做不完题而带来的损失。
　　托福阅读很多都是具有教科书风格的文章，这些文章显著的特点就是板块结构性强。所以考生在备考阅读时一定要弄清楚文章的结构，即如何谋篇布局的，从理解文章的结构开始理解文章。一般情况下，一段的首句就是这段的中心意思，其他句子一般都是用来说明这些主题句的，如果抓准了一段的主题句，那么阅读速度将会有很大的提高。

