PTES考试形式与试卷结构概述
　　(一)关于考试指导语和题目用语为了让考生发挥应有的水平，在PETS一、二级的笔试中听力、英语知识运用、阅读理解和写作的指导语都是中文的。此外，为避免考生直接挪用试题中的语言，写作和口试试题也有可能是中文的，但口试中口试教师的口头说明仍使用英文。在PETS三、四、五级的考试中，笔、口试的指导语都将使用英文。在三、四级写作题中所提供的引导性材料可能会涉及到少量的中文。(二)关于答题卡和登分卡的使用PETS各级别的考试都有其特别设计的答题卡和登分卡。本文来源：考试大网笔试中，使用的是用于光电阅读器(OMR)评分的客观题答题卡和用于人工阅卷的主观题答题(阅读器登分)卡。四、五级的客观题答题卡在机器阅读前，有部分题目也需要人工评阅。口试使用的是口试成绩登分卡。口试开始前考生在卡上填好自己的考号等有关信息，口试结束时口试教师在卡上填上考生的口试成绩。各级别考试所需答题卡和登分卡的种类如下表所示。
　　*包括翻译题(阅读理解部分B节)的作答和评分。 (三)关于答题时间PETS各级别的答题时间分配如下表所示：
　　(四)关于笔试试卷的采分点(原始赋分)PETS每一级别各部分的采分点(原始赋分)如下表所示。除特殊情况外，原则上每题一分，括号内的数字表示各部分的题量。
　　* 20道题目中，15道多项选择题每题两分。** 25道题目中，5道翻译题每题三分。*** 30道题目中，5道搭配题每题两分 (五)关于分数权重考试大－全国最大教育类网站(www.Examda。com)为处理好各级考试中题目数量、赋分与各种技能的考查关系，PETS一至五级的考试均采用了分数加权的办法。即对各部分题目的原始赋分分别给予不同的权 重，使之能够平衡各种技能的考查关系。此外，不同级别相同部分分数权重的变化还反映出PETS对各种技能考查要求的演进。听力是PETS考查 的重要技能，各级都按其笔试成绩的30%加权。对语言结构的了解和使用(即英语知识运用)在一、二级考试中较为重要，所以权重较大(25%或20%)，在 高级别考试中则权重较小(15%或10%)。反之，高级别的考试对阅读理解更为重视，35%的比例反映了对四、五级考生来说阅读能力的重要性。写作在一、 二级的笔试成绩中占15%或20%；而在高级别考试中则显得比较重要，占25%。在各级别的笔试中各部分所占分数权重如下表所示：
　　考生得到的笔试成绩是其各部分所得原始分分别经过加权处理后的分数总和。如：某第三级考生听力部分原始得分为20分，经加权处理后的分数应为24分(20÷25×30＝24分)；其英语知识运用部分原始得分为15分，经加权处理后的分数应为11.3分(15÷20×15 = 11.3分)；其阅读理解部分原始得分25分，经加权处理后的分数应为21.4分(25÷35×30 = 21.4分)；其写作部分原始得分18分，经加权处理后的分数应为15分(18÷30×25 ＝15分)。该考生未经过加权的原始总分为78分，各部分经加权后的总分应为71.7 = 72分。(六)关于写作的评分标准各级别使用的写作评分标准，将根据考生考后所答试题的抽样分析，做进一步的修订，并制定出具体的评分细则。(七)关于口试评分标准来源：www.examda.com各级别使用的口试评分标准，将根据部分考生口试的录像或录音，做进一步的修改，以便制定出具体的评分办法。(八)关于成绩通知单和合格证书1. 任何考生只要参加PETS的笔试或口试，均能得到有关的成绩通知书。2. 笔试成绩是听力、英语知识运用、阅读理解和写作部分原始得分加权后的总和，考生成绩在60分以上(含60分)为合格。对五级而言，其中的听力部分还必须有60%以上(含60%)的得分率，方视为合格。3. 口试成绩单独计算，不列入笔试总分。一至五级的口试均采取5分制评分，3分以上(含3分)为合格。对各级而言，口语并非都是必考的。这主要取决于用人单位以及考生的需求。4. 笔试和口试成绩均合格者，才能获得教育部考试中心颁发的PETS等级合格证书。(九)PETS各级考试试卷结构简述本节的二至六部分分别详细介绍了一至五级的笔试和口试的内容与结构。PETS各级别的考试都是根据笔试和口试这两种独立考试成分构成的标准模式设计的。笔试的全部试题都在一份试卷中，包括听力、语法运用、阅读理解和写作等部分。口试专门用来测试考生的口语能力。对笔试的介绍包括：1) 各部分的测试重点2) 组成各部分的节的数量3) 各节的测试重点4) 试题指导语的属性，例如长度、材料类型等。5) 题目类型考试大论坛6) 题目数量7) 每一部分的时间分配8) 答题卡9) 听力试题的播放次数，以及听力的问题是否录制在磁带中或印在试卷上。10) 写作的字数要求对口试的介绍包括：1) 口试组成部分的数量2) 测试重点3) 口试教师数量和作用4) 每次考生的人数5) 各部分测试的重点6) 指导语的属性7) 引导插入语的属性8) 各部分的时间分配每节后，在两个表格中分别列出了该级笔试和口试的内容和结构。此外，在一个树型结构图中对该级别的整体考查结构做了概括。为更好了解指导语、题型、材料类型，读者经常需要参考样题。本文第四节分别介绍了各级的样题。

