考生分享：托福110分“传奇”准备过程
　　一点都不夸张，60分就是我的基础。用了3个月，考到了110。
　　Freshman刚上路
　　去年12月6号，考前两天，脑淤血(得病率10万分之1……)，虽然我运气好，没有成白痴，但直接丧失了6个月的记忆，而且，半年内记忆力只有以前的70%。 春节都只有努力去回背高中的单词。我记得，river是什么意思我都忘记了，确实够惨淡的。今年3月5号，违背了医生的建议，参加培训班。入学2个星期后的模考，我阅读16，听力11，后面两科我都没敢考了，呵呵，怕绝望了。所以我说，当时最多能考到60分。毫不夸张。
　　Freshman 努力奋斗
　　为了好好安排学习，照顾好身体，我拟订了一个schedule，并且坚持每天都做到了。这也是很重要的过程！每天上课做到100%focus on it。不走神，不说废话，不睡觉。固然会很痛苦，但是，能换来这个分数，别无所求。5月1号，劳动节，课程结束。
　　Freshman 终于成功
　　在家里玩命(绝对是玩命)1个月后，参加了6月9号的考试，当时真是紧张得要死！我第一个答口语题，当时所有人瞬间把耳机都取了，听我的。我一下声音就降了下来。哈哈！现在想起来确实够搞笑的。考了以后我估计的分数是，85左右。呵呵，谁知道啊。Surprise!
　　经验心得
　　大家从我的background就能得出一个结论，没什么不可能的，只要努力。Adidas+Nike: Impossible is nothing! Just do it!!
　　阅读：这个我要特别感谢my idol-阿杜。呵呵，他的BG就不多说了，反正全能就是了，重要的是，关于阅读的方法确实是很Hi。哈哈，一开始的阅读文章的方法和拆难句讲解让我彻底对reading有了新的了解，新的态度。后来对每道解题方法更是让我们感觉眼前一亮-原来这么做啊！呵呵。所以，我就说再听了他的课以后的过程：我先把DELTA上的每一篇阅读都做了，然后每一篇的生词都查了出来并且分类，然后leisure time多花在看这些文章上和单词上，直到我看得想吐。然后我在CD上下了那100篇老托的精度。每篇按照考试做了，然后再精读。这个时候我发现，通过DELTA的练习尽管我没有背下红宝书(只看了2次)但是词汇量也基本没问题了。再加阿杜的阅读方法，感觉很顺畅！
　　听力：关于听写。我在上课期间按照小马哥给的作业，每天听写熟读了2个小时，结课后就再也没听写过了。感觉也没有衰弱的迹象。呵呵。
　　关于适应。每天一个小时看CNN，并且下载了Ipod ITurn上的每天1分钟快速news。速度非常的快！走路的时候，无聊的时候，发呆的时候都会听，但是感觉很爽。呵呵。此后听考试的速度就很轻松咯。先难后易嘛！
　　关于词汇。1，把小马哥上课提供天文学，生物学的词汇和课后作业的词汇背了2，Delta上我阅读总结的那些背了，就感觉no problem了。
　　关于练习。我做的是Delta的练习，还有每天做小马哥的耗尽心血的教材。
　　口语：jack, u are so cool! 呵呵，大家上课不要被他的严谨吓到了，那只是外表现象，其实……其实他也是很cute的老师……。呵呵，我除了跟着他的路子走，还要特别注意每天的练习，一天不张口，那怕半天不张口，感觉就会下降好多，我都是吃亏了2次以后再也不敢玩猫腻了。
　　平时的练习：T1,T2 我背了30篇例子，分类背诵：place, person, thing, moment, event等。推荐资料：曼特宁口语准备。里面有几十个例子，超级有用啊！哈哈！
　　通过以上练习，我前两道题目都是满分，可是后三个实在没办法练习，只有把template背的滚瓜烂熟，再认真记忆jack上课给的有用句子。
　　作文：这个确实shock me!虽然考前我准备得还算充分，但，也没想到会是这个分。
　　Independent：我也吐血推荐大家走云儿教主2-1的格式路线，感觉思路是不会遇见麻烦的。条理也会很清楚，具体内容是：支持面的优点x2充分论述+反对面的优点1~2点简略论述。写文章一般不要写得太绝对。
　　其中涉及了template，请大家最好不要用网上的已经用过的模版，而应该走自己的路线，具体方法：我是按照阿杜的提示分段总结自己的模版。我先随机抽取了20个题目，没篇只写第一段，再总结出自己常用的句子和框架，同上，按照2-1的格式会有5段，我这样拆开段落练习了20篇，总结出来了自己的286字的魔版！至于网络上那些什么写作成语，写作必背200句，说实话，我觉得没什么用，因为我们还没到那么高的档次。呵呵。
　　Integrated：这个没什么好说的，关键在于听力和对细节的把握(这点很像阅读……)按照云儿的提示做，就肯定没问题。

