烤鸭必读：雅思阅读概述题呈现的新趋势
　　雅思阅读Summary题教学中值得注意的两个问题
　　雅思阅读Summary题干的表现形式是一小段文字，系原文或原文中的几个段落主要内容的缩写或改写，称之为摘要。摘要中有几个空白部分要求考生填空。Summary要求考生要对原文的内容结构有精确的把握，更需要考生运用一定的综合概括能力，将原文和缩写文章进行词句、词语的比较，提取原文信息。近期填空题之Summary 题型出现的频率及数量均呈现上升态势。按照答案的填写内容，摘要可分为两种：一种是直接在原文找词填空，另一种给出Wordlist，让考生根据原文内容选词填空。笔者在本文中就新近问世的《剑7》，结合在教学中遇到的两个问题作简要探讨。
　　一、传统题目的特点
　　第一，顺序性。原则上讲，直接在原文中找词填空的题目顺序和原文的顺序基本一致。有序的特点意味着考生在解题的时候，只要先突破其中的任何一题(通常是考生已经熟知内容的题或有特殊印刷体的题， 否则最好从第一题突破。)即可，不必把它当做一个整体。选词类型的Summary由于所选答案已被列出，所以考生可根据上下文确定空格内答案的词性，然后在wordlist里确定答案范围，例如，空格内需填写形容词词性的词，就可在wordlist里挑选出所有的形容词，然后再根据原文大意进行确定。这样往往可以节约做题时间，降低选择难度。除此之外，在做一些题目的时候，如果概括程度很高，原文很难定位，为了节约解题时间，考生还可以依靠一些常识来判断一些题目。如Flaw Beauty：the problem with toughened glass，第22道题，根据热胀冷缩的原理，考生应该可以比较容易选出 ‘warm’这个答案，而如果在原文中寻找的话就会相对费时较多而且也很难定位准确。
　　第二，答案多有同义转换，少为原词重现。同义转换在填空题中出现的频率最高，而且非常密集，形式各异。所以考生在答题的时候一定要时刻留意同义转换，否则就会出现对重要信息没感觉的状况，就会定位不到。例如，剑4“Lost for Words”后面的填空第1题：This great variety of languages came about largely as a result of geographical isolation 。考生如果注意同义转换，就不会对第3段首句中的linguistic diversity 没反应。考生在选择的时候还需注意同义转换这个部分，而不是直接照搬原文。
　　二、剑7中某些题目的新趋势
　　第一，  顺序性受到挑战。以剑7中Ant intelligence为例。按照传统的作法，只要定好第7
　　题的位，后面的题目答案一定在此之后。但是事实上，7-10题出现在全文的5、6两段，11-13出现在第四段。虽然题目数量总体没有发生改变，但这种不规则乱序的命题方法无形中增加了考生解题的时间和难度。
　　第二，  同根词之间转换的考察力度加大。仍然以Ant intelligence一文中的第8-9为例：
　　They use their own natural    8    as weed-killers and also use unwanted material as   9   。
　　根据语法规则在预测答案性质的时候两空都应该是名词。按照定位词weed-killer 和unwanted material 查找，在原文第5段末可以找到原文：Farmer ants secrete antibiotics to control other fungi that might act as “weeds”， and spread waste to fertilize the crop. 此时似乎已经可以确定第8题的答案为 antibiotics，第9题的答案为 crop. 但事实上选项里没有上述两个词。相反我们可以找到secretions 和fertilizers作为secrete和 fertilize这两个动词的同根词转化形式。据统计似乎可以说直接填词类的Summary基本按照段落顺序来命题，而给出Wordlist类的Summary有些题目会乱序命题。
　　总之以上两个新的趋势足以提示雅思阅读教师在教学中应该与时并进，把这种新动向及时传递给考生，并在教学中增加同根词间转换的练习。

