09年高考首次降温 美国高考SAT考生激增
　　中国高考首降温 今年84万人退出———
　　据教育部最新公布，2009年834万应届毕业高中生，报名参加高考的只有750万，有84万人退出高考。6月的高温酷暑之中，中国向来人满为患的高考考场，出现了首次降温。
　　仅在北京，高考报名总人数就比去年减少了1.7万，为近五年来北京市高考报名人数最少的一年。
　　教育部高校学生司副司长姜钢6月2日表示，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。
　　而与之形成鲜明对比的是，被称为“美国高考”的SAT考试，自从五六年前登陆中国内地开始，每年的招生人数，从2003年的一二百人，猛增到今年的1.5万多人。
　　香港考场
　　内地考生人数暴增 向香港考评局“求救”
　　众多数据和事实表明，高考人数的减少与越来越多学生参加“美国高考”SAT，奔赴美国留学有很大关系。
　　SAT，也就是“学术能力评估考试”(Scholastic　Assessment　Test)，既是美国大学的入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据之一，因此被喻为“美国高考”。SAT每年有六次考试机会，一般在1、5、6、10、11、12月。SAT在内地没有考点，内地考生一般首选到香港考试。
　　本报记者专访了负责SAT香港考场的香港考评局国际及专业考试部经理陈文轩，他介绍说，从2005年开始，到香港赶考的内地考生大幅增加，主考SAT的美国教育考试服务中心(ETS)明显感到来自考场的压力，不得不向他们(香港考评局)“求救”。
　　双方经过一年的谈判，决定由香港考评局接手代为管理SAT香港考场。
　　内地考生达到顶峰 占总人数95%以上
　　据香港媒体的相关统计，从2007年10月至2008年6月，总共有大约7000名内地考生(内地和香港考生总人数为7300人，其中95%以上为内地考生)到香港考试。
　　另据新东方教育科技集团统计，2008年10月到2009年6月，内地考生人数又翻了一番，达到1.5万多人。
　　如果内地考生持续增长，香港考场的容量还能应付吗？
　　对此，陈文轩胸有成竹地表示“没问题”。他说，香港有四百多所中学可用作考场，考评局会密切监控每场考试的报名情况，一旦有八成考位已被占时，考评局就会联系美国ETS那边，要求马上增设考场，以保证每场考试都考位充足。
　　考场贴上简体中文 监考员用汉语答疑
　　为给赴香港考试的内地考生提供便利，考评局方面采取了许多举措。比如：在每个考场贴上简体中文的考试指示，让监考员尽量用汉语给内地考生解答问题等。
　　此外，考评局官方网站也会及时发布有关SAT考试、考场安排和考场周边可住宿酒店的信息。(陈文轩委托本报将香港考评局的官方网址刊出，以供内地考生及时查询：网址：www.hkeaa.edu.hk/tc/ipe/sat　)
　　另外，为向SAT考生们提供专业的考场服务，香港考评局每年都会为主考官进行相应的培训。
　　目前香港考评局有二十多名资深主考官，为SAT香港考场组成了一支专业的监考队伍。
　　内地中学
　　北师大附中：两成多毕业生外流
　　在北京，今年高考生外流美国的趋势尤为突出。越来越多的尖子生放弃国内高考，加入SAT赶考队伍。许多原本报考北大、清华的重点中学毕业生，更是在高考之前，就被美国知名高校抢先一步录取走。
　　据北师大附属实验中学的国际交流中心主任苏建华介绍，在该校今年的460名高三毕业生中，有55人放弃高考，其中不少人参加了SAT考试。
　　另外，早在高考之前，该校就有近30人被全美排名前50名的美国高校录取，其中10多人进入常青藤盟校。据介绍，该校今年外流的学生有大约90人，占总毕业人数的20%以上。
　　人大附中：美高校录取43名学生
　　另据人大附中副校长沈献章在接受媒体采访时介绍，该校在高考前夕，就有43名高三学生拿到美国名校的录取通知书。
　　这43名学生参加SAT后被美国高校录取，大多数入读美国常青藤盟校，其中哈佛、斯坦福和耶鲁大学各1人，均为全奖；杜克大学3人、康奈尔大学5人。相比去年，该校今年就读美国名校的高中毕业生增加了约三成。
　　“出国读书的学生数量正呈现出逐年增加趋势。”北京四中一位高三班主任说，学校里每年都会有几十名学生在高考前被国外的知名高校录取，他们中不乏具有冲击高考状元实力的学生。
　　高考生外流的现象在全国其他地区同样明显，据《重庆晨报》报道，巴蜀中学高三有一个班全班29个同学通过托福考试，其班主任余盈老师明显感到学校高三留学的学生今年增多了。
　　中加学校：留学成学习的唯一目标
　　除了普通中学的高考生外流明显外，在一些以西方教育模式为主的中外合作办学的学校，学生更是以赴美国、英国、加拿大、澳大利亚等国留学作为中学学习的唯一目标。
　　据中加学校招生办樊主任介绍，该校除按中国教育部要求安排高中课程外，还增设了加拿大教育部教学大纲要求的课程，学生在校不仅学习中国传统文化知识，还可接受西方灵活式教学。据介绍，近几年随着更多的中国学生有意出国留学，报名该校的学生一直在增长。目前该校有1200多名在校生，每年招生300-400人，而报名到该校上学的初中毕业生人数每年达到700—800人。
　　樊主任说，相比普通高中，在该校上学的学生有更多机会接触西方文化，并在由外教授课的英文课堂中学习，这对计划日后赴西方国家留学的学生来说提供了提前适应西式教育的学习环境。据介绍，该校每年都向美、英、加、澳大利亚等国输送大批优秀的高中毕业生。

