8000名考生参加09北京地区英语等级考试
　　北京考试报讯 9月12日至13日，北京地区全国英语等级考试(PETS)举行。近8000名考生参加了此次考试。
　　因甲流误考可延考
　　9月12日上午笔试刚开考不久，一位考生就打来电话：“因为甲流，我没法去考场，怎么办？”
　　据了解，由于甲型H1N1流感，一些考生没能参加此次考试。PETS考试组考方有关负责人表示，没能参加此次考试的考生，考试资格可延至下次考试，参加明年上半年的PETS考试。因为甲流未能考试的考生，需在封闭解除后，持相关证明、身份证和准考证到组考方办理延期考试手续，上次单科合格证的合格期延续问题，将由考试组织方向教育部考试中心提出申请。
　　PETS考试组织方介绍，考试开始前，考生给每位考生测量了体温，体温正常方可进入考场参加考试。对体温超过37.5°C的考生，考点劝其退考。
　　1900人参加四级考试
　　本次PETS考试开考四个级别，其中四级考生1900人。考试组织方——北京市教育考试指导中心有关负责人介绍，四级考试每年举行一次，时间安排在每年下半年。
　　考生反映，本次四级考试题目有一定难度。作文考核的是交通拥堵，要求考生就所给漫画，先用英文进行描述，然后分析造成城市交通拥堵的原因，并提出解决方案。阅读题和翻译题涉及科技类知识，虽然题意不难理解，但长句子不少，一些长句涉及虚拟主语、动词不定式、并列句等，要理清句子主旨有难度。
　　考生年龄跨度大
　　参加本次PETS考试的考生年龄跨度较大，既有年满16周岁刚获得报考资格的考生，也有60岁的老人。考场上还出现了一对父子考生。
　　考生参加考试的目的也各不相同。一位28岁的女考生参加了三级考试，已当了两年全职妈妈的她，打算考个三级证以助求职。21岁的小倪是一名大学生，参加了三级考试，他希望通过此次考试，为来年的大学英语六级考试热身。60岁的老孟参加了四级考试，他说：“我爱学英语，想通过考试检验一下自己的能力和水平。”
　　据了解，本次PETS考试成绩公布和证书发放约在11月中下旬。届时，考生可通过北京地区“全国英语等级考试报名系统”查询或与各考点联系确认。凡参加考试的考生均有成绩通知单。(记者：刘海燕) 

