新托福阅读策略之一：词汇是基础
　　作者： 北京新航道学校  李传伟
　　学习的效果常与所使用的学习策略有关，在新托福考试(TOEFL iBT)中尤其如此。鉴于此，笔者撰写了一系列关于新托福(以下简称托福)学习策略的文章，涉及新托福考试的四个部分(即阅读、听力、口语与写作)，希望给备考新托福的同学提供正确有效的学习与应试方法。
　　新托福阅读学习四大策略之一：词汇是基础——词汇记忆策略
　　词汇是托福考试，尤其是阅读部分的基础。一般而言，词汇量越大，考试成功的可能性就越大。短期而言，可以运用一些行之有效的记忆方法迅速掌握托福词汇。长期而言，扩大词汇量的最佳方法是花大量的时间阅读和练听力，并充分利用词典和词库(thesaurus)等参考书籍。
　　如何记忆单词
　　• 可以根据自身的情况制订记忆策略：
　　1.词汇记忆目标——8，000词汇左右(学完六级，再记2000-3000就够了)
　　2.每日记忆数量——60个-100个左右(复习已记词汇不算在内)
　　3.主要记忆方法——例句加词根(一般辞典后附有常见词根词缀)
　　例如，记忆emit(释放)时，可以利用例句巩固记忆：The fireplace emitted a pleasant warmth(壁炉送出一股宜人的温暖)。还可以根据词根mit/mis(送，传递)记忆一组词：
　　admit(允许进入)， commit(从事，承诺)， intermittent(断断续续的)， omit(省略)， permit(允许)， remit(邮寄，往回传递)， submit(上交)， transmit(传递)。
　　•为了使记忆效果达到最佳状态，可以参考下列建议：
　　1.利用零散时间(无需长时间记忆，只需把一天中的零碎时间加以利用即可)
　　2.分次高频重复(每天3次，1、2、4、7天均复习已记单词)
　　3.背词做题结合(做题时遇到生词可以猜测，反复出现的重要词汇应该记录并记忆)
　　4.视觉听觉共用(用听单词来减轻看单词之累，借助讲解单词的音响资料学习与巩固单词)
　　如何使用词典
　　适合托福和GRE考试的词典不少，但是以选择韦氏(Merriam Webster’s)词典为佳。其中《韦氏大学词典》(Merriam-Webster’s Collegiate Dictionary)又是使用较多的，注释较详细，而且对应托福和GRE中所考的意思。该词典有电子版，使用方便。例如，buck(雄鹿；美元(俚语))在TOEFL 和GRE考试中常考它“反对”的意思，这一意思在韦氏词典中比较明显：to resist or oppose stubbornly(She bucked the system)。
　　如何使用词库(thesaurus)
　　所谓词库，就是相关词的集合，包括同义词、近义词以及在某方面相关联的词的集合。记忆一个词的时候如果能记住该词的所有相关词，不仅扩大了词汇量，而且该词本身也比较容易记住。这类词典一般按照字母顺序或分类排列，可以利用词库本身的索引查找。较常见的词库有Roget’s Thesaurus与The Merriam-Webster Thesaurus。以 important为例，The Merriam-Webster Thesaurus列出了它的常见同义词、相关词、反义词：
　　同义词：big, consequential, considerable, material, meaningful, momentous, significant, substantial, weighty
　　相关词：conspicuous, distinctive, exceptional, impressive, marked, memorable, notable, noteworthy, noticeable, outstanding, prominent, remarkable, salient, unusual; essential; valuable, worthwhile; worthy; effective, potent, powerful, telling; big-time, first-class, first-rate, front-page, top-notch; distinguished, eminent, famous, noted
　　反义词：unimportant(绝对反义词)， inconsiderable, little, minor, paltry, petty, slight, trivial
　　除了The Merriam-Webster Thesaurus，如果只是为了学习同义词，还可以查阅《韦氏同义词辞典》。网上也有一个很好的词库，网址是www. wordnet. princeton.edu，是Princeton大学的研究成果，适合考托福、GRE与一般英语学习时查阅。
　　如何使用单词卡片(note card)
　　使用单词卡片是一种常见的单词记忆方法。不过，为了保证效率，首先要确定哪些单词需要记忆。理论上，单词量越多越好。实际上，如果一味贪多，结果容易打疲劳战，而且效率低。所以，高效学习者只记那些常考的核心词汇，而对于那些不太常用的学科名词、物质名词一般加以忽略。以vagary为例，可以从下列方面使用单词卡片：
　　1.卡片正面写单词，背面写英文注释
　　vagary         Meaning: an unexpected and inexplicable change in something
　　(in a situation or a person’s behavior, etc。)难以预测的行为(或情况)，异常行为；奇想，异想天开
　　2.增加同义词与反义词
　　Meaning: an unexpected and inexplicable change in something                    (in a situation or a person’s behavior, etc。)
　　Synonyms: whim, caprice, freak
　　Antonyms: predictable
　　3.增加词根与词缀
　　Meaning: an unexpected and inexplicable change in something                    (in a situation or a person’s behavior, etc。)
　　Synonyms: whim, caprice, freak
　　Antonyms: predictable
　　Root: vag—to wander
　　Suffix: ary—marker of a noun
　　4.思考一词多义，每个意义增加例句
　　vagary
　　1) His wealth fluctuates with the vagaries of the stock market。
　　2) He has dealt with human vagaries for many years。

