托福备考经：细节工作要做到最好
　　作者：邝玉婷 来源：北京新东方学校北美部
　　考完托福GRE，出国的考试就已经告一段落了。从大一暑假上托福班，到大二G班，大三的GRE、托福考试，新东方在这条路上陪伴了我将近两年的时光。还记得刚开始，就是刚上第一天托福班的时候，脑子里边连托福GRE是什么样的都不知道，只是知道出国需要考而已。而后来，是新东方的老师，带着我走近它们，然后对战ETS。
　　托福班让我记忆很深刻，听力、阅读、写作、口语，都是“喻教于乐”。课程的内容还是很重的，但老师付出了很多的努力，让这些沉重的内容稍显轻松，也更易被接受。我2007年上的托福班，2009年才考的托福，时间有些久远了，可能很多当时记下来了的具体的东西已经派不上用场了。但是，当时老师教的方法，却是经久耐用的，在我重拾托福开始复习的时候，是那些方法给了我一个更明确的方向，让我的复习更有效率，策略也相对更好。另外，毕竟托福是语言能力的考试，语言能力是一大重点。于是老师上课的时候，也没有只针对于应对考试本身，而会提到许多对提高英语水平的方法和建议。比如说，快速阅读的方法、做听力速记的办法，或者影片、网站推荐等。这些，就相当于是给我开了一扇门。虽然很多是需要自己付出更多的努力去实现的，英语能力并不能在十几天的课程内真的突飞猛进，但这些门，却给了我更多的可能，特别是在大学这个让人英语水平下降的环境。
　　我本来的英语水平还算比较好的，但当然由于大学期间英语学习的压力减少，荒废了许多。我的托福是在GRE以后考的，个人觉得这样还是会有一定的促进，因为至少词汇量会相对更大，而且有了比较快的阅读速度，写作能力在经过GRE机考后也会好一些。总体准备的时间并不是太长，实在没有时间和耐心打持久战了。如果狠下心充分利用时间的话，1个多月的准备期有点紧，但也足够了。
　　背单词的环节，跳过了，没有很系统地背，只是偶尔翻翻李笑来的单词书。诚然，托福考试中，不认识的单词还是会有不少的，即使曾经背过GRE单词。有时间去背托福单词固然好，但是我觉得揣测单词的能力更重要一些。说实在，单词很多时候会背了就忘，除非有意识反复背和反复使用，平常真正去读英文文章的时候，也不太可能一直查单词，所以练习揣测单词的能力会很重要。当然，这也是考试范围，阅读里边就直接有这样的题目。
　　关于阅读，较多的练习还是很必要的。主要是需要加快阅读速度。一开始我是拿着DELTA练的，把阅读都做完了。这个过程中，我努力减轻自己不好的阅读习惯——心里默读。这个习惯很影响阅读速度，因为会造成牵绊。当时托福老师教过克服的办法——逼自己快读，快得自己无法在心里读出来。这样做确实有效，但又很容易会导致读得摇头晃脑，需要自己去适应和控制。不过如果能够有比较好的阅读习惯，对以后会很有帮助。在练习的过程中，我想的更多是对自己阅读能力的提高，考试也只是一个短期目的罢了，英语能力真正的提高才是能使自己获益的，毕竟平时这样逼迫自己的机会不多。
　　而就阅读内容方面来说，托福阅读涉及的内容相对浅显，范围也广，我会乐意当作知识来阅读，这样的心态会使阅读更为轻松。当然，由于自己是理科生，介绍理科方面的文章读起来会觉得逻辑更清晰也更有亲切感。文科的文章，特别是社会科学类的，有时候会觉得逻辑混乱，因而读起来会特别小心，很多时候需要结合题目重读某些部分。题目方面，觉得难度相对较大的是主旨题，一开始往往做错。后来就不断回过头看做过的题目，比较正确答案，熟悉出题的思路，使自己的想法尽量与之适应，这样做我觉得对应考是比较有好处的。另外就是要训练耐心，因为阅读量大，加试的话就更可怕了，因而要有读完并检查的耐心。做完DELTA以后，我就匆匆转向巴朗等电子版资料的模考题了。一做发现阅读在屏幕上看很不一样，于是又得重新适应一次，而且必须很好地适应过来。因此我会建议在做DELTA的基础练习熟悉思路和题型的同时，也可以适当地进行电子版的练习，让自己习惯于电脑界面。
　　听力部分，练习也是最重要的。培养自己的语感和快速进入角色挖掘信息的能力。细节一定要做笔记并且笔记过程中保证不分心。有能力和时间的话，练练巴朗的听力会挺有用，因为对快语速适应了以后应付考试时会更有把握一些。另外巴朗的听力一般又臭又长，是一个逼迫自己有耐心和做笔记的机会。基本练习的话，我觉得练听记是一个很有用的方法，当然对于备考托福而言，这种方法比较适合于前期时间充裕时做准备用。一分钟左右的内容，一边听一边记，对听力和相关主题的单词会有不小的帮助。另外累了也可以看看英文电影或者电视，虽说是娱乐吧，但只要自己有心，娱乐中也必然是一个很好的听力锻炼机会，同时还能促经自己的英语思维。
　　口语部分，我觉得是最难准备的，因为确实有点无从下手。我就很不习惯这样说话。很容易就结结巴巴没法表达出自己的意思。离考试还剩一周多的时候，我想努力都觉得有点太晚了。当时第一次逼自己做一道口语题，结果发现自己听完问题就无法思考了，语塞了，这种感觉很失态也很难受。后来一道题反复练了几遍，差不多都在纸上把答案写出来了，才算在规定时间里说得比较顺。于是开始给自己录音，然后强忍着对自己恶劣表现的恶心一遍一遍地听，挑自己的错并进行改进，慢慢地好了一些。这部分的练习是应该早早开始并坚持不懈的。另外就是内容方面的准备。准备不好，无话可说，这是造成答题结巴的重要原因，特别是答“主观题”的时候。因而可以针对第一题做一些材料准备，比如最难忘的经历、最喜欢的运动等等，想好理由和说辞。并练习一物多用，以一个活动或一个物体套用到不同的问题中，并很好的点题。而针对其他的题目，内容无法准备，但可以建立自己的答题模板，形成一个语言框架，每题使用各自相对固定的句型。这样熟悉了自己的答题模板后，听到内容后需要做的就是进行信息处理并将其放入框架中，由于对模板熟悉，答题过程中能够更有自信也更有条理，有利于考场表现。
　　写作部分，一开始以为第一部分的写作并不难，但后来发现材料整合并不是易事。而在考场中，由于大家进度并不相同，这一部分的听力很容易就被干扰，而听力却是至关紧要的，因而需要练习抗干扰能力，并把握自己的考试进度。
　　托福考下来，整体结果还是可以的，但很多细节可以做得更好

