“英语奇才”美国高考SAT满分 多看多写是诀窍
　　姓名：刘梓栋
　　■最牛项目：英语
　　■学校：南京外国语学校高二(2)班
　　■年龄：17岁
　　■爱好：电影、音乐、游泳
　　■曾获奖项：
　　2008年校“五四”辩论赛 “优秀辩手”；
　　高中英语“访谈”录像节目比赛一等奖；
　　第二十三届校英语辩论赛一等奖；
　　第二届全国英语超级联赛高中组一等奖；
　　美国数学竞赛(AMC12)杰出奖。
　　在老师们的眼中，刘梓栋是个英语奇才。在今年的美国高考SATⅠ中，刘梓栋拿下了满分2400分，成了江苏省第一人。在刘梓栋之前，SAT在中国5年的历史上一考拿满分的也仅仅3人。和刘梓栋聊起来才了解到，这个“江苏第一人”并不是从题海中“爬”出来的，他的成功用“厚积薄发”来形容最为贴切。
　　美国高考一考拿下满分
　　SAT考试，俗称“美国高考”，这是有意向在美国读本科的学生必须参加的一项标准化考试。SAT又分为SATⅠ(考查批判性阅读、数学和写作)和SATⅡ(考查数学、物理、化学)。对中国学生来说，SATⅡ考满分并不算太难，SATⅠ拿满分则是凤毛麟角。
　　刘梓栋向记者介绍，不同于托福、雅思这样的语言类考试，SAT考的是学生的思维能力，当然英文在其中是个工具。
　　SAT要考满分，并不是题目要做全对，而是要把超过99%的竞争者甩在身后，“每年考试后，主办方都会将所有参加考试的学生根据分数进行大排名，排在最前面的不到1%可以拿到满分2400分。”
　　从2005年中国学生第一次参加美国高考开始到2008年，每年好几万人的“挑战者”中中国也只出了3个满分，并且都来自上海。今年，刘梓栋成了第4人，还打破了上海的“垄断”。
　　备考经历一月“空窗期”
　　参加SAT考试，试场设在香港。回忆起赴港考试的过程，刘梓栋说无论是行程还是做题都感觉顺顺当当，考试之余还顺便饱览了香港的风土人情。如果说有什么波澜的话，那还是发生在备考时。
　　“其实备考在高二上学期就开始了，因为SAT考试词汇量要求在13000-15000个，所以背单词这项工作少不了。”不过除了背单词，刘梓栋并没有花太多工夫，只在今年3月份开始找了理解的真题来做，主要是熟悉考试模式。5月2日SATⅠ开考，4月份因为全心准备“小高考”，刘梓栋SAT的资料是一点都没碰，要上考场前难免有一点“心慌慌”，不过真正考试却非常顺利，“可能是因为SAT和国内高考考查知识点不一样，它不是考具体学的东西，而是逻辑能力、批判思维能力，靠的是平时的积累。”
　　阅读让他的英语走出低潮
　　从高二开始，每次考试都能轻轻松松拿下第一，在学校刘梓栋的英文好是众人皆知的事情，可就是这个“英语奇才”也经历过低潮期。
　　刘梓栋说他接触英语并不早，是在小学五年级，当时对英语兴趣浓厚，成绩也是数一数二。不过考入南外以后，周围高手如林，刘梓栋的成绩也只是在班级均分附近“徘徊”。这种情况改变是从初一暑假开始，“那时我花了一暑假的时间看英文课外书，虽然很多时候一早上都耗在读书上，但因为兴趣并不觉得煎熬。”令刘梓栋也没想到的是，因为这个暑假，从初二开始他的英文水平突飞猛进。
　　“现在想来，英文好不是教出来的，诀窍只有多看多写四个字。”刘梓栋说阅读最大的好处是培养语感，语感好了，说不上原因也能知道答案。至于读什么书，刘梓栋建议英文读轻松的，中文读严肃的。“外国那种十分严肃的刊物《华尔街日报》、《纽约时报》看不懂就直接扔一边，读没有兴趣的东西效果不会好。中文可以翻翻《读者》、《凤凰周刊》这类杂志，重要的是读书之外一定要多思考，训练自己的思维。”
　　考试之外可以关注更多
　　“考试本身有运气的成分，如果让我再考一次SAT，说不定我就拿不到满分了。所以我觉得大家对待考试一定要放平心态。”刘梓栋平时在学校也是个积极分子，学校辩论赛“最佳辩手”，为学生会竞选做做恶搞视频、在模拟联合国里侃侃而谈、到特殊幼儿园里探访孤独症儿童，刘梓栋的高中生活丰富多彩。
　　“在参加活动时你是否展现出了你对这些活动的热情、你是否持之以恒，你是不是用心在做这些活动，国外大学非常看重。”这是参加各类活动的现实意义，刘梓栋说从更长远来看，多参加活动，多与社会接触可以提高自身的各项素质，培养社会责任感，这在将来跨出学校之后必定让自己受益匪浅。
　　■老师点评
　　按照自己的步调取得成功 南外高二(2)班班主任、化学老师 朱 征
　　接触刘梓栋是从初三开始，印象中这个孩子懂事、思维清楚，有能力。他在英语上很有天赋，成绩非常好。在扎实完成老师、学校布置的任务外，他有自己的学习计划、学习方法。他取得成绩并不是靠小聪明，而是扎扎实实的努力。他的逻辑思维能力很强，对SAT考试有分析，也提出了自己的经验，对学弟学妹有很好的参考价值。另外，他在学校非常活跃，组织起各项活动很有号召力，人缘也非常好，是老师、同学都喜欢的学生。 记者 杨彦

