雅思听力：三类图形标签题解题要点
　　朗阁海外考试研究中心/杭州朗阁  周韵
　　图形标签题是听力考试中相对比较少见的题目，却也是广大考生特别畏惧的一种题型。根据雅思专家分析，这主要是因为有的考生对此类题型不熟悉，无法听懂文章含义，跟不上图形表述思路。图形标签题主要出现在Section 2和Section 4中。Section 2的场景一般围绕休闲娱乐活动展开，常常会涉及到旅游景点或者学校设施的介绍，因此会配图来说明。Section 4则以讲座上课这一类话题为主，当介绍到某些机器或者工艺制作流程时为了给大家一个直观的印象也会配图加以说明。这种题型常以配对选择和按图填空的方式来考大家。
　　根据专家总结，图形标签题主要可以分为以下几类：
　　1. 问路题
　　这类题相对来说比较简单，对于考生来说也不太陌生，主要以配对选择为主，考大家对左右方向的区分。在遇到这类图形时，专家提醒各位考生有几点是需要注意的：①街道名称和已知建筑。这两点应该是图形中的唯一已知信息，考生应事先认清各条街道和各个建筑的大致方位，为之后的定位做好准备。如opposite、next to、beside、in front of、behind这类表示方位的词往往会准确告诉大家所找答案的所在。②起始点。在问路题中不仅要弄清楚起始点的所在，更重要的是听清楚在找到一个地方后是回到原点重新出发还是继续走，这对做题的整体思路都有非常大的影响。③十字路口。问路题中的每个十字路口都非常关键，十字路口意味着左转或者右转的出现。因此大家首先要搞清楚十字路口的表达方式，如crossing、crossroad、junction、intersection等，当看到红绿灯traffic lights的时候也意味着岔路口的出现。有岔路，也意味着转角corner的出现，这个词大家也一定需要留心。④左和右。问路题中每转一个弯左右都会发生改变，因此要求考生能准确判断左右，否则前功尽弃。
　　2. 地图、平面图
　　在此类图形题中配对选择和按图填空都有可能出现。如果是填空题，要看清楚题号顺序，快速预测图形的描述顺序，以免漏题或写错位置。这类图形更强调方位，如东南西北或上下左右，因此专家建议考生拿到题后可快速在图形上标注好东南西北，以免做题时反应不过来。填写答案时要注意已知信息的格式，有无大小写要求等。
　　3. 物体、流程图
　　这类图形强调的是空间感和顺序，以填空题为主，因此专家建议考生在看题时也需要注意顺序，预测描述过程。表示空间的词如top、bottom、in the front、in the back等都有可能出现。另外，根据已知信息对这些图形所表达的含义进行猜测，也能帮助理解，寻找答案。

