名师指导：180秒攻克雅思阅读段落细节配对题
　　成都新航道阅读主讲 陈海东
　　剑七的横空出世已经告知大家阅读的题型考试在今后将越来越趋向集中化。主流题型中，通常大部分学员比较惧怕小标题，summary和段落细节配对题。最近的实际教学中学员普遍反映最头痛的是段落细节配对题。从09年上半年的考试来看，这类题出现的频率极高，所以也引起了广大雅思考生朋友们的广泛关注！配对类题型也是雅思阅读的一个特色题型之一，其难度相对较大，对考生能力要求相对较高，考生在复习的时候必须非常重视。下面，我们一起来读懂这个题型！
　　段落细节配对题的题型特点：1.乱序；2.同义转换；3.通常超细节；4.通常无特殊印刷体。从这4大特点我们足能看出这类题的难度：乱序意味着不能一题一题地解题；同义转换意味着学员要死掉大部份脑细胞去理解所读到的每个资讯；超细节及无特殊印刷体意味着必须只字不漏。
　　不过我经常告诉学生方法永远会比问题多！所以对待考试永远是“兵来将挡，水来土淹。”下面我们一起花3分钟时间破解这个题型的终结密码！亲爱的烤鸭们，在解题过程中一定要注意以下几个问题：
　　1.一眼千里，一滴不漏！：把整组题全部一次性吃透，然后去原文从头至尾定位。否则，如果一题一题的解题，时间会严重不足的，最好是文章一遍看下来，能找到所有的资讯。此外，大家应该注意在去原文定位的过程中，一定要脑、眼和手并用：眼是肯定要用的了，不用脑会导致忽视同义转换，不用手(笔)会使我们处于走马观花的状态，然后会怀疑自己是不是漏掉了资讯而不停地会看。
　　2.放大双眼，电死杀手！ 考生们一定要学会理解题干准确判断关键词至关重要。如果没吃透题干，就无法准确判断关键词，就可能对原文中的重要资讯没感觉。 段落matching 号称终极杀手，其实也并非无法可治。比如剑五第64页1到4题，请大家先观察选项，你会惊喜的发现1，2，4全部指向某一个教育项目。只要找出教育项目出自哪些段落便可事半功倍。然则这是第一步，会发现有c,d,e, 三个段落体现了教育项目。在三对三的情况下，我们将3，4分别对应到了c,e；此题无NB,可大胆将d对应1段，无须细看文章。其实，在雅思阅读考试中取得好成绩的真正秘技就在于，不要盲从于所谓速成的“秘诀”，而应该同时兼顾能力的培养和技巧的训练，在扎实的语言能力基础上，真正获得高分的通行证和留学的语言利器。"无招胜有招"，莫过如此。
　　3.60分钟，我挑我选择！由于阅读考试是在1个小时完成3篇文章，并没有固定的做题要求！所以把这类题放在最后是比较明智的做法。首先这样做符合由易到难的解题策略，如果一上来就解这类题，我们可能会心烦意乱，信心全无；其次，在解完其它题之后，这类题中的不少资讯可能我们知道它们的定位，这样就省去了不少时间。如：Early childhood education一文中，我们在完成5-10题后，再去看1---4题，就会发现很多题都已经有着落了。
　　最后，我想强调一下任何一种语言类考试都是对考生实际水平的测试，雅思尤为如此。实际教学过程中会遇到许多急功近利的学生，希望老师一股劲讲解技巧，而忽略雅思题型和思路的分析！这样的结果只能是纵然其有满腹技巧，但仍难为无米之炊。阅读是最需要积累的是语言能力，词汇、句法乃至常见文章写法、思路，没有一段时间循序渐进的积累和能力的提升，阅读的能力——Competence就不会有实质的提高。只凭技巧(Skills)没有实力(Competence)就像Castle in the air(空中楼阁)是不可能有长久的效果的。再比如，雅思阅读虽然没有需要专门记忆的一些单词，但是对于词汇的理解和识别能力仍然是阅读考察的一个方面。很多参加雅思考试的考生都感叹，虽然在课堂上学的技巧在考试中的确发挥了重要作用，但是考生朋友们如果真的想拿阅读8分，8.5分，甚至是9分满分的优异成绩，单词还是很重要的。所以，我在这里也想告诉即将踏上征途的“烤鸭”们：语言基础储备工作虽然是很辛苦的，但绝对值得你花时间和精力去做。既然选择远方，就得风雨兼程！经历过夜的黑，你终将迎来最璀璨的未来！

