全国英语等级考试冲刺阶段备考点睛
　　考试迫在眉睫，很多考生和家长最关心的是在这段时间还能做些什么。说实话，在如此短的时间内提高任何一项分数，都有点天方夜谭；但如何调整最佳状态迎接考试，在笔试和口试时分别注意哪些问题，少丢冤枉分；这些对考生来讲，应该是有价值的。在此，想把一些经验与各位考生和家长交流交流。
　　最近几天，在休息好的前提下，每天坚持听一套真题或模拟题练习，熟悉听力语速，并熟读1-2套真题听力理解部分的录音文本。再回顾做历年真题时做错的题，要知其然，更要知其所以然。然后背背每个级别的常用句型和范文。
　　接下来，就听力、阅读、写作和口试与大家谈一些应试心得。
　　在听力开始之前，找紧时间，通读听力部分，把握每题大意，并预测每题要听的关键词或信息，这样听时就会主动且有的放矢。必要时，记录关键词语。切忌因一词或一句没听明白，而念念不忘。听力结束后，不管答得如何，彻底抛开她。记住还有70分的题目，需要你更有信心的去面对。
　　阅读理解是整份试卷比重最大的部分，阅读量多，但时间比较紧张；如何能高效答好，需考生针对不同体裁的文章，采用不同阅读策略；不同的题型，采用不同的阅读技巧。这里，特建议考生多使用寻读技巧。因为公一和公二都有一篇新闻或广告等应用文，要答好这类题，离不开它；每篇阅读理解都少不了细节题，想选对此类题，更离不开它。另外，划线法也备受青睐。说得通俗些，能把问题所涉及的句子在文章中找到，划出来，答案也就明朗了。
　　写作时，一定要字迹清楚，卷面整洁，这直接影响阅卷老师以什么心态评判你的作文；此外在首段和结尾处，多化功夫，这是阅卷老师给你的作文定档的重要依据；写完后，务必检查要点是否都写全了，字数是否太少或太多；切记用有把握的词汇和句型。如果能在用词和句式上多样化，阅卷老师肯定会奖赏你的。
　　口试最关键部分、考生最容易忽视的部分，就是考生之间的互相交流阶段。评分要求在没有口试教师提示和帮助的情况下，能恰当地进行问答，其中包括使用功能性语言和技巧维持交流或进行交流补救。使用技巧维持交流，使用技巧进行交流补救。切忌“个人秀”。
　　最后，预祝考生成功！

