雅思优势分析 英使馆文教处提醒参加培训四注意
　　为帮助考生更好的备考雅思，新浪教育独家对话英国大使馆文化教育处高级市场官员庞帅，带来最新考试动态：
　　一、雅思的优势：
　　1. 国际化的认可，国际认可度高；
　　2. 考试结果的公正可靠；
　　3. 人性化的考试服务，包括面对面的口语考察方式；听说读写四个部分的综合能力考查；便捷的考试日期和地点安排等；
　　4. 最大程度减少语言和文化差异：采用来自全球的命题团队
　　二、雅思考试最新认可高校有哪些？
　　目前，雅思已经被超过6，000家机构高度认可。
　　雅思考试全球认可系统GRS，非常方便考生使用，http://bandscore.ielts.org/
　　国际认可度方面，雅思成绩已经获得了全球超过6，000所机构的高度认可，其中： 
　　澳大利亚、瑞士大学的唯一选择
　　英国、新西兰、荷兰、和爱尔兰等教育机构的优先选择
　　加拿大教育机构的完全认可
　　美国逾2100所院校机构的广泛认可
　　全球认可雅思成绩的机构数量在不断增长
　　三、如何合理选择雅思考试培训机构
　　对那些即将选择培训学校课程的学生建议：
　　第一， 选择一个高质量的英语培训学校，注重提高学生的实际沟通技能，并且在提高学生考试成绩的同时，切实提高英语能力以适应在国外的学习和生活；
　　第二， 英语学习不是一蹴而就的，需要进行长期的积累。不要依靠背答案、预测考题等方法，这样并不是在提高自己的英语能力，有效的英语学习是没有捷径的；
　　第三， 八月份起，雅思中文官方网站上面有很多英语学习的资源，www.chinaielts.org 可以供学生使用；
　　第四， 已经报名注册的考生都可以免费使用在线备考课程，Road to IELTS (雅思之路)，更好地了解雅思考试，可以作为课堂教学的一个有力补充。

