名师指导：制定雅思学习计划 学习英语思维
　　名师简介：甄理，武汉新航道雅思口语讲师，美国威斯康辛大学高级学者。。
　　“千里之行，始于足下”对于任何考试来说成功的真谛在于坚持。其实对于雅思来说，Personally，我觉得大家要对它有一个throughout acknowledge。其实雅思考试内容基本上是大家在国外生活的一个缩影，比如阅读培养的是从茫茫书海中寻找自己需要的信息的能力；口语与听力内容与生活息息相关；写作则是考虑到平日需要写论文搞研究，必须具备撰写议论文章的能力。
　　一、制定丰富多样、具有科学性的学习计划。
　　英语的学习需要循序渐进，尤其是本着提高英语的使用能力为目标的学习。因此学习英语是一个需要长期坚持不懈的过程，这就难免会给人带来枯燥乏味的感觉，尤其是天天背着陌生的单词，是对学习英语热情的巨大打击。而许多内容因为缺少语言环境，也非常容易忘记，久而久之，连学习英语的信心也会消失殆尽。这样就需要一个长期科学有效按步进行的学习计划，计划做的越详细越好，若能模拟成为学校里的课程表，既多样有主次，又有课程课时安排，也有学习、复习安排，是最理想的。这需要考虑以下两个方面：
　　1、在安排计划前，确定学习期间需要落实哪些任务，完成后英语水平会在一个什么样的高度。一个人独自学习英语容易陷入顾此失彼，茫然而不知所措的困境，即使做了几套模拟试卷也很难知道通过学习后自己会处在什么水平，或已经处在什么水平。所以在学习雅思前，应该多询问老师和考过雅思的同学，并针对自己的实际水平，确定“听、说、读、写、词汇、语法”需要完成多少任务才能保证雅思达到理想水平。学习的进度通常是以学习英语书籍的进度为主，个别单项采取自我积累总结测验回顾等方式，在后面详细讨论。
　　2、确定需要完成的任务之后，根据复习的天数，制定好每天的学习计划。学习时间是要分部分的，这个在学校称为课时，需要注意的是：(1)并不是每天学习的内容和强度都必须一样，而学习新的内容最好放在白天，晚间留给复习和休息，否则千篇一律和庞杂的学习内容依旧会把人带入枯燥乏味的学习困境中从而使计划失效。比如第一天上午第一节练的是听力，第二天第一节可以换成阅读，而第一天练过的写作，可以在第二天休息第三天继续进行，因为没有人可以每天什么内容都顾及一遍，只要不会顾此失彼，严格按照计划执行，效果会非常明显。(2)并不是每一门结束的日期都相同，比如阅读1你需要一个月完成，听力1只需要3个星期完成，就没有必要把听力1拖到一个月的时间或者阅读1压缩到3个星期之内结束。每一门学科能保证在考试之前具备达到理想水平的任务量就可以。{3}除了正常的学习以外，每星期都可以根据情况给自己安排一个或者几个下午或者全天的休息时间，但是一定要是事先规定好的，保证不会放松之后心收不回来。{4}每星期也应该安排半天做模拟测试，以检验自己一个星期的学习成果。
　　二、英语思维是你最强大的武器
　　“要学的是思维，而不是语言”
　　经常有很多学生问我。我的单词量有多少，为什么我的雅思口语、写作就是拿不了高分呢？答案很简单。我们的思维跟外国人不一样。小到语法、用词，大到逻辑思维能力。比如他们很少用it is a busy week而是this week is hectic。不用it is a difficult job。而是it is really a tough job but challenging。逻辑方面。中国人讲究只可意会不可言传。而外国人却要求十分的严谨。这也是我们有的时候说出来的东西写出来的东西外国人会觉得颠三倒四，Confused的原因。所以当我们要运用一个国家的语言就得了解他们的思维与表达。大家请看这个公式：“E≠C; C≠E”，翻译成中文就是：英语不等于汉语的翻译；汉语也不等于英语的翻译。说英语，我们首先要知道同一个问题他们会怎么说，他们用什么要的表达，比如说词组，比如说句型。要把英语说地道，请大家记住：L＝T＝K，Language＝Thought＝Knowledge。语言就是思维的表达，语言就是知识。要把英语学好，请大家把英语语言本身忘记，把精力投入到语言思维，尽可能多地了解英国人的地道表达方式。
　　三、快乐学雅思，让他成为你的HOBBY。然后成为你的
　　“只要每天花20分钟，你就可以学好英语”
　　大多数我的学生最头疼的就是练习，特别是口语。我经常会跟我的学生说大家一定要学会找寻快乐。无论多么枯燥的事情，只要我们细心寻找，你都可以从中找到快乐。当你找到的时候，对你而言他就不会是pain in the neck而是source of happiness！比如在练习口语的时候很多同学都会选择早上的晨读。但是其实每个人的习惯不同，比如说my perfect time 就是洗澡的时候，大家一定会笑吧。但对于我来说效果真的是非常明显。原因很简单，其实教室并不是学习英语的最好地方，在课堂上，我们所能学到的是如何去学习。我想，每个同学肯定有在洗澡时唱歌的吧？的确，洗澡时唱歌是一件令人惬意的事情。下次，大家冲澡的时候不妨朗诵一段英语练习一下雅思话题。只要坚持几个月，也许三个月，也许一个月，大家就会发现自己的英语突飞猛进。这个方法非常有效，不妨试试。5分钟在洗澡间，那么另外的15分钟呢？在睡觉前的15分钟你可以让自己浸泡在英语环境中，比如说听BBC/VOA广播或是无字幕的听美剧。记住：是在睡觉前的15分钟。为什么要在睡觉前15分钟？这是由于当我们睡觉的时候，我们的大脑并没有休息，它依然在不停的运转。这样我们的记忆无形中就得到了加强。每天只要20分钟，就可以学好英语。请大家记住这20分钟的学习法。要问其中的奥秘？其实很简单：我们是在快乐地学习。人在快乐的时候，学习是最有效率的，工作也是最有效率的。在夜晚的时候，我自己冲一杯咖啡，打开电脑，开始读英文小说，比如说 HARRY PORT，我很喜欢这样的感觉——夜晚的宁静，咖啡的浓香，感觉就是这样好。带着这样好的感觉，学英语可以说就是一种享受，大家在学英语的时候，也不妨为自己创造这样的快乐环境。如果看书看累了，可以看看电影，听听音乐。如果你喜欢巧克力，可以在口中嚼一块。如果你喜欢喝啤酒，也可以在学习的时候喝上一杯。学英语要带着快乐的心情来学，充分享受学习的乐趣。

