2009年三个雅思新考点将陆续投入使用
　　今年是雅思考试20周年， 为了更好地服务考生、回馈社会，雅思考试主办方将采取一系列措施来完善考试服务。9月份起，上海市、内蒙古自治区以及江西省的三个新考点将陆续投入使用，分别位于上海对外贸易学院(松江大学城)、内蒙古师范大学和南昌大学。其中，上海对外贸易学院作为上海地区第三个雅思考试中心，将于10月24日举行第一场考试。其它两个考点均为当地首个考试中心，第一场考试将于9月26日举行。即日起，这三个新考点都可接受考生报名。这意味着从今年下半年开始，全国31个城市将开设有34个雅思考点。
　　华北地区另外一个新考点的开设工作也在紧锣密鼓的筹备当中，将于今年晚些时间宣布。雅思考试主办方表示，除了开设更多的考点之外，还将密切关注市场的需求和变化，以采取不同的措施保证考试需求得到满足。在北京、上海、杭州等考生数量众多的城市，平均每个月将举行3-4场考试。在绝大多数考点，考生只要提前一个月报名就可以参加雅思考试。考生可登陆中国教育部考试中心 IELTS报名网站http://ielts.etest.net.cn查询全国各考点具体日期和场次安排，也可登陆雅思考试中文官方网站www.chinaielts.org查询相关考试信息。
　　近几年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增。雅思考试已成为出国英语考试市场的绝对领导者。2008年，全国共有超过26万考生 参加了雅思考试，与去年同期相比，2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。“雅思考试的报名在世界范围内都是非常火热的，在中国更是如此。”英国大使馆文化教育处雅思考试中国区总监史哲明 (James Shipton)先生如是说到，“我们已经看到在中国对于雅思考试的巨大需求，这是由于雅思考试正在被越来越多地认可为一项高水平的可用作申请海外学习的英语语言考试。”
　　值此20年之际，雅思考试主办方已采取一系列举措来回馈考生。2009年3月，雅思考试中文官方网站www.chinaielts.org  和“雅思之路”免费在线备考课程的推出 ，为广大中国考生提供了更加方便体贴的服务，充分体现了雅思考试人性化的特点。作为一项综合测试英语语言水平的国际英语语言测试系统，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。已经有超过2100所美国院校认可雅思考试成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校，美国的全部八所常青藤盟校对雅思考试也给予了高度认可。
 

