雅思阅读篇：30天冲刺备考计划
　　朗阁海外考试研究中心/杭州朗阁  边佳宁
　　雅思考前一个月的时间，不长也不短，如果能好好利用这一个月的时间，对于雅思考试成绩单提高有很大的帮助。雅思阅读应该如何去准备呢？朗阁海外考试研究中心建议考生可以从以下几点去准备：
　　合理安排复习时间
　　这一个月的复习时间基本上可以分成三个阶段，前三个星期，考前一个星期以及考前一到两天。这是一个循序渐进、查漏补缺的过程，也是一个冲刺的过程。这个月的阅读复习并不是要大量的做题，而是从另一个角度去阅读文章，去体会出题思路，然后再从词汇量上有一定的提高。
　　所以前三个星期每天只需要练习一篇文章就可以，只是练习的方式和平常要有所区别。在做这一篇文章的时候必须要规定时间，也就是二十分钟完成一篇练习，做完对完答案不可以就放一边，而要好好分析，精读一下。精读的概念就是把文章从头到尾每句话、每个词的意思都能搞清楚，尤其是和题目对应的文章部分。精读完后就要仔细看下做错的题目，总结一下是什么原因导致做错，是单词看不懂，还是句子看不懂，还是说思维方式上有点差距或者某个题型做题方法上还有待改进。这样做一篇练习然后再精读分析，一定要花一到两个小时，阅读练习的量这一天也够了。只是要每天坚持，都要花一到两个小时去看阅读，培养一种感觉，这样积累一个月会把自己的状态调整到最佳的。
　　考前一个星期可以找时间做一次或两次阅读模拟，也就是一个小时内完成三篇阅读文章。这种自测的作用就是能体会到考试时时间紧迫的感觉，了解到自己时间把握上的薄弱点，在最后的心态上进行调整。当然做完练习后的主动分析也是必不可少的。
　　考前2天基本上是属于最后冲刺阶段，但是对于阅读来说，平时的功夫更重要，考前1-2天再多做题也不会在阅读能力上有所提高。所以朗阁海外考试研究中心建议大家考前1-2天可以把以前做过的题目拿出来看，尤其是做错的题目，然后把一些常见的词汇整理一下，把前3个星期自己分析过的内容再看一下。如果上过培训班的同学可以把老师讲过的内容尤其是做题方法再温习一下，然后保持一种稳定的心态去面对考试。
　　找好复习材料
　　市面上的雅思考试复习材料层出不穷，但是对于阅读准备来说最好的材料还是剑桥系列。在考前练习的材料选择还是以剑四到剑六为主。在前三个星期的“每天一练”就可以选择剑桥系列的文章。剑四到剑六一共有12套题目36篇文章，肯定是够用的。有些同学也许之前已经做过，但是隔了一段时间去做剑桥系列的阅读还是不一定能做好，所以不用担心以前已经做过的问题。同时除了A类的阅读文章之外，G类的section3那篇文章的长度和题型和A类是差不多的，也可以拿G类section3这篇文章进行练习。其他的如果学有余力的同学可以去看下国外的网站或者材料，例如BBC的中文网站等。但基本上是以剑桥系列的为主，因为更具有针对性，而且对雅思考试的出题思路能有个更好的理解。
　　机经的使用
　　有很多同学会问阅读机经在准备考试的时候有没有用，从实际意义上来说，雅思阅读机经的作用并不是很大。因为阅读只能回忆出大致内容和题型，具体的文章和题目是很难回忆出来的。所以朗阁海外考试研究中心建议考生可以利用机经看看最近常考的题型是什么，题材是什么，然后去网上看看相关题材的内容，但是背机经就一点用处都没有了。所以最后一个月的复习重点我们还是放在文章分析和题目总结上，不要盲目去看所谓的机经。
　　归根到底，阅读的复习是要靠长期的积累和总结，一个月的时间能够有一定的提高，提高的点还是从词汇句子理解，题型总结分析上来。合理的安排好复习时间，最后保持一个良好的做题状态和心态去应对考试，相信大家能取得一定成绩。

