报考指南：2009年-2010年SAT考试时间
　　考生需要注意的重要信息：
　　1 . 由于宗教仪式原因不能参加周六考试的考生，可以参加周日的考试，通常设在每个周六考试日的当天之后的周日。为了避免和犹太假日Simchat Torah的冲突，10月10日的考试延期到10月18号周日进行。
　　2 . 只在11月份提供语言测试中的听力部分测试。
　　3 . QAS(Question-Answer Service) 服务时间在10月和1月中，只在周六提供； 在周六，周日和以学校为单位的时间提供些服务的只在5月。
　　4 . SAS(Student Answer Service) 服务时间是QAS 不提供的时间，即：11月，12月，3月和6月，对于周日和以学校为单位参加考试的，服务时间是10月和1月。
　　在美国注册的注意事项：
　　1. 美国注册的截止日期适用于在美国参加考试的考生。
　　2. 美国的注册材料必须在截止日期前邮到。
　　3. 在3月13号，只有SAT 考试
　　国际学生注册的注意事项：
　　1.  国际注册截止日期适用于任何一个在美国之外参加考试的考生。
　　2.  申请国际注册的材料必须在注册截止日期之前收到。
　　3.  国际考试的考生没有逾期注册，网上和电话注册必须在上面表格的截止日期前完成。
　　4.  通过国际代表注册的学生必须在早期注册截止日期前上交学生的书面注册表和全部支付的收据。
　　5.  2010年3月13日 SAT 考试不提供给在美国之外的考生。

