考前冲刺必备：PETS-3口语考试形式及要求
　　口试分A、B、C三节，测试考生用英语进行口头的能力。
　　每次口试采取两名口试教师和两名考生的形式。一名口试教师不参与交谈，专事评分；另一名主持口试，随时与考生交谈并评分。专事评分的教师所给分数的权重占考生口试成绩的三分之二，主持口试的教师所给分数的权重占考生口试成绩的三分之一。
　　A节：考查考生提供个人信息、回答有关他们日常生活、家乡、家庭、工作、学习等问题的能力。该节约需3分钟时间。
　　B节：考查考生就信息卡上的图片或文字讨论有关问题的能力。该节约需3分钟时间。
　　C节：要求考生就信息卡上的图片或文字作简短描述，之后另一考生就同一话题阐述个人观点。该节约需4分钟时间。
　　Test skill
　　进入考场的时候，记住一定不要紧张，要面带微笑。应平静地坐在口试教师示意你坐的地方，坐下的时候要自然，坐姿要端正。坐下后，考官会跟你说如下三句话： Could you pass me your mark sheet please? (麻烦你递给我你的记分卡？) May Ihave your name? (我能知道你的名字吗？) My name is…, and this is… she/he will onlylisten to us. (我是……，这位是……，他/她只负责听我们说话。)三句话次序可能会颠倒，但不妨碍大家听懂意思。你须将口试计分卡交给专事评分的老师，然后老师会确认一下计分卡上的信息。随后口试考试正式开始。
　　口试过程中
　　(1)与口试教师或同伴对话时要保持目光接触，保持自然恰当的表情、手势和形体动作。
　　(2)作为考生，你应该积极主动，多讲话，切忌一语不发地等着，问一句才答一句(当然也不要说起来没完没了)。对于一般疑问句的问题不要只答“Yes”、“No”，要把句子说完整，把一般疑问句改换成肯定句式，并适当加以简要的解释，不一定非要等到口试教师追问“why”时，再说话。
　　(3)在Part B部分要特别注意两点：
　　一：是口试教师是不参与讨论的，互动交际在你和另一位考生之间进行，你应该与他／她互相问答、讨论和交换看法，说话的时候应该面对的是他／她而不是口试教师；
　　二：是你和另一位考生都是来参加考试的，在讨论发言中应保持基本的机会均等。由于是临时组成的搭档，你与对方的英语水平可能会不同，如果他／她为了显示自己的水平、获得高分而不停地说，你可以寻找机会，使用得体的交际语言打断同伴的发言，如“I’m sorry，but I have tointerrupt” “Excuse me，I have to stop you” “Sorry，Ithink.。.”。当然，如果你的同伴比较沉默，你可以用某些特定的语句启发你的同伴开口发言，这样才是良好的交流。这类语句有“This ismy point of view.What do you think” “Do you agree with me” “That’s mypoint.What’s your opinion”等。
　　(4)考试中应选择自己熟悉的东西或事情来说，否则可能会由于缺乏恰当的词汇而给自己造成麻烦。比如说如果需要回答或描述电视节目或者体育运动方面的问题或图片，选择一种比较容易表述的电视节目或体育运动要比选择你真正喜欢而描述难度比较大的节目或运动现实得多。
　　(5)回答问题或描述图片内容时要切题，不要说与题目内容无关、意义不大的话。
　　(6)考试过程当中，面部表情要与口中所说的内容相符合，该严肃的时候严肃、该活泼的时候活泼，否则就会很生硬。 口试结束之后 口试结束后，你应当用英语分别向两位口试教师道谢和告别，给他们留下一个完整的好印象。

