考试指导：GMAT常见问题及解答
　　1、从2006年开始参加GMAT考试需携带什么证件？
　　答：从2006年1月1日起，考生参加GMAT考试必须携带有效期限内的护照(不分因公和因私，在大陆地区参加考试的台湾考生请出示台胞证)，否则被拒考。
　　2、注册信息有误或因重复注册产生了多个GMAT ID 怎样处理？
　　答：分如下几种情况：
　　姓名、生日有误。发EMAIL 至gmatservice@neea.edu.cn，EMAIL的格式和内容如下：
　　gmatservice@neea.edu.cn
　　GMAT ID　　name　　correct name(birthday)
　　护照扫描件(JPG格式)
内容(请用英文书写)： 错误的姓名拼写： 正确的姓名拼写； 出生日期： 联系电话：
　　产生多个GMAT ID 。EMAIL 至gmatservice@neea.edu.cn，EMAIL的格式和内容如下：
gmatservice@neea.edu.cn
 
GMAT ID　　name　　merge ID
内容(请用英文书写)：姓名： 生成的两个GMAT ID分别是： 第一次生成的GMAT ID是： 需保留的邮箱地址 ： 需保留的接收成绩单的通讯地址 ：联系电话：
　　更改其它信息。
　　考生可登陆网站gmat.etest.edu.cn, log in后，进入profile 中修改。
　　注：以上信息的更改必须早于考试预约时间48小时以前。
　　3、如何查询考位？
　　答：请登陆gmat.etest.edu.cn网站， 进入步骤三，按提示操作，进入www.mba.com/china 网的链接后，点击 check seat availability 选项，就可以查看；
　　4、如何查询GMAT ID号码？
　　答：请登陆gmat.etest.edu.cn 网站，进入步骤一，点击流程图的2f 步骤，即可查看；
　　5、如何更改考试？
　　答：当天的考试无法更改，在更改时间范围内的考生请登陆gmat.etest.edu.cn网站， 进入步骤二，选择付更改费，一个工作日后，进入步骤三，选择 Reschedule a GMAT appointment ，进入后即可更改考试日期和地点；
　　6、如何取消考试？
　　答：当天的考试无法取消，在取消时间范围内的考生请登陆gmat.etest.edu.cn网站， 进入步骤三，按提示操作，选择 Cancel a gmat appointment , 进入后进行取消考试的操作；
　　7、在规定时间内，考生本人或考生申请的学校没有收到成绩单，怎么办？
　　答：2006年之前参加考试的考生，如需成绩单，只能申请成绩增送。
　　2006年之后参加考试的考生如果没有收到成绩单，请联系报名中心。报名中心会根据考生的具体情况解决问题。
　　注：“规定时间”是指从成绩单寄出日期起：学校收到通常需2-3周，考生收到通常需4-6周。  
　　8、如何申请成绩增送？
　　请登陆gmat.etest.edu.cn网站，进入步骤二：付费-----打开网上付费的链接----
　　输入个人信息----选择“ASR成绩增送费”----网上银行付费----传真“成绩增送申请表”至010-82520243。如果在输入个人信息时出现“此GMAT ID不存在”的提示，请致电：010-62798877咨询。
　　9、退款申请 - 以下情况可申请退款：
　　网上重复付费
　　付费后未确定考试时间
　　在规定时间内已成功取消考试
　　付费时多付的金额
　　网上支付考费的考生，退费将退回考生网上支付时所用的卡上。一般情况，自接收到考生退款申请至考生收到退款的时间约为1个月。
　　注：通过工商银行网上支付的时间超过一年，退款将通过邮局汇款退回；
　　通过招商银行网上支付的时间超过一年，退款将通过邮局汇款退回。
　　退款申请内容包括：
　　1. 身份证或护照复印件
　　2. GMAT ID
　　3. 考生姓名
　　4. 退款金额
　　5. 退款原因
　　6. 支付银行
　　7. 收款地址
　　8. 考生有效联系电话
　　9. 考生签名
　　将退款申请传真至010-82520243，请发送申请后15分钟来电确认。
　　10、发票(教育系统只能给考生开据收据)申请
　　考生提交书面的发票寄送申请后，我们可为其寄送发票，寄送方式为挂号信。我们只能在考生考完试后为其寄送发票，办理寄送的时间为收到申请后的一个月内。
　　发票寄送申请具体要求：
　　1. 身份证或护照复印件
　　2. GMAT ID
　　3. 考生姓名
　　4. 考生有效联系电话
　　5. 邮寄地址及邮编
　　6. 考生签名
　　将索取发票的申请传真至010-82520243，请发送申请后15分钟来电确认。

