SAT趣闻：美国高考也有“潜规则”
　　录取他，是因为他的家庭太……”
　　美国的大学录取不仅仅是看成绩，个人在功课外的成就、家庭背景都是非常重要的因素。最近，美国媒体披露了几所大学的录取过程，从中我们可以了解到他们是如何查学生的家庭背景。
　　塔夫斯大学，位于马萨诸塞州，有“小常青藤”之称
　　一名女生的申请材料是：成绩全A，女童子军成员、舞蹈家、同学的辅导老师……然而，如此优异的记录却难以给委员会成员留下深刻印象，大家很快就予以否决。一位录取委员会成员说：“这样的人太多了。”
　　一位意大利蓝领工人的儿子，因为其作文动人地描述了他对食物和家庭的热爱，以及他和自己智障弟弟的关系，一下子被大家看中，很快获得一致通过。
　　艾姆赫斯特学院，马萨诸塞州的另一所名校
　　一位来自纽约的牙买加移民，虽然在美国历史和统计两项高级课程考试中拿了高分，但在大学录取的主要综合考试SAT中成绩仅为1180分(满分1600分)，离AmherstCollege学生1360-1530分的中等水平还差很远。但录取委员会发现，她的父亲曾被关进监狱，并已经被遣返牙买加。大家一片叹息：“这是多么艰难的生活！”不过，在纽约，这样的学生实在太多了。最后，大家把她放进了候补名单。(美国大学录取的学生有一半左右不来就读，当不来就读的学生人数超过预想时，留出的空额就由候补名单中的学生填补。)
　　伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校，美国最好的公立大学之一
　　芝加哥论坛报所作的调查显示，该校在录取学生过程中有一个“特殊名单”，进入名单的学生往往是背后有“大人物”在推荐和撑腰。在2008-2009学年，“特殊名单”中的学生有77%被该校录取。
　　根据美国媒体的报道，美国许多大学不论是公立大学还是私立大学都有这种 “潜规则”。大学在录取学生时对那些大的捐款人、政治人物、校理事会成员或对大学有影响力人物的子女往往会助一臂之力。
　　作者为美国波士顿萨福克大学历史系助理教授 薛涌
　　录取标准
　　“潜规则”
　　“不录他，是因为我吃饭没胃口”
　　在美国，高中生按照各个学校的录取标准，再根据自己的SAT成绩、GPA成绩、排名情况等，选择合
　　适的学校，寄出申请材料，然后就等着学校给自己发录取信或者拒绝信了。由于美国的高校不是按照分数线录取学生，招生人员的好恶对考生能否被录取影响很大。
　　美国《时代》周刊商业专栏撰稿人凯瑟琳·金斯伯格今年曾在网站上公开撰文，披露了一些美国大学招生人员曝出的内幕，从中你就能看出他们的选择有多么主观。
　　美国东北某精英文科院校的前招生人员：“有一年我碰到了一个SAT成绩接近满分的优等生。我一开始把他的申请放到了入选的那一堆里，但后来我们必须减少入选者人数。我读了他的申请短文。坦率地说，他写的短文比其他学生更加无趣，所以我把他刷掉了。“无趣”是我刷掉他的唯一理由。”
　　美国东北一所州立大学的现任招生人员：“总的来说，我们不像某些精英学校或是常青藤盟校那么挑剔，但仍然有一些因素是不受申请者控制的。有一天晚上，我在布法罗的一家餐馆吃饭后食物中毒。第二天，我拒绝了所有来自布法罗的申请者。因为我没有‘胃口’读他们的申请。”
　　某常青藤盟校现任招生人员：“大约70%向我校提出申请的学生是合格的，但我们的录取比例是一比十。所以我们可以尽可能地挑剔，最终的决定因素很可能是你这个人是否讨人喜欢。总会有一些人比别人更有亲和力。招生人员经常这样问自己‘未来四年里我愿意和这个小伙或姑娘相处吗？’所以即使你是一名来自亚洲的数学天才，如果你个性不鲜明，招生人员恐怕不会大力推荐你。”
　　一所常青藤盟校的前招生人员：“一些中等院校也会拒绝条件最优异的申请者。招生人员会这样认为，‘他申请这所学校只是为了保底。他是不会来这里读书的。’”
　　另一方面，现在有不少学校开始偏爱那些父母没有受过高等教育的孩子，还有一些学校倾向于录取来自外地的申请者……甚至还有一些学校不愿意录取来自大都会的富豪子女，除非他们能证明自己真的对学习感兴趣，而不是一放暑假就乘坐爸爸的专机去欧洲度假。
　　本报综合报道 李珊
　　美国大学这样说‘不’
　　录取结果
　　“显规则”
　　美国的录取通知书和我国的大同小异，而外表看上去薄薄的一封拒绝信，里面的内容却是各有千秋、大有看头。因为从这些拒绝信的态度、措辞里可以看出该所大学或校长本人的风格。
　　最铁面的“不”
　　“申请我们学校的人很多，每个人都不错，可你没有排在前面。学校只能选择那些适合的学生录取。” ——— 贝茨学院
　　位于美国缅因州的美国贝茨学院，在全美学校中的排名不算很高，但是很有贵族气质。而该学院负责新生录取工作的领导威里·米切尔说话的口气也很冲。接受采访时，威里·米切尔对自己学校的拒绝信解释道：“我们只是没有通过某个人的申请，而并没有把谁踢出去。怎么回信，还不都是一样？”他觉得录取新生的工作就是说YES或NO，没有安慰申请者的必要。
　　最冷酷的“不”
　　“你没被录取。不要打电话来询问。所有的决定都是最终决定，不可能更改。” ——— 斯坦佛大学
　　斯坦佛大学今年的录取率只有7.6%，该大学录取办公室主任理查德·邵说：“我们可不想官司缠身。而且就这样，还是会有人回头来找，去年有近200人试图寻求用法律解决，声称要告我们，真是麻烦透顶。”
　　最让人泄气的“不”
　　“我们很遗憾地通知你，你的家族在我校就读的传统到你这里难以为继。因为你不够入学的资格。”
　　——— 波士顿大学
　　波士顿大学的传统是很注重家族观念，如果考生的家里曾有长辈在该校读过书，那么这个年轻人将更受该学校的欢迎，被录取的几率也会相对更高。
　　7月11日，西安女孩丁
　　维俏收到西北农林科技大学的
　　录取通知书，开启了高考录取通知书在西安发放的序幕。也让其他考生开始了焦虑的期盼：我的通知书何时会到？
　　而在地球另一端的美国，每到录取季，考生们也会焦急地等待着收到信封。有趣的是，看不看“背景”、托不托“关系”这些“潜规则”，在美国高考中也能窥见身影。但和中国不同的是，美国考生除了会收到录取信，还会收到拒绝信，在五花八门的拒绝信中则可读出美国大学录取的“显规则”：他们喜好什么，他们拒绝什么。
　　作为高等教育高度发达的美国，这些最近曝出的“潜规则”和“显规则”，或许会给我们的高考改革提供一些思考。
　　考生资格
　　“显规则”
　　初中生也可“小试牛刀”
　　美国不实行全国大学入学统考，但中学生申请上大学影响最大的考试是“学业能力评估考试”(简称SAT)和“美国大学测评考试”(简称ACT)。美国大学大多要求入学申请者提交这两种考试成绩。SAT考试成绩往往决定学生选择学校的范围，成绩拔尖的有希望读名牌大学。
　　SAT考试一年举行7次(这也就是有媒体称美国高考一年考7次的缘故)，SAT考试分为两部分，第一部分是综合部分，包括英语和数学两科，称为SAT1。    第二部分是单科
　　考试，包括物理、化学、生物、外语等，称为SAT2。值得一提的是， SAT考试与高中教材没有直接关系，主要考查学生的逻辑、分析、推理等方面的能力。比如说有这样一道题：沙和海滩的关系与以下哪两者之间的关系相似：猫和猫须；狗和骨头；树 和森林；足球和曲棍球；衣服和鞋子。考查的是逻辑推理能力，感觉像智力题似的。正因为如此，考场上常常会看见十二三岁的初中生在那里“小试牛刀”。

