雅思名师指导：词汇链条突破雅思听力
　　词汇链条突破雅思听力
　　听力词汇让众多考鸭头痛至极，即使那些自信听力水平很高的考生，考出来的成绩却也总不尽人意。究其原因，多半是因为词汇不过关。这就涉及到雅思听力对于词汇的特殊甚至苛刻的要求，即单词拼写的准确度。那么，在短短几个月的紧张复习中，该如何复习雅思听力的词汇？有没有什么捷径让复习的效果更明显？下面给大家推荐使用一种词汇联想或称之为词汇链的方法来帮助你在短时间内高速有效记忆并突破听力词汇。
　　雅思听力是高度场景化的考试，也就意味着在准备词汇的时候最好按照场景划分的方式来记忆. 通常，每一位听力老师都会发给学生们一份场景词汇表。这些词汇表大都比较近似，比如期中会涉及租房、旅行、就医、图书馆、学习等场景。但也许这些词汇中有的是随意排列，有的是相互关联的，比如交通工具的条目下面会包括train, express train, tram, flight, coach, ferry, underground等。大家会觉得，如果把所有的词汇都按照这种逻辑方式归类，记忆起来会相当舒服，尤其是对于那些短时期内要上考场的同学来说，更是迫不及待得到一份这样的词汇表，以缓解心中的焦虑。
　　相信同学们都准备过外出旅行的场景吧！这个场景也是听力考核中最重要的高频场景之一，普通的词汇表里面涉及了将近200个相关词汇。如果我们按照词汇链的概念来总结这些词汇的话，就会出现这样的情况。
　　旅游链
　　destination—city tour, mountain, desert, coast, beach, rainforest, wetlands
　　transportation/transport—coach, minicoach, bus, minibus, ferry, flight, underground, metro, tube, tram, express train, railway, tractor, taxi, bicycle, motorcycle, ship, boat, caravan   
　　accommodation—hotel, motel, hostel, cottage, cabin, inn, holiday house, lodge
　　4.       what to take—alarm clock, antibiotics, aspirin, bottled water, camera, film, first-aid kit, flashlight, gas, guidebook, handbook, helmet, luggage, medicine, mosquito net, purse, sleeping bag, socks, suitcase, sun-block, sunglasses, sweater, swimming suit/costume, tent, walking boots, washable shoes
　　5.       tourist attraction—landmark, art gallery, park/garden, botanical garden, museum, exhibition, sculpture, castle, house, cathedral/church/abbey, safari park, national park, waterfall, temple, aquarium, organic farm, valley, hot spring, palace
　　108个词汇分类总结，高度精炼，并且都属于机经答案词汇，即听力考试中需要拼写的词汇。我相信那些马上要参加考试的同学看了一定会欣喜，因为这种背单词的方法会比杂乱排列的词汇表更高效更有针对性。按照这种词汇链条的思路进行，我们还可以总结出包括租房、看病就医、学习等多种场景的词汇。比如下面学习场景中的高频词汇。
　　6.       assessment—assignment, coursework, presentation, project, essay, journal, attendance/participation, exam
　　7.       paper/thesis/dissertation—abstract, content, chapter, theory, background, review, index card, outline, well-organized, draft, script, respondent, random selection, training, objective, visual, finding, strategy, summary, bibliography, works cited, references
　　8.       methodology/method/approach—interview, questionnaire, survey, observation, field research, case study
　　当然，你也会发现有很多词汇很难被以并列的方式串成链条。那么，还可以怎样总结呢？对了，就是按照内在的逻辑，即词汇之间的内部联系，比如下面的例子。我有一次在课堂中讲解这些词汇的时候，practice, test, exam, mark/score/grade, fail/failure, resit, stress/pressure, panic…即：练习、测试、考试、分数、失败、重考、压力、恐慌…突然有同学接着说，depression, 看病就医健康场景中的抑郁。显然，这位同学真正体会了词汇链备考单词的特点，并且能够自己学着总结，丰富每一个链条。depression之后呢，接着会是去看psychiatrist (精神分析师)，吃各种药，pills, tablets等等，又和健康场景联系在一起。同学们都为这样复习听力词汇的方法激动不已，也在不断地学习中总结出更多更完善的链条。
　　那么，链条法复习词汇还没有有涉及到其它方面呢？大家都知道，雅思听力中的词汇要真正地做到拼写准确并不是一件容易的事情，比如手电筒这个词，flashlight, 大多数考生在第一时间都会误拼为flash light。再比如checklist (清单)， 麦当劳的厕所门后面大字写着check list……显然是错误的。对于这些词汇，令人烦恼的绝不仅仅不是单词的拼写。那么我们是否也可以用词汇链的方法总结出听力机经里面涉及到的应该合写为一个单词的那些词汇呢？当然，请看下面的链条。
　　9.       one word—whiteboard, darkroom, wetlands, footbridge, second-hand, seafood, sun-block, wheelchair, full-time, eyesight, bookstore, rainforest, clubhouse, motorcycle, flashlight, workshop, workplace, storehouse, warehouse, waterfall, drop-out, lifestyle, washbasin…
　　好啦，就介绍到这里吧，希望同学们在备考雅思听力的过程中，把词汇作为重点，并以此突破，记忆单词形成链条，提高对高频词汇的敏感度。要知道高分的获得一定是以扎实的词汇为基础的。

