托福考试第三季度备考策略与注意事项
　　本文选自新东方官方的博客，点击此处查看原文。
　　纵观2009年上半年的32次托福考试(其中大陆地区17场，北美地区16场)，重复的比率接近50/100，同时，在大陆地区的17场考试中，有13场考试出现了重复，基本接近80/100。那么，第二季度的考试能够给我们第三季度的考试带来什么样的启示？第三季度的考试又将如何准备才可以事半功倍？笔者认为，第三季度的备考可以从以下几个方面展开。
　　一、托福阅读
　　托福阅读测试，以测试学生的基础实力为主，一般来讲，比较难的题型侧重于长难句分析，所以，一方面，各位考生可以通过背诵单词强化自己的词汇量，另一方面，一定要多做些原版的英语阅读文章训练以促进自己的长难句理解能力。《英语文摘》、Economist等杂志都是一个非常不错的选择，其中的长难句应对托福阅读，甚至GRE、GMAT 阅读也绰绰有余。
　　不要寄希望于自己能够看到重复的那套考试题目，更多的是要去搞清考试的出题范围。比如：阅读中一般每篇文章都会有14个题目，题材多为说明文，会涉及到大学的各个学科，考得最多的其实还是天文地理、生物、考古等几个学科。对于题目的设置，一般的难点都会出现在句子翻译、插入题目、选择合适的概述等方面。所以，平时练习应该以提升自己实力为主，同时辅以大量的练习，老托福的阅读文章仍然不失为一个很棒的选择，因为ETS的出题思路基本是不变的。
　　二、托福听力
　　首先是常用的单词，如果自己不是特别熟悉，一定要总结后背下来，比如：蚜虫、章鱼、病毒等单词的英文表达。其次，除了单词之外，更重要的是明白听力考试的出题点，通常托福听力有几大必考：原因、结果必考，表现形式必考，专业名词的解释必考，考古类、天文地理、心理学、社会学科一般都是必考的，而对于相对较冷的学科，如政治等就不是那么重要了。
　　三、托福口语
　　在独立口语的准备阶段，要注意自己的keep talking 的能力。托福口语最大的特点是时间的限制，所以，平时自己可以在限时的状态下练习口语的熟练性。目前为止，除了TPO (TOEFL Practice online)之外，没有任何模拟试题的难度是接近考试真题的，所以对以口语3-6题，我们可以在熟悉考试结构的前提下，去做 paraphrase (意译)的练习。
　　托福口语考试的另一个难题就是3-6题的听力速度比较快，有时来不及记笔记。所以，考生平时可以适当地练习一下较快的听力，比如 CNN radio 里播放的CNN的新闻节目就是一个很好的选择。同时，在听力的时候，一定要注意练习自己的边听边记的能力，这样就可以在考试中游刃有余。
　　四、托福写作
　　我们目前所有的模考软件，除了TOEFL Sample之外，都没有托福写作中的小作文中的三三对应练习。笔者认为，有两个原因会造成小作文得不了满分：要么是听力不好，要么是不懂得如何使用模版。对于模版的使用，不要以为使用了模版就会被扣掉分数，问题的关键在于自己的非模版的内容一定要写得和模版一样精彩，这样才能让别人相信你的实力。反之，机械的背诵模版是下下策。
　　在正确方法的指导下，我们就可以取得事半功倍的效果。
　　同时，第三季度由于暑假的原因，导致报名人数激增。如果报不上名，可以稍微等一下，等到考试前一周左右，一般会有退考同学的考位释放出来。
　　总之，托福考试是一个系统的工程，一定要懂得方法的重要性。相信正确的方法+个人的详细计划+认真准备=托福高分。

