最新统计：BEC成为国内第二大海外英语考试
　　据最新统计，由中国教育部考试中心与剑桥ESOL考试部共同推出的BEC考试，目前考生人数已经超过托福，仅次于IELTS(雅思)考试，成为国内第二大海外英语考试。
　　自1993年正式进入中国以来，BEC以其广泛的国际认可度成为白领、学生撬开外企的杠杆。目前，BEC已被欧洲乃至全球众多教育机构、企业认可，将其作为入学考试或招聘录用的英语语言水平要求。例如BEC的初、中、高级可替代雅思3、5、7级，是全球160多所大学入学语言能力的证明；许多知名公司使用BEC用以评估雇员、受训员工和应聘者的语言技能，其中包括全球著名企业如IBM、Citibank、国际卫生组织、世界银行、摩托罗拉、联合国、可口可乐、西门子等；英国超过60所大学承认BEC高级证书作为工商管理(MBA)课程的语言能力要求，获得其高级C以上考试成绩，可免修该校MBA相应课程。
　　国外92%的BEC考生接受过专业培训
　　近年来，BEC得到了大众的广泛认可，其报名人数以每年300%的比率高速增长，但调查显示，中国考区37%的通过率远低于国外57%-58%的平均通过率，让许多白领、在校学生对这一权威认证望而却步。
　　近日北外网院剑桥商务英语(BEC)北外考点主任曹文教授透漏，今年上半年北外网院BEC考试报名人数比去年同期有20%的提升。同时，参加北外BEC培训的学员也在呈高速增长态势，不过，与国外92%的BEC考生参与培训的比率相比，国内学员对于培训的重要性还不够重视。
　　权威调研显示，学员过于高估自己的英语水平常常是败北的原因之一，虽然很多学员总分可能很高，但是口语和写作的短板往往将他们拉下马。BEC涉及听说读写四部分的考试，只要有两项得D，总分就为D(不及格)。这与国内的累积总分制有所不同。因此，一到八周的专项模块训练对这些考生是非常关键的。
　　专项模块训练破除BEC考试痼疾
　　针对考生的写作问题，北外的BEC培训基地的写作实操课上，BEC资深培训官会讲授写作要领及注意事项，并对各级别写作考试进行完全模拟，每位学员的每份作业都将得到BEC资深培训师的书面和当面点评，使学员在短期内发现自己的写作软肋，集中攻破。类似的课程模块还包括应考实练模块、完全模拟模块、技能强化模块。不同英语级别的考生可选择一到八周的不同模块学习。
　　与考官面对面的口语考试也一直是大多数考生比较头疼的一项，而破解这一痼疾的关键在于反复演练。拥有BEC培训师队伍和口语考官队伍的北外BEC培训基地在这一方面的师资力量也非常雄厚，通过现场点评，讲授口语表达要点、常用句式和词汇以及穿插BEC全真模拟，这些BEC资深口语考官为学员揭开了口语考试的面纱。学员普遍反映面对考试更加信心十足，现场表现也更加游刃有余。

