高二学生托福108分心得：实力永远是硬道理
　　本文选自新东方孙进的博客，点击此处查看原文。
　　29 28 23 28=108
　　我是苏州中学高二学生 英语底子还不错
　　准备时间是这样 高一暑假上了新东方基础班 啥也没干 高二寒假上了新东方强化班 训练强度是最后一个月才加上去的每天大概8-10小时
　　本来目标定的105   考了108也挺开心 
　　前言：
　　一位高三学长对我说，实力永远是硬道理。
　　这话很没错，如果你对英语很有兴趣，那很好，平时抓住一切能学英语的机会。
　　如果你对英语实在没啥兴趣。那请培养。如何培养？对不起我真的不知道。
　　另外，成功永远是实力加运气。我这次运气好，就看了3篇预测机经结果考了第一篇。阅读是什么也想不起来了，但听力还记得点，口语和作文记的都挺清楚。但运气不是主导因素。
　　最后，请大家充分利用网络资源，既不要钱，资料又多。
　　分项解读：
　　1。阅读29分=《词以类记》背一遍复习一遍 长难句背15句看30句《阅读黄金22篇》做2遍
　　首先不得不说下，电脑上一定要有方便的翻译软件，就是鼠标放到单词上就出解释的，我用的金山，不过后来听我同学说灵格斯更好，试了下确实不错。因此请各位没有灵格斯的先去下载。
　　我真的想感谢我的阅读老师孙进老师，因为他让我明白了背单词的真谛。那就是，不断重复。孙老师推荐我们的背单词方法是这样：1。确定背完所有单词的时间：20-30天。2。把单词书(不算附录加练习)的页数除以天数得到每天要背的页数。3。第一天早上背，先把单词音标例句都看一遍(如果发现走神了请大声朗读)，把生词勾出来，然后找一张A4纸，一折4，把生词抄在1，2列，把对应的中文抄在3，4列，制成单词卡。4。晚上复习 5。第二天早上起来复习，并背下面的。6。有空一定要复习背过的单词。
　　长难句对提高阅读速度很有帮助，也是孙进老师告诉我们的。我是背了大概10句，看了30多句，在电脑上看的，不会的单词用显眼的颜色标出来，第二天看的时候复习下这些单词，不知不觉又积累了不少词汇。
　　然后实战练习千万不要做除黄金22篇(网上有的下载)以外的题目，除非你时间多得想浪费。
　　2。听力28分=听写 机经
　　前面说过机经帮了点忙，但真的很有限，因为即使你都知道听力讲了什么题目照不会做。
　　要提高硬实力，只能靠听写。(听写具体方法见小马过河)我是每天1篇老托听力，一开始先3，4秒停一次，后面就能7秒，最后到10几秒。这里要提醒大家的是，一开始练必须每个单词都正确地写下来，越到后面越不用拘泥于细节，若写下的句子大意对且重要细节也对，那么一些介词之类的根本不用重听浪费时间。抄完把PDF打开，是WORD的话转成PDF，不能转的话请去下载WPS顺便支持国产谢谢。PDF实在看起来舒服些也能保护视力确保你不会eye strain。跟读方法也有变化，一开始对老托变态的速度不习惯，先自己读2遍，越快越好，然后跟起码3遍。
　　记笔记的话记住几点：1。主旨不要记，除非你是金鱼，不然你肯定记得住。2。字不要太工整，浪费时间。3。政治复习提纲做过吧，笔记就那么做。4。因为记笔记听岔了怎么办？多记几次就好了；还有记的时候不要看纸和笔。
　　3。口语23分=底子 《口语真经》7套题 TASK1,2提前准备
　　说句很欠扁的，我想口语复议(想骂的请忍住谢谢我们是文明人)。因为题目都提前看到了，点都说到了，而且TASK1,2也成功偷听到提前写纸上读的，还故意支吾几下装“自然”。而且老师同学都说我发音和语调很好，因此自信满满的估25以上。但不知怎的只有23，难道是天谴？
　　语音语调方面基础知识挺重要，l和r的发音要注意，连读特别重要，这里给出我的基础班听力老师高超的“苹果连读”：
　　ONE APPLE——a变na
　　TWO APPLES——a变wa
　　THREE APPLES——a变ya
　　FOUR APPLES——a变ra
　　FIVE APPLES——a变va
　　SIX APPLES——a变za
　　SEVEN APPLES——同ONE APPLE
　　EIGHT APPLES——a变ta
　　NINE APPLES——同ONE APPLE
　　你问这有啥用？好，说出来别吃惊。这已经包括了英语里的所有连读。
　　跟读老托听力是个练连读的方法。练语音的话得多看电影模仿原声或者跟老外对话。英语角是个好地方。我们学校社团在图书馆办的英语角我几乎每次都去。
　　《口语真经》是我们做习题的不二之选。它的难度比真题略简单，因为语速比较慢，但实在是比巴郎好得多。巴郎的口语跟真题完全不搭界。
　　TASK1 2肯定是要提前准备的。我把预测机经里的口语全准备了，考前早上又全复习了一遍。而且因为进去的晚两题全听到了。但居然是FAIR，我真对评分员很无语。
　　4。作文28分=《李笑来185》看20篇范文 写15篇大作文 高分作文120 6篇小作文
　　我的新东方作文老师做了件明智的事，把185个题目归成了17类。我先把每一类的李笑来范文研究了一遍。插一句，李笑来上的范文一开始看起来都是MASTERPIECE，看得越多发现上面的作文越臭。然后我写了15类，结课了以后我们可爱的作文老师偏偏电脑坏了因此我的作文一直是自己批改的。
　　大作文的关键是——内容充实。不要刻意追求句型和辞藻，不要犯语法错误，但也不能一直用太白痴的句子和单词。那种有HARDLY NEVER之类的否定就很自然地提前倒装，强调句也多用用，多用用就熟练了。
　　小作文很简单，多积累点表示否认，质疑的句子和单词，写起来就能很多变了。还有去下载高分作文120，很好的软件。
　　总结：
　　If you really want it。
　　Spare no effort to seize it。
　　Where is your dream?
　　Make it clear。
　　And that is the way you should go forward on。
　　It`s not certain you could gain as much as you devote。
　　But if you devote nothing。
　　Don`t expect to get anything in return。
　　希望大家早日考到自己理想的分数。
　　进入梦想中的学府。
　　谢谢。

