09年下半年北京英语水平考试(BETS)开始报名
　　从北京教育考试院获悉，BETS2009年下半年的报名工作已经紧锣密鼓地开始了，感兴趣的北京市民可通过北京教育考试院发布的官方网站采用网上报名。
　　2009年下半年北京英语水平考试(BETS)招考简章
　　北京英语水平考试(Beijing English Testing System，简称BETS)由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室与英国剑桥大学考试委员会外语考试部共同推出，由北京教育考试院承办。考试以听、说、读、写为核心，全面考查考生综合运用语言的能力。该考试能够真正使北京英语水平的测试标准与国际接轨，有助于北京塑造国际大都市的良好形象。北京英语水平考试的级别与欧洲语言教学大纲相对应，例如，如果通过了BETS-3考试，即达到欧洲语言教学大纲(CEF)的B2水平，相当于IELTS雅思5.0—6.5。
　　一、考试级别：北京英语水平考试由低到高共分一级(BETS-1)、二级(BETS-2)、三级(BETS-3)三个级别。
　　二、考试方式：考试分为笔试、听力和口语测试。考试实行分卷考试，考生参加笔试时必须自备2B铅笔和橡皮。口试考试实行二对二考试形式。
　　三、报考条件：北京英语水平考试面向广大市民、公务员、学生、企事业单位及各行业从业人员，凡有兴趣参加北京英语水平考试的人员不受年龄、职业、学历、性别、民族等限制均可报名考试。
　　四、报名时间、方式和考试费：
　　报名时间：9月7日—13日
　　报名方式：考生登录bets.bjeea.cn或www.bjeea.cn进行网上报名，并请准备好近期免冠白底证件电子照片用于网上传输(照片的大小在10K-200K之间； 照片要求清晰、完整，电子照片显示为2寸照片大小34mm×45mm)。
　　考试费：BETS-1考试每人190元；BETS-2考试每人230元；BETS-3考试每人350元(交费均通过网上银行支付)。
　　五、准考证打印时间：11月9日开始考生登录bets.bjeea.cn自行打印准考证。
　　六、考试时间：BETS-1，BETS-2：12月5日—6日(5日上午笔试，下午口试，6日全天口试)，BETS-3：12月5日笔试，12月6日口试
　　七、证书发放
　　考试合格者可同时获得两张证书：一张是由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室和北京教育考试院共同颁发的北京英语水平考试等级证书；另外一张是由全球著名教育测试机构英国剑桥大学考试委员会外语考试部颁发的国际通用英语系列考试证书。各行业、各部门及各企事业单位可将此证书作为相应岗位上岗资格条件之一。该证书被众多外国企业及高等教育机构认可，并可作为出国学习、就业的英语水平证明。通过该考试的从业人员和市民还将获得由北京市民讲外语活动组委会统一设计、制作的“I Can Speak English(我可以讲英语)”胸牌。
　　八、考试大纲及教材
　　北京英语水平考试用书由高等教育出版社独家出版发行，分为考试大纲、标准教程、全真模拟试题、学习指导和同步训练等，每个系列有三级，即BETS-1，BETS-2，BETS-3。该套考试用书改编自剑桥通用英语系列证书考试KET、PET、FCE的英文原版教材，可在全市各大书店购买。
　　有关考试具体事宜可登录网站bets.bjeea.cn、www.bjeea.cn或www.bjenglish.com.cn进行查询。团体购书请与北京市外服金路咨询服务中心联系(地址：朝阳区外交部南街8号京华豪园202-B，联系电话：85622715)。
　　九、网上报名考点名录：(不接受现场报名)

