GRE报名流程
　　在中国，考生只能通过网上报名的方式报考GRE考试。对于考生来说，仔细阅读下列报名程序及完成相关步骤是非常重要的。
　　报名前的准备
　　电脑要求：您的电脑应与互联网相连接并且装有网络浏览器(最好是IE浏览器)。推荐显示分辨率为1024X768。中国考生还必须提供本人的简体中文姓名和邮寄地址。因此，中国考生必须使用简体中文操作系统来输入汉字。
　　请仔细阅读Bulletin
　　注册用户
　　如果您从未使用过GRE报名系统，您必须先注册成为用户。选择“新用户注册”进入。
　　完成这一步，您需要提供基本的个人资料如：姓名、证件号码、邮寄地址、电话号码和电子信箱地址。
　　填写报名表
　　选择“新考试预约”，同意“重要声明”的内容，再填写考试预约登记表。
　　付费
　　在“选择考试费支付方式”中，点击相应的支付方式。
　　目前有两种付费方式：
　　网上付费：招商银行 和 中国工商银行
　　电子汇款：通过任何银行将考试费电汇到教育部考试中心指定的银行帐户上。
　　1.网上付费：可选择招商银行或中国工商银行网上支付方式开始进行网上付费。
　　您将被引导到招商银行或中国工商银行的安全网页。按照网上银行的指导完成付费程序。请务必记录下支付号码及支付日期，以便日后用于核对和查询您的付款。通常GRE报名系统会立即收到您的付款确认，至此您已完成整个GRE报名程序。GRE报名系统收到银行的付费确认后，系统会发送考试预约成功的通知到您的电子邮箱。
　　在极少数情况下，银行系统会延迟向GRE报名系统确认考生的付款。因此，请在24 小时之后，登录GRE报名系统，以便核实您的付费和报名状态。如果您仍未看到对您付费的确认，请拨打GRE考试服务热线以寻求帮助。
　　如您在银行网页上进行付费时网络连接突然中断，这种情况下，您的网上付费可能没有成功。
　　除了统一的考试费之外，您还需向银行支付服务费。
　　选择招商银行或中国工商银行的网上付费服务，将能够通过互联网一次完成整个报名程序，并支付较低的手续费。如果您想使用这两家网上银行付费服务，但并不具备此两家银行网上支付条件，办理详情：
　　1.网站：招商银行http://www.cmbchina.com；中国工商银行http://www.icbc.com.cn
　　2.致电：招商银行95555；中国工商银行95588
　　3.营业厅办理
　　2.电子汇款付费：选择使用“银行”电汇
　　您将看到有关通过电汇方式向教育部考试中心指定银行帐号支付GRE费用的重要信息。这些信息包括：教育部考试中心开户银行户名、银行帐号、开户银行名称和地址，以及应汇款的人民币金额。请将电脑屏幕上所显示的上述信息准确地记录下来。
　　请携带上述资料到银行营业厅办理向教育部考试中心电汇考试费的手续。电汇并不是为GRE考试专门开设的一项特殊服务，它只是银行所开设的一项普通汇款业务。因此，当您到银行营业厅时，您必须要求电汇服务。如果您只说要支付GRE考试费，银行的营业员将不会明白您的要求。请索取该银行普通电汇业务的汇款单，应确保您所填写的信息准确无误，交费后请妥善保管您的收据以便将来查询之用。
　　根据银行的具体情况，GRE报名系统将在4个工作日左右收到银行确认您的汇款项。请您在确认汇款到达报名中心后，至少一个工作日之后登录GRE报名系统进行报名状态查询。如果您的汇款没有得到确认，请拨打报名中心咨询电话寻求帮助。除了统一的GRE考试费之外，对于通过电汇所支付的每笔GRE考试费，您还需向银行支付相应的手续费，手续费为GRE考试费的1%。
　　所需个人资料：网上报名所需的个人基本资料有：
　　中文姓名，姓名拼音/英文姓名(中国大陆的考生请按新华字典的规则输入标准汉语拼音；香港、澳门和台湾地区的考生请以证件上的拼音或英文姓名为准； 非中国考生直接输入英文姓名)
　　身份证件类别，身份证件号码，出生日期
　　电话号码，电子邮箱地址及通信地址。
　　请确保您在上网报名之前拥有上述资料并确认其真实性和准确性。错误的信息将导致您不能得到GRE考试的相关信息及考试成绩。因此，您有责任输入正确和真实的个人信息。您将对输入不正确个人信息造成的后果负责。
　　查看个人考试信息
　　选择“查询报名信息”，输入证件号码和密码后，即可查询。
　　考试确认
　　注册成功后，报名中心会发送确认函到考生提供的电子邮箱地址。
　　也可提供传真或信件确认，如有需要请致电报名中心。
　　按确认函上的考试日期到指定考场参加考试
　　考生应携带规定的证件
　　除考试特殊规定外，其他任何纸笔等文具不许在考场使用
　　考试过程中请听从考场管理员的安排
　　更改
　　报名一经确认，考生若要求更换考场或更改考试日期，请在原定考试日期至少3天之前的下午4点(不包括考试当天和申请的当天， 及国家法定节假日在内)，提交并确认报名中心已经收到更改申请和更改费，否则没有更改资格。更改费的缴纳方式与考试费相同。
　　当您点击考试历史记录，选择要更改的考试记录，请按照屏幕上的提示操作。
　　支付GRE更改费，在您填写完成GRE更改表后，即可进行此项操作。
　　取消
　　报名一经确认，考生若要求取消考试并获得部分返款，请于原定考试日期至少3天之前的下午4点(不包括考试当天和申请的当天， 及国家法定节假日在内)，提交并确认报名中心已经收到取消申请，否则没有部分返款。只要符合部分返款规定，ETS将在考试日期后6-8周自动返款。
　　取消考试办法： 发送取消考试申请表E-mail。
　　如果不能正常打开“取消考试申请表E-mail”，就请按下面的格式自己填写：
　　收件人：rrc.ptc@prometric.net.cn
　　　　主题：[取消考试申请]
　　内容：
　　GRE考试取消申请表
　　------------------------------------------------------------------------
　　考试项目(GRE)：
　　考生中文姓名：
　　原注册申请表上所填的证件号码：
　　原考试确认号码：885-
　　原考试地点(或考场号码)：
　　原考试日期(月/日/年)：
　　取消理由：
　　考生日间联系方式(电话/E-Mail/传真)：
　　注意：
　　请准确填写上面所有信息后发送，若注册中心发现其中任何信息不符，将不予处理。
　　请勿更改邮件的主题，以便于我们查找您的取消申请。

