普华永道HR：大学毕业生避免“唯证书论”
　　大学生到底该考哪些英语证书？英语水平在应聘时到底起到多大的作用？企业最看重什么英语证书？新浪教育频道独家对话普华永道中天会计师事务所人力资源经理及中国北方区校园招聘负责人刘节，以下为对话实录：
　　新浪教育：您从事本行业或本公司的时间？面试过多少求职者？
　　普华永道刘节：我做人力资源十余年，直接面试的人往少里说也突破5000人。
　　新浪教育：普华永道招聘应届毕业生时对外语水平的要求主要以什么考试成绩来衡量？除了各类外语考试成绩，对于外语口语、听力方面有无具体要求？
　　普华永道刘节：从企业用人的角度来说，所有企业希望招到最实用的人，英语也是一样。至于实用的程度话，不同类型的企业要求也不一样，比如国内的企业，可能有比较好的英文阅读能力就足够了，因此各种英语的考试成绩就能够做一个比较好的参考；但如果是对于外企，尤其一些全球500强的外企，关注的是候选人的全面的能力，自然就包括了听说读写，而这些能力是很难通过目前的一些考试成绩来客观地表现出来的，因此外企更关注候选人在面试过程中所表现出来的实际英语运用能力。在外企中，很多你的同事就是外国人，如果沟通有问题，那么正常的工作都无法进行。对于非常专业的英语单词，反而不要太害怕，第一次没有听明白，完全可以记下来，问清楚，然后多用几次，就不陌生了。但至少基本的沟通能力是必须的。
　　新浪教育：请谈谈您对于大学生求职中英语水平的其它要求和建议。
　　普华永道刘节：我们不能说在外企，你的职业发展就一定比在国内企业好，但不同的工作环境对英语的要求肯定是不一样的。因此对于各位大学生，我的建议是首先要有个清晰的职业定位，我倒底喜欢做什么，哪个行业更适合我，我今后的发展空间在哪里，这是大学生在毕业前就要想清楚的问题，也许毕业后几年时间，你会修改这三个问题的答案，但所有人的职业规划都是一步步逐渐发展和成熟起来的，没有第一步的话，今后就连修改的机会都没有了。第二，英语作为现在世界上最流行的沟通语言，是一个非常重要的沟通工具，同学们掌握这个工具越熟练，对今后找工作无疑是越有帮助。
　　但一定要避免“唯证书论”，不要出现英语考了很高的分数，结果一见外籍面试官就开不了口。英语考试很重要，但更重要的是准备考试的过程，这个过程就是在学习英语能力，不要为了考试而考试，反而丢掉了学习的真正目的。

