助力职场竞争 BEC受热捧仅次于IELTS
　　2009年下半年BEC考试报名截止在即。相关资料显示，BEC已经成为仅次于IELTS(雅思)的国内第二大海外英语考试，且报考人数仍然在逐年递增。
　　据了解，剑桥商务英语证书(CambridgeBusinessEnglishCertificate，简称BEC)考试，是英国剑桥大学考试委员会(UCLES)专门为非英语母语国家的人员进行国际商务活动的需要而设计的。由于证书颁发机构的权威性较强，该项考试在欧美许多国家被广泛认可，是求职英语能力证明的上选证书，并被英国50多所大学认可作为入学英语语言能力证明。
　　解析BEC学习难点
　　国外的BEC考生以商务白领为主，他们因在实际工作中感觉到了自身商务知识和商务礼仪的匮乏、商务用词的使用不当、商务词汇理解的歧义与误区等诸多不足，因而希望通过进行BEC培训及考试来提高商务英语应用能力。但在中国，在“考证热”的影响下，BEC的考生60%为在校学生，其目的是为了获取证书，作为求职就业的敲门砖。
　　白领学习商务英语，其难点主要在于英语能力本身和商务词汇的缺乏方面，而大学生英语能力和基础相对较强，但遇到的困难也并不容小视。
　　缺乏商务背景知识：大部分的大学生身处象牙塔，缺乏社会经验和工作经验，所以对商务情境下所发生的事情缺乏基本的认知。在理解力和逻辑思维能力方面的欠缺，使得即便是英语水平较高的大学生也无法充分理解BEC的阅读、听力内容。信息的不能顺畅输入，同时也导致了大学生在应对口语和写作这两种输出项目时的困难。
　　缺乏商务词汇的积累：日常使用的英语与商务情景使用的英语有较大的差异，这种差异尤其体现在词汇的含义方面。例如：“Prospect”一词在日常英语中表达的是“前景”“前途”的意思，我们可以说“Weface the grim prospect of still higherunemployment。(我们面对失业率进一步增高前景堪虑)”，而在商务环境中，它的词义发生了很大的变化。如：You need to learnhowto convertprospects to clients。(你需要学会如何把潜在客户转化成普通客户)。这里“prospects”显然是“潜在客户”或“有望成为客户的意思”，相当于potential clientsorprospective clients。
　　听力难度大：BEC考试的听力难度较大。这一点首先表现为语速快，其次是语音复杂。虽然BEC听力部分有70%是英音，但是有30%的语音是采样于非英语为母语的语音。另外，对商务内容的不熟悉，也导致了大学生理解听力信息的困难。官方提示：BEC考试将提高阅读难度
　　在中国考区BEC听说读写四项中，阅读与写作的成绩最好，这与中国考生应试能力强不无关系。据官方消息称，今年BEC将适当提高阅读部分的考题难度，这对于中国考生而言将又是一项挑战。
　　冲出象牙塔，BEC高分学员经验谈
　　根据昂立相关人士介绍，2008年全年BEC高级全国通过率为35%，而获得B以上高分成绩的仅为4%。昂立高分学员孙崎?谈到此次的学习和考试经历，感触颇深。
　　孙崎?现就读于华东理工大学，是一名大三的学生。作为昂立的一位老学员，她先后参加了昂立中级口译和高级口译的培训，并在中高级口译的笔试和口试中获得了优异的成绩。孙崎?坦言当初选择昂立，是因为昂立在学生中有着良好的口碑，而昂立并没有让她失望。所以，在参加BEC培训时她毫不犹豫地选择了继续在昂立进修。
　　昂立BEC老师除了传授课本知识以外，还会就学生比较难以理解的商务概念进行案例分析，补充大量的商务背景知识，并且考试流程和技巧方面的讲解也具体、到位。BEC所涉及的话题包含了公司运作、公司架构、国际经贸等方面的内容，所以孙崎?觉得学了BEC之后不仅能够提高英语能力，还能够了解企业，了解社会。
　　关于BEC备考，孙崎?总结了几个比较实用的建议：
　　听力方面：除了大量做听力真题以外，考生平时可以多听BBC网站的财经类的音频，并在听的同时做一些跟读，培养自己的语感；也可以在休闲时选择一些英美电影电视剧，尽量不看字幕练习听力。
　　口语方面：在考试前找好口试搭档。与搭档做多一些互动和练习，有了默契之后考试时容易发挥得更好。此外，在做真题和模拟题时，遇到口语题目不要跳过，花几分钟思考一下考试时该怎么说。
　　阅读方面：首先要注意积累商务词汇，包括课本上和老师补充的内容。平时可以阅读一些财经类英语杂志。《哈佛商业评论》和《经济学人》都是比较好的财经英语杂志，对学生积累词汇、开拓视野、汲取好的想法有很大的帮助。
　　写作方面：熟悉商务写作模板很重要。要多看范文，分析它的结构和用词，从而改进自己的写作技巧。

