雅思考后感：阅读易突破 口语不可怕
　　作者：陈逢? 来源： 苏州新东方学校
　　我2月28日在苏州大学考点参加雅思考试，总分7分，阅读8分，口语7分，听力6.5分，写作6分。
　　关于阅读
　　个人觉得阅读是所有四门中最容易短时间突破的了，我从真正接触到考试前后也就30多天，而且以前考试做阅读理解也是错误一大把，还可以拿8分说明只要适度的训练以及总结都是可以考好的~下面跟大家分享一下这方面的微不足道的心得。
　　1. 在老师开始讲题目给时间训练时一定要把握机会，因为老师算好时间差不多要做完那些量，比自己一个劲地拖延时间，一会做做别的再做阅读有用得多。至于老师上课的讲解，除非是那种一眼就可以找出来的简单题目，否则还是建议要把讲解写在题目边上的。我上课的时候就没有记，后来自己再做的时候原来做对的没有做对，可是又不知道为什么，非常不爽，因为每一次做都会有凑巧看到题干上的定位词，考点词的机会，不能保证每次都可能。
　　2. 等所有课结束了以后，一定要把老师上课没有讲的题目做完。我当时做的时候都是凑满3篇一起做，然后限时1小时的。限时是很重要的，我平时自己做，连做带蒙基本上45min可以搞定，可是考试那天只剩了2分钟，虽然做完了，但是做最后一道summary的时候还是很慌的……所以大家到最后的时候尽量要保证自己50分钟内做完，有的时候自己练可以试着用老师说的蒙的技巧。比如说T/F/NG的题目每种答案的比例，考试的时候真的很有用的。
　　3. 很多人都觉得阅读里做细节题最麻烦了。我感觉最重要的是划对定位词与考点词，技巧老师上课的时候都会讲的，就不重复了。但我自己做这类题的时候有一个小窍门可与大家分享下：细节题先画定位词和考点词，画完了再把所有选项看一遍，尽量记住，然后做下面的题目。因为在做下面的题目时免不了把文章基本看一下，到时候再回过头来做对文本也熟悉了一些。不过细节题还是不要强求了……
　　4. 个人感觉summary还是比较简单的(切记做之前一定要把全题看一遍！)，特别是在所填词的前后有介词的特别好找。这是我在《无词阅读法》这本书上看到的(《无词阅读法》的确是一本好书，建议大家都去好好看看，网上有卖的)，非常有用：只要在原文对应的地方找到一样的介词，看一下它前后一个相同词性的词，代入空格看下应该是哪个，八九不离十。当然技巧也有不灵的时候，剑桥456中有一篇文章就是典型例外。我当时做的时候激动了，直接写了最近的那个符合的，其他都没看，对答案的时候发现竟然错了，再一看原来我所填的那个词是修饰正确答案的一个定语里的。所以说还是应该看一下，不过如果选的词不认识也猜不出，那只好写上去搏一下，胜算还是很大的。
　　5. 最后一点就是最好剑456做两遍，熟悉方法技巧。我想这也是很有用的，虽然当时老师说的时候我很不耻地觉得我肯定记得答案，但事实证明那是不可能的。阅读其实就是熟能生巧的活。我之前背单词已经来不及了，都是多练题多熟悉技巧，所以我相信大家都可以的，毕竟比起作文，阅读考试真是客气的了。
　　如果可以帮到大家我也会很开心，不过由于我作文不好，所以上面说得有些混乱，请大家见谅。
　　关于口语
　　口语这东西其实也不是很难的，我对于口语的认真程度只是把新东方发的那本红皮的口语书上第一个环节所有罗列的题目写了一下，当然我本来雄心壮志要写完整本的……而且我上课也是老师点到不知道怎么说的，但是我敢说，不怕说错，说错不改，我想可能这是我最后口语拿7分的关键吧，毕竟口语的最终目的是要我们可以与外国人交流。当然也有些自己的小方法及技巧与大家分享一下。
　　1. 先说说平时的积累。
　　A. 很多同学都喜欢看欧美电影以及美剧，但是很多人都只是看看剧情，娱乐当然很好，但功利一些的话强烈建议大家看的时候记笔记，个人感觉破烂熊上的东西挺好的，因为很多都是中英字幕，碰到平时不太熟或者没听说过的可以记下来，背下，毕竟这是极度地道的。过个两天在看最好是看无字幕的，或者强迫自己不要看(我试过，基本不能行…)，这样两遍不仅对听力口语都有很好的提高，我自己当初就是不断地看skins来着(因为我比较喜欢英式发音)。
　　B. 还有一个很有用的方法就是每天洗头或者闲逛的时候，可以想想最近发生的事情，不管是自己的别人的还是国家的，然后把具体事情叙述一遍，不要纠正已经犯的错，但是要注意不可再犯。描述完以后要讲一下自己的观点，只要自己做着不用动脑子的而且嘴巴空着，都可这样做。
　　2. 再说说考试的时候，这个可是很重要的。
　　A. 说真的，考试的时候老师讲的什么几点半的全忘光光了，讲出来的也都是没有逻辑性可言的，而且我第二部分光顾着讲一点了(我是无意识的…)导致我讲完了时间没到，考官眨巴着眼睛盯着我，我没办法，但已经不能再paraphrasing了，再一看题目发现漏讲了，再用as for 补了下，才凑满了时间…至于第三部分，很多同学觉得很难，其实他问题一出来你马上反应成中文然后把第一个想到的答案讲出来，再讲的是那么一回事一点，他才不管是不是合乎情理。只管讲便是了。
　　B. 我第一个问题进去考官叫我讲hometown，我当时乱想抽自己，因为我觉得这太不可能考了，所以考前想都没想，看考官的眼神就是我就等着你说呢，你们上辅导课说出来的都出不多那点我都知道……我汗啊，没办法，只能胡诌。个人感觉这种大众题自己一定要准备一个基本没有别人会再想到的答案，这样考官才不会觉得没劲。当然这件事也告诉我，其实考官是听我们的内容的，当然也有可能我是第一天下午就考的，她还没有厌倦。
　　C. 还有一个很重要的就是一定要自然，考官也是人啊，不就是长得跟我们不一样么，只要把口语考试想象成简单的同外国人聊天而已，不断地给自己积极暗示，考试的时候表现得轻松一点，可以加上一些手势，讲的东西如果举例尽量举一些幽默点的，不要那么大众化的。不要被他的表情给吓坏了，你可以直接盯着他鼻子讲话(其实最礼貌的不是看眼睛，是看鼻子，只是外国人癖好)，你一直看着，他可能就会以为你在盯着他眼睛，只是你的瞳孔长得有点偏差。不过我考试的时候考官自己一直不停地在瞄门，我倒是不停地研究她的淡黄色的眼睫毛……
　　其实口语考试没有想象中的那么可怕，按照苏州新东方老师的讲解，只要准备充分点，心情放松点就可以了！

