雅思阅读配对题考察考生寻找信息的能力
　　作者：宁波新航道学校雅思阅读听力名师、诺丁汉大学硕士、英语语言文学、教育学双学士张?
　　雅思阅读中的配对题一直是许多中国雅思考生比较惧怕的一种题型。因为在做配对题时，不仅会出现我们所说的“乱序”情况，而且，即使是一些正序分布的配对题型，也有让人望而却步的同义替换。在我看来，配对题其实考察的是考生寻找信息的能力，因此，如果把整句题干或者选项放到文中去搜索，就会大大降低搜索速度，有时甚至还会徒劳而返。这种题型，首先应当把题干或者选项作为切入口。特别是当题干和选项都是长句的时候，划出双方的关键词就显得尤为重要，因为这样一来就等于把握了每一句题干或者选项中的核心信息，而考生在之后的全文搜索过程中就会变被动为主动。本来是长句去配对长句的题目，现在就变成了几个关键词在那里进行配对，难度下降可想而知。
　　判断题答题技巧
　　我一直认为雅思阅读中最容易拿分的就是判断题。这并不是说判断题简单，而是这种题型只要你能按照一定顺序去做，就能把错误率降到最低。做这种题型的时候，我们还是要以题目为突破口，先划出题干中的关键词，再确定并划出判断点。然后在文中通过所划的定位词找到该题的考察点，继而通过判断点来确定其正负向，每道判断题一般花1-2分钟就可以轻松搞定。这里，我想特别提到的是，有些考生觉得判断题正负方向容易确定，但要命的却是这个Not Given。其实大家对于NG大可不必惊慌，因为只要你划出了定位词和判断点，那么NG基本不用担心了。所谓NG，无非是我们在文中找到了定位词之后却发现判断点缺失，也就是文章中没有谈及有关题干中所划判断点的任何信息，这样，考生就无法作出正负判断，故NG；另外，一种情况是我们在文中找不出定位词，而对于判断点却有涉及，这样的情况下，考生也应该大胆给出NG，因为判断的对象不是同一个，那本质当然发生了改变；最后，还有一种较为雷人的方法，可以直接给出NG，那就是当你做完了前一道判断题，之后在定位本道判断题的时候，却意外发现了下一道判断题的定位词，而此间你并未找到任何与本道相关的信息的时候，请放心给出Not Given，怎么样，够神速吧！
　　雅思阅读中逻辑的重要性
　　雅思阅读很多题型都是讲究逻辑的。在此我不用判断题，用其他题型来诠释逻辑的彪悍。剑5第97页第34题是一道句子填空题：我们划出定位词之后在空格后的unpredictable这个单词下打个三角号。分析前缀un，我们推断出这个单词表示负向意思。在文中第二段第二行，我们能找到题干中的Day length，在第二段第五行我们能找到predictable一词，那么，我们至少有两种推理方法，可以绕开生词来解题。第一种方法，我们通过题干中空格后的单词are进行分析，推断出所需填的单词应该是一个名词，而且是一个复数名词，那么从Day length开始到predictable结束，只有一个复数名词，就是temperatures这个词；第二种方法，我们看到predictable一词，确定其是正向词，并且发现前面有but这个转折词引导，那么马上推理出but前面半句说得必定是负向意思，和题干中的unpredictable吻合，于是直接绕开了fluctuate，填上temperatures这个复数名词，而且不翻答案也知道自己做对了！两种方法殊途同归，我们都没有涉及生词，用的只是逻辑。
　　提高阅读的速度
　　很多中国雅思考生最头疼的就是，在做雅思阅读的时候会发现时间来不及。我觉得，这一方面和雅思阅读文章信息量大有一定关系，但最关键的因素还是考生自身的阅读方式欠妥。我在阅读课上给考生讲授了大量的解题技巧，但总不忘记告诫考生一定要改变传统的阅读习惯。雅思阅读考察的不是考生对于全篇文章的理解能力，而是考生对于相关信息的搜索和判断能力。“烤鸭”们在平时训练阅读题时，要注意不断训练眼睛的移动速度和校正阅读习惯。一般较为科学的阅读方式是把目光头放在文章每句的中间位置，然后向左扫半行，向右扫半行。还需注意的是，在阅读过程中，考生还应以词组或短句为单位进行扫读，而非逐个单词读。
　　定位词的寻找
　　雅阅读考试中，能否划出定位词是很重要的。一般来说，我们在划定位词的时候都会先考虑题干的主语，通常都是名词。不过也有例外，如果考生发现该题干的主语在文中反复出现，甚至就连题目中也出现了，那么这个词或这些词就不再具备定位词的意义了。那么在这样的情况下，我们要考虑其他一些词，比如大些字母开头的人名、地名或是专有名词，表示年代或是时间信息的数词，甚至有些时候考生还可以把不认识的单词也作为定位词。因为越是不认识的单词，在文中出现时越是会很敏感，这样一来划定位词就不是什么难事了。
　　雅思阅读词汇的积累
　　我认为任何一种语言类考试都是对考生实际水平的测试，雅思也不例外。许多学生喜欢急功近利，一味追求技巧，而忽略语言的许多基础环节。这样的结果只能是纵然其有满腹技巧，但仍难为无米之炊。雅思阅读虽然没有需要专门记忆的一些单词，但是对于词汇的理解和识别能力仍然是阅读考察的一个方面。很多参加雅思考试的考生都感叹，虽然在课堂上学的技巧在考试中的确发挥了重要作用，但是如果真的想拿阅读8分，甚至8.5分的优异成绩，单词还是很重要的。所以，我在这里也想告诉即将踏上征途的“烤鸭”们：背单词虽然是很辛苦的，但也是值得去做的。因为无论是雅思考试还是今后出国深造，词汇永远是一道必须跨越的坎。那么，既然无法回避，就勇敢面对。雅思阅读高分的真谛就是“彪悍的技巧+彪悍的实力=令人望而生畏的分数”。
　　雅思阅读考试中时间的合理分配
　　雅思阅读考试一共3篇文章，每篇文章的信息量和题目数量基本相当。说实话，40道阅读题目要在1个小时内完成还是很有挑战性的。我鼓励考生做阅读要先看题目再看文章，重点是放在题目上。雅思阅读是考察学生对于单个或多个信息的查找和判断能力。除非考生有超强的记忆能力，否则先看文章再读题的话，就会因此遗漏很多信息，而被迫进行二次阅读，可谓雪上加霜啊。另外，由于3篇文章题目的难易程度不等，所以把60分钟等额划分为3个时间段来做题的方法显然不科学。在长期阅读一线教学过程中，我一直提醒学生，在拿到阅读试卷后要先纵览三篇文章的出题特点，了解题型之后再根据难易程度分配做题时间和顺序，这样才能最大程度上节约宝贵时间，考出高分。
　　雅思阅读多选题的答题步骤
　　选择题是雅思阅读题型中比较具有挑战性的题型，无论是单选还是多选或是配对题，都会考察考生的英语基本功。通常来说，做阅读多选题的时候，我们会分3个步骤去解题：第一步，首先要搞清楚题目和题干的要求。有些多选题会在题目中告知出题的段落或是大概位置，这样的多选题一般都较为容易定位，也有些多选题虽然没有直接告诉考生，题干所问信息在文中的具体位置，但我们能够通过在题干中划出关键词来确定其大致的出题位置，同时题目还会明确规定多选题的答案数量；第二步，要快速浏览多选题的备选项，并且划出每条备选项的关键词。这一步非常关键，因为只要能够准确划出备选项的关键词，那么在文中就可以有针对性地进行搜索，比起整句信息的对比搜索，速度之快不言而喻；第三部，利用排除法逐个剔除干扰项，最终确定答案。
　　关于雅思阅读判断题概率一说
　　笔者认为想要在雅思阅读中取得高分，靠的还是扎实的基本功和真正用得上的技巧。网上有些能人所传“概率”，其实说到底靠的还是运气。可是放眼四海，真正闯过了雅思关，最终拿到OFFER的勇士们，又有谁是靠运气才考出好成绩的呢？我想顺着你的问题来结束今天的访谈，雅思阅读要想得高分，“烤鸭”们不仅要掌握一些实用且确实有效的技巧，还需要付出比常人更大的努力。须知一分耕耘，一分收获。在此，我祝愿奋战在雅思备考一线的考生们，通过自己的不懈努力，最终获得高分。

