高中生申请美国名校早规划4+1策略
　　1、英语能力制胜：目前很多学生陷入了一个误区：为考试而学英语。这是非常错误的一种认识，因为，要想真正学好英语就必须把英语运用能力的培养放在首位，英语成绩可以说只是你进入美国学校的一张通行证，当你真正踏上美国的土地，你的英语能力的重要性就体现出来了，因为你必须用英语进行交流了。我们常说“Language creates reality(语言创造现实)”，你的英语水平将决定未来你在美国学习和生活的品质。英语输入的量决定英语输出的质，很多人学了那么多年英语还是不能有效沟通，原因就出在“量不够”。在英语学习中，“浸泡”是很重要的一种方法，建议大家经常看看现在流行的美剧，里面的一些日常用语与交际文化都是很实用的。总之，我们应该坚定一个信念：不为考试而战，只为未来而学，把英语能力的提高放在学习的首位。
　　2、托福SAT过关：托福考试是考查学生英语技能的国际标准化考试，主要考查学生在国外学习、生活中是否能用英语进行交流的能力，总分为120分，80分为基本通过，100分以上属于优秀。学生要想去美国留学，首先要通过托福考试并达到100分以上或者至少80分，因为这是美国名校对申请者英语水平的基本要求。美国的学科成绩一般按照满分4.0折算，中国学生只需要提供原始的成绩单即可。
　　美国高考(SAT)是考查学生批判性思维与逻辑思辨能力的一种美国大学入学考试，可以说是对人的素质更高层次的测试。因此，我们应该先把托福学好，打好英语基础，再来备战SAT，这样学习才更加科学。我们平时说的SAT考试通常是指SATI推理测试，总分为2400分，一般而言，中国考生只要能够考到2000分以上就具备美国名校的申请条件了。对于大多数学生而言，进入高二之前能把托福考完，高二结束之前考完SAT，因为越到后面时间越紧，压力也会越大。
　　3、高中成绩优秀：高中成绩在申请美国名校时是十分重要的环节。很多同学认为申请美国名校就完全跟自己在国内高中学习的成绩脱离了关系，这是不正确的。因为，美国大学对你平时学科的成绩是非常看重的，他们通过对学生平时成绩的考查来评价你的基础学习能力以及你的学习态度。因此，要想进入到一所好的美国大学，就得确保你的平时学科成绩优秀。比如100分制的话你的每科成绩最好能达到80分以上。但是，很多家长由于对美国名校录取学生的条件和评判标准不了解，不重视孩子平时成绩，误以为只要通过托福、美国高考(SAT)就可以顺利的进入美国名校。而大部分学生也没有意识到在校学习成绩的重要性，结果到了名校申请的时候就很有可能与名校失之交臂。
　　4、综合素质闪亮：前段时间我在杂志上看到这样一句话“人才不是挑出来的，而是跳出来的”。同样，作为要想走进美国名校的学生也应该有自己的闪亮之处能够在众多竞争者当中“跳出来”。我们不能只是会学习，而要努力提高各种综合素质。
　　美国名校在考核学生的过程中会很重视你是否具有社会实践经验，是否参加过学生社团，或者在哪些公众刊物上发表过文章、在哪些重大的竞赛中获过奖，尤其是那些国内外知名度很高的大赛。因为，从中可以看出你具备的社会活动能力和个人潜力。举个简单例子，如果你在2008年参加了北京奥运志愿者服务，那么，这就是你的亮点。这足可以反映你拥有非常强的社会参与意识及很强的社会责任感，你的情商(EQ)要高于其他孩子。
　　众所周知，美国名校要培训的不是某个专业或领域的专家学者，而这些名校是在为全球培养未来的世界领袖，因此，学生的领导才能、社交能力以及个人的综合素质是区别普通青年不可忽视的重要标准，更是美国名校考核学生最重要的指标。
　　5、+1 专家保驾护航：最后，留美申请专家的介入将会对学生提供更多的帮助。在今天这个专业细分的时代，“专业的人才做专业的事情”，留学专家对美国名校的排名、强项专业、申请过程及环节都有更多的了解，尤其是他们所拥有的成功案例和经验，可以让大家在留学申请的道路上少走弯路，并针对申请者以其自身的独特优势在众多的竞争者当中能够脱颖而出，从而吸引更多的美国名校对申请者的关注与青睐。
　　本文摘自胡敏老师blog，点击查看原文

