9-12月雅趋势预测和备考指导：口语篇
　　朗阁海外考试研究中心  沙莎
　　09年已然过去一半，而暑期又是学生们集中学习雅思的黄金时段，在学习结束之后，这些学生又将成为新的烤鸭，又在梦想的征程中前进了一大步。此时，烤鸭们最关心的就是雅思，这个成就了多少人考试。考试前的日子有时候确实是难熬的，因为我们离梦想已经那么近了，近的中间只剩下一场考试的距离，而这场考试，往往决定了我们将何去何从，左右着我们将来的道路。考试的成绩最高也只有9分，和某些动则几千分的海外考试相比，实在少的可怜，可是正因为这样，每一分都异常的宝贵，我们梦寐以求的海外高等学府啊，就在这每一分之间，甚至相差0.5分，都有可能被拒之门外。所以，在考前的准备尤为的重要，要知道，雅思考试，每半分都super宝贵。
　　要想取得好的成绩，首先要知己知彼，对考试一无所知，是一件极其危险的事情。更何况雅思考题的重复率又很高，尤其是口语，考题的topic几本上都是老题目，再高级点也不过是旧瓶装新酒，所以提前对将要碰到的考题做个充分的了解有百益而无一害，是每个想要取得理想成绩的烤鸭必做的功课。但是毕竟考场里还是会有旧瓶装新酒的状况，而且现在这种状况大有愈演愈烈之势，所以我们要一起来看看09年下半年的雅思口语考试走向。
　　还是那句话，雅思口语考试的topic几乎是固定的，很难得有些创新，估计雅思发展了那么多年，能考的方面几乎都考过了吧，出题的人也正头疼这档子事，哈哈，他们黔驴技穷才好那。所以，下半年我们还是要将常考的话题一个个进行系统梳理，至少心里要先有个底，然后再去重点准备那些在考官那里特别吃香的考题。所以，还是不厌其烦的先看看雅思口语压箱底的几个话题类型：购物、媒体、景点建筑、艺术、人生阶段、教育、抽象话题、物品、人物、体育运动、季节天气、休息娱乐、法律、事件、食物烹饪、科学技术、工作。下半年的话题还是不会有很大变动，但是考试中有更多几率出现杀鸭题，即那些学生认为非常困难的题目，而这些题目一般都集中在抽象话题这个类别。经常出现的考场杀手题有：建议、成功、演讲、帮助、特殊服装、烹饪等。
　　此外，在考试的第二部分，卡片题中，考题的细化趋势仍呈现强势上涨，将成为09你年下半年度的主打趋势。比如从前只靠你一项activity，但是现在会考小时候喜欢的一个activity。从前只考歌曲，现在会考儿童时代所听的歌曲。可见，过去时的练习一定是我们在复习和学习中的一个重点。要知道，在考场中，对于很多学生来说，要脱口而出过去时可不是什么轻松的事情。这种趋势除了以限定时间段的方式来缩小范围之外，还会以其他方式来缩小范围。比如从前考描述一个朋友，现在考描述一个主厨。题目越来越具体，我们的自由选择权越来越少，哎，雅思怎么变得越来越独裁了。悲叹之余，我们还是要面对残酷的现实，首先在考场中要注意审题，切记生搬硬套事先准备好的模式化答案，就是俗称模版的那个东西。而且在准备时一定要注意这些要求特别细致入微的话题卡片题。
　　而且现在对第二部分的关注又多了一个理由，越来越多的第二部分考题所覆盖的较难内容被降级录用，在第一部分不断出现。想当年，雅思第一部分的考题基本只覆盖一些较为简单且生活化的内容，比如询问学习工作状况、季节天气、兴趣爱好等等。但是现如今越来越多的需要深层思考的题目居然也跻身其中，比如在第一部分学生也会被问及关于新闻，送礼，电视的教育意义等方面的考题。
　　而对于第三部分的考题来说，一些对比类题型也将大行其道。这一点也要特别引起考生的关注。典型的考题有：最近几年中国天气有什么变化？居住在寒冷国家是否会更好？有字幕的原声电影好还是配音电影好？男人和女人之间的谈话有什么不同？老人和孩子分别能从图书馆中获得什么？考点主要的有过去和现在的对比、中国和外国的对比、不同性别对比和不同年龄对比。此外，还有一类题型也将是主打，即问题解决类题目，如：政府将如何解决全球变暖的问题？准备好关于对比和建议的功能性语言在下半年将是非常实用的。
　　此外，口语话题的写作化趋势也很明显，不知道大家有没有注意，口语的话题也在不断的向写作借鉴可考元素。由于口语考题现在的难度日渐加大，有很多需要深层思考的话题不断出现，有其是在第三部分，有很多考题和写作题目如出一辙，如：你喜欢改变吗？为什么有些人不需要改变？这是一道典型的写作题啊，而且在剑6上还有考官出具的范文。其实也难怪，听、说、读、写均属雅思，都是一群人出的题，思路能相差到哪里去哪？其实这也没什么不好的，至少我们在准备写作考试的同时也可以顺便的把口语也准备了，and vice versa。
　　总之，烤鸭们要想顺利通过考试，而不至于被烤焦，一定要对考题有一个很好的梳理和复习，最后剩下的就是我们一天一天的努力，我们每天都在进步着，每天都离梦想更近一步，所以，让我们一起奋战雅思。

