雅思听力中出现频率最高的同意转换
　　同意转换(Paraphrase, 以下简称PP)是听力考试贯穿始末的核心，Section 1有，Section 4也有，旅游场景有，生物场景也有，填空题里有，选择题里也有。一个PP，既是听力出题的路数所在，又是听力做题的必经之路。
　　毋宁说PP是一个技巧，不如说PP是一种解题方法。技巧是‘巧’，方法是‘方’；考试没有投机取‘巧’，只有破解良‘方’。所以PP不是‘巧’而是‘方’，而这个‘方’的基础就是：找到录音与题目内容的对等关系，即听力理解。
　　如：题目为a great deal of the ______. 录音为three quarters of the capital. 听力理解three quarter = 75% = a great deal of, 大脑中产生同意转换，此句即彼句，因此获得答案为capital。
　　所以说白了，听力理解是要以词汇实力为基础的。
　　所以朗阁RAFLE专家总结为：要听力就要做PP，要做PP就要理解听力，要理解听力就要有词汇基础。
　　词汇的积累必须有方向性，一是以场景常见词汇为重，二是要尽量概括常见PP。常见的场景词汇很容易获得，但常见PP却是个难题！因为PP本来就是一个非常灵活，随着每次听力内容不同而不同的情况。假设能把所有听力考试中会出现的PP在上考场前都一一概括，一个萝卜一个坑，然后勤加背诵，那中国考生的红旗肯定会插满全球。可惜这只是假设。
　　所以只能概括出现最频繁的PP。这些PP要么是某些重要场景的核心概念，要么是英语语言中使用较为频繁的表达，所以在考试中出现的频率才会偏高。以下为朗阁海外考试研究中心听力组专家总结出的出现最频繁的PP，现在欢迎他们出场！
　　1。住处周围的环境
　　Neighbourhood   Surrounding     Environment     Circumstance
　　2。房子空的(可以租到的)
　　Available         Vacant         Unoccupied     On lease
　　3。房东
　　Landlord        Landlady        House/Property owner
　　4。最大值
　　Maximum/up to
　　5。最小值
　　Minimum/start from
　　6。取钱
　　Draw            Withdraw          Cash
　　7。提前
　　Ahead of time    In advance    Ahead of time
　　8。预订
　　Book/Booking               Reserve/Reservation
　　9。入口
　　Entrance        Access
　　10.期刊
　　Periodical   Journal
　　11.注册
　　Enroll          Register
　　12.补习班
　　Seminar        Workshop
　　13.包括
　　Include        Involve        Include
　　14.初级的
　　Basic         Beginner       Introductory
　　15.科目
　　Subject       Discipline
　　16.物种
　　Species      Breed
　　17.遗传
　　Descend     Inherit
　　18.孵化
　　Hatch        Incubate
　　19.驯化
　　Domesticate    Tame
　　20.部落
　　Tribe          Clan
　　21.肥沃的
　　Rich          Fertile
　　22.贫瘠的
　　Barren        Infertile      Lean
　　23.优点
　　n. Advantage    Merit     Virtue   Edge   Excellence   Predominance
　　adj. Superior    Positive
　　24.缺点
　　n. Weakness    Drawback    Shortcoming    Flaw    Vulnerability   Demerit
　　adj. Inferior     Negative
　　25. 重要
　　adj. Important   Significant   Essential   Crucial   Vital
　　n. Importance   Significance
　　26.危险
　　Danger      Endanger      Dangerous
　　Hazard      Hazardous
　　Threat       Threaten      Threatening
　　Jeopardy    Jeopardize     Jeopardous
　　Risk         Risky
　　27.种类
　　n. Type   Category   Classification
　　v. Sort    Categorize   Classify
　　以上就是听力中出现频率最高的PP，而其它更多的PP，朗阁RAFLE专家则建议考生需要平时打下扎实的语言基础，才能在考试中把它们分辨出来。

