雅思机经听力篇：“千日养兵”和“试兵突击”
　　如果说剑桥系列书籍是雅思考试的官方指南，那么机经便可称为民间秘籍了。每次雅思考试结束后，都会有考生在论坛上回忆出当次考题，经过总结这些考题便形成了现在的机经。可以说，机经就是一个题库，一个集结着广大考生智慧结晶的题库。由于每次考试多多少少会涉及到一些旧题，不少考生便抱着背到考题的希望，把听力成绩的提高依赖于对机经的背诵。但是纯粹的背诵不仅浪费时间，而且会对做题产生干扰，掌握正确的机经利用方法才能有效提高听力成绩。
　　机经的使用可以分为两种情况：平时积累和考前突击。下面，朗阁海外考试研究中心的雅思听力专家，将对这两种情况如何使用和学习机经，给雅思考生们提供一些建议：
　　一、平时积累
　　如果有充裕的准备时间，建议考生针对场景和单词对机经作一个全面的整理和总结。就如做听力的泛听一样，考生可以先将机经进行泛读，了解曾经考过的场景，弄明白这些场景的考点。特别要关注经常出现的场景，如租房、旅游、图书馆、作业讨论、选课等。这个过程不仅是对考试内容的熟悉，更重要的是考生对自己思路的开拓和对出题方向的把握。
　　其次是对机经单词的利用。机经的内容大部分是中文写成，几乎是只有涉及到答案的地方才会出现单词，所以虽然目前听力机经已达到A4纸两百多页，但其实里面的词汇量并不庞大，而且多数都是比较基础的单词。对这些词考生应该全面掌握其读音，拼写和含义，保证在听到的时候能够以条件反射的速度写下这些词。
　　如2月12日听力section 1考题：
　　Peter 和Jim谈论合租
　　1. Peter说他的fee是$110weekly，Jim房间小，可以少点，$80
　　2. Jim问哪里能停车 garage
　　3. 电话在 kitchen
　　4. Jim在supermarket做兼职
　　5. Friday evening
　　6. 两人可以share petrol
　　7. Jim需要带个 heater
　　8. Peter想让Jim带个 toaster
　　9. 搬进来日期是 1st June
　　10. after his exam
　　通过阅读可以发现这是听力考试中非常典型的一个场景-----租房，并且是发生两个合租朋友之间的对话。考生在使用机经的过程中可以先对场景的考点作一个总结，包括房租(考数字)、设施和房间种类(考单词拼写)以及时间的记录。其次，更重要的是对机经里出现的单词作一个总结。如这篇文章中有关房间种类的出现了garage、kitchen，考生还可以在总结过程中把一些同类单词作一个补充，如bedroom、bathroom、living room。
　　二、考前突击
　　在考试之前有些网站会根据出题规律进行预测，如果考生复习时间比较紧张，那么可以选择在考前根据预测来利用机经，缩小范围。朗阁海外考试研究中心的听力老师经常对学生说，要学会有选择性地学习与背诵。因为即使是预测，数量也在50篇以上，所以最主要的还是对文章大意和词汇的熟悉和把握。考生可以根据相应的版本号找到题目，把词汇和场景以一个整体来掌握。
　　以下是一个典型的考前预测，考生可以根据版本号在机经中找到相应的内容，重点对单词进行整理和记忆。其中V代表version，s1代表section 1，以此类推。
　　不管是平时积累还是考前突击，机经的利用都应该以对场景和词汇的把握为原则。朗阁海外考试研究中心必须提醒考生的是，机经是考生回忆的总结，难免存在错误。而且即使出到旧题，并非每一题都和机经里的顺序或形式一致，所以生搬硬套是靠不住的。总而言之，听力成绩的提高不能依靠简单机械的背诵，只有真正提高听力能力，才能无往不胜。

