2010年职称英语：如何避免背单词记了就忘
　　很多学员在刚开始进行职称英语复习的过程中，发现背过的单词当时记住了，但很快就忘掉了，背单词成了他们的“头号”难题！
　　为了解决大家背单词“记了就忘”这个问题，新东方在线网络课堂职称英语辅导团队总结出来了一些背单词的方法和经验拿出来和大家分享，希望会对大家有所帮助。 
　　1.        要树立背单词的决心：如果把背单词比作英语学习中最难啃的一块骨头的话，那么越是难啃的骨头就越需要有耐心和毅力一直坚持下去，要一鼓作气，把它攻下。否则再而衰，三而竭。
　　2.        背的时间：在睡觉之前和起来之后背，平时的闲暇时候也可以看看。如果在这两个时间(特别是早上)让你很没有精神，不如换时间。总之，适合你的时间才是最好的。 
　　3.        背的原则： 
　　1)由少到多：最开始背单词的时候，可以先背少一点，每天3个左右，甚至更少。不要听别人说每天背200多个单词，也想学他们，那样狂背。如果你今天的目标是背500个单词，却只背下了50个，你的痛苦将大于你成功的喜悦。
　　2)及时复习：背单词其实就是遗忘和抗遗忘的过程。及时的复习，可以最大程度的减少遗忘。根据专家的意见，一般是第1天背完，第2，4，8，15天就要复习。
　　3)造句子：在第一遍背完词汇之后，可以把每个单词造个简单的句子进行记忆。
　　4.      背单词的方法： 大多数考生一提背单词，头立刻变大，因为背单词是很枯燥的学习过程。其实记忆单词还是有方法的，比如可以利用词缀、单词组合和拆分、谐音等方法去进行记忆(更多记忆单词的方法在词汇记忆法课上老师会有详细讲解)，只要灵活运用这些方法，就可以大大减少背单词的时间，提高背单词效率！
　　5.      背单词要求：眼睛看，嘴里念，手里写，同步进行。要求看到单词能够做到：读得出，懂得意思，写得出中文。最后，大家要谨记的一点就是：Practice makes perfect！始终相信，你是最好的，你一定可以做到！

