雅思名师解析听力备考的三大误区
　　本文选自《学问猫》的博客，点击查看原文。
　　考生在准备雅思听力考试的过程中往往会有以下几大误区：
　　一、重意不重音。
　　听说读写各门考试，单词基础都是非常重要的，而各门考试背单词的方式方法和侧重点都略有区别。作为一门靠耳朵做题的考试，听力考试要求考生们对单词的读音特别熟悉和敏感。但不少考生平时背单词时只关注单词词形和含义而忽略了读音，虽然在视觉上熟悉了单词，然而等做题时遇到就无法用听觉辨认了。这也是很多考生发现做剑桥题目时老抓不住内容重点，但看了原文后又觉得很简单的原因。朗阁海外考试研究中心的专家提醒各位考生在背单词时一定要以单词的读音为基础。正确掌握单词读音，不仅可以帮助考生记忆单词，还能让考生了解不同字母搭配产生的发音规则，今后遇到不熟悉的单词可以试着拼写。
　　二、重量不重质。
　　不少考生在准备听力考试时喜欢采取题海战术，但是对于雅思考试来讲符合考试方向的练习比较少，除了剑桥系列外很难找到合适的套题。很多考生只是在做完题目后对一下答案便草草了事，并没有很好地利用这些有限的资料。哪怕今后做到一模一样的试题还是会在同样的地方犯错，甚至做题的准确率也会降低。这是因为考生并没有弄清楚每一题答案的来龙去脉，只是追求做完题目的成就感。朗阁海外考试研究中心的专家建议考生在做完每套题目后，最好能对所做的内容进行一个精听练习，全面掌握文章内容及各种表达方式。如果复习时间有限，至少要认真把文章听三遍。第一遍做题；第二遍试着找出错误所在(不要依靠原文)；第三遍根据原文解决难点。只有真正弄懂文章内容，才能做到举一反三，今后再遇到类似内容或表达方式就不会出错了。
　　三、盲目背机经。
　　不少考生把机经奉为圣典，认为考前的复习主要是背机经，甚至认为背了机经就能考好。不否认机经的确是广大考生智慧的结晶，但盲目使用对考试并没有帮助。首先，机经的内容只是考生的回忆，不能说和考题完全一致，答案也不一定正确。而且内容比较凌乱，大多数没有原文。其次，背过机经再参加考试会影响自己正常的做题过程。背过机经当然希望考试时能遇到同样的题目，考生往往会花很多精力在回忆题目上，影响了自己的正常发挥。最后，即便是考到旧题，出题点和顺序都有可能发生改变，完全照搬机经可能会产生错误。朗阁海外考试研究中心专家推荐考生正确的机经使用方法还是以熟悉场景和积累词汇为主。

