经验分享：托福词汇的七巧记忆法
　　从托福考试改革以来，实施计算机网络考试已经三年了。中国大陆考生人数不仅逐年攀升，而且出现了考生年龄低龄化、培训模式个性化、考试目标速成化的三大趋势。面对新的留学需求，新的考试压力，许多高中学生、甚至成人学生都经常为词汇学习而犯愁。本文就如何在有限的时间内，迅速增加托福词汇数量，(业内专家普遍认为至少需要10，000个单词以上，才有可能达到85分以上的成绩)，扩大托福词汇的记忆范围(北美学术氛围中所需的不同场景专用词汇)，强化词汇理解深度(与国内英语考试最大的不同就是托福考试经常会出现熟词僻义，因为托福重点考查学生在学术氛围下的生存能力)，以及强化单词的记忆效果和运用能力。
　　第一巧，巧用谐音。众所周知，英语和汉语是东西不同文化的两种载体，各自有着完整而独特的发音体系。尽管绝大多数情况下，两种语言的发音体系都在追求各自的标准范式，而且这种标准范式在外语教学中常常得到格外关注和强调。但是，理论归理论，教学实践中(尤其是应试培训模式中)我们往往更加强调效率和效果，更加强调学习者本人的情感因素(快乐学习)和参与热情(课堂思维同步)，因此，巧妙利用英语单词，尤其是部分生僻单词的发音来促成中国学生的记忆，就有了非常奇妙的课堂教学效果。比如单词agony (痛苦，极度痛苦) 同学们可以根据其发音，谐拼为汉语的“爱过你”，因为爱过而不能拥有，所以是极度的痛苦。alcohol  (酒精，白酒)，可以谐拼为“哎吆，可好”喜欢饮酒的人看见白酒，必然会脱口而出，ambulance (救护车，流动医院) 则可以读作“俺不能死”，所以叫救护车，bachelor (学士学位，男子单身)托福考试中常用BA表示学士学位，而该词可以谐拼为“白吃了”，说明一个本科生毕业意味着失业，女朋友吹了，签证申请被拒了，悲观之下叹息一声“白吃了”四年， chaos (混乱，动荡)可以用拼音直接读作“吵死”所以混乱， pet (宠物) 读作“拍它”，因为喜爱，才拍它， pest (害虫)读作“拍死它”因为是害虫，比如蚊子，所以拍死它， schedule  读作“死车堵了”，顺势可以理解为把时间表打乱了，还有一个词是treasure (财富)，读作“揣着”，给你财富，你会揣着，给你石头才不会揣着，除非是宝石。
　　第二巧，巧用词缀。其实大家也都明白，英语是一种黏合语，她的词汇在历史长河的演变中之所以能够日渐丰富，就是因为大量趣味横生的前缀、中缀和后缀的存在和交替使用。但是在日常教学中，由于课堂内容和教学计划的限制，很多老师往往忽略了词缀的含义介绍，例词举证和文化拓展。作为专业的托福培训老师，笔者觉得有义务为大家枚举一二，以期为托福单词记忆提速，为活跃英语学习气氛出力。首先是大家都不陌生的前缀ad表示方向，朝向的意思。这一组单词有adapt (改编，使适应) adopt (采纳，收养) adhere (附着，粘贴，坚持) adjust(调整，使适用) administer (管理，执行) adventure (冒险，大胆进行)；  co意思是一起，合作的，共同的，这一组单词有cooperate (合作) coauthor (合著) collaborate (合作，与敌人合作) corrupt (使腐烂，使恶化) coincide (与一致，符合，暗合) coexist (共存) coed (男女同校教育) 等托福经常出现的高频词汇。
　　其次是大家应该了解的形容词后缀id, 表示“如…的 ”“有什么品质的”这类词汇在托福词表中常见的有 acid (酸的、刻薄的、讽刺的) turbid (浑浊的，脏的，混乱的) solid (固体的，结实的) liquid (液体的) fluid (流体的) vivid (具体的，生动的) stupid (愚蠢的) rapid (迅疾的) lucid (明白易懂的，头脑清晰的) torrid (酷热的) horrid (可怕的，极讨厌的) lurid (火烧似的，华丽庸俗的，可怕的) sordid (肮脏的，不干净的)candid (坦诚的，忠实的，率直的) splendid (辉煌的、极好的) fervid (热的，热心的)等 。另外一个形容词后缀some用在动词后表示“具有什么倾向的” “易于干什么的”，比如用在动词meddle 之后，表示“爱管闲事的”，这类单词还有quarrelsome (易于引起吵架的) cumbersome(易于妨碍人的，笨重的，冗长的)，用在名词后表示“引起什么，产生什么的”，比如，awesome (易使人惧怕的，令人惊叹的，棒极了的) bothersome(引起麻烦的，困扰人的) burdensome (负担沉重的，难以承担的) fearsome(令人生畏的，十分吓人的)handsome (有魅力的，数量大的)tiresome (令人讨厌的) troublesome (易引起烦恼的，令人讨厌的) toothsome (可口的，美味的) worrisome(令人但有的)；用在形容词后表示“达到相当程度的”，比如blithesome (愉快的，快乐的)lonesome (孤独的，荒凉的，人烟稀少的)loathsome (极不愉快的，令人讨厌的)wholesome (有益健康的，有良好道德影响的)unwholesome (有损健康的，不自然的，令人讨厌的)。
　　第三巧，巧用词根。除了上面提到的巧用词缀，英语单词记忆更为有效的方法就是牢记词根(root)。英语词汇主要有三个来源，盎格鲁-撒克逊词根、希腊-罗马词根和法语词根。掌握常用的词根知识，从文化的角度理解这些词根，积累一定数量的词根，不仅对单词记忆大有裨益，而且对阅读过程中的生词猜测也有提速作用。比如常用动词词根mit (派遣，派送)， 与前缀ad组合，表示“承认，说出”，与前缀com组合表示“做错事，犯罪；致力于做某事”与前缀e 组合表示“喷射，发射”，与前缀o组合表示“省略”，与前缀per组和表示“允许，许可”与前缀sub 组合表示“屈服，让步，提交”与前缀trans组合表示“发射，传输”而与前缀vo组合，表示“呕吐”；另外一个词根pos (放置，安放) 与前缀com组合，表示“创作，由什么构成”与前缀dis 组合表示“处理，摆脱”与前缀ex 组合表示“暴露”与前缀op 组合表示“反对”与前缀pro组合表示“提议，建议”与前缀sup 组合表示“假设”；再比如词根tract 表示“拖，拉，拽”的意思，与前缀at组合表示“吸引，吸引到”与前缀abs 组合表示“抽象的，摘要”与前缀con 组合表示“合同，感染”与前缀dis组合表示“转移注意力，使分心，分散”与前缀ex 组合表示“浓缩，榨取，摘录，节选”与前缀sub组合表示“减去，扣掉，减少”等。通过掌握常用的英语前缀、后缀、以及词根知识，考生不仅可以迅速扩大词汇数量，而且可以快速提高学习的效率，通过猜测克服阅读中的生词，最为重要的是，这种方法记忆单词还可以加深学生对词源知识的理解，引导同学注重词汇中蕴含的文化要素，从而为日后的留学生活打下厚实的语言功底，培养正确的学习方法。
　　至于如何才能获取正确的词根和词缀知识，笔者建议大家充分运用互联网和现代信息技术的优势，广泛搜索和查询，及时整理和记录这方面的知识。另外大家也可以充分利用市面比较常见的托福单词书，选择其中详细讲解词根和词缀文化的章节仔细揣摩，反复研读。最后，如果时间和经济允许的话，建议大家选择词汇课程，因为词汇学习最好能够在老师系统地引导下，循序渐进地扎实掌握。
　　第四巧，巧用词形。中国道家经典认为“大道无形”，鼓励人们忘掉形骸，追求意念上的自由和身心上的独立。但是如何才能摆脱形骸的束缚，实现精神上的无物境界呢？笔者认为我们凡人恐怕得俗一点，还得首先从形体上认识单词，认识自我，只有充分认识，真正理解，才能超越形式的束缚，做到“记忆”上的游刃有余。比如我们记忆英语单词，就完全可以借助基本词汇的“躯壳”翼化出更为奇妙的生词，比如单词news (新闻)，就可以帮助大家记忆north (北方) east (东方) west (西方) south (南方) 四个单词，类似的例子还有family (家庭) 则可以联想到father (爸爸) and (和) mother (妈妈) I (我) love (爱) you (你们)， 单词 wife (妻子)则可以理想记忆washing (洗衣) ironing (熨烫衣服) feeding (喂食，做饭) entertaining (是娱乐，让高兴)， 还有单词husband (丈夫)则可以帮助大家记忆handsome (帅气的) understanding (善解人意的) saving (会省钱的) buying (有购买力的) and (而且) never (从不) demanding (提要求的)。
　　学生也可以通过揣摩基本词汇的“形骸”，归纳出更为内在的规律，比如单词evil (邪恶的) live(生活) 之间的关系，把生活搞颠倒，就成了邪恶。其它可以联想到的单词tip (笔尖) 如果倒过来就可能在别的物体上形成pit (坑，沟壑)， 单词pot(锅)倒过来就可以形成top (顶端)，单词pat (抚拍，拍打) 倒过来就成了tap (用触角敲打，开发利用)。
　　还可以通过词形的研究，去发现英语的始祖们是如何把简单的单词打造成今天的长难词汇。 比如conscience  (良心)就是由前缀con(共同的) 加上 science (科学)，意思是等同于科学的东西，单词sword (剑) 汉语有“人言似剑”之说，单词satisfactory (令人满意的)由前缀satis(饱和的，足够的) 加上factory (工厂) 构成，单词lad (小伙子)如果多一个字母y就变成了淑女lady。
　　最后就是形似上的干扰。大家都知道汉语是方块字，横平竖直，作为母语学习者任何细微的变化也难逃大家的法眼。但是英语单词是字母组合，中国学生经常会被一些形式上的近似所迷惑。比如award(颁奖，颁赠) 而 reward (奖赏，回报)； 美国人非常喜欢使用的avenue (南北向的大道)而 revenue则指 (国家的岁收入)； topical (话题的)而 tropical 则指(热带的)，还有单词typical 则指(典型的) ，单词conscious  (明白的，清楚的) 而单词conscience 则指(良心)，还有读音相似的cautious 则指(谨慎的，小心的) 等。
　　第五巧，巧用缩略。随着全球经济一体化和生产分工专业化的加深，随着英语作为国际语言地位的增强，随着中国改革开放程度和范围的扩展，英语的缩略语在中国社会随处可见，随手可得。如果广大学习者能够巧妙利用这些丰富的英语资源来强化托福词汇的记忆效果，恐怕我们的词汇记忆过程也能更加生动有趣。比如大家耳熟能详的MBA最早来源于master of business administration 意思是工商管理硕士，同学们不妨巧用总结，顺势记忆married but available已婚男士对婚外恋情的委婉说法，还可以连带记忆mentally below average 智商低于平均水平，希望移民澳大利亚的学生，还可以追加记忆making babies in Australia (去澳洲生孩子) 。通过PhD官方名称是“哲学博士”，同学们可以顺势记忆persistence (毅力，坚持)加上hardworking (勤奋工作) 再加上devotion (致力，献身) ，追加记忆permanent head damage (永久性脑损伤)，托福考生还可以记忆美国俚语pretty huge dick (意思是相当大的阳具)，中国街头常见的缩略语 ATM的常用解释是automatic teller machine (自动柜员机)，同学们可以顺势联想到teller (出纳)， accountant (会计) 同样也可以非常有创意de记忆anytime take money(随时可以取钱)。其实改革开放30年以来，中国学生的英语学习环境有了非常大的改善，各种外来名词，时尚缩略随处可见，只要大家做学习上的有心人，就不难找到词汇积累和突破的途径。
　　第六巧，巧用词义。习惯中我们记忆生词，都是从词义入手，英汉对照逐个记忆。认知心理学和外语学习理论研究相继发现，如果学习者能够巧用词义，通过同义归类，反义对照，近义辨析的手段记忆单词，则不仅可以迅速提升记忆的数量，也能更好地保证记忆的质量。
　　首先看同义归类，这在托福听力和口语中是非常重要的一种词汇扩充途径，也是托福写作中名词避免重复的有效手段。比如表示优缺点的名词我们就可以把advantages/merits/positives/strengths/benefits/upsides归纳总结，进行类比。而同样的对于表示缺点一类的词我们就可以逐一对应的列举为disadvantages/demerits/negatives/weaknesses /drawbacks /downsides等。
　　再来看反义对照。形容词是词汇学习中的三大实词之一，正反义对照学习应当是最为有效的学习途径，当然也是写作和口语运用中丰富表达的便利手段。比如托福阅读中经常会用到的一组表达就是阅读文章中作者态度和观点一类的形容词，学习者完全可以借助反义词的思路，形成明显对照的记忆组合，达到事半功倍的效果。比如objective(客观的) subjective (主观的)； prejudiced (有偏见的) unprejudiced(无偏见的)； partial (不公正，有偏向的) impartial(公正的，不偏不倚的)； positive (积极的，肯定的) negative (消极的，否定的)； appreciative (欣赏的，赞赏的) critical (批评的；关键的)； biased (有成见的) unbiased (无成见的)； optimistic (乐观的) pessimistic (悲观的)； neutral (中立的) sided(有偏向的) 等。另外还有写作中经常使用的“对什么有利或不利”的表达，我们同样可以通过反义对照来强化学习效果。“对什么有利的”可以选择do good to/be beneficial to/ be advantageous to/be conducive to而“对什么不利的”我们则可以用do harm to/be detrimental to /be disadvantageous to/ be hazardous to等。
　　最后是近义辨析。相信任何一种语言为了实现“话有三说，巧说为妙”的境界，都在演化的过程中形成了丰富的近义表达。英语是广泛使用的国际语言，由于地域分布，行业跨度、文化差异等因素肯定也会导致近义词区分困难的现象。比如动词take 在英语中可以表示吃，而eat 也是吃，从这个角度肯定是同义词，但是由于宾语搭配的不同，则出现了意义上的区分。汉语的吃药，英语只能用take medicine,汉语的吃饭，英语则用have meals, 汉语中的吃肉，英语表达为eat meat。更为有趣的是英语中的meat是用来吃的肉，flesh是血肉之躯的肉，muscle 是身体坚实的肌肉，fat 则是脂肪，肥肉。近义辨析不仅是托福词汇拓展和深化的必有之路，也是制约英语运用的主要瓶颈。
　　第七巧，巧用搭配。词块学习是国外英语教学界比较推崇的一个理念，是单词学习从逐个接受到词组整体掌握的一个跨越。本文作者在教学实践中发现，搭配记忆，尤其是形容词与介词固定搭配不仅可以帮助学习者迅速记忆单词，而且可以实现概念上的流利和使用中的便利。比如介词to就可以帮助托福考生统揽下面的一组结构：be kind to(对友好，仁慈) be cruel to (对什么残酷) be indifferent to (对什么冷漠) be friendly to (对什么友好) be hostile to (对什么有敌意) be sensitive to (对什么敏感) be insensitive to (对什么不敏感) be oversensitive to (对什么过分敏感) be allergic to (生理上过敏的) be responsive to (对什么有响应的) be irresponsive to (对什么没有响应的) be critical to (对什么重要的，对什么关键的) ； 而介词about则可以统揽下面的词组：be particular about (对什么挑剔的) be crazy about (对什么着迷的) be enthusiastic about (对什么热衷的) be optimistic about (对什么乐观的) be pessimistic about (对什么悲观的) be appreciative about (对什么欣赏的) be critical about (对什么批评的) be objective about (对什么客观的) be subjective about (对什么主观的) 等。通过介词搭配记忆英语形容词，需要学习者具备很强的自制和毅力，同时具有阅读笔记的良好习惯，但是这种习惯的养成不仅对托福备考非常有好处，而且对终生学习也是一个终南捷径。
　　综上述，托福单词数量虽多，美国文化色彩鲜明，但是其中的记忆方法也不少。只要大家能够拿出中国人的克己忘我的奋斗精神和托福命题的文化自恋情结，有针对性地博闻强记，相信一定能打赢词托福汇记忆这一攻坚战斗。

