观点：参加雅思培训不能仅为了拿分数
　　报考雅思的人数多年来都是以20%以上的速度增长，随之而来的便是形形色色、大大小小的雅思培训中心应运而生。对这些培训，社会上褒贬不一，那么到底如何看待雅思培训呢？
　　雅思培训，其实跟学生在中国所考的其他各类考试之前需要做复习一样，不同的是，其他的考试考完意味着结束；而考到一个雅思分数，才是外语应用开始的第一步，留学的成功需要的是真正的外语实力，而不是一个考完第二天就会忘记的成绩。但是，通过学生出国后的反馈以及外国院校的反映，发现中国学生即使在雅思考试中获得了学校要求的分数，但去到国外后英语水平却完全不能达到上课的要求，有的学生不得不再从基本的语言课读起。这是为什么？原因很简单，那就是拔苗助长的缘故，是应试培训的必然结果。
　　分析参加雅思培训的学生，不难发现，大部分的学生是在非常紧急的情况下，在离出国留学期限很近的时间才参加雅思的培训，希望通过一些技巧的学习，在短时间内考到一个自己需要的成绩，完成留学的申请手续，以为出到国外，就万事大吉了。事实上，他们忽略了一个最简单的事实，真正检验他们外语水平能力的地方是国外的学习和生活。造成这种情况的原因，其实是学生对外语学习的一种不正确的心态，作为雅思培训，我觉得正确的对待心态应该是这样的：雅思培训是有一种应试的成分，但是它更是一种英语学习的方法论和一种动力。雅思考试是一种留学生必要的考试，学生必须清楚，雅思要想考好，关键并不在于你上的培训课的内容，而是在于你平时长期以来所积累的外语水平基础和功底。现在的学生，尤其是低龄的学生，你很难去让他真正理解掌握外语对他今后人生的影响，那么只能用考试来作为一种压力，逼着他认真对待。
　　参加雅思培训应该抱着提升英语实力的目的，这样无论你是参加自己学校的期中考、期末考也好，还是参加留学前所需要的雅思、托福也好，你都能从容应对，因为不管形式怎么变，归根到底还是检验你的英语水平而已。

