新托福考试名师详解之阅读篇
　　托福考试(TOEFL)作为国际上最有影响的几大英语水平考试之一，在国内拥有极高的知名度和庞大的考生群体，曾经一度为出国及留学人士言所必称。近年来由于面对雅思(IELTS)等考试的有力挑战，托福考试主办方ETS为阻颓势，在经典形式的PBT(Paper-based test)、CBT(Computer-based test)之后，又推出了新形式的iBT(Internet-based test)，即所谓新托福。本文，朗阁海外考试研究中心的专家将就新托福考试(TOEFL iBT)阅读部分的总体内容向还不大熟悉这一新考试形式的考生群体进行介绍。
　　1、   基本形式
　　既然被称为iBT，新托福阅读便不同于PBT，不再是完成纸质试卷上的一系列问题；也不同于CBT，而是经由互联网直接从ETS位于美国的服务器传输题目至电脑终端。TOEFL iBT的阅读部分在新托福四个module(读、听、说、写)中最先进行，也是唯一不需要借助听力完成的一个部分。
　　一旦开始答题，每一篇阅读文章必须先通读或滚动至屏幕末尾，才可以看到问题。一般来说，在每一道题目的回答界面，屏幕右手边是该题所对应的文章部分内容，题目则出现在屏幕的左侧。通过点击屏幕右上方区域的不同功能键，可以实现不同题目间的前进、后退、检查答题情况、查看文本、帮助等功能。同时，屏幕右上方还可以点击选择显示/隐藏的考试所剩余的时间。在每个计时部分剩余时间为0时，考试自动进入下一部分，而不再允许回看。
　　2、   考试时长
　　新托福阅读由3或5篇长度为每篇700单词左右的文章构成，包括阅读文章及解答题目的时间在内，每次考试阅读部分一共有60(如果考3篇文章)分钟或100分钟(如果考5篇文章)。考试过程中，第1篇文章单独倒计时，长度为20分钟；第2、4篇文章以及可能有的第4、5篇文章每2篇合并倒计时，长度各为40分钟。因此整个新托福的阅读考试可以被看成由两(考3篇文章时)到三(考5篇文章时)个分别计时的部分构成，每个部分之间相互独立，先后进行。所以朗阁海外考试研究中心提醒考生必须注意，这60或100分钟考试时间不是可以自由分配到不同文章和题目中的。
　　3、   文章类型
　　新托福阅读的3或5篇700单词左右的文章全都节选自高校本科水平的教材，通常为针对某一学术领域的介绍。一般不做任何修改，从而能够更好地被用于评估考生在学术英语氛围下的阅读能力，因而所涉及的词汇量相对较大，但对于一些专业性较强的词汇仍会给出注释。主题广泛，但并不要求考生对其非常熟悉，这是由于所有被考察的信息都包括在文章之中。   
　　文体一般可分为说明(exposition)、议论(argumentation)和史实(historical)三类，而架构则常常会表现为分类(classification)、比较(comparison/contrast)、因果(cause/effect)、解疑(problem/solution)四种之一。由于每篇新托福考试阅读文章所对应的题型都至少会包含一道涉及对文章总体架构把握的多分值问题，上述文体方面的信息需要引起考生备考期间的充分注意。

