雅思心得故事：痛并快乐着
　　拿到雅思成绩单的一瞬间，我平静地哭了。总分7分，听力和阅读是7.5分，写作和口语是6分，平均分6.75分，于是进到7分，是老师们口中占了“便宜”的7分。尽管如此，我还是兴奋而骄傲。哭是因为我终于拿到了我想要的成绩，终于达到心仪大学的录取要求；平静则是因为我知道这个分数应该属于我，因为我确实付出了太多。
　　回首三次考试历程，我想可以用“痛并快乐着”来形容。在雅思考试之前大大小小的英语考试中，我几乎没有尝试过同时准备听、说、读、写四项，更没有试过要保证四科成绩均衡，还要保证总成绩达到理想分数线，以求进入理想的学校、读到称心的专业。可是在这倍感煎熬的准备过程中，我并不孤单，得到了很多人的帮助，不仅仅是知识方面，还有对未来规划等等，相信这就是快乐的源泉吧。
　　就说说我这三次，说多不多说少也不少的雅思考试吧。为雅思考试所受的苦就省略了，这里简要和大家分享一些有用的考试心得。
　　首先是听力部分。第一次参加考试，即传说中的“裸考”，以致进入语音教室时，我的心中被好奇和新鲜感填满，全然没有周围同学的紧张和焦虑。但是在听力开始时，我的所有压力在一瞬间爆发。题型不熟，抓不到听和做的重点，填写规则不清楚，大小写和单位等一系列问题让我抓狂。所以，在这里要和仍旧奋斗在一线的小烤鸭们说一句：千万不要裸考啊！最后遭罪的绝对是我们这颗脆弱的心。
　　第一次的听力成绩拿了个不高不低的6.5分。所以我决定报一个班，系统地学习一下。有幸遇到了美丽的安培老师，经过她的悉心指导，听力最终拿到了7.5分，真的要谢谢她啦，哈哈！在老师传授的经验中，最让我受益的就是听写和复述。所谓听写，就是把剑4、5、6里的第四部分拿来做dictation(听写)。听写一遍下来后，不仅能消除对这部分的恐惧感，还能对雅思考试中常见的词汇做到胸有成竹。至于复述，则是要听这三本书的第三部分，做复述跟读，尽量模仿原文的语音、语调，这样做的最大好处就是在真正考试中，即使遇到不熟悉的材料，也可以根据说话人的语音、语调来判断需要记的重点，自然这也是答题的重点。另外，复述的过程对提高口语也很有好处，毕竟考官并不希望听到我们的中式英语。总结一句，针对听力，一定要熟悉题型，最重要的是多听，“磨”出一对敏感的耳朵。
　　接下来说阅读部分。以前觉得自己的阅读能力还不错，可是经历了第一次雅思考试后，我陷入了极度迷茫。我是英语专业的学生，阅读本应是我的长项，可是最后居然才只有6分。我最大的问题就是不能在规定时间内读完文章并做完所有的题目。后来，多亏了经验丰富的陈好老师，帮我找到了症结所在，阅读也终于拿到了7.5分。在这里自然也要谢谢她，以后去英国读书，仍将追寻她的足迹——很巧地申请到陈好老师当年读书的山顶大学LANCASTER UNIVERSITY，专业是MSC IN MANAGEMENT嘻嘻！记得好好老师说过，雅思阅读不是阅读理解，而是阅读做题，所以不应该不看文章具体题型，就先把全篇闷头通读一遍，这也是我第一次考试时走入的误区。当时的我总以为如果把全篇文章都看懂了，题目当然都能做对，可现实是把文章都读过后，就根本没有时间做完题目。而且，有的题目只考查大意，读了过多细节，反而会影响答题思路，真的是得不偿失。
　　考前的复习资料，我只做了剑4、5和6，因为是真题，对出题思路和题目难度的把握上都是最准确的，不至于在备考期间走入误区。至于具体的复习计划，则是先把老师讲过的解题思路结合自己做过的题目，熟记清楚。再把剑4和5按照题型做一遍，这样可以摸索出适合自己的做题方法，当然也可以把别人的经验更好地融入到自己的做题思路中，而剑6则是最后阶段成套来做。毕竟雅思考试也是我们耐力的考验。当然，如果觉得自己的词汇量有限，也可以找本单词书来背，这需要足够的耐心，因为背单词实在是一件很枯燥的事。
　　最后说说写作和口语。写作部分，如果底子薄弱，又不是想拿特别高的分，就一定要准备模板了，特别是小作文部分。开头，结尾，甚至中间的必要的过渡词，都是可以考前准备的。至于大作文，模板是要看的，可是考前也要勤加练习，把考过的话题都写一写，如果可以找到能帮助自己修改作文的人就更好啦。另外在考试时，特别是大作文，不要急于下笔，一定要审好题再写，话说我就是第二次考试时，写跑题了，才有了后来的第三次雅思考试经历啊，真不知道那段时间是怎么熬过来的。口语部分，千万不要裸考！回想我第一次的口语考试，虽然没有和考官大眼瞪小眼，可是当被问到不熟悉的话题时，我的答案还是让考官很有想法。当然，也不能做到事先把所有可能考到的话题答案都背下来，因为考试过程中会很紧张，总是怕忘说了什么，让考官看出破绽，也同样拿不到高分。最好的办法是找一个英语口语好的同学一起来练习，这样既可以把相关话题练熟，也可以纠正自己的发音，还可以消除英语对话时的紧张感。而且当你习惯和一个人进行对话的时候，自然会想办法让她听懂你将要表达什么，你会特别注意自己的用词、语音、语调。当然在考试中如果遇到陌生的题目，切忌慌张，结合自己平时练习过的话题，找到相同之处，勇敢的解释。其实口语就在于极强的解释力。
　　以上就是我在经历三次雅思考试后的一点心得。写到这里想起陈好老师常说的一句话，用来和大家共勉：It is not your aptitude but your attitude that determines your altitude! 希望所有的烤鸭们都能早日到达自己梦想的彼岸，加油！

