考生GRE之旅：先扩大词汇 再狠抓作文
　　作者： 杨璐 来源： 北京新东方学校
　　作者简介：参加2008年10月GRE考试(语文800 数学800，作文5.5)，中国大陆地区2002年以来首例语文部分满分学员。
　　开始着手准备GRE，是大二寒假的事情。看着周围同学一个一个逐渐开始“啃”起了红宝书，而自己还对GRE完全没有了解，于是决定寒假报名参加GRE辅导班，作为考G之旅的入门。半个月的课程上完，感觉颇有收获。首先是对这个考试有了一些总体的也是必需的认识，比如每一部分的比重和难度、准备的大体流程，等等。与此同时，对于每一部分的复习策略也做到了心中有数了。在上辅导班的时候，我做过几套verbal真题作为入门的测试，由于没有背过单词，类反部分丢分严重，于是我就决定把精力集中在扩大词汇量上。当时还没有背过红宝书，所以听类反课就像听天书一样，每节课下课后都会花很长的时间查字典整理笔记。不过，虽然没有背过单词听课有些吃力，但是我觉得在课上陈琦老师传授的做题思路对于备考很有帮助，比如抓住单词的考点特征等等。等到临考之前、背熟红宝书之后，拿出当时的笔记来回顾一下，蓦然发现之前觉得像天书一样的单词现在已经稔熟于心了，于是不禁有了一种会心的感觉。
　　由于把提高单词量定为了自己的首要目标，于是大二下学期我所做的准备工作就是把红宝书背了一遍。背的时候大概是一天一个list的进度，每天在背新单词的时候还会复习一下昨天已经背过的list。当时为了辅助记忆，我把红宝书附带的native speaker念单词的mp3放到了随身听里，平时边走路边听，背到哪个list就听那一个list的录音。如果自己能在录音里念出一个单词之后很快反应出这个单词的意思，那么这个list就算背得差不多了。就这样进行了半个多学期，我把红宝书背了一遍。
　　很快，放暑假了。我的作文机考时间原定在七月底，但是因为七月中旬要去纽约参加Goldman Sachs Global Leaders Institute，准备时间实在太仓促，于是我就改到了九月十号。从美国回来之后的整个八月份都用在了准备作文上面。在我看来，准备作文实在是整个准备过程中最辛苦的一部分。
　　我先花了一个星期准备argument，总结各种逻辑错误的类型，继而准备批驳各种逻辑错误的模板。之后，我把所有的argument题目看了一遍，每一篇都挑出里面的逻辑错误，遇到特别棘手的就会写全文练习一下。至于issue，我先下载了一份分类提纲，然后根据网上的机经总结，查出每道题的出现频率，其中前30到40高频写全文，前一百的写提纲，后面的就不做准备了。准备作文的时候，我从一开始就是在电脑上用模考软件写的(一开始还真感觉对着电脑屏幕没有思路，但是练多了就习惯了，可见用电脑练一练还是很有必要的)。一般我拿过一个题目来会先brainstorm，然后罗列能想到的所有相关的论点和事例，如果事例的细节记不清了，还可以上网去查。一点点地搜罗事例的确是一件很辛苦的事情，但是慢慢就会发现，之前找过的事例在许多其他题目中也可以用，于是工作量就会渐渐变小了。到临考前的四五天，我开始进行随机抽题的模考。练到那个时候，在规定的时间里， issue基本上能写900字左右，argument能写600字左右。考试时抽到的是should we obey unjust laws那道issue题目，虽然不算太好写，不过幸好是高频题目，事先做过准备。Argument是一篇比较中规中矩的，于是我也就中规中矩地逐句指出逻辑错误，逐一进行了批驳。准备作文的过程虽说艰苦，但是也不无收获。Argument让我了解到了一些常见的逻辑谬误，同时锻炼了批判性思维的能力。issue更是让我思考了很多平时没有机会去思索的深刻的问题，这些都不失为一种收获。
　　在暑假准备作文的同时，我也穿插做了一些verbal题。除了发的黄皮书，我还做了宋昊的类比反义书，同时大略翻过一本叫《GRE阅读39+3全攻略》的教材。这本书里面讲的内容的确不错，尤其是有关阅读时哪些部分需要详读、哪些部分需要略读的讲解，很值得一看。由于我的机考时间很晚，考完作文之后，很快就开学了。开学之后的当务之急，就是巩固单词。当时我用了一两周的时间“集中火力”专门复习红宝书，相对于从前尤其是更加着重记忆了多义词的后面几个义项。复习完之后，这些词就基本上记得很清楚了。之后，我做完了黄皮书。这一段时间里，我复习的重点还是在类比反义部分。做完手头的类反题之后，我从网上下载了猴哥的类比反义excel仔细看了一遍。看的同时，会一边记下自己不够熟悉的类反词条，多复习几遍就可以牢固掌握了。与其他题型相比，类反题的重现率还是很高的，而且就算不出原题，很多时候思路还是很类似的，因此，反复推敲类反的老题对于提高解题水平很有帮助。当然，除了着重复习类比反义，其他各个部分也都不能忽视。尤其是阅读部分，最好每天都能做几组题来保持“手感”，这对于保持较高的阅读速度很有效果。最后，到了邻近考期的时候，我每天会在考试的时间做一套原题作为模考。
　　回顾我10个月的GRE之旅，从最初的懵懂无知，到最后充满信心地走上考场，真的是一段令人难忘的成长历程。上面记录下的就是我准备GRE的点滴经验，希望对于跋涉在这段旅程中的你也能够有所帮助。

