名师在线：PETS二级短文改错应试窍门(1)
　　PETS二级考试的短文改错题型主要检测考生发现、判断、纠正文章中错误的能力，文章中的错误主要是词语、语法、篇章结构和行文逻辑等方面的错误。这些错误往往需要在不同程度上借助语境进行判断，它不仅要求考生掌握好一定的词汇和语法知识，还要求考生具有一定的阅读、分析和逻辑推理能力。它不是单纯的知识检测，而是在改错和书写的过程中，在语篇和上下文理解中运用语言知识去解决实际的语言问题。
　　解题步骤
　　在做短文改错题时只要稍加留意，找出错误的比率就会增大很多。做短文改错题时一般遵循以下几个步骤：
　　1、通读全文。认真阅读短文，在做题之前确保已经弄清原文大意。注意文章中上下文的逻辑关系是否正确，时态、人称、主谓和指代等是否一致。
　　2、聚焦出题热点、综合运用所学语言知识，分句(注意以句子为单位而不是以行为单位) 对不同的错误情况进行分析和回答(即改词、加词或减词)。
　　再次通读全文，校对自己的改正是否正确。一般各种改错的方式都应该用到，如果出现了某一种改法(如加词、减词等)没有用到，要考虑自己的改错是否有问题，要对刚才不是很有把握的进行仔细的推敲。在自己认为正确的行后划勾，并且校对其他行改正的符号是否准确，大小写是否拼写正确(这点往往最容易被忽视)。如果某一行有两种改错方式则需要推敲哪一种是最佳改法，择优选择。

