机经策略：三步跨出雅思写作机经误区 
　　说到机经，雅思考生们一定不会陌生，甚至常常成为津津乐道的话题。所谓机经，其实就是考生对考题的回忆，由于除雅思官方公开发行的剑桥系列之外，考生是无法通过其他渠道获取雅思考试真题的，这时考题回忆，也就是机经，成为了了解考题内容，解析考试动态的唯一途径，其中的写作机经更是重中之重。
　　然而，在使用雅思写作机经的过程中，朗阁海外考试研究中心的专家发现不少考生存在以下误区：
　　一、 死记硬背
　　不少考生抱着背水一战的信念，花费大量的时间在机经的收集和相关例文的背诵上，更有甚者，力求每道考题都写一遍，精神可嘉。但是，这种做法无疑是极度费时费力的。如果在考前没有完成所有任务，那么考生心理上就会非常地不安，从而影响考场上正常发挥。另外，由于考生备考时大量投入，势必希望能够在考场上有所回报，这就很有可能出现生搬硬套的现象，换句话说，如果有相似考题出现，考生肯定会把平时背诵的例文最大可能地往上搬，殊不知目前雅思写作考题不再是单纯的旧题重复，而是在话题相似的基础上改变论证重点和角度，照搬很容易出现偏题现象。
　　二、 投机取巧
　　部分考生，对写作考题抱有押宝心理，考前不是踏踏实实地准备相关的词汇、句型和写作素材，而是追着老师或者通过网络等各种方式获取预测，准备几篇文章，然后抱着“中奖”心理走上考场。而雅思考试写作出题是从题库中随机抽取的，其“中奖”概率和买彩票是类似的，一旦押宝未中，就只能放弃，所以这类考生纯属玩票性质，在迈入考场之前就早有定局。
　　面对写作机经，朗阁海外考试研究中心建议考生能够理性对待，合理使用。
　　关键词一：分类
　　可将近年的写作机经按话题进行分类，整理相关的表达方式和理由素材。如环境话题，会涉及到环境保护谁来负责，个人、公司、国家还是国际(04年、07年、09年考题)，如何保护环境(06年、08年考题)等，总结出共性，从而做到举一反三。
　　关键词二：区分
　　根据同类话题的具体考题进行审题练习，区分出论述重点的差异性。朗阁海外考试研究中心的写作组专门进行过相似话题的不同点研究，例如，同样是环境话题，09年2月21日考题Some people think that environmental problems are too big for individuals to deal with. Others, however, think that each individual should take some actions. Discuss both views and give your own opinion。就要求既要讨论到个人能够采取何种行动解决一些环境问题，也要讨论为什么有些环境问题个人无法解决(即只有政府或公司才能解决)，而非大而泛的如何保护环境话题。
　　关键词三：练笔
　　写作机经的考题是最真实、最原汁原味的，考生可以用这些题目来进行考前练笔，同时和专业教师以及相关权威书籍材料提供的范文进行比对，找出差距，查漏补缺，争取在原有的基础上更进一步。
　　总之，避免盲目迷信，学会科学有效地使用写作机经，定能在考雅道路上助广大考生一臂之力。

