名师指导：2010年职称英语复习攻略
　　正值2010年职称英语考试全国各地报名之际，同时如何有效的准备职称英语的复习，也是当下广大考生最为关心的问题。名师李玉技根据多年职称英语考试辅导经验，对2010职称英语考试总体情况做了全面的分析，供考生参考。
　　1. 2010年职称英语考试变化分析
　　对于广大考生来说最好的消息就是今年的考试大纲未做太大的改动，考试的题型、难度及对各级别词汇量的要求与去年基本上是一样的。
　　考试题型依旧是六大题型：词汇选项、阅读判断、概括大意与完成句子、阅读理解、补全短文和完形填空，分值是100分。对于A级的词汇量要求6000个左右的单词和一定数量的短语；B级的词汇量要求5000个左右的单词和一定数量的短语；C级的词汇量要求4000个左右的单词和一定数量的短语。
　　2010年职称英语考试国家指定教材在2009年的基础上做了调整和修订。每年教材在阅读理解与完形填空部分增加一些新文章，有时也会在阅读判断、概括大意与完成句子和补全短文增加一些新的文章。
　　2.考试六大题型难度分析
　　六大题型的难度是不一样的，如果将题型的难度由难到易做排序的话，难度最大的是第五个题型补全短文。补全短文是公认的难度最大的题型，该题型是在一篇文章中挖掉5个句子，然后增加1个左右的干扰选项，要求考生在排除干扰选项的情况下，把这5个句子按照文章出现的先后顺序回归到文章中原来的位置上，一般考生在此题型上得分并不高。
　　难度排名第二的是阅读判断题型。阅读判断虽然只有7分(在卷中是第16-22题)，但难度相当大，因为这种题型对传统考试思维提出了很大的挑战，选项中除了对、错的选项，还有“未提及”的选项。对于考生来说，未提及选项是非常难把握的。
　　排名第三的是阅读理解题型。阅读理解题型占考试分值最大(每道题3分，共15道题)，共45分，因为分值比较重要，所以把它排在第三位。
　　难度排名第四的是概括大意与完成句子题型。该题型实际上是将一篇文章的题目做了2遍，一方面要求考生概括文章的段落大意，另一方面要在文章中补全句子。这种题型得到了各大考试的追捧，比如说考研英语二及英语四级考试。
　　难度排名第五的是完形填空题型。完型填空题型难度一般排在英语考试中第一位的，但由于职称考试完形填空一般出自教材中的文章，这种题型主要考查的是对词汇的用法。
　　职称英语考试中难度最小的是词汇选项题型，词汇选项题型在职称考试中就是选同义词，考生只要通过查词典的方式就可以解决，一般考生都可以得到12分左右。

