名师指导：雅思听力备考策略三步走
　　新航道雅思听力、词汇教学专家：彭毓玲
　　据我多年的执教经验，“烤鸭”大军的学生可以分成两种类型：一种是“用功型”，这类学生做了大量雅思真题和模拟题练习，但最终出现“瓶颈现象”，发现题目熟练了确实能有很大的提高(很多修练到这一级的学生能答对30个左右)，但是想再进一步提高，却是难上加难；另一种是“取巧型”，这类学生四处求取灵丹妙药的技巧，却缺乏听力能力的提高训练，这类学生最终也很难取得很高的分数。“用功型”的学生缺乏鞭辟入里的技巧指导，而“取巧型”学生需要直击要害的能力训练。以下是从听力三个最典型的特点和难点方面，针对以上两类学生给出的指导方略。
　　听力特点之一：细节填空。
　　细节填空占听力考题的70%左右，是最重要的一种题型。下面是同一段录音在雅思和托福中考察的不同方式的比较。
　　录音：A(male)： I feel sick these days, and I think I’ve got influenza。
　　B(female)： Why don’t you go to see the campus doctor?
　　托福考题：What’s the relationship between A and B?
　　A.colleges
　　B.mother and son
　　C.classmates
　　D.boyfriend and girlfriend
　　雅思考题：The man felt ill because he got ________。
　　托福考题中考查对对话的理解，两人身份的判断，选C；而在雅思考题中，考查influenza这个词考生能否准确地拼写出。另外，考题中细节填空通常比较密集，词汇不仅要写准确，还得快速，否则会影响下一题。由此可见，“烤鸭”的学生更要侧重自己对词汇拼写的准确性和速度的提高。
　　中国考生的现状：听力语速快两人抓不住，抓住了又不会写，写出了又不够快。
　　应对策略：精听练习。建议考生选择典型的真题文章做精听听写练习，要求把每一个词都能写出，之后“跟读”原文，熟悉发音和表达法。这样，不仅能够提高词汇的反应速度和准确度，还能提高对语言的反应速度和理解能力。
　　听力特点之二：听力文章场景性强，专业话题多。
　　听力中常考的话题是学生在海外生活和学习的场景中常常会接触到的场景和学术话题，比如近来考得较多的话题有住宿、旅游、买(租)车、图书馆、经济学、历史、地质学、地理学、动物学、天文学等。
　　中国考生的现状：对类似场景和学术知识不熟悉，文章听不懂。
　　应对策略：多听真题，理解文章，多看探索节目Discovery, 国家地理杂志National Geographic。
　　听力特点之三：题型多样。
　　雅思听力考试有六大基本题型：普通填空题(笔记式填空题、概括式填空题、单句填空)，表格填空题(个人信息表格填空题、一般表格填空题)，简答题，选择题，配对题，地图题及图片题。
　　学生的问题：不习惯多变的题型，不知如何应对不同的题型。
　　应对策略：上培训课程，老师会对每一种题型的规律做细致的分析，对其应对技巧做深入的讲解。比如选择题，雅思听力中的选择题难度较高，其题型基本规律有二：同义替换原则和干扰原则。而就干扰原则而言，题型技巧有三：分别是一级干扰法则，二级干扰法则和三级干扰法则。技巧需以真题题目及录音作为载体，短篇文章无法尽言，这里仅供大家做大致了解。
　　总之，雅思考试是对实力和技巧的综合考查，学生需掌握高效的学习方法以提高技能，同时要掌握题型规律和技巧才能取得最好的成绩。

