新托福与雅思的12个不同之处
　　雅思与新托福在很多方面存在着差异，下面笔者就两者之间general information的异同进行归类总结。
　　一、出题机构
　　相异点： 雅思(International English Language Testing System，简称IELTS)是由英国文化委员会(The British Council)、剑桥大学地方考试委员会(CUCLES)和澳大利亚教育国际开发署(IDP Education Australia)三大国际性机构联手举办的国际英语水平测试。
　　而新托福TOEFL iBT(Internet Based Test)则是2005年9月美国有着100多年历史的老牌教育服务机构Educational Testing Service,简称“ETS”在全球推出的一种全新的综合英语测试方法(从旧托福改良而来)。
　　相同点：都是权威的国际性考试机构。
　　二、文化差异
　　相异点：IELTS考试是以国际化为出发点，涉及的文化地理等方面知识以英澳两国居多。TOEFL则是以美式英语为基准，听力中完全是标准的美音，而且也有美式的习语、俚语出现，涉及有大量关于美国的历史、文化、政治、地理等方面的内容。
　　相同点：都涉及西方国家的文化、历史、地理及风土人情。
　　三、考试方式
　　相异点：雅思：传统笔试口试，尽显人性化
　　新托福：网考(电脑+网络)，尽显高科技魅力
　　四、报名方式
　　雅思、新托福都采用网上报考。
　　五、考试相关费用
　　雅思考试费用1450元/次。 转考缴纳人民币500元；规定时间内退考退还考生700元；复议费950元(复议单项和多项收费相同)
　　托福网考考试费 人民币1415元 逾期报名附加费 人民币200元； 转考费 人民币320元； 恢复已取消的成绩 人民币160元； 成绩增送费(每份) 人民币136元； 口语或写作单项复议 人民币480元； 口语和写作双项复议 人民币960元；如在规定期限内取消报名，退考费标准调整为707.5元/考生。
　　六、成绩用途
　　相异点：雅思考试有A类和G类之分，A类的雅思成绩用于留学申请，G类的雅思成绩则可以用于申请移民。
　　新托福的成绩只能用于留学申请使用。
　　相同点：两者均可作为留学的敲门砖。而且因为这两项考试的权威性和对听说读写四项技能的深入考察而受到外企或跨国公司的青睐。
　　七、成绩查询
　　雅思考试在考后第10个工作日考生可以通过雅思考试报名网站http://ielts.etest.net.cn“我的状态”页面查询考试成绩。(通常情况下，隔周的周四就能查询成绩了)
　　通常情况下，考生可在考试结束约15个工作日后登陆报名网站查询成绩。ETS正式打印的成绩单随后将发到各考场供考生领取。需要寄送成绩单的考生，可事先与考场管理人员约定办理成绩单有偿寄送事宜。
　　八、有效期限
　　雅思新托福成绩的有效期均为2年。
　　九、 认可普及
　　雅思考试是为申请赴英联邦国家(英国、澳大利亚、加拿大、新西兰等)留学、培训的非英语国家学生而设，用来评定考生运用英语的能力。现在许多英联邦国家对申请本国技术移民的人士也采用这项考试，作为申请人英语能力达标的认证。而且美国、加拿大承认雅思成绩的学校数量也越来越多。
　　新托福考试目前被110个国家的逾6000所高等院校认可，并成为全球英语语言测试的标准。
　　十、适合人群
　　IELTS适合人群：想去英联邦留学的学生或移民加拿大，澳大利亚和新西兰的人员。
　　TOEFL适合人群：希望去美国、加拿大等国留学的学生。
　　十一、分数设置
　　雅思考试听说读写满分各9分，总分为四项平均分取整分或者半分，满分为9分。
　　新托福考试听说读写各30分，总分为四项之和，满分为120分。
　　十二、有无加试
　　雅思考试听说读写每次的题目数量固定，没有加试的概念。
　　新托福考生往往会在听力或阅读部分碰到加试试题，也有可能阅读、听力两部分同时被加试。
　　十三、考试顺序
　　雅思考试顺序为 听力、阅读、写作、口语。
　　新托福考试顺序为 阅读、听力、口语、写作。
　　十四、考试时间
　　雅思考试中听力、阅读、写作一共需要约三个小时的考试时间。(不包括考前候场时间)
　　新托福考试中阅读、听力、口语、写作一共需要约4--4.5小时，如有双加试会延长30--40分钟。
　　十五、考试难度：
　　雅思考试因为仍然采用传统笔试、口试，所以给考生以心理上的安全感。新托福考试因为采用机考，会让中国考生非常不适应，从而望而却步。其实，新托福中听力、口语与雅思在考试难度上确实大一些，而阅读写作与雅思考试还是有很多共同之处的，所以考生们只要有针对性的备考，就会适应新托福的考试形式及考试难度的。

