考生必读：新托福写作考试评分标准
　　新托福写作考试由两部分组成：综合写作和独立写作。综合写作：生先阅读一篇短文，再听一段相关内容的讲座录音，讲座的演讲者直接讨论短文中的观点，要求考生把演讲者就短文观点发表的看法写成一篇摘要。独立写作：要求考生针对某一话题发表个人的观点，并用具体的理由和事例来支持自己的观点。每篇作文都由两位评分人员根据统一的评分标准，在0～5分的范围内评分(只给整数分数)，而后取平均值，最后将这个平均值转换为30分制。
　　那么，新托福写作考试的评分标准具体有那些呢？在下文中为考生们一一介绍。
　　综合写作：
　　1、  内容的完整性和准确性。简单地说，就是文章是否有将讲座中的关键信息点完整、准确地提取出来(通常情况下有三点)，并和阅读材料中的相关内容有效地一一对应。如果讲座中的信息点有缺失，那么会有一定程度的扣分；如果只写了有关阅读材料的观点，得1分。
　　2、  文章的组织机构，词汇和语法的正确性和准确性。高分的作文需要做到条理清晰，结构连贯，用词恰当，能够准确地表达讲座中的观点与阅读材料中的观点是如何相互联系的，只要作文中的错误不至于使内容表述出现误解，一些偶尔出现的语言错误，如单词拼写、单复数问题等，不会对作文成绩产生很大影响，当然，错误肯定是越少越好的。
　　独立写作：
　　1、  有效回应题目，阐明文章主题。一般来说，独立写作完全跑题的情况很少，但是很多考生在展开讨论时所采用的论据，比较容易出现跟主题关联性不大的情况，即局部答非所问的现象，从而影响了得分。
　　2、  逻辑条理清楚，论证充分展开。这一点的关键在于文章论证的展开，是否提供了大量的细节和例子来支持观点，而非泛泛而谈地说理。比如说某位同学的英文写作能力很强，我光说很强，很厉害，写得很好都很表面，但是我如果说这位同学托福写作考了29分，那么就是很细节很有说服力的论据了。
　　3、  内容连贯一致，衔接自然流畅。达到内容连贯一致的文章通常全文围绕中心论点展开，而不会论据自相矛盾，也不会重复论证，有时候通过一些表示因果、先后、递进的关系连词可以起到粘合剂的作用。
　　4、  遣词造句地道，语言驾驭娴熟。托福考试终究是语言考试，最终还是要考查考生的语言运用能力，但是要注意的是，并不是要求考生通篇都用难词偏语长句，而是要会变化着用一些美国人常用的语句把自己的想法表达清楚，所以建议考生尽量多阅读和模仿英文原版材料，这样写出来的文章才能够原汁原味。
　　“知己知彼，百战不殆”，建议考生只有充分了解新托福写作考试的评分标准，才可能有的放矢，审视自身不足，在备考过程中加以弥补，从而取得写作高分。

