雅思口语话题解析：季节天气
　　【名师讲解】
　　季节和天气一直是雅思口语的传统话题。在第一部分几乎是每次必考，虽然这类卡片在第二部分的出现率不是非常高，但也会不时突袭。从另一个角度来说，季节和天气的谈论可以贯穿到很多考题之中去论述。比如应对关于体育运动的卡片时，我们也可以略带描述一下做该运动的适宜天气。
　　在谈论自己所受到的帮助时，也可以说自己在下着倾盆大雨的半晚，有个朋友借出了自己的伞。在最近由机械工业出版社和朗阁教育集团共同出版的《每天三小时冲刺雅思口语》一书中，朗阁海外考试研究中心主编沙莎老师指出，其实很多话题之间都可以相互套用，以移花接木的方法来帮助自己事半功倍。
　　在季节类的考题中，经常会涉及到的问题有：
　　◆  What is your favorite season?
　　◆  What is special about this season?
　　◆  What do people usually do in this season?
　　◆  Why do you like this season?
　　而有些考题是以某种天气为考点的，其中比较多见的就是要求描述一种险恶天气：
　　◆  What is the worst weather you have experienced?
　　◆  When did you experience it?
　　◆  What did you see?
　　◆  How did you feel under the worst condition?
　　一般来说，谈论季节和天气可以从气候特征、植物动物、人们所从事的活动和我的心理状态等多方面着手。下面，我们就跟着沙莎老师的思路，一起先来看一张关于季节的卡片：
　　Describe a Season
　　Describe your favorite season。
　　You should say:
　　What your favorite season is。
　　What is special about it。
　　What people usually do in this season。
　　And explain why you like this season。
　　{真题回放}
　　{原创范例}        My favorite season is summer. I can’t wait till it starts. Yes, it sometimes gets very hot and sultry. But I don’t care. At least I don’t have to fight with bulky overcoats or down coats。
　　这篇的开头以非常简洁的方式引出主题，是较为传统的方式。在论述的过程中用了欲扬先抑的手法，先提了一下夏天令人不快的地方，但是注意只能一两句带过，千万不能论述太多而导致偏题。其次，也用了对比反衬的策略，提到冬天的不便之处。以论述对冬天的厌恶来反衬对夏天的热爱。其实也就是将夏天和冬天做了一个对比。
　　{原创范例}        Summer means life, blue skies, gentle breeze, white beaches, and green trees. I love the warmth, the plenty of sunshine it brings and the way people look in tan. In summer, girls wear cute skirts and lovely sunbonnets. All the beautiful colors go around in this season. And you can feel the longing to go outdoors and experience an adventure。
　　这段也是以非常通俗的语言以细化的方式描述了夏天的气候特征、景物、人们的穿着打扮等。《每天三小时冲刺雅思口语》的主编沙莎老师告诉我们，在考场里一定要拓宽自己的思路，千万不能一说到季节就局限于气候特征上，要学会从多方面着手，这就要求大家在入考场前做好思路的整理。
　　{原创范例}        It is the ice cream season and it is the season of a variety of fruit, such as peaches, strawberries and watermelons. I love those after going swimming or hiking。
　　这段讨论的是比较传统的相关季节卡片的内容。描述了水果和冰激凌。当说到这个季节盛产的东西的时候我们也可以学习上段所用到的词组the season of来引出。
　　{原创范例}        plus, it is also a time of great relaxation. You’ll always marvel at how much fun and entertainment can be squeezed into summer. There are summer vacations, swimming, surfing, picnics, fishing and boating. There is always something going on and there are always people enjoying nature. I love summertime because it is linked to most of my best memories and it never fails to trigger my passion in life。
　　(以上真题及原创范例出自《每天三小时冲刺雅思口语》，P.131-133，由沙莎主编，版权归朗阁教育集团所有。严禁擅自转载，违者必究！)
　　最后这一段描述了人们的夏季活动，最后一句总结了喜爱这个季节的原因。其中，squeeze这个词用的非常生动，原意为“压入、塞入”，在这里非常形象的说明夏日给我们带来了无尽的快乐。trigger表示“触发、扣动扳机”，在这里表示“触发热情”。

