2010年雅思考试报名开始 考试日期增至48个
　　2008年全国共有超过26万名考生参加了雅思考试。与去年同期相比，雅思考试报考人数在2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。
　　早报记者 俞凯 
　　记者昨日从雅思考试主办方获悉，即日起，广大雅思考生可以开始报考明年的雅思考试。
　　据了解，2010年雅思考试考期目前已经排定，考试日期将在今年的基础上增加2个，达到48个考试日期。
　　除周六考试之外，2010年全年安排了9个周四考试日期，以便为考生带来更多选择和便利。
　　雅思考试分布于全国32个城市的35个考点进行。其中包括今年下半年开设的上海、呼和浩特、南昌、石家庄等4个新考点。
　　对于相关具体日期和场次安排，考生可登录中国教育部考试中心IELTS报名网站http://ielts.etest.edu.cn进行查阅和报名。
　　雅思考试主办方表示，为了满足中国考生迅猛增长的考试需求，雅思考试将采取不同措施方便考生的报名以及考试。除了开设新考点、安排更多的考试日期、扩大一些考点的单场考试容量外，明年北京、上海、南京等考生众多的城市平均每个月将举行4-5场雅思考试，考生报名的等待时间有望进一步缩短。
　　相关统计数据显示，2008年全国共有超过26万名考生参加了雅思考试。与去年同期相比，雅思考试报考人数在2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。在考生数量快速增长的情况下，主办方建议中国考生合理安排时间，至少提前一个月报名雅思考试。

