10月19日开始报名2010年雅思考试
　　即日起，雅思考生将可以开始报考明年的雅思考试。此次考试日期的安排和出台，秉承了一切服务于考生的原则，在全年安排有48个考试日期，比2009年多安排了2个考试日期，在分布于全国32个城市的35个考点进行。今年下半年开设的呼和浩特、南昌、石家庄以及上海的新考点已经投入使用，为考生带来更多选择和便利。除周六考试之外，为了满足不同考生的需求，2010年全年共安排了9个周四考试日期。有关具体日期和场次安排，考生可登陆中国教育部考试中心 IELTS报名网站进行查阅和报名。
　　雅思考试凭借其沟通为本的考试理念，以及世界范围的高度认可，成为了出国英语考试市场的绝对领导者，为了满足迅猛增长的考试需求，主办方表示将密切关注市场的需求和变化，并采取不同措施方便考生的报名以及考试。第一是在华北、华东和华南地区陆续开设新考点； 第二是安排更多的考试日期，例如沈阳、大连、青岛、广州、合肥、成都、重庆等地区，每个月平均两场的考试安排预计可以满足该考点周边旺盛的考试需求。北京、上海、南京等考生数量众多的城市，平均每个月将举行4-5场考试。另外就是扩大一些考点的单场考试容量，例如在沈阳和杭州，考点比以往有所扩容以满足当地日益增长的雅思考生数量。这一系列举措取得了成效，考生报名的等待时间得到了有效缩短，但是，主办方仍然建议考生合理安排时间，提前至少一个月报名雅思考试。
　　近几年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增。 “雅思考试的报名在世界范围内都是非常火热的，在中国更是如此。”英国文化协会雅思考试中国区总监史哲明 (James Shipton)先生如是说到，“我们已经看到在中国对于雅思考试的巨大需求，这是由于雅思考试正在被越来越多地认可为一项高水平的可用作申请海外学习的英语语言水平考试。”
　　作为一项综合测试英语语言水平的国际英语语言测试系统，雅思考试现被全球超过6000所机构认可，其中包括大学、教育机构、移民机构、企业等。截止今年9月，已经有超过2100所美国院校认可雅思考试成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校，美国的全部八所常青藤盟校对雅思考试也给予了高度认可。近几年来，中国大陆地区的雅思考生人数逐年递增。雅思考试已成为出国英语考试市场的绝对领导者。2008年，全国共有超过26万考生 参加了雅思考试，与去年同期相比，2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。
　　今年是雅思考试20周年，值此20年之际，雅思考试主办方已采取一系列举措来回馈考生。2009年3月，雅思考试中文官方网站和“雅思之路”免费在线备考课程以及8月“英语大讲堂”的推出结合了英语教学专家的多年经验，以权威有效的形式攻克英语学习以及雅思考试的疑难问题，培养正确有效的英语技能提高方法。旨在为广大中国考生提供更加方便体贴的服务，充分体现了雅思考试人性化的特点。

