解析：中国考生雅思口语倒数第一的八大因素
　　据2006年雅思官方数据统计：雅思考试全球考生平均分6.06分，而中国考生平均分仅为5.53分，排全球倒数第二。其中听说读写的单项平均分分别为5.47、5.39、5.80、5.23，说和写的均分可谓全球倒数第一。而2007年，中国考生雅思口语的均分更是降低到5.36，蝉联全球倒数第一。
　　中国考生，到底出了什么问题？
　　笔者根据过去五年的雅思口语教学经验，总结出8个扣分因素，与各位考生分享。希望以绵薄之力，助你在雅思备考路上走得更快一点、更好一点。
　　1   60%的考生，因“表情”被扣分(备注：本文所列百分比和其它评分数据，仅代表个人经验，并非官方统计数据)
　　在雅思口语评分标准的“发音”评分项中，有这样一个界定：“能够使用表情、肢体语言帮助自己被理解”。根据这个标准，如果你有下列问题，你会被扣分：
　　(1) 几乎不看考官，可能被扣高达0.2分。
　　(2) 虽然看着考官，但是表情和口语答案并不配套。比如，当你在说”I like animals, especially dogs。”的时候，你的脸上，并没有露出灿烂的“爱狗”表情，或者至少是一丝温馨的“狗狗挺可爱”的表情，你可能被扣0.1分。
　　(3) 因为考官面无表情，你原先勉强保持的微笑逐渐僵硬，直至像考官一样面无表情，这样，你可能被扣0.05分。
　　为了不被扣分，笔者建议各位考生这样做：
　　(1) 在备考阶段，一定要注意“表情和语言配套”！
　　(2) 在实际考试的时候，无论你紧张与否，无论考官是否面无表情，请你脸上保持微笑，哪怕很生硬。(除非你说到自己I really hate XXX!)
　　2  70%的考生，因“舌头”被扣分
　　如果你在this, that, think, thank的发音中，不伸舌头，你肯定会被扣分，甚至扣分高达0.5！比如说，你不停地说I sink XXX. I sink XXX. 而你本来想说的却是I think XXX. I think XXX。
　　最让笔者感到纳闷的是：众多中国考生，明明知道“不伸舌头”会被扣分，为什么坚持“不伸舌头”？！
　　如果你找借口说：“我习惯不伸舌头啦！”那我们只能说：“至少向0.2分说再见吧！”
　　在讲到“舌头”问题的时候，总会有同学联想到其它发音问题：“是英音得分高，还是美音得分高？”事实上，无论是英音、美音，甚至中式发音，考官都一视同仁，因为雅思考试对发音的界定是：“能够发出让人理解的声音的能力”！而也正是因为这个界定，大量中国学生由于I sink XXX 而被扣分！
　　3 90%的考生，因“单字不重音”被扣分
　　下面这些句子中的部分单词是大写的，你知道为什么吗？
　　(1)My name is YANG CUI XIAN。
　　(2)I’m from JILIN, a city located in the middle of the NORTHEAST of China。
　　(3)BASKETBALL is my favorite sport. I’ve been playing it REGULARLY for about THREE YEARS。
　　如果你不明白为什么，可能你在雅思口语考试当中会被扣至少0.2分。
　　上面那些大写单词，标志着“单字重音”，也就是，你必须把那些单词放慢、加重，原因很简单，在整个句子当中，只有这些单词，才是最重要的，其它单词，都要轻读。
　　在雅思的“发音”评分标准中，有这样一个界定：“考生会使用重读、弱读，使自己更容易被理解。”而我们多数中国考生，仅仅把重读理解为一个单词里的重音音节，而不能把重音理解为“一个句子中的重音单词”，所以自然要被扣分了。
　　“单字重音”是最容易让你出成绩的，练习好了，可能在两三周之内让你提高0.5分，所以，笔者强烈建议大家，立刻开始操练“单字重音”！从现在开始，这样讲英语吧：
　　(1) The BEST gift I’ve received in my life is a COMPUTER。
　　(2) I spend A LOT OF time on my computer, CHECKING EMAILS, CHATTING WITH FRIENDS, OR WATCHING MOVIES。
　　4  90%的考生，只使用“单”词，而不使用“词串”
　　不会使用“词串”的考生，毫不夸张地讲，得分一定会被扣0.5-1分。事实上，不会“词串”恰恰是中国考生的致命伤，它除了影响你的词汇分，还会影响流利分和速度分。让我们来举例说明：
　　“单”词答题
　　“词串”答题
　　I LOVE basketball。
　　I’m CRAZY ABOUT basketball。
　　I OFTEN play basketball。
　　I’ve been playing basketball REFULARLY FOR ABOUT THREE MONTHS。
　　It’s IMPORTANT for children to play games。
　　Children can BENEFIT A LOT FROM playing games。
　　China has CHANGED A LOT in the past ten years。
　　China has TAKEN ON A NEW FACE in the past ten years。
　　My father has INFLUENCED me a lot。
　　Forrest Gump has TAUGHT ME A LOT ABOUT THE MOST IMPORTANT THINGS IN MY LIFE。
　　5 99%的考生，只使用“一种语法”，而不使用“多种语法”
　　多数中国考生，只使用单一的语法结构，即主谓宾结构，如We must protect the environment. 而很少使用多种语法，如被动语态、强调句、虚拟语态、疑问句、感叹句等，比如说：
　　(1)    A lot of measures have been adopted in China to best protect the environment。
　　(2)    What can be more important than environment?
　　(3)    What would happen to us if nothing were done to protect the environment?
　　多种语法，说来容易做来难，因为中国考生本性“含蓄害羞”，最喜欢用平铺直叙的陈述句，而很少表情丰富地使用疑问句、感叹句、强调句等。我们只能说，只有稍微改变自己害羞的个性，才有可能操练起多种语法，否则，“多种语法”则成了impossible mission。
　　6 99%的考生，只使用“一层结构”，而不使用“多层结构”
　　请看下列对话：
　　问： How do people in China feel about genetic research?
　　单层回答： Er, genetic research, er, we think it’s very good, er, er, we can find some methods to treat diseases…
　　多层回答： Well, many people in the countryside have no idea about genetic research at all. In big cities like Shanghai, I think nine out of ten people support genetic research。
　　如上面答案所示，只要你把”in China”这样一个单层分界为“in the countryside”和“in big cities”两个层次，你的回答，立刻在以下几个方面提升了分数：流利性、长度、组织结构！
　　多层结构答题法对于中国考生并非易事，因为很多中国考生在应试教育的荼毒下，根本就没有形成自己的思维逻辑，遇到问题只能凭借脑子里仅有的一点知识，胡乱说两句。
　　要想熟练掌握多层答题法，最好的方法应该是选择一个高质量的雅思培训机构，选择一位善于启发学生思维的口语老师，先被领入门，再慢慢自我修炼。其实，只要练就多层答题思维，几乎所有考生都可以得到6.5以上的分数。
　　7  99%的考生，因“不敢提问”被扣分
　　根据笔者给学生做口语模考的经验，有超过50%的考生在考试的时候会对某个或某几个问题不甚了解。在听不懂题目的时候，绝大同学采取的策略是：一猜二蒙！
　　当你猜测或蒙的时候，你在以下方面严重丢分：
　　(1) 对考题的理解能力
　　(2) 表述自己观点的能力(因为你回答得驴唇不对马嘴，考官自然难以听懂)
　　如果你放松地、大胆地问考官”I’m sorry, could you rephrase the question?” 你压根不会被扣分。即便考官解释之后你要求他再次解释，你也仅仅可能因为“理解能力”而被扣个微乎其微的0.05分，而绝对不会因“听不懂”、“答跑题”收到双重重罚。
　　8  99%的考生，因“哑巴思维”被严重扣分
　　本人在口语模考中，最痛苦的地方，不是听到了中国考生的哑巴英语，而是直面“哑巴思维”(始创于智慧的徐小平老师，即，不会思考，对问题没有自己的见解)。让我们来看以下这个对话：
　　问： Why do you think a country has a national song?
　　答： Er, er, er…。.
　　问： 那，你用中文说说，为什么一个国家要有国歌？
　　答： Er, er, er…为什么有国歌，我也没学过这个啊……
　　此类情景在我和学生之间不断上演，雅思口语当中很多正常的题目，都被中国学生怒斥为“变态”，比如：
　　(1)    What are the different advantages of hand-made things and machine-made things?
　　(2)    How important is birthday for people in China?
　　(3)    Could you tell me about any traditional dancing in China?
　　(4)    ……
　　面对这些“没有学过，没有背诵过”的题目，被应试制度和填鸭教学毒害了的大量中国考生，头脑一片空白，自然就结结巴巴了。
　　“哑巴思维”，是中国学生雅思口语均分全球倒数第一的根本症结，其严重程度，远超刚才所讲的其它问题总和！
　　如何解决“哑巴思维”？
　　唯改革应试教育制度与填鸭教学模式也。唯有启发式教学，才能让本来很聪明的中国学生真正开始思考，学会思考。
　　而改变应试教育制度，你我的呼吁只能是历史长河中微弱的一声祈求，对于马上就要获取雅思高分留洋海外的学生来讲，无异是镜花水月。那么，你所能做的，是停止抱怨国家、学校和老师，开始启发自己思考，在无数次的“苦思”中成长，逐渐从填鸭式丑小鸭成长为思维高飞的白天鹅。

