2010职称英语考试基础阶段复习攻略之词汇选项
　　职称英语考试包括词汇选项、阅读判断、概括大意完成句子、阅读理解、补全短文和完型填空六大题型，它们在试卷中的具体内容及结构如下表所示： 
　　词汇选项题分值为15分，是整个卷面当中最简单的题型，因为职称英语考试允许考生携带词典进入考场，词汇选项题型共15个句子，每个句子中均有1个词或短语画有底横线，要求从每个句子后面所给的4个选项中选择1个与画线部分意义最相近的词或短语。
　　实际上，词汇选项题要做的工作就是利用词典分别查出五个单词(划横线和四个选项词)的意义，然后选出其中两个意义最为接近的单词的就可以了。通过查词典的方式来做，也就是说准备一本好词典，完全可以解决词汇选项的15分的。新东方在线网络课堂职称英语辅导名师李玉技推荐考生们准备一本由中国青年出版社出版的《新思维简明英汉词典》，该词典收词量相对较大，并且具备同义词词典的功能，利用本词典可以使学员在考试中轻松应对词汇选项题型。
　　常言道“背的总比查的快”。新东方在线网络课堂辅导名师建议学员，在做词汇选项题时，不要一味的依赖词典，因为如果每个题都要查几次词典，会占用大量的答题时间，影响其他题目的答题质量，从而直接影响考试成绩。所以在基础复习阶段，要积累和着重记忆职称英语考试中的常考词汇和教材上的必备词汇等，这样可以大大节省在考试中查词典的时间，提高做题效率。
　　在记忆单词时，建议学员千万不要死记硬背，而要找规律、找窍门，适当的运用一些方法和技巧去背单词，如利用单词的前后缀、谐音记忆法等，不仅可以较少背单词的时间，而且能提高记忆单词的质量。
　　相信只要树立背单词的决心，并有耐心和毅力一直坚持下去，您会把背单词这块英语学习中最难啃的一块骨头攻克下来的！

