2010职称英语基础复习之阅读理解
　　职称英语考试包括词汇选项、阅读判断、概括大意完成句子、阅读理解、补全短文和完型填空六大题型，它们在试卷中的具体内容及结构如下表所示：
　　根据考试内容及试卷结构表，我们可以看到，阅读理解(3道阅读，共计45分)，在六个题型中，最重要的题型当属阅读理解，分值占到总分的45%。阅读理解能把握得怎么样，直接决定能不能及格。它是整个考试备考过程当中最重要的一个环节。
　　阅读理解共有3篇文章，每篇文章5个问题，每道题3分。根据新东方在线多年的考试辅导经验，一般规律是有一篇文章出自国家指定教材，另外两篇则是课外文章。因此对于阅读理解的复习，考生一定要保证能把出自教材中的那篇文章问题做对(保证拿到15分)。在一手抓教材中的文章同时，另一手还要抓阅读理解题型的解题技巧和方法，也就是两手抓，两手都要硬，只有这样才能顺利攻克阅读理解题目。
　　词汇与语法是阅读的基础，因此在基础复习阶段，新东方在线网络课堂名师辅导团队建议考生，阅读理解题型的复习主要通过做历年真题来熟悉题型特点，并做一些简单句子或段落的阅读练习，为学习教材文章打下良好的词汇与语法知识的储备。建议学员：
　　1.         做近三年职称英语考试阅读真题，熟悉题型特点；
　　2.         熟悉并精读09年教材上的重点文章遇到不认识的单词和语法知识，要及时的记录下来，查找并学习相关知识点，进行阅读基础知识的储备。

