雅思经验分享：聪明人要学会下苦功夫
　　人在做一件事情的时候都想走捷径，总想用最短的时间最简单的方法去高效地完成它。比如说考试类的课程，大家在报班的时候总有这样的心里，想着一定会有一本葵花宝典似的讲义，上面写着密密麻麻的考试技巧，就连每次上完课，也会有同学过来问“老师，英语听力怎样才能提高，有没有什么捷径可走。”我每次的回答几乎都是一样的，没有捷径可走，最大的“捷径“，就是要下苦功夫，要能够坚持，大家看完了可能都很失落，但是失落之后就是隐藏在背后的真实，英语的实力永远是基础，所有的技巧都是在实力基础上的一个升华，而且实力不是一时迸发出来的，是日积月累，通过自己的不断努力得来的。
　　想说两个问题，第一个就是我们最核心的英语“实力的问题”，听力项目上，毋庸置疑的肯定要去花时间听，可是每次同学都会给自己制定一个近乎于完美的计划，但发现几天之后计划就废掉了，俗话说“光说不练，假把式”，我个人认为，大家不用去一开始就制定一个自己根本没有办法或很难去完成的计划，比如说我一天一定要听十个小时的英语听力，明知道不可能还要去试，结果受了打击再也不去碰了，那为什么不能把十个小时分配一下呢，比如说我每天听一个小时，十天之后就完成了第一个阶段的计划，一定不要急功近利，好高骛远，慢慢积累，古人云：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”千古不移的真理。在英语学习的道路上，不断地去积累，去努力，一定会有回报。
　　第二个问题，我想谈的就是“英语学习的态度”，态度决定一切，我特别同意这句话，新托福考试现在更加注重的是大家实际运用英语的能力，更像是去美国留学前的模拟，不管是长对话还是演讲全部都来源于美国校园生活(campus life)的真实场景，所以大家必然要花一定的工夫去听，去熟悉，专业词汇也要能听出来。别无它法----坚持，是唯一的途径，道理大家都明白，但就是很难坚持下去。在听力中有的同学会有这样的困惑，看着一个词认识，但是听不出来，这就是不知道如何将视觉信息转化成听觉信息，所以就要不断的强化自己的听力敏感度，反复去听，对它形成听觉记忆才可以。
　　总之，希望大家能够在备战托福考试的阶段坚持坚持再坚持，很喜欢一句话：“选择了远方就要风雨兼程。”

