托福考试推出口语录音剪辑在线查询服务
　　2009年9月24日，美国新泽西州普林斯顿市 ——托福考试的研发和主办机构——美国教育考试服务中心(ETS)近日推出全新的口语录音剪辑在线查询服务。自此，全球7,000所使用托福成绩的高等院校招生人员能通过互联网获取向他们提交托福网考成绩的申请者的口语录音剪辑。
　　口语录音剪辑长度为60秒，从托福网考四道综合型试题之一编辑而来。综合型试题要求考生在作答时综合运用各项英语技能，因而可以全面展示考生在学术环境中使用英语进行有效沟通的能力。托福考试是全球第一个推出口语录音剪辑在线查询服务的考试。
　　托福产品管理执行总监Teresa Sanchez-Lazer表示：“良好的口语技能对在高校中取得学术成功至关重要。这项全新服务将为商学院和招收国际学生为助教的院系在录取决策中增加一个有价值的依据。该服务必将帮助高校招生人员更为准确地了解申请人的英语沟通能力。”
　　院校代码为4位数字的“官方托福院校”可免费申请使用口语录音剪辑在线查询服务。用户在申请该服务时，须签署保密协议。其他院校可登陆www.ets.org/toefl/speechsample，注册成为“官方托福院校”或申请口语录音剪辑在线查询服务。
　　用户如需获取某位申请者的口语录音剪辑，只需登录相关网页，输入申请者的托福考试注册号和出生日期即可。2009年6月12日当日及之后举行的托福考试口语录音剪辑均可通过互联网进行查询。用户可获取自考试之日起两年之内的口语录音剪辑。如需查询更多信息，请致信：TOEFLNews@ets.org

