雅思报考人数增长迅速 09年考生将超30万
　　雅思报考人数增长迅速 国外知名院校对雅思分数的要求也水涨船高
　　记者了解到，从1989年中国引进雅思考试以来，雅思考生人数持续增长，雅思培训市场也保持稳步增长。据预测，明年有三类人群的雅思培训需求会增加：一是在读初中及高中的学生，这类学生希望趁早赴海外读高中或本科，学习外语和感受外国多元的文化，同时提高自身英语综合素质；二是由于国内就业形势不佳，希望尽早出国的在读或应届大学毕业生；三是工作时间在3年到8年间，想趁此时汇率低，以“低成本”出国充电以突破职业瓶颈的职场人士。
　　认可度不断提高全国已有35考点
　　据广州雅思英语学校董事长万昌明介绍，雅思考试刚进入中国是作为公派出国的考试，全国只有一个考点在北京。今年，全国有32个城市共开设了35个雅思考点。近几年，中国内地的雅思考生人数逐年递增，2008年，全国共有超过26万考生参加了雅思考试，与去年同期相比，2009年依然保持着两位数的强劲增长势头。2009年底，英国驻华大使馆文化教育处官方宣布，2009年雅思考生将超30万。
　　业内人士表示，雅思不断升温，主要因为雅思认可度不断提高，目前留学英联邦国家(英国、加拿大、澳大利亚)都需要雅思成绩。同时，已经有超过2100所美国院校认可雅思考试成绩，其中不乏中国学生青睐的美国顶尖院校。所以，目前不少有留学意向的学生在报读英语培训的时候首选雅思。
　　6分及格标准已难申请世界名校
　　随着报名人数的增长，国外知名院校对雅思分数的要求也水涨船高，以往总分6分的雅思及格标准如今已很难申请世界名校或热门专业，硕士课程更是难上加难。如澳大利亚的悉尼大学、墨尔本大学、新南威尔士大学等大学基本上都要求总分达6.5分以上。如果要报考排名比较靠前的大学或专业，有可能被要求提交7分的雅思成绩。     

