名师指南：雅思写作议论文大盘点
　　09年9月雅思考试虽已告一段落，但是细心的考生不难发现在这4次雅思考试中，大作文话题有一个明显的侧重倾向，具体来说，A类写作议论文中有3次都涉及教育类相关话题，而只有1次为其他社会类话题。这也该引起正在准备考试的考生的重点关注，毕竟教育类话题始终是雅思作文的一个经典的话题。那么接下来，朗阁海外考试中心将为考生们逐一来分析下这4道题目，看下该如何应对：
　　9月5日
　　Some people think young people should go to university to further their education while others think they should be encouraged to work as car mechanics or builders etc. to serve society. Discuss both views and give your own opinion。
　　拿到题目后，考生首先要明确该题属于教育类话题与社会类话题相结合的情况，贴近生活也是雅思考试的一大出题来源。这也给广大考生提了一个醒，那就是在备考中相比猜测考试题目而言，更有意义的是在平时准备过程中注意观察留意生活中发生的事件，学会养成时刻观察生活，并且分析生活事件的好习惯。毕竟雅思考试，尤其是写作的出题都是十分贴近生活的，有些甚至是就发生在你周围，因此当你熟悉了这一系列话题后，在考试时遇到相似信息就有了一定的熟悉度，也便于在有限时间内更好的开展写作。
　　对于这道关于该继续上大学还是直接工作的题目，是平时老师上课时必定会涉及的一个方向，所以对于考生来讲，这并不算是难题。而在谈及两者中如何选择时，答案可以很多样，只要言之有理即可。但又必须注意此题的特殊提问：Discuss both views and give your opinion. 因此在作答时要先进行双边讨论，之后亮出自己的观点并论证，当然此处采取具体情况具体分析的中立观点较为好写。以下是朗阁海外考试研究中心提供给考生们几个可以参考的方面：
　　上大学继续教育：
　　第一，从学生个人角度来说，接受的教育越高，将来个人发展就越有优势；尤其是在当今社会竞争如此激烈的时代下，教育可以说是最有力的保障。第二，从社会角度出发，大学生人数越多，意味着高素质人才的增加，这对于整个国家的全民素质的提升无疑是个好的条件；另外高学历人才进入社会后能为国家注入一大批新鲜血液，提供更优质的劳动力从而对整个国家的经济发展等有重要的发展意义。
　　直接工作服务社会：
　　第一，从学生角度来说，高中毕业后能直接工作，对于家庭的经济压力无疑是个很大的减轻，尤其是那些相对贫困的家庭；另一方面尽早工作可以为家庭增添经济收入，从而为父母减轻经济负担。第二，如此一来，能很好的培养青少年的独立性，增加阅历，而且积累越多的工作经验，毕竟有许多知识是课本中所不能学到的。第三，直接参加工作能为社会提供劳动力，在发展快速的当代可以更好的做出实在的贡献。
　　基于以上的讨论，结尾段更适宜采取中立态度，具体情况具体分析。
　　9月12日
　　Caring for children is probably the most important thing of the society. It is suggested that all mothers and fathers should be required to take the childcare training courses。
　　To what extent do you agree or disagree with the statement?
　　9月份第2次考试再一次出现教育类话题，但不同的是12日这次的考题出题角度较新颖，把教育主体从传统的“老师”方向转移到了“家长”方向，所以许多考生反应回答难度增加了不少，但只要认真把握，其实也不然。父母是否该参加有关如何照顾孩子的培训课程，建议回答时采取赞同态度较为易写。
　　以前想要知道如何照料孩子(包括从出生到长大成人)这一系列技巧很多都是互相经验，但由于时代的发展，很多的教育方式方法并不能适应当今的社会，因此参加系统专业的培训是有必要的。
　　第一，照顾孩子是需要爱，但是值得注意的是，仅仅有爱又是远远不够的。对于相对较忙于工作的这一代父母来讲，很多时候在照顾子女问题上都因为缺少时间的陪伴，从而导致了一系列的矛盾。而参加培训，是肯花时间的第一个良好表现。第二，现代父母与子女之间的关系如果处理的好可以像朋友一样，而并不是传统意义上的父母说了算，子女必须听从，因此如何巧妙的进行这一角色的转换是一个值得父母认真学习的技巧，自然通过培训，专业系统的学习会尽快取得效果。第三，在与子女平时交流相处过程中可能并不能客观的知道子女的内心真正想法，而进行培训时，关于如何进行沟通，以及现在孩子的想法肯定是有一个系统的概念，那么对于今后生活上感情上的相处和沟通都有极为重要的作用。
　　9月17日
　　Some people think that all the lawbreakers should be sent into the jail, while others believe that they should also be made to do some work or learn some skills in the community. What is your opinion?
　　该考题属于相对难度较大的社会犯罪类话题，要求阐述对触犯法律的人的处罚，朗阁海外考试研究中心建议考生在平时备考中要注意类似难度系数相对较高话题的把握，多阅读相应素材文章，多做论据搜索，另外要注意题目的提问方式，做到不偏题，明确亮出自己的回答，当然此题本身难度较大，所以采取单边写作会更为难，因此可适时采取双边中立态度或让步结构以方便自己写作。在分析论据时对于双方观点可以从以下几方面着手：
　　应该入狱：
　　因为犯了罪就必须接受相应程度的惩罚，而入狱无疑是最好的方式，也是最有震慑力的举措，能为那些预谋犯罪的人敲响警钟。而相反的，如果犯了罪不用入狱而只是进行劳作，那必定不会构成多大的震慑效果。
　　也应该开展劳作或学习一些技能：
　　第一，监狱并不仅仅是个接受惩罚的场所，相反的，许多罪犯在出狱后仍然再次犯罪作案，正是因为入狱后罪犯反倒学到了更多关于犯罪的知识，并不能真正有效或是从根源上解决犯罪问题，并不能预防问题。第二，如果多对罪犯开展教育培训等，这能为他们提升自我，真正改头换面做准备，出狱后有能力寻找新工作，重新开始生活，这对于降低犯罪率自然有很大的帮助。调查表明，许多罪犯出狱后会再犯罪的一个很大原因就是因为与社会脱节，不具备各方面的技能等。
　　考生在回答这个题目时，如果将两方面都考虑到，也就是观点认为既要入狱又更要加强教育，那么回答过程将会更加顺利流畅，而且更客观实在，也能减少较多时间，不至于会因为陌生话题和时间字数的限制而影响分数。
　　9月26日
　　In some countries, young people are encouraged to work or travel for a year between finishing high school and starting university studies. discuss both the advantages and disadvantages of young people who decide to to this。
　　此文Gap Year 教育类话题，也是属于出镜率较高的一题。而且在剑5 Test2上出现过一摸一样的题目，所以只要备考中好好利用剑桥系列的题目，那么回答这道题目时就得心应手了。题目的提问中也明确指出了考生作答的方向，也就是要分析它的利弊两方面，只要仔细读题，那么本题不大会出现偏题现象，当然最好要能在结尾段明确提出自己的观点：
　　优点：第一，高中毕业生选择工作或旅行一年能开阔视野，增长见识，更重要的是能学习到许多课本中所不能学习的宝贵知识，而且在旅行过程中能积累阅历，品尝各地景观，风俗文化，提升他们对社会的认识等。第二，外出工作这一年，能扩大自己的交际圈，这对于将来学成后的工作有很大的帮助；另外也会积累许多的宝贵工作经验，也能很好体会出自己的工作喜好，自己适合什么工作，这不仅对接下去的大学中专业的选择有个更直观的把握，更能对自己将来的职业规划产生很深的影响，这在竞争激烈的就业环境中是个明显的优势。第三，从性格特征上来看，工作或旅行的这一年能培养他们的吃苦耐劳精神，能使他们更加的独立等。
　　缺点：第一，由于高中毕业生各方面发展为完全成熟，因此在工作或旅行过程中很容易受影响甚至是诱惑，从而不利于一年后回校的专心学习。第二，这个时期的青少年缺乏明辨是非的能力，而且涉世未深，因此容易误入歧途。第三，对整个社会来讲，社会治安管理多少会受到一定的影响。

