雅思支招：口语Part1中最难10道题
　　烤鸭们都会普遍认为雅思第一部分是非常简单的一些基本的个人或者日常生活的题目，没有必要去做大量的准备，只要在考场上轻松的去应答几个题目即可在这个部分得到较为令人满意的分数。但是，当我们将过去几个月，甚至说一年的考题从头到尾仔细的浏览一篇的话，我们不难发现，在雅思第一部分仍然有较多的题目的难度相当于第三部分。如果考生不事先进行准备的话，仍然可能会发生脑子暂时性短路以及表达不流利等问题。所以说，对于那些英文表达没有太多的问题，而备考时间又不是十分充裕的考生来说，雅思口语第一部分就像是一块‘鸡肋’，复习没有什么必要，不复习的话又心里没底。所以，如何抓住雅思第一部分中值得复习的几道题目，在短时间实现快速突破就成为了雅思口语考试中能否取得高分的关键。朗阁海外研究中心的专家们在此总结了10道值得关注的雅思Part 1的题目。
　　1.  Would you talk to people whom you meet for the first time？
　　雅思口语里面最难的题目往往是看起来比较幼稚的题目。如何寻找到准确的切入点就自然而然成为了关键。这个题目一个比较明显得切入点就是性格。考生可以回答会与第一次见面的人交谈，那主要原因就是性格比较的outgoing, 通过交流能够了解不同人的想法。接下来可以按场合来详细说明，在哪几种不同的场合下交友的目的是什么。Alternatively, 考生也可以说自己会对陌生人比较的defensive，vigilant，不喜欢与陌生人说话，因为别人会感觉uncomfortable。如果再问到一些问题的话，他们会consider it as a blatant intrusion upon one’s privacy
　　2.  What’s the difference between the way people shop before and now?
　　人们购物方式的不同。这个题目也很有可能在第三部分被问到。这个题目其实是一道有非常多可能答案的题目。比较直接的一种回答的切入点就是在traditional shopping 和 online shopping的比较，通过现代科技的发展，引出了传统购物和网上购物的好处与坏处的对比。 另外一个切入点人们购买商品的种类的区别；通过对不同时代环境的阐述，展开商品需求的区别。
　　3.  Do you judge a person by the clothes he/she wears?
　　曾经有个别学生考过这个题目，这也是我认为在雅思Part 1里面算是相当有难度的一类题目。对于这个题而言，yes or no的答案已经不重要，重要的理由是什么。如果说yes的话，考生可以根据人的职业，年龄等几个方面来展开答案。不同的人的衣着有什么区别；如果考生选择说no的话，那么考生可以说现在人们的衣着形式越来越广泛， 所以我们无法从一个人的衣着来去judge一个人怎样。另外，考生们可以引入另外一个观点就是’judge’,外国人不喜欢别人对其评头论足，这是国外的一个文化，考生们有兴趣的话可以去了解一下。
　　4.  Why is breakfast important?
　　早餐的重要性。相信这个题目很多学生认为并不是非常的难，但是如果烤鸭们想要给出一个quality answer,那就有一定的难度了。这主要是因为这个题目最好的答案就是从biology入手，然后去探讨早上人体需要一天的能量，什么样的食物能够提供怎样的营养。然后如果可以的话，可以稍微的带一下中西方早餐的区别。
　　5.  Is there any change in the household chores now?
　　这个题目是问学生在现今社会家务活是否已经产生了变化。可能这种题目对于很多学生，如果没有经过好好的准备的话，可能会比较的难。这里主要建议考生从现代科技的发展与应用以及人们居住方式的变化入手，来探讨这个题目。传统的很多的家务活已经被现代科技产品所代替，所以相对来说家务活变少了，同时考生可以提出来很多的现代科技产品的不足。同时，原来的住宅结构是庭院，而现在人们住的是楼房。所以这在一定程度上也决定了家务活的不同。
　　6.  Does your family always treat you as a child?
　　这个题目相对来说，难度更高一些。考生们可以说是，然后分情况来具体的阐述。比如说每当要做一个重大决定的时候，都是父母来做，而不听取自己的意见。每次父母都会唠叨很多自己已经懂得的道理。很多自己的事情父母都是主动的做，比如说报考培训班，从来都不让自己去做，继而可以去探讨这样的好处与坏处。反过来，也可以说父母已经把自己当成成人了。很多事情自己就可以决定，这样能够培养独立能力等等。
　　7.  What can you see outside your window?
　　这个题目考生可能看似很难，但是完全可以投机取巧，借助准备的第二部分的话题，比如说Describe a historical site; describe a restaurant or describe a library. 将这些建筑物写成自己家附近的景色即可。
　　8.  What do you think is a good way to learn English?
　　可能很多学生认为这个题目很简单，有很多的思路。但是往往思路越多的时候，越是理不清，说起来很乱。基本上，考生们需要找到一条主线，然后顺着主线来讲。比如说形式：学习英语最好的方式就是通过看英文电影，听英文歌曲以及读英语文章。然后，这三个内容都是第二部分常考的话题，这时候考生就可以再次借助第二部分准备过的内容来back up你们的答案。同时，考生还可以加入其它内容，比如说获取这些内容的渠道以及什么时候去练习英文。
　　9.  Do you think it is important to watch movie in the theatre?
　　这个问题相对来说还是有点难度，但是考生可以抓住这样两条主线，电影的种类以及价格。首先上来，先谈到对于那些对视听效果要求比较高的电影，比如说动作片，或者是恐怖片，电影院是最佳选择，但对于其他的爱情片或者说喜剧片，可能就没有太大的必要了。其次，可以引入价格的讨论。在网上看更加便宜。
　　10.           What kinds of newspaper do you have in China?
　　这里我们可以从报纸的内容来探讨。有综合性报纸，专栏报纸等等，还有英文报纸。然后考生可以进而结合自己谈到自己最喜欢的报纸，这里建议考生去说China Daily, 它是自己英语学习道路上良师益友等等。后面这个部分可以完全套第二部分中Describe a newspaper的话题。
　　相信各位考生如果能将以上的题目进行精心准备的话，一定能够取得在第一部分披荆斩棘，给考官留下深刻的印象。

