突破雅思阅读：从阅读到“悦”读
　　曾经不止一次遇到外教这样“恭维”我：“你们中国人的语法比我们还好！”这种恭维在我听来实在有点刺耳。当然，我不是说语法不重要。语法也是雅思阅读的一部分，下面我主要来谈谈如何从四方面入手，有意义、有动力且更有效率地学习。
　　其一：单词量
　　从考试的实用度来说，单词可以分为三种：
　　■不需认识的：例如剑桥五上一篇讲塑料的文章中的asbestos(石棉)、formaldehyde(甲醛)、phenol(苯酚)等；
　　■需认识但是无需熟练掌握的：阅读不是写作，它是门输入型的考试，这类单词只需在考试中能回忆出其大致意思即可，例如pyramid(金字塔)、sphinx(狮身人面像)；
　　■需熟练掌握类：这是最重要的一类，需熟练掌握它的用法以及同义词(这组词大部分都包含在四、六级词汇中)。
　　其实，背单词不妨用些巧妙的办法，充分发挥想象力，就能把这个枯燥的任务变得充满乐趣。比如Ivy：长青藤。把IV看作罗马数字四，把Y想象成一棵树，连起来就是一年四季都长青的植物，推出长青藤之意；再如avarice：贪婪，rice的意思大家都知道，我们把V移到两个a的下面，很像一个人的脸。我们 就把这个词想象成一个人很想吃饭，进而联想到贪婪的意思。
　　其二：一词多义(背单词的升级版)
　　这种情况较第一种情况更郁闷一些。好好一句话，单词都认识，偏偏就是看不懂意思。其实，如果我们知道这是由一词多义现象造成的话，这种情况也就能自动归到第一种，因为这个一词多义的单词到了这句话中，对我们而言就是一个生词。
　　例如absence这个单词常译为“缺席”，但在文章中很多时候都表示“没有”，这两个意思有很大程度的关联性。再如settlement，很多人都知道是“定居”的意思，在很多雅思专业型文章里却译为“下沉”。于是很多学生就非常不解了。
　　其实不妨换位思考一下，我们的母语汉语有无一词多义呢？显然太多了。比如贼这个字指“小偷”，是名词；到了某些特殊的语境中却可以表示“非常”，变成了形 容词。不但连意思变了，连词性也转了。那么，推己及人，英语也是一样的道理。大家背单词时一定要特意留心一个单词的词性，从而逐渐消除由于一词多义而造成的阅读障碍。
　　其三：语法
　　说到语法，中国人的英语语法还不够好么？绝对够好！但我们习得的语法太过学术化，以至于我们对西方惯用方式反而陌生。举个最简单的例子：Yet大家都认 识，但雅思考试有一句常见的话：The scientists have yet  to determine  the……很多考生并没看出这是个否定句而出错，这就十分可惜了。
　　再如：Children do not end up on the street due to a single cause,but to a combination of  factors。很简单的一句话，对大部分考生来说基本不存在生词障碍，但是这句话中有两种必需掌握的语法：否定前置，Not否定的是due to而不是end up以及省略，but 和to 之间省略了一个to。特别是看出否定前置尤为重要，不然整句的意思就面目全非了。
　　其四：做题方法
　　首先，了解出题者思路是一个很聪明的做题方法。比如important和necessary，我们中国学生有时思路非常缜密，认为重要的不一定是必要的，但是必要的就一定是重要的。这绝对是一个很完善的逻辑，但遗憾的是，西方人的思路非常简单，在他们眼里，这两个单词首先不矛盾，其次他们都指向需要、重 要，那就没必要分那么细，于是这两个词是同义词。
　　再有，阅读的一点难点在于迅速找出题目所对应的原文。这就须知道相关词的概念，即两个词未必意思一样但之间有关系。例如expensive，大部分学生立 刻会想到costly，not cheap，这里给大家一个单词Rolls Royce(劳斯莱斯)，这两个单词在雅思阅读中就属于一种很巧妙的相关词，因为后者具有昂贵这个特点。再如bird有什么相关词呢？很多学生要去想背过 的鸟的名字了，但雅思考试中却曾拿Nest(雀巢)来与bird作为相关词来与之对应。这样的例子数不胜数，只有当我们收集到足够多的例子，才能从本质上 提高阅读速度。（作者：程旭）

