新托福考前复习速成大法：效率制胜
　　“老师，我考前应该做哪些习题？怎么安排复习呢？”
　　“老师，课程结束后，我还有三个月才考试，在家应该怎么巩固复习呢？”
　　……
　　在授课过程中，遇到学生问的最多的问题就是此类关于复习计划和时间安排的问题。有很多的同学是提前报班，但是要在课程结束之后还要有四到六个月时间自己进行复习，而自己又不知道怎么安排复习或者自己在家的复习效率无法提高，从而影响到最后的考试成绩。那么怎样自己安排复习效果比较好呢？以下是我在教学和实践过程中总结的复习方法，希望对大家有所帮助。语言的学习不同于自然学科的学习，她的听说读写四个项目实际上并不是孤立的，如果将四项孤立开来进行复习，效率较低；相反，如果我们能够将四者有效的结合在一起进行复习，那么效率就会大大提高。
　　我们假设有三个月复习时间，大家可以根据自己的实际情况来进行时间上的调整。
　　STEP 1：在整个复习计划之前，安排一周到三周不等的时间用来背单词。一提到背单词，很多同学都会皱眉头，觉得单词很难背，而且背了容易忘，另外一些同学则苦于无法记住单词的拼写或者发音，但是实际上我们在背单词的过程中往往是自己给自己的压力过大。我们不妨在背诵的过程中给单词的重要性进行评级。例如，accordion，意思为“手风琴”；adobe，意思为“土坯，砖”等词只是在过去的托福考试中出现过一次，并且作为特殊名词，一般在写作，听力中很难遇到，即便是在阅读中遇到，往往也不影响解题。也可以参考词频字典来分配重要性，这样可以在最短时间内获得最大效果。这一阶段的目标即是大量反复看单词，达到“眼熟”的目标即可。
　　STEP 2：第二步骤，大概要安排出三周左右的时间来大量的做托福阅读练习。我们把阅读安排在整体复习计划之前主要有两个原因，其一是因为阅读是我们中国学生最熟悉的科目，比价容易入手而且进步快，在初期可以建立较强的自信心；其二是因为托福单词中有接近四分之三的单词直接来源于阅读文章，并且服务于阅读，通过大量做阅读，可以最好的巩固前段时间背单词的成果，保证不会遗忘。
　　做阅读时要注意三点：
　　1.    不要在做阅读的同时查字典或者文曲星，因为这样会打乱阅读的思路。考场上我们也不可能认识所有的单词，所以要锻炼在有陌生词汇的情况下通过上下文来处理生词。可以做完所有题目之后再通过查字典来解决生词。
　　2.    做阅读的时候一定要计时间，很多同学自己不计时做练习的时候对率很高，但是到了考场上，由于时间压力而导致错误频出或者未能完成题目的情况也很多。所以平时就要练习在有时间压力的情况下完成任务，并同时争取提高准确率。
　　3.    阅读是最好的写作模版，一篇文章做完了不要只对一对答案就了事，把每一段的核心句都仔细看一看，如果有很好的句型结构，可以自己进行学习模仿。为后面复习写作奠定基础。
　　STEP 3：接下来复习听力。听力的复习最根本的方法还是练习听写。但是听写之后的处理方法能够看出复习的效率差别。很多同学听写完之后就万事大吉了，将材料扔在一边。其实，我们在听写完成后，不要将听写材料扔掉，而是要跟着音频朗读几遍，可以练习发音，效果尤为好。因为刚才的听写阶段使得我们对每一个词的发音都很熟悉了，然后再进行朗读，这样提高就比较快。接下来，将听写材料收起来，在不对照材料的情况下用口语对刚才听写的小段子进行复述，则可以迅速提高口语能力。而且在复述的时候会自觉的去使用刚刚在听写中学到的新句型和词汇，这个过程是自然而然的，效率很高。听说不分家嘛！
　　STEP 4：练习写作。写作可练习的题目很多，但是不可能全部都写一遍，但是如果不全部都看一遍的话，学生心里往往又觉得没底。因此我们可以采用如下的方法：将来不及写的写作题目作为口语题目来练习。即看了写作题目，又练习了口语的组织能力和反应能力。另外，自己写的作文可以采取以日期作为文章标题的方式存在电脑里，隔3-5天再回头复习修改，往往大家会有新的发现。这样要比刚刚写完就进行修改的效果要好。
　　STEP 5：考前两周时间，至少做三次整体的练习，即听说读写四个部分合在一起进行练习，提高自己长时间作战的能力，很多同学不适应新托福考试时间长，就是因为直到考试之前都没有连续学习过哪怕三个小时！模拟测试后根据自己的情况再进行有针对性的复习，迅速提高。
　　STEP 6：各个方面都准备好才能更好的应对考试，考前三到五天的时候，大家应该根据自己的情况进行作息时间上的调整。具体怎么操作呢？主要的原则即是将自己的兴奋点调整到考试时间。例如，很多同学平时学习喜欢熬夜，第二天甚至到中午才起床。这样的同学如果报的是上午的考试，那么一定要在考前早睡早起，调整自己的作息时间，如果每天十点你都处在睡眠状态，这一天突然让你考托福，大脑肯定调整不过来。所以一定要提前准备，提前调整。
　　最后祝大家考试成功！

