名师解析托福写作技巧之高于生活
　　继上次的发现之后，即托福写作的内容源自生活就可以很精彩，我们下一步的目标是，如何提取这样的生活片段，如何炮制包装它们，最终将它们应用到作文中。
　　其实这和所有的艺术创作是一样的过程。灵感的开始一定源自身边的事情，但如何叙述事件，如何表达其中思想，如何将其链接到文章其它部分，是需要特别花功夫研究和联系的。若干标准之中，我们发现最重要的一条：若想最说服别人认同某个观点，必须最有效的传递一种体验，若想传递一种体验，则必须最生动的还原一个场景。生动的准则是，叙述内容可以被人类感官识别。换言之，若想要读者同意你所同意，反对你所反对，最直接的方式就是带他去体验你的体验。而介于我们的手段只有文字，就必须要描写具体的东西：物体、颜色、形状、气味、动作、表情、细节等等。看似要求很高，但考虑到托福作文题材大都接近生活，这要求并不过分，只要你擅长观察。
　　例如，某篇文章开头翻译后大致如下：“你有没有曾经在烈日下等过一个小时的公交车？你有没有在交通堵塞的时候滞留在车上，被困在所有人的汗水与气味之中？你有没有在雨水湿透全身的时候却找不到一辆计程车？如果你有任何这样的经历，你就不会奇怪为什么我最想改变的是我家乡的公共交通设施。”这篇文章的开头最大的特点有二。第一，其内容绝对源自生活，没有什么晦涩之处。但他要是不说到这些点，读者也未必能想到。这一提立刻把读者拽到“境”中。第二，在描写上，该文章还是下了一些文章的。它尽量避免一些抽象的词，比如令人不悦的，不舒服的，热的，难过的。而选择使用汗水，雨水，而且是“所有人”的。种种细节起到了一个绝好的效果，就是“恐吓读者”。即便没有这样经历的读者，在看过这样一番形容之后，恐怕也会对这样的体验心存不爽。而这不爽正是我们需要的感觉！经过悉心的设计，读者的思维状态终于和我们的“同步”了。
　　思维上的“同步”，或者英文中的“移情”作用，是写出好作文的一大有效手段。至此，我们结束了读者不可预知随机的思维状态。由此以后读者的思维便都在我们掌控运筹之中。

