指导：新托福阅读词汇题之应对方法
　　接触过新托福考试的考生应该对新托福阅读中的一类题型深有体会，甚至有的考生对其深恶痛绝，这一类题就是阅读的词汇题，即选择4个选项中和原文某一词汇意义表达相同的选项，题目基本都为The word X in the passage is closest in meaning to ..。.为什么很多考生会对词汇题束手无措？一方面是因为考生的词汇量达不到，OG中词汇题的解释里有一句话，there is no “list of words” that must be tested. 这句话就告诉考生死了那条心去背所谓的大纲词汇，因为没有大纲，而考试中要考查到的单词可能是来自牛津字典或朗文字典中的任何一个单词，范围大的离谱；而另一方面则是因为有的考生没有学会从上下文或者从语法结构去猜测词义。因为OG中的解释还有一句a word might have more than one meaning, but in the reading passage, only one of those meaning is relevant. 所以很有可能考生在考试中所碰到的词汇并不是已经让人熟知的第一词义，而是要根据语境上下文推断出的第二词义甚至是第三词义，所以又对考生做题增加了难度。最可悲的是不仅文章中的单词意思不知道，连4个选项中的单词都有不认识不熟悉的，这样的结果就只能是乱猜一气，听天由命全凭运气，当然考试结果也不会好。所以在此专家将给考生一点准备新托福阅读考试词汇题的建议和解题方法，希望能给考生攻克词汇题给予一些帮助。
　　Tip 1: 单词记忆
　　单词记忆主要就是背单词。背单词是很多同学觉得非常痛苦的事情，经常会有学生来问药怎么背，背了一些又马上忘了另外一些。所以关于如何去背单词，在这里有几点建议：
　　1、利用零散的时间背单词。利用零散的时间背单词可以使用单词卡片。不过，为了保证效率，首先要确定哪些单词需要记忆。理论上，单词量越多越好。实际上，如果一味贪多，结果容易打疲劳战，而且效率低。所以，只记那些常考的核心词汇，而对于那些不太常用的学科名词、物质名词一般加以忽略。
　　2、进行高频率的重复，建议把重复的周期控制在7天以内。具体说来，就是每天背100个单词，将过一遍这些单词的时间控制在半个小时以内，每天过4遍，第二天再过一遍前一天的。如果程度不是很好的同学可以压缩到50个左右，但尽量不要低于50个。单词材料可以找一些相关的新托福阅读词汇书，或者是以往考过的词汇题内容。
　　3、把背单词和阅读相结合。广泛的阅读也是增加词汇量的一种方法，并且能够在阅读中加强对已经背过的单词的记忆。当一篇文章的生词量在5%左右的时候，这些生词的词义是可推的。所以我们在选择阅读材料的时候，应尽量将单词量控制在10%左右。单词太多，看不懂文章，太少又起不到提高的作用。相关材料可以上一些网站看，例如economist, national geographic等等。
　　Tip 2: 词根词缀
　　有了一定的单词基础，那么通过词根词缀去猜单词也不成问题了。而且除了单词有同义词，词根词缀也有同义关系。例如都是表达否定的同义前缀就有in-，un, non-，dis-等等，表示否定的后缀有-less，所以当看到题目中的单词有这类的否定含义，那么就可以去找选择项中也有否定前缀和后缀的词，也许就是正确选项，因为都是具有否定关系的。例如incalculable和unmeasured就是一组同义词。所以对于一些常见词缀词根是需要考生记忆的。具体有哪些可以参见一些英语字典的附录。
　　Tip 3: 逻辑关系
　　逻辑关系主要是看上下文及背景内容。比较常见的逻辑关系是并列，转折，因果，递进等，所以考生要特别注意记忆逻辑关系连接词。例如这句话The heavy amounts of heat and pollution rising form cities both delay and stimulate the fall of precipitation, depriving some areas of rain while drenching others。这句话中出现一个逻辑关系连接词while，这个词是表示一种转折，意思是然而，所以drenching和之前的动作depriving构成了反义关系，depriving意思是剥夺，所以drenching可以猜测其意可能与剥夺相反，前文为剥夺了一些地方的雨，那么相反就是给予另一些地方更多的雨，所以可以看到选择项中C. Thoroughly wetting就是表达了多雨这个意思。而drenching本意就是湿透的意思。
　　Tip 4：代入验证
　　由于新托福的题目都是单选题，所以范围已经缩小到四选一，尤其是对词汇题来说，有一种方法就是将选项中的词放入到原文中去阅读，看意思与上下文是否合拍通顺，如文章中选择的单词前后有介词，就更能显出代入验证的好处。例如有这样一句话：When hoisted up in the sky, the microscopic particles act as... 选择项则为A. Lifted  B. Grouped  C. returned  D. pointed, 四个选项代入后，发现只有A选项能和后面的介词UP连接通顺，所以答案就是A选项，表示升起的意思。

