过来人经验谈：职称英语备考五步走
　　看到2010年职称英语考试报名的消息，去年自己报名、备考时的情形又呈现在我的脑海中，而且那么的清晰。趁着心头的这种感觉，将自己复习备考的一点心得写出来，与大家分享，希望能对参加明年考试的朋友们有一些帮助。
　　我英语基础较差，而且放下已经十年多了，报名时自己一点信心都有，就报着试试看的态度去的，去年报考理工B，本来不抱太大希望，分数出来时，我都不敢相信自己，竟然考了65分！我居然通过考试了，当时激动的心情真是难以言表。
　　大概总结一下，自己去年能考出那样的成绩，主要有以下几点心得体会，与考友分享：
　　第一步：首先要树立信心，信心是考试通关的保障
　　首先要有通过的信心，不要被考试吓倒。说实话，我去年报名后复习之初，觉得自己英语底子太薄了，需要从基础语法、单词一点点开始复习，对考试过关也没报什么希望，因为没有信心，所以复习的动力和效率都不高。后来，一个曾考过职称英语的同事告诉我，说不要被考试吓到，因为考试本身不是很难，考生水平大都相当，好好准备应该没问题，而且考试还允许带一本词典进考场。
　　受到同事的鼓励，我对考试有了信心，而且在复习过程中渐渐对英语学习产生了兴趣，学习的热情提高了，效率也上去了，这对我能考出65分的成绩起到了至关重要的作用。
　　第二步：早准备、早复习
　　这条是像我们这样基础较差考生必须要做到的。虽然大家都说职称考试难度并不是很大，但像我多年未接触英语，年龄偏大，加上自己的记忆力下降，再加上工作、家庭事务，能用在学习上时间往往很分散，且不固定。而且英语学习本身需要一个循序渐进的过程，所以，我就是提前半年时间来准备复习，9月份开始准备基础复习，12月份开始重点是通过记忆单词和做题来提高自己的英语水平，熟悉职称考试的各题型，所以到考前最后一段时间，我的复习就没有那么紧张。
　　所以建议考友们一定要提早进行复习规划、提早复习，不要将复习拖到临考的最后阶段。
　　且最后阶段临时报佛脚，心里着急，效率也不高。
　　第三步：报个考前辅导班，保证复习效果
　　对于多年不接触英语的考友，大都对英语复习有些手忙脚乱，且摸不着头绪，报个考前辅导班，跟着老师系统的学一下还是很有必要的。我工作虽说不是很忙，但总有这事那事离不开，再加上家务和孩子，事也很多。经过原来同事推荐，我报了新东方的网络课堂的职称英语辅导班，这样我抽时间在公司也能上网听些课，而且一遍没听懂还能反复听，特别适合我这种基础不好的人。最重要的是在课堂上，李玉技老师能告诉我们一些应试时答题的技巧，在考试时，即使有不懂的单词、句子，不用查词典，也能利用这些技巧选出正确答案。这点对于我这样的考生帮助是非常大的，对我考出65分的成绩帮助很大。
　　所以，根据我的经历，自认为英语基础很好的，可以自学，去网上多找一些历年的真题，看看别人的复习经验技巧就可以了。和我一起基础不是很好、多年不接触英语的，在考前辅导这块，还是建议各位考友能根据自己的情况报一些辅导班，网络课堂会适合我们这些在职的，能忙里偷闲，这对复习效果会起绝对作用。
　　第四步：提前练习查词典
　　职称英语考试允许考生带词典进去，这些大家都知道。选择一本好的词典，掌握熟练的查词技巧对我们来说很重要，不然词典非但帮不上我们忙，还会耽误做题时间，直接影响考试成绩。在这儿，向考友推荐由中国青年出版社出版的《新思维简明英汉词典》，这本词典收词量比较大，同时又有同义词的功能，职称英语考试有一些同义词的选择题，所以用起来很方便。
　　另外，平日里查词典的练习也是很有很必要的，因为考试时间有限，要想在有限的时间内对不认识、不确切的单词进行尽可能多查询，就需要有一定的查词典的速度，当然有技巧了也就加快速度了。我当时每天都会查上10—20对同义词，有意识的做这样的练习，再用上辅导课堂上老师说的技巧，在考试时查词典的速度就已经很快了。
　　第五步：不要指望押题来通过考试，熟悉教材内容是根本
　　考前大家都希望能从老师那儿挖掘一些“押题”，这对提高成绩固定很重要，但希望考友们不要在这方面寄太多期望。
　　英语学习是循序渐进的过程，虽然职称英语考试并没有大家想象的那么难，但还是要通过认真和充分的备考过程，因为阅读能力的提高并非一朝一夕的易事。复习的最后阶段，是老师根据自己多年经验，对考试的方向、难度等的预测。但为了做到心中有数和更放心，我去年还是按照老师的复习步骤认真的备考和听课，我每天保证2个小时的学习时间，并每周通过做练习来检测自己的学习效果。我想这才是顺利通过考试不二法则。
　　此外大家知道，职称英语考试有相当一部分考题来自教材，对于教材内容，我基本上在考前已过了好几遍，所以告诉大家只要对教材内容有一个较好的把握，通过考试并非难事。
　　以上是以我去年的考试经验为大家总结的几点心得，希望这些能对大家今年和复习提供一些借鉴。最后，祝广大考友们能考出好成绩，一次通关！

