雅思听力：餐饮主题“热”词归类
　　本场景故事集为校外活动(二)之“自助公害”：
　　(以下内容摘自最新出版的《每天三小时冲刺雅思》丛书听力卷P.74-77，由王元主编，版权归朗阁教育集团所有。严禁擅自转载，违者必究！)
　　经过激烈的讨论，最终，晚餐是在一个比萨pizza店吃的，由于Eric以前帮过我很多忙，所以这一餐我坚持请客。
　　我：“头盘first course吃什么呢？”
　　Ruby：“法式洋葱汤或果汁。French onion soup or fruit juice。”
　　我：“其实我喜欢蔬菜色拉green salad的。。。。。。算了，那主菜main course有什么选择？”
　　Ruby：“除了比萨，还有各种意大利面pasta，包括意大利细面条spaghetti、通心粉macaroni。”
　　Eric：“肉类有什么？有羊排lamb chop吗？”
　　Ruby：“当然，还有牛排beef steak、猪排pork steak、小牛肉排veal chop、香肠sausage。。。。。。。看还有海鲜seafood呢！三文鱼salmon和金枪鱼tuna都有的，可惜没有龙虾lobster。”
　　我听到没有龙虾，心里总算安定了。心想：他们要是点几分鱼翅shark fin或鲍鱼abalone，我立刻就资产负债debt了。
　　Eric：“可惜不是那家印度餐厅，不然可以点咖喱curry和烧烤roast了。”
　　Ruby：“算了，Play请客，就不用挑那么贵的店的。看这道螃蟹crab！听上去很普通，但我朋友说真的很好吃sounds ordinary but my friend said it was really tasty。”
　　Eric：“恩。。。。。。是很特别。Um…… That’s unusual。好吧，就要这个。甜点desert有什么选择？”
　　Ruby：“甜点有传统的葡萄干布丁或苹果派，再加咖啡。Then for dessert there’s traditional plum pudding or apple pie, plus coffee。对了，这里还有一款冰激凌ice cream一定要试一下，特别消暑。”
　　这时，我不经意间看见了价目表，上面赫然写着 —— 一个球××英镑。于是我顿时明白了它是怎么消暑的了！—— 只要你一听见价钱，你的心就立刻凉了。
　　就在这个时候，Eric打了个电话给离此不远的同学，那个同学听说有免费的比萨和饮料beverage后，立刻扔下吃了一半的热狗hot dog，冲出房门直扑比萨店。
　　等那个同学来了之后，我才知道他是我校出了名的“大胃王”。他凭一己之力，单枪匹马地吃倒了学校附近3个自助三明治sandwich店，1个自助烧烤barbecue店后，终于成为自助届闻名遐迩的“自助公害”，从而受到包括我在内的诸多同学的顶礼膜拜。
　　于是20分钟后，一个第一眼看上去就知道很能吃的男生坐在了我对面。“老板，来8份牡蛎oyster！”随着这位男生豪迈的喊声，我第一次发现自己有一颗玻璃般，易破碎的心。“要白葡萄酒white wine吗？”Eric多余的一句话，让我瞪了他半天，可惜他根本不理我。
　　“要啊，不过不要白葡萄酒，给我拿香槟champagne吧！”那个男生爽朗地回答道。
　　瞬间，我玻璃般的心脏破碎了，碎片随着这句话向我身体内的四面八方扎去。。。。。。。我开始考虑这次请客的预算budget。。。。。。

