ETS在华启动奖学金项目 托福托业考生有80名额
　　音频：托福中国专员林琳详细介绍奖学金新政
　　TS奖学金项目，表彰取得优异学术成绩的托福(TOEFL®)与托业(TOEIC®)考生。
　　作为托福和托业考试的研发机构，ETS将为80名优秀的中国学生提供共计约10万美元的奖学金，资助他们2010年的学费。奖学金获奖者名单将于2010年5月公布。
　　ETS国际事业部总裁菲利普•塔比纳博士(Phillip Tabbiner)表示：“我们非常高兴通过ETS的托福与托业奖学金项目表彰取得优异学术成绩的中国学生。该奖学金项目是ETS提高教育质量和公平性原则的具体体现，同时也体现了我们帮助中国推进英语教学的不懈努力。具备英语沟通能力不仅可以帮助中国学生实现个人目标，同时也为他们奠定了未来在全球竞争中取胜的坚实基础。”
　　在过去的40余年中，托福考试一直是全球应用最为广泛的英语语言测试项目。目前全球使用托福考试的教育机构已超过7,300所，其中包括斯坦福大学、普渡大学以及伦敦帝国学院。考生可查询TOEFL Destinations(www.ets.org/toefl/2009/destinations.html)目录，获取认可托福考试的所有院校机构名单。
　　托福奖学金共设有40个名额，其中20个将发放给申请攻读本科学位的学生，另外20个发放给申请攻读研究生学位的学生。每名获奖者将获得1,500美元(约合10,000元人民币)的奖励。奖学金将直接发放到获奖者准备就读的海外高校。托福奖学金申请人须符合下列条件：须为目前居住在中国境内的中国公民；将于2010年赴中国大陆以外地区攻读本科或研究生学位；须获得有效托福成绩；平均成绩按百分制计须达到或超过80分。完整申请文件须于2010年3月31日前寄出(以邮戳为准)。如需获取有关托福奖学金项目和申请材料的详细信息，请浏览：www.ets.org/toefl/chinascholarship。
　　在过去的30年中，托业考试为全球企业、机构和政府部门提供英语测评服务，现已成为职业英语测评的全球首选标准。目前全球使用托业考试的各类机构已超过9,000家。在中国，包括中国南方航空公司、2010年上海世博会、中国海洋石油总公司和摩托罗拉(中国)电子有限公司在内的众多机构均使用托业成绩进行英语水平评估。
　　为了帮助中国学生更好地开展英语学习，ETS推出托业奖学金项目，共设40个名额，每名获奖者将获得金额为8,000元人民币的奖学金。申请人须为在中国大陆境内大学攻读本科学位的在校大学生。此外，申请人还须符合下列条件：须为目前居住在中国境内的中国公民；须获得有效托业听力与阅读考试成绩；平均成绩按百分制计须达到或超过80分。完整申请文件须于2010年3月1日前寄出(以邮戳为准)。如需获取有关托业奖学金项目和申请材料的详细信息，请浏览：www.ets.org/toeic/scholarships 。

