成都2010年雅思考位将增加30%
　　日前，由英国总领事馆文化教育处主办的2009年西南国际教育论坛在蓉举行。此次国际教育论坛适逢雅思考试诞生20周年，因此受到了西南地区教育界广泛关注。英国总领事馆文化教育处、美国总领事馆、加拿大领事馆、荷兰高等教育国际交流协会等机构代表与超过120位西南地区留学中介、英语培训机构、合作办学项目管理层代表共同出席论坛。
　　会上，英国总领事馆文化教育处考试业务总监李永明介绍了中国内地去年考生总数已经超过26万人，再破历史纪录。从今年情况来看，雅思考生人数继续保持两位数高速增长。同时，全球每年有超过500个考场举办超过一百二十万场考试，平均每30秒便举行一场雅思考试。
　　专家激辩危机中的留学市场
　　作为本次教育论坛的研讨主题，“金融危机对国际教育的影响”成为了专家小组讨论的重点。雅思考试中国区产品经理吕惠、中华英才网人才研究中心总监欧阳晖、西南财经大学中国金融研究中心副主任倪克勤、雅思成都考点主任夏丽萍以及中介公司代表等专家分别从各自的角度对留学市场现状进行了分析。经过近一个小时的讨论，大家都认为，国际金融危机对国内经济影响不大，近期国内经济回暖态势日趋明显，而且从目前留学市场继续快速发展的情况来看，留学需求的再次高峰也许会在近年内出现。从多年数据分析来看，雅思考试的规模增长与留学生数量增长存在一定的联系，目前雅思考生数量的大量增长，也预示了留学市场的繁荣。
　　成都雅思考位明年将增加
　　“明年成都的考位大概还会增加30%左右，成都考生可提前4—6周报名参加考试。”雅思考试中国区产品经理吕惠在接受记者采访时表示。在回答如何保持和继续提高雅思考试全球竞争力的问题时，吕惠和澳大利亚教育国际开发署中国高级顾问白玲都表示：“目前主要工作是对考题进行再研究，经常做些微调，力求为全球接受雅思考试的地区提供安全性和可靠性有保障的考试。同时，我们还将为考生提供一些复习材料，‘雅思之路’免费在线学习课程也因此而诞生。在满足考生更多需求方面，我们增开了很多考点，赢得了更多全球高校认可雅思成绩，并把雅思成绩作为入学标准。”在谈到国内考生情况时，吕惠表示：“去年中国考生数量超过26万，出国人数也达到了近18万人，从今年10个月情况看，考生人数超过30万问题不大。从众多国内考生的情况分析，学生在写作和口语方面能力稍差，其中写作能力最差，我们建议大家将语言学习融入生活。考试其实只是一种手段，其目的是为了促进大家学习。”  

