雅思听力主题场景系列：租房场景
　　朗阁海外考试研究中心 王元
　　【名师讲解】
　　《每天三小时冲刺雅思听力》—— 场景故事目的
　　市面上很多读故事记单词的英语书，但没有几本特别符合雅思听力考试的场景故事单词
　　书，本故事帮助广大考生在了解海外生活常识的过程中，熟记雅思听力机经以及雅思剑
　　桥1-6本真题中的常考词汇。每个故事后配合相应的练习，结合了雅思考题的常考范
　　围，帮助学生能串联记忆场景单词，提升考场中的听力反应力。本故事集希望能改变普
　　通的雅思听力教育模式，带给学生一种新的学习体验。
　　大家好！！
　　我是Play，
　　一个典型的海外留学生。
　　和很多“海龟”一样，出国前只是一股脑的想出国，对于将出发的国家和将碰到的问题一无所知！想想当时家人?朋友都比我还担心我出国后的生活。
　　就怕我到那之后，连住宿旅馆都找不到~呵
　　在本故事中，我将全面展现中国学生的海外生存状态。我的“单枪匹马英国历险记”就此展开……
　　故事是从我踏上飞机飞往地球的另一边开始的。。。
　　通过房产中介house agency中的王牌房产代理人house agent推荐recommend,我在这片陌生的土地找到了第一个临时住所，总算解决了最让人头疼的住宿accommodation问题。
　　我在英国租rent的第一个房间，其实是一个阁楼attic，只有9平米square meters左右。当时我租下这个郊区suburbs= outskirts 的小房间主要是为了省钱save money——每周才80英镑的房租rent已经是很合理的价格reasonable price了。如果在市区city center (= downtown)租一套公寓flat(美式=apartment )，租金就相当贵了。但是这个房间对于我还有一个巨大的吸引力——哈，虽然不靠近公共交通near public transport，离地铁tube= subway =underground = metro和公交车站bus stop都很远，但这里离学校只有十分钟脚程ten minutes’ walk，而且街区neighborhood也相当安静quiet，哼哼，虽然从中国的“公主贵族”变身当地的“一级贫民”，我还是擅长自我安慰的……
　　《每天三小时冲刺雅思听力》给您温馨提示
　　要出国的学生们在选择住宿地点时，要注意：靠近你的大学或者工作地点也是个应该考
　　虑的因素 proximity to your university or office is an issue。
　　到达的当天，我就见到了房东landlord和他家那位房东太太landlady。那个表情严肃的房东随身带着超大串钥匙，感觉极像狱卒…他带我参观show around了我的住所，那是一个四层楼的小房子house。
　　一楼ground floor的两间大房间都是房东和房东太太自己用的，一间用作起居室living room ，一间用作卧室bedroom。穿过一条长长的走廊corridor,有一个厨房 kitchen，里面配备了冰箱refrigerator/ fridge?煤气灶gas cooker?碗柜cupboard?热水器water heater，微波炉microwave oven等基本设备facility，旁边就是一楼的厕所toilet，虽然小tiny但很整洁tidy，水漕sink上还有一个大大的镜子mirror。
　　我匆匆看了一下这个家基本的装修decoration状况，房东就示意我继续往上走，他提醒我：我的房间是位于第四层third floor的阁楼，位居顶层，所以还有好多层楼梯要爬there are a lot of stairs to climb呢。我感觉这些楼梯都是用的木制地板timber floor,而且还有好多年历史似的，好在楼梯上铺着地毯 carpet，不容易滑倒。
　　房东告诉我二楼first floor住着另一个租客tenant，我要和他公用三楼second floor那个浴室bathroom。(后来才知道二楼的房客经常在三楼的浴室泡澡，常
　　常逼得我冲向一楼的厕所，当然这是后话。。。)

