专家指导：提高托福听力的练习方法
　　很多同学都认为提高听力的唯一方法就是多听，确实多听本身没有问题，并且每天一定要保证一定时间的听力练习量，大家应该都了解新托福听力的考试时间是60分钟或90分钟(有加试)，那么每天要持续的听英语听力两个小时，看到这里可能有的同学已经崩溃了，当然，不是一开始就这样，我们可以循序渐进，一步一步的来，比如开始的时候先持续的听半个小时，慢慢的叠加到两个小时，形成一种习惯。还有请注意这里说的是“持续”听的时间，而不是一天听英语听力时间的总和。这样在托福听力考试中，大家就会觉得时间过得飞快，而且还没来得及走神就已经完成了托福听力的考试。
　　那么，听是一方面，但是我们平时不能光听，有的同学是这样一篇文章听一遍听不懂然后很执著的听十遍，发现听不懂的还是听不懂，所以为了提高我们的效率，我给大家提供一个思路。大家可以想一个很简单的问题，一的一次方等于一(1?1=1)，一的十次方结果仍然不会改变，(1*1*1…1=1)，但是我们只要在原有1的基础上加一些东西，结果就截然不同了，所以我希望大家听完之后能够再看一遍把没有听出来的部分画出来，最后在进行跟读模仿(听原文-画原文-跟度模仿)，这样你会发现是刚才听到的只听的三倍。
　　接下来，我想说的就是听什么，怎么听的问题。第一个问题听什么：开始大家可以从老托的part B和part C开始听，慢慢过渡到新托福的长对话(long conversation)和演讲(Lecture)部分，由浅入深，由易到难。然后说一下怎么样去听，要分类听，比如说建筑类听五篇，心理学类听五篇，地理类听五篇，这样听要比同时听五篇不同类型的效果好，就比如说我现在背单词，颜色类的：white(白色)，red(红色)，black(黑色)…，动物类的：elephant(大象)，tiger(老虎)…交通工具：bike(自行车)，bus(公共汽车)，train(火车)…在头脑中会形成一种逻辑，很清晰，否则，混着听大家会觉得听完后一片混乱，而且一类问题还没有搞清楚就进入了下一类，然后再重新开始，这样会走很多的弯路，而且也会让大家在新托福听力的准备阶段失去信心，所以大家一定要找到正确的方法达到事半功倍的效果。

