托福写作高分心得：切题比较法
　　在段落展开方法中，一个比较常用的方法就是比较法。这是因为托福写作中很多题目直接就是提出一个二选一的问题。这个方法看似最直接的解决了学生的问题，但是确实最容易出问题的一个展开方法。
　　问题一，“都重要”。题目通常会问，which is more important? Which do you prefer? 之类的问题。对于这类问题如果你回答 Both are important. I like both. 云云，其实本质上并没有解决题目提出的问题。人家知道都重要，所以才问你哪个更重要一些。之所以我们会不假思索的给出这种答案，其根本原因源自我们中国的内敛的表示方式。例如朋友和你去逛商场，问你两件衣服他都想买，你觉得哪个好看。很多时候我们的回答是都好看。其原因无非有二。一，真的都想买都好看。二，你也不知道哪个好看，不好薄他面子，随便说一下推卸责任。三，你不关心哪个好看，敷衍一下。我们会依次来分析，在写作中，三种心态都无法成文，不够切题。
　　第一条，且不说both important和equally important的区别，若真的是两个事情一样好，你如何证明？都重要就同等重要了么？缺一不可就同等重要了么？不可替代就同等重要了么？因为同等重要是个量化的概念，对抽象的事物我们很难完美的证明。
　　第二条，我也比不出来。大多数我们说both important的时候，都是这种情况。究其原因是，我们自己搞不清楚什么叫important，什么叫好看。为了解决这个问题，我们提出了definition破题方法，即开始讨论前先定义要讨论的对象。例如，我觉得好看的衣服质感一定要好。依次标准，A立刻被淘汰，B还可以考虑云云。至于为什么质感重要，你不用做出说明。因为第一通常这种论断符合常理。第二这只是体现了你的一种喜好。质感对于你很重要，所以你特别有要求。这并非难以理解。而这样做的好处就是，以下内容有的放矢，足够权威。而且，比较变得容易了很多，你只要注重某一些方面就好。所谓一夫当关万夫莫开。以不变应万变都是这个道理。
　　第三条，我不想比。这是主观上的消极，思维上的懒惰。首先必须克服。但考虑到克服这种思维有时候也很困难，我们依旧可以用一些技术含量比较高的手段来回避思维的必要性。例如第二条中的预先制定目标。以后你看到衣服就按这三条来评价了。想必这点大多数人都可以做到。
　　总言之。在比较两个选项的过程中。稍有不慎就会导致结果不足够切题。这个问题在接下来的日子里值得继续研究总结。详细的评论和报告也会届时完工。

