名师解析：SAT写作高分三步致胜法则
　　上海新航道学校SAT写作主讲，美国马里兰大学(巴郡分校)跨文化交流硕士。拥有多年在美学习及工作的经历，深谙美国文化，对跨文化培训有独到的研究。
　　随着出国留学人员的低龄化，如今已有越来越多高中同学，甚至初中刚毕业的同学意欲加入到美国高考的队伍中去。本期讲堂，我们将从出题特点、考察重点和时间分配这三方面为大家就SAT写作部分的essay考试做一简明扼要的总结。
　　出题特点
　　首先，我们来关注一下SAT写作考试的出题形式。一般来说，SAT作文题目由Prompt(背景)+ Assignment(任务，题目)这两部分组成。Prompt是给考生提供理解Assignment的线索，而Assignment中的问题则是在作文中要回答的。
　　由于SAT是针对高中生升大学的考试，因此写作话题不需要具备单项的专业背景知识，但话题涉及范围却非常广泛，包括文学、艺术、运动、政治、技术、科学、历史及时事。值得学生注意的是，SAT的Official Guide中清楚地说明了The essay readers are not  looking  for one correct viewpoint。所以有些考生企图竭力寻找一个观点，借此讨好阅卷老师，这种做法是没有意义，也是浪费时间的。你选择什么样的立场其实并不重要，重要的是你能否做到运用简洁清晰恰当的例子，推理论证你持有的观点。
　　考查重点
　　SAT作文主要考察的是考生在一定时间内就某个特定话题给出观点并用各种具体论证手段加以支持分析的能力，不要偏题是基本要求。
　　我曾经批改过一篇这样的文章，题目为Should modern  society  be  criticized for being materialistic?但答卷的整篇文章都在大谈modern society存在的问题，如environmental pollution等，只字不提这些与物质主义的关系，也没有发表自己对assignment持什么样的看法。这样的作文根据SAT评分标准得分只能判为零分。
　　从中，我们可以看出SAT写作与其他留学写作考试(如新托福)的定位非常不同。新托福是语言能力测试，而SAT作为入学考试，更注重考察一个学生的逻辑推理能力，要求学生的论证严密、有效、有力。因此不建议考生把TOEFL写作的那套东西搬来用于SAT写作上，想取得高分必须区别复习。
　　时间分配
　　SAT作文考试是为时25分钟的限时写作，但作文的字数没有硬性规定。有些考生疑惑究竟应该写多长？
　　如果我们参照官方提供的样卷，会发现6分的作文需填满一页半A4纸，基本等同于400字数。在短短25分钟内，要围绕一个题目写一篇不少于400字的有水平的essay，对于母语非英语，特别是没接受过大学英语教育的考生来说是很有难度的。
　　如何合理分配25分钟？有些考生第一个section开始10分钟后还在思考，也有考生到了最后时刻还没收尾。
　　建议考生采用三步走的方法：
　　1.读题构思写纲要：
　　保持在2-4分钟，最多不要超过5分钟。一定要仔细耐心地读清楚prompt和assign－ment，构思时最好简单记下你想表达的中心思想和打算使用的例子，选2-3个例子为宜，并且想好如何把文章有逻辑地“串”起来。
　　2.书写作文：
　　真正的写作时间有一刻钟左右。按照构思的规划作文，同时关注词汇和句型的多样性，避免用词不当。
　　3.复查：
　　保持在4分钟左右。写完初稿后，建议至少留2分钟复读一遍。这个环节非常重要，一定不能省掉。首先通读，检查观点陈述是否清晰、论据是否直接证明论点、论据是否有效展开、论据过渡是否顺畅、句子表达是否清楚等。之后再花少部分时间来检查语法，着重注意一下时态、主谓一致、代词使用和标点符号等。

