托福考试首推“口语录音剪辑”在线查询
　　口语能力差将成留洋“拦路虎”
　　晨报讯 托福考试的研发和主办机构——美国教育考试服务中心(ETS)近日推出了全新的口语录音剪辑在线查询服务。这就意味着，全球7000所使用托福成绩作为录取依据的高校，均能通过互联网获取申请人的托福考试口语录音剪辑，并以此了解申请人的语言能力是否能够达到要求。英语培训专家认为，对于那些托福分数很高，但是口语能力不佳的学生来说，今后申请海外院校的难度将更大一些。
　　据介绍，可供高校在线查询的托福考试口语录音剪辑长度为60秒，是从托福网考四道综合型试题之一编辑而来。这四道综合题目一般内容涉及校园生活和学术讲座，采用先阅读、听短文再回答问题的形式作答，能够比较真实地反映出学生的语言运用能力。
　　北京新东方学校托福口语教师于浩洋表示，长期以来，中国学生的口语能力普遍不佳，能够拿到托福口语高分的只是少数。从官方(ETS)给出的标准看，语音、语用和逻辑都是大多数考生拿到高分的“拦路虎”。很多考生认为，在规定时间内说完口语就算是最大的胜利，就能拿到高分。殊不知，ETS的考官一定会严格根据上述标准进行裁决。而时间重压下的考生，往往不会顾及到自己的各种“口误”。鉴于新政策出台会严重影响到考生的录取，于浩洋老师建议，考生要养成说英语的习惯，把说口语当成生活里的一部分。跟读、背诵、演讲和即兴发言都是针对托福考试非常好的练习。其次，要注意对自己语言的修正，考前一定要录音，通过对比改进自己的语言质量，通过熟练使用得到高分。
　　(徐虹)

