指点SAT考试：三个阶段的必备学习方法谈
　　今天我们以SAT的客观指标来谈一下SAT的学习方法。所谓的SAT的客观指标是指我们能得到的关于SAT的考试数量，考试难度，考试分数分布等客观性数据。众所周知，SAT考试每年可以考5次(美国本土6次)，而且成绩有效性是2年，而且成绩具有各个部分最高分的加合性，同时我们分析考试后的难度分布表也可以得到每次考试总难度分布在150左右，然后每个部分难度也维持了基本的稳定性。
　　要保证以上所有这些数据在两年内可以比较，那么必须要体现SAT考试在每次考试的公平性。要使得SAT考试公平，那么必须有一套通用的稳定的比较准则，这套稳定的比较准则就使得SAT考试的出题者必须以某种稳定的出题法则来出每套试题，否则会影响稳定性，则会进一步影响公平性，从而影响SAT考试整个评价体系。既然这样，如果我们能够得到这套通用的比较法则，那么对于我们准备SAT考试显然是事半功倍的。
　　当然，这套法则显然不会明目张胆的出现在官方指南中，也不会出现在某本教刊杂志上，而是需要我们通过大量的做题和总结来得到的。即：多做题——归纳，总结出题准则——通过做题再检验总结出的这些法则，这至少是中国学生准备SAT考试的基本应对思路。在这里我们对上面的三个步骤都具体说明一下，此即SAT的学习的方法。
　　(一) 多做题
　　做什么题？怎么做？什么时间做？做几遍？这些都是每个准备这项考试的考生会问的问题。
　　做什么题？当然是做那些最能体现出题原则的题，所以建议考生一上来就接触SAT的官方指南和真题，因为相比起来，其他参考书顶多也就是二手货，即是另外一些考试辅导机构对机构的解读，与其曲径通幽，不如直如虎穴。其他参考书可以作为第三步检验的时候用，否则容易混听，尤其是对于时间的机会成本非常巨大的高中生来说。
　　怎么做？当然在你具备了一定的实力你就可以做了，所谓的实力是指具备了基本的快速阅读和一定的词汇量，还有一定的语法知识储备和写作能力，对于中国的高中生来说，基本的快速阅读，一定的词汇量，基本的写作分析能力是特别欠缺的东西，建议对SAT知之甚少的同学先上一个SAT的基础班来充实一下这些能力。
　　做几遍？如果只做一边，不足以形成联想能力，所以就没法进行归纳和总结，所以对经典的题目，至少要做两遍，这是为后面的分析和归纳服务的。
　　(二) 分析和归纳
　　分析和归纳阶段最重要的是一个考生的分类联想的能力。分类联想能力的前提是你至少要做足够量的习题，而且对其中的每套题要形成足够的记忆空间，说得简单点就是：把SAT官方指南和真题各做两遍，觉得太少的就做三遍或者四遍。
　　分类联想是整理考题最重要的思路，比如对于SAT语法，你可以分为9个大知识点，然后9个知识点里每个知识点又可以分出三到四个小知识点，然后每个小知识点你可以再列出几种固定的考法，当然有些考题可能会有变异，你也可以把它整理出来。比如对于SAT阅读，你可以整理文章类型，固定结构，题目类型，每种题目做题方法和原则等等。当然这是一个非常辛苦的过程，而这正是由量变到质变所必经的最重要的阶段。针对这一阶段，新东方的各位老师都进行了卓有成效的教研，而且总结的这些方法可以说是目前为止最接近于SAT出题者出题原则的。从有经验的人身上学习是最快的，也是最有效的，所以强烈建议考生在这一阶段参加新东方的强化班学习。
　　(三) 检验阶段
　　所谓检验，即考生在考试临近时选一定量的新题来检验第一步和第二步学习效果，并用模拟考试的方式来规范考试的节奏。这一步也非常重要，因为通过这一步我们要查缺补漏，同时对第二步总结的某些原则进行微调，同时针对自己的弱点建立错题本，规避自己的缺点。在这一阶段，考生可以针对自己的弱项，比如某些考生对历史类的文章不是很想读，那么你可以做一个专题总结，并在Barron或者Princeton的练习题中来检验你总结的结果。针对这一阶段，新东方设计了强化后续班，以及模考点评班等等班型，为考生的最终胜利保驾护航。 　
　　以上是对“做题——归纳总结——检验”这一整条学习原则的阐述。下面我们就SAT考试特点来纵向地谈一下每一步的执行的策略。
　　因为上面这个学习原则是每一个人都可以做到的，只要肯坚持肯努力，相信每一个考生都可以做到。但是做到这点，可能还远远不够。因为SAT考试还考察另外一个层面的非技术因素——效率。这就好比平时自己练拳或者师傅教拳，但真正跑到街上实战的时候，大家都是不按套路出拳的，你所有的策略都是见招拆招，而且这种博弈都是在几分钟内完成。即：SAT考察的，还有一条，就是效率，即你单位时间内(25分钟或者20分钟)把你的能力(你对这些出题原则的领悟力)释放的能力。很多考生严格的执行了上面的学习原则，但是到考场上却发现时间不够用，这是很悲哀的。这点其实很好解决，即你上面的学习原则的第二步，你做得越到位，那么考试时你的效率是越高的。举一个例子来说，我们看一下对一道题的几种认识：
　　2009年S3－18: For one thing, it tends to be holistic, whereas the impression given by today’s scientists is one of extreme specialization。
　　Q: It can be inferred from the sentence in liens 9-11 (“For… extreme specialization”) that the sea nomads’ knowledge of the ocean is most similar to which of the following?
　　A. pilots who use flight simulation to master the technical complexity of modern aircraft
　　B. zoologists who observe how animals function when placed in unfamiliar habitats
　　C. ecologists who view humans and the environment as part of a single system
　　D. environmentalists who monitor the activities of wildlife by employing tracking devices。
　　E. Geologists who can accurately predict when a volcanic eruption will occur。
　　第一种认识：根据题干similar to，总结为这是一道逻辑题——类比，找类比的点。
　　点评：这种同学只能认知到题型，还是只有很宏观的概念，那么“类比的点”又是什么，该怎么寻找？ 这种考生到了考场上肯定会花时间进行选项的比较，进行排除，当然最终，还是选错答案了。显然，这种总结是无效的。
　　第二种认识：根据题干similar to，总结为这是一道逻辑题——类比，找类比的点，然后回原文找到holistic，然后C选项有single system，很对应。
　　点评：这种同学应该是通过答案来解释选项的那种，自己都会感到很牵强。而且只有血肉没有骨架，这样总结出来的东西，还是没有实战性，在新的考试中，遇到逻辑题——类比这类题型，还是会晕，仍然是无效的。
　　第三种认识：根据题干similar to，总结为这是一道逻辑题——类比，找类比的点。然后逻辑题——类比的做题原则是“抽象掉专有概念，对立关系即类比的点”，然后找到holistic extreme specialization，但是发现题干是the sea nomads’ knowledge of the ocean，显然没有出的这么难，所以只对应holistic即可。
　　点评：这才是最有效的总结。因为这种总结才能对付一切考题，才是最有实战性的。
　　通过这个例子我们认识到你的第二阶段的分析和归纳越有效，那么你考场上的表现就会越有效，那么你机会从容的利用好25分钟的时间甚至还有剩余，那么你的考分肯定是越高的。所以还是拿那个打拳的例子，平时你的功夫越到家，那么实战的时候你越容易炉火纯青地发挥出自己的能力。
　　总之，三阶段的学习方法还有有效理论是一个很艰苦的过程，你做得越好，那么你的考分越高。最后需要告诫考生的一点是，SAT也只是你被录取与否的因素之一，要真的被名校录取，你需要的做的还远远不止这些。

