备考2010职称英语三大致胜法则
　　目前，很多参加2010职称英语考试的考生都已完成了报名，开始正式进入备考的准备阶段。新东方在线网络课堂职称英语辅导团队希望广大考生在准备复习时，能注意以下几点，会帮忙考生在复习备考中做到有条不紊。
　　一、正确认识考试难度，克服心理障碍，树立必胜的信心
　　从考试本身来说，职称英语其实并不能算是一项难度很大的考试，但参加职称英语考试中的学生的普遍年龄偏大，或工作中多年不接触英语，或基础知识比较薄弱，对考试信心不足，这往往会成为考试是不能过关的一大障碍。
　　常言说，信心是成功的保障，所以建议考生首先要正确认识考试的难度，与考过的同事、朋友多沟通，树立必胜的信心。
　　二、从战略上藐视它，从战术上重视它，早准备，早复习。
　　在不被考试难度吓倒、建立信心之后，需要通过建立有效的复习计划、足够的复习时间来达成目的。虽说职称考试难度并不是很大，但大多数考生因年龄偏大，记忆力下降，再加上工作、家庭事务，能用在学习上时间往往很分散，且英语学习本身需要一个循序渐进的过程，所以就需要考生有足够长的复习时间来完成对各项知识点的熟悉和巩固。所以，建议广大考生，尤其是底子较薄、基础较差的考生，要提早进行复习规划、提早复习，不要将复习拖到临考的最后阶段。
　　三、正确认识考试的难度，适不同水平选择自学或参加培训班
　　根据最新的考试政策，今年考试大纲较去年没有变化，所以考生在复习时要先了解一下去年的大纲，对考查内容及教材重点内容有一个较好的把握，这样才能做到复习的有的放矢。
　　每年的职称英语考试都会有相当的分值出自教材，而这部分的分值正是职称英语考试过关的必备要素之一，所以建议考生复习时一定要掌握教材的内容。
　　另外，在职称英语考试中，英语系统知识的掌握与答题技巧的把握和灵活运用二者同等重要，且熟练答题技巧的运用会使得考生在答题时得心应手，让考试结果起到事半功倍的作用，
　　对此，建议广大考生在复习的同时，可多在网络上搜集一些讲述备考技巧的文章、备考心得等，对于基础较差的考生，建议可以参加一些知名机构的考试培训，在培训课堂上，老师除了系统知识、考点的讲解，更会加强答题技巧的讲解，这往往是每年基础较差考生通关的保障。例如：新东方在线网络课程职称英语辅导团队的李玉技老师每年都会在课堂上向学员传授一些诸如红花绿叶法、关键词回归法等答题技巧。掌握了关键的答案技巧，往往能帮忙考生在看不懂题意的情况下做出正确选择。

