2010年雅思有48个考试日 比今年新增2个
　　记者从英国总领事馆文化教育处获悉，雅思考试明年全年安排48个考试日，比今年新增2个，目前已开始接受考生报名。
　　据悉，2010年雅思考试将在全国32个城市的35个考点进行。北京有北京教育考试指导中心、北京语言大学两个考点。新一年的考试时间安排除周六考试外，还特意安排了9个周四考试日，以满足不同考生的需求。
　　考生要进入教育部考试中心IELTS报名网站(http://ielts.etest.net.cn/cn )并注册成为NEEA用户，在预付考试费之后可以选择考位，填写报名表并确认付费，在考试前要查看个人考试信息并且打印确认信。报名网站还提供详尽的转考和退考相关信息。
　　英国总领事馆文化教育处雅思考试官员胡洋介绍，雅思考试是非常完善和成熟的考试，考生在英语水平没有实质提高的情况下，分数不可能有大的提升。因此，考生备考要充分，不要抱着投机取巧的心态频繁报名。此外，报名时考生要注意保护自己的个人信息，尽可能不委托第三方代报名。报名后仔细阅读所有的考试材料及相关规则，同时充分利用雅思考试中文官方网站(http://www.chinaielts.org)提供的备考资源。
　　据了解，雅思考试(IELTS, the International English Language Testing System)由英国文化协会、剑桥大学考试委员会和澳大利亚国际教育开发署三方共同合作、管理，其成绩是英联邦国家主要采用的评估标准，用于衡量非英语国家学生的英语能力。在英国和澳大利亚本科入学一般要求至少6.0分，硕士及以上课程要求至少6.5分，法律和传媒等个别专业要求相对更加严格，要求7分以上。分数不够无法读本科，需要在入学前读6个月至1年的预科，预科成绩一般要求5.5分。
　　一些世界顶级名校如牛津、剑桥等需要成绩在7至7.5分。加拿大和美国部分学校承认雅思成绩，本科至少要达到6.0分，研究生至少6.5分以上。和英国一样，排名靠前的美国大学对本科和研究生的雅思成绩要求很高，一般至少达到7分以上，商学院和法学院一般要求7.5分。
　　据英国总领事馆文化教育处最近一期的考试统计显示，2008年中国大陆学术类考生的平均分为5.46分，培训类考生的平均分为5.94分，成绩较前一年有所提高，并且与世界其他国家平均成绩的差距缩小。特别是培训类考生的平均分从5.77分增加了0.17分，非常接近全球平均分。绝大多数考生阅读和听力较强，口语和写作较弱。
　　另据了解，2008年，全国共有26万多名考生参加了雅思考试，据不完全统计，2009年考试人数也有较大增长。随着近年高中生留学人数增多，雅思考试呈现低龄化趋势，18岁以下的考生占总人数的比例逐步增长。胡洋认为，雅思考试热的原因主要是留学需求增长，雅思考试的认可度在不断扩大，特别是近年接受雅思成绩的美国院校数量激增至2100多所，其中包括8所顶级的常春藤盟校。(记者 马海丽 实习生 赵桐桐) 

