攻克雅思听力：听写材料与填句子题
　　想要在雅思考试中取得听力的高分，考生们要集中力量做好一件事情——听写。做听写练习是最有效的提高听力的方法。在听写的过程中，考生对音的反应和把握，对场景和词汇的熟悉都能在短时间内迅速提高。如果考生能够坚持每天听写半小时到一小时，历时一个月即可以有显著效果。我的学生中听力考到7分，8分以上的，绝大多数都按我的要求进行过听写的练习。
　　听写的材料最好是剑桥雅思4，5，6，7这几本书中的各个section。具体的办法是把每个句子放3遍，每遍的间隔在8到10秒左右，听第一遍的时候听大意并且写下每个词的头3个字母并在各个词汇间留一定间隔，听第二、第三遍的时候尽量把所有的词汇写完整。我们知道雅思听力一共考4个section，对于基础比较薄弱的同学可以先听写section 1 和section 2，也可以先听写已经做过的题目；对于基础不错想进一步提高的同学可以多听写后两个难度更加大的section。听写可以在考试前2-3周左右停止，余下的时间考生可以用来做剑桥雅思4，5，6，7中余下的听力题目。
　　当然听写是一件比较辛苦和枯燥的工作，用英文讲——“It’s a paniful but effective method。” 这有点像郭靖练的降龙十八掌。但是你一掌一掌的劈出去，一个月下来毕竟是做的有用功，你是会看到明显的效果的。我也曾见到一些学生追求一些“旁门左道”——五花八门的方法，比如有的学生用听收音机的方法准备雅思听力，但是收音机里很多的内容比如新闻啊，体育转播啊，歌曲啊毕竟不是雅思听力直接要考的内容。电影也是一样的。所以像听收音机、看电影这样的方法都应该是听写练习以外的辅助方法，而不能够本末倒置。相比于听写，这两种方法当然显得轻松许多了，当然它们的效果来得也没有那么快。还有的学生考试前花很多时间看机经，但是不做听写，也没有把剑桥雅思各册的听力题目做好，这其实也是本末倒置的。机经词汇是基础，但是每天花在这上面的时间不应该是太多。我觉得每天花15分钟到半小时对机经词汇记忆，抄写到熟练是必要的，但是剩余的时间还是应该花到听写和做题上面来。所以考生们自己的时间的最基本安排可以是——每天30分钟听写练习 + 30分钟做听力题目 + 10分钟抄写熟悉机经词汇。基础比较薄弱的考生可以自己选择增加投入的时间。
　　具体到题目的技巧上，本文将对雅思听力中的填句子题提出一点看法。
　　做这种题目首先要求大家在读完题目的同时对句子中的空缺处进行预测，预测出该空的内容和词性，比如是要填钱数还是填人，是填个动词或者形容词。预测也是有规律可循的，比如空前是on_____ 的，该空大多要填 day/date，就是周几或者几月几号；in 的后面大多是地点；at后面大多是时间；before 和after 后面大多是时间；by 的后面大多是某某人； to的后面大多是填个动词原形；over 和 under 后面大多是数字，比如 over 50 people… under 17 tons…；about, around 和¸approximately 后面大多是数字，比如approximately 1450 square kilometers；另外像主语 + _____ 这种结构往往是要填个谓语动词甚至是宾语，比如剑桥6第84页的第39题： The lions sometioms attack humans…；有了这些预测能力考生才有可能跟得上题目，并且听到和记录下自己要的东西。另外在听的时候，考生也可以注意空前后的词汇在放音的时候哪些念到了哪些没有念到， 如果空前后的词汇被念到，那这种题应该算是送分的，一定要争取拿到， 比如剑桥6第84页的第37题： The ancestors of the Gir Sanctuary lions were protected by a ______. 这题作为section 4 的题目本来是很难的，也就是很多考生觉得很难做出来，但是如果考生在预测的时候能够预测到 by 这个词后面应该填个“人”，也就是说狮子的祖先是由什么人来保护的，再加上听的时候只要能听到 “by” 这个词又念到了，那么很容易就可以听到原文中的 “…saved by a prince”，所以直接可以写出答案 “a prince”。至于这个空前后的许多词汇，那都不重要了，能听到多少都可以，也就是我们常说的做雅思听力题目，特别是填写类的，不能够局限在想要全部听懂。越想全部听懂，结果反倒是什么也写不下来了。这一点很有趣，读者可以找到这道题目自己做做试试，看看能不能做到我说的，首先预测到是什么，然后跟上前后的词汇直接把你要的那个词抓住。
　　真心希望本文提出的一些拙见能够给雅思考生们带来少许帮助。

