名师解析2010年1月雅思考试新变化
　　本文选自新浪博客《阿莱》的博客，点击查看原文
　　新年伊始，雅思考试也迎来了一系列新的变化。名师阿莱老师就第一个月的4场考试(1月14号为部分地区加考场次)进行了分析。
　　听力的难度有增大的趋势，主要反映在有不少新的题目，特别是1月9号，很多考生回馈意见是section2的地图题难度大以及section4的单项选择题很容易漏信息。不过总体来看，填写类题目还是如同我们去年的预测一样，占据主导地位，因此，做好此类题目决定了考生听力成绩。我们相信，在接下来一段时间的考试会逐渐趋于稳定，主要关注填空题。另外是配对题，之前我多次在冲刺课上和大家谈起，此类题目是近一年考试的热点，要多多留意。建议大家能善用剑桥系列真题，找出这一类题目“横向练习”。总之大家还是多点回忆我们启德课上所学内容，即各种题型的解答方法和注意事项。
　　关于写作，1份A类的四场考试，同学们闻之色变的示意图如约光顾，可以说在完全在意料之中。其他三场小作文依然上演着有规律的常规图考试，一场饼图，一场是表格，还有一场是柱状图。G类考的是咨询信和抱怨信，均属于常规的写作题型。难度不算太大。大作文方面：A类四场考试里面，四场分别是：慈善机构的救助对象讨论，科研由谁来负责讨论，贫富悬殊的讨论，社会不良行为的探讨，除了第一场属于政府政策类外，其他三场都是是社会类，而且都属于“旧瓶装新酒”，所以大家要多加关注往年的写作机经，尤其是2006年至2009年的。
　　口语出现了大量新题，如第一部分的语言学习、噪音、收藏、博物馆、散步等，第二部分的名人、辅导课、现代化建筑、买了单很少用的东西、喜欢的课程、上个周末、最近的快乐事件、学校、放松的一天、放松的地方等。其中的三大热点是阅读，生日，服饰，特别有比较批判性的问题如：是否可以以貌取人？建议大家关注以往考题，同时多思考多练习。
　　阅读，1月14日阅读三篇都是旧题，题型中选择和填空较多。段落细节定位题常规出现。其他配对题出现较少。而23日阅读三篇都是新题，题型中选人名观点匹配题较多，是非无也是主流，而且本次考试填空类的题目较多。其他配对题出现较少。总之一月阅读考试难度适中，大家重点关注解题方法和时间的把握。

