新托福五大特点及各题型应对方法
　　请专家分析新托福考试的主要特点，并为广大考生提供了相关应对建议。
　　听力：30分 　
　　听力部分包含两个对话(conversation)和四段课堂讲解(lecture)。每个对话涉及2个或2个以上的说话者，每个对话对应5道试题；每段讲解对应6道试题。每个对话是2-3分钟，每个讲解是4-6分钟。考生可以在听录音的过程中做笔记帮助答题。 　
　　从了解文化浸润入手 　
　　目前看来，要提高新托福考试听力成绩，仅仅研究历年的曝光题，建立所谓全真题和模拟题题库，力图研究题型和出题规律，大面积、高强度的听读和记忆语言表达法和单词是远远不够的。
　　新托福考试的听力理解内容，与其发生的社会大环境和小环境是密不可分的。这里所说的社会大环境就是北美的社会文化背景和文化、历史传统，以及由此形成的一整套价值体系，这也可以理解为宏观的文化；社会小环境是指听力内容发生的场景、氛围以及人物的价值判断，这可以理解为微观的文化。对微观文化的浸润在很大程度上依赖于切身的浸润和感受，这对绝大多数从未有过海外经历的中国新托福考生的确是一个难题。
　　弥补文化浸润缺失，特别是微观文化浸润缺失的惟一办法是间接的体验，即通过本民族文化的体验来比较、分析和揣度别国民族文化的具体内涵，这就是文化比较研究。具体到新托福听力考试，就是北美大学校园文化与中国大学校园文化的比较研究。
　　名词解释 
　　新托福考试是基于因特网环境的考试(iBT，Internet-basedTest)，也就是说考试是在具有因特网接入条件的计算机上进行的。从考试结构上来讲，新托福考试分听、说、读、写四个部分，对学生的听力、阅读、写作、口语四项英语语言能力进行综合测试。　　
　　分数测评 
　　除了网考，新托福考试的独特性还表现在分数的测评体系上。新托福的分数报告不再只停留在报告考生的英语水平和各单项语言技能的成绩上，同时还会通过提供一个诊断报告让考生本人和接收院校了解考生的英语语言学习要求。新托福四项技能的分数范围都是在0-30分以内的，并按级别递进，针对每一个级别还会有一个详细的分数说明。

