雅思写作篇幅宜长勿短 质量比数量更为重要
　　在雅思考试(国际英语语言测试系统)的写作题目中，考生需要完成2个写作任务。在任务1中，考生需要完成150字的写作；在任务2中，考生需要撰写250字的议论文。
　　如果在写作考试中，考生在任务1 (描述图表或写信)中，没有完成至少150个词的写作任务，或者在任务2 (议论文)中词数没有达到最少250个词的要求，考生就会丢失分数，因而总分也不高。
　　需要注意的是，虽然考试题目只对最少字数做了要求，没有对最多字数作出限制，但这并不意味着考生尽量要写冗长的文章。一方面，您不会因为文章写得长而得到额外的分数。另一方面，冗长的文章就意味着考生的书写速度应该更快。 考生书写得越快，就越容易在语法和单词拼写上犯错误，或会贻误重要信息。因此，考生就不会得到很高的总分。
　　因此，考生的合理目标就是写作的字数应比所要求的最少字数稍多一点。 建议考生在任务1中最多写170个单词，在任务2中最多写280个单词即可。把写作字数限制在170和280 之内，考生就会有更多的时间仔细思考自己的观点，注意文章的结构、语法的使用和单词的选择。需要注意的是，在写作测试中，质量比数量更为重要。
　　下面一起来看看我为雅思考生莉萨的文章所作的修改。莉萨要就以下问题写一篇议论文：
　　在许多国家，孩子们都会参加种种的有偿工作。有些人认为这种做法错误的，有些人却认为这样可以积累工作经验，有助于学习并可以增加责任感。 您对此话题有什么看法呢？
　　文章原文
　　莉萨的文章(以下)中有一些很好的思想观点，而且总体来说，她在语法的使用和词汇的选择方面都很好。
　　然而，文章存在一个严重的问题——篇幅太短，只有199个单词，这样就会降低得分。
　　如今，许多公司为了节省员工开支而雇用大量年轻工人。 但我坚决反对让孩子们参与任何有偿工作。
　　有些人也许会说，这样可以增加他们的工作经验，还可以教他们如何履行职责。 但是，我们还有其他一些方式来教孩子们学习如何履行职责，例如帮助家人做些家务。这样他们就能学会如何统筹时间来完成任务。 他们还会懂得应该在玩之前，把任务都要完成。
　　工作还会打乱孩子们的童年生活，特别是做他们自己不喜欢的工作或参加非法工作，开始他们可能会在晚上繁忙的大街上卖花，之后可能就会发展到贩卖毒品。 这些所谓的有偿工作不仅会影响着他们的童年，而且还会大大降低他们的生活水平。 他们以后的生活会有更多风险。
　　虽然工作会挣钱，但金钱并非一切。 对于孩子们来说，他们应该专注于学习而不是工作。他们不应该为了工作而丢掉了童年的乐趣。以后他们自然会有大量的时间体验工作。
　　总之，让孩子们参与有偿性的工作是完全错误的。
　　修改后的文章
　　莉萨不懂得如何扩展文章。 我在原文的基础上做了一些添加，这样字数就会大大增加了。 在以下修改后的文章中，改动的地方用粗斜体表示出来。
　　如今，许多公司为了节省员工开支而雇用大量年轻工人。 但我坚决反对让孩子们参与任何有偿工作。
　　有些人也许会说，这样可以增加他们的工作经验。他们通常会声称这样可以教他们如何履行职责。 但是，我们还有许多其他一些方式来教孩子们学习如何履行职责，其中一个方式就是让孩子们帮助家人做些家务，例如擦地板，洗盘子等。这样他们将学会如何统筹时间来完成任务。 他们也能够懂得应该在玩之前，把任务都要完成，这是他们成年以后必须要面临的问题。
　　孩子们过早参加工作，还会出现以下重要问题。例如，工作会打乱孩子们的童年生活，特别是做他们自己不喜欢的工作时尤其如此，例如开始他们可能会在晚上繁忙的大街上卖花。 他们的童年不仅会被这种所谓的有偿工作干涉着，而且他们的生活水平也会大大降低。 除此之外，他们的健康和安全还会面临更多风险。
　　最后，虽然工作会挣钱，但金钱并非一切。 对于孩子们来说，更重要的是，他们应该专注于学习而不是工作。他们不应该为了工作而丢掉了童年的乐趣，这一点非常重要。毕竟，成年以后，他们自然会有大量的时间接触工作领域。
　　总之，让孩子们参与有偿性的工作是完全错误的。世界各国政府应该采取有力措施使这种让人难以接受的事情永远不要存在。
　　经过以下几项修改之后，文章字数就从199个字增加到275个字。
　　• 添加连接词“例如”， “也”，“最后”等。这样就会大大提高文章的连贯性，将相同意义或不同意义的句子用恰当的连接词连接起来。
　　• 添加一些简单的细节使莉萨的观点和所举例子更加具体。 为了进行详细说明，原文只提到“家务劳动” ，修改为 “家务劳动，如擦地板或洗盘子等”。
　　• 第三段中，为了概述整段内容加入一个清楚的主题句： “孩子们过早参加工作，还会出现以下重要问题。”
　　•在恰当的地方，加入 一些合理的陈述。 例如，“他们通常会声称这样可以教他们如何履行职责”以及“他们不应该为了工作而丢掉了童年的乐趣，这一点非常重要”。
　　• 在结尾段落加入了思考性的一句话：“世界各国政府应该采取有力措施使这种让人难以接受的事情永远不要存在”。这样，在文章结尾提出解决问题的建议是文章结尾的一种好方式。
　　由英国文化协会提供此文章(戴维德。帕克)

