2010年首次剑桥少儿英语考试5日起报名
　　北京考试报讯 今年首次剑桥少儿英语考试将于3月举行。记者日前从北京教育考试院社考办获悉，该次考试1月5日开始报名。
　　北京教育考试院社考办项目负责人何老师介绍，本次考试开考3个级别。考生持户口本复印件和两张近期免冠一寸照片到就近考点报名，报名截至10日。接受此次报名的考点共46家，除东城、西城等城区考点外，大兴、房山、平谷、门头沟等远郊区县也设有考点。
　　本次考试将于3月27日、28日举行。考试分为笔试、口试两部分，笔试又分听力与读写部分。笔试27日举行，27日至28日口试。成绩合格的考生可获得教育部考试中心和剑桥大学考委会联合签发的证书。
　　根据剑桥大学考试委员会设计的三级考试要求，一级适合6—8岁、经过大约100小时英语学习、掌握近400个词汇的孩子参加；二级适合8—11岁、经过大约175小时的英语学习、掌握近600个词汇的孩子参加；三级适合9—12岁，经过大约250小时的英语学习，掌握近1000个词汇的孩子参加。考生可根据自己的学习情况选择。
　　据了解，剑桥少儿英语是针对母语为非英语国家6—12岁少年儿童所设的考试，注重考生英语能力的培养和提高。目前该项考试在全世界55个国家开考。国内认证培训机构已超过2000家，累计考生达150万人次，累计参加培训人数达千万人次。(记者：刘海燕)

