职称英语考前必看系列一：选词典及查词技巧
　　众所周知，历年职称英语考试虽是闭卷答题，但是能带一本词典进入考场，所以词典选择和考场上的查词技巧就显得尤为重要了。
　　考前一个月，新东方在线网络课程职称英语名师现将以上总结如下，希望能对广大考生有所帮助。
　　一、两类词典不能带入考场：
　　1、电子词典不能带入考场；
　　2、有职称字样及针对职称英语考试编写的字典均不能带入考场。
　　以上两类考场不能使用的词典希望大家一定要记住，不要因为词典问题而影响考试和心情。
　　二、考前选择词典有技巧
　　既然职称英语考试允许带字典进入考场，那么我们该如何选择一本好的词典来帮助我们顺利通过考试呢？
　　在以往的考试中，很多考生把词典当成“救命稻草”，抱着一大堆各种类型的词典进考场。但往往多数词典都派不上用场，反而浪费了大量的时间而没有答完题目。因此，新东方在线网络课堂职称英语辅导团队建议广大考生在选择考场使用词典时遵循以下几个原则：
　　1、 首先，带一本同义词典或双解词典。
　　对职称英语考试中的第一部分词汇选项题而言，老师建议这类词典的特点是用几个同义词注解某一英文单词，考生可以非常方便地在注解中找到答案。
　　2、最好是带自己经常使用、习惯了其编排规律的词典。
　　这样一是为了节省时间，可以避免考生因为对英语词典中字母表排列顺序的不了解而浪费的时间。
　　3、建议不要带过于厚重、专业性过强的词典。
　　职称英语考试划分的综合类、理工类和卫生类在考试时往往专业性不是很明显，考试题目大部分内容是相同的，专业性的词汇、试题只会在试卷中出现一少部分，不要因为这个而舍下更多的大众单词。
　　三、考场查词有技巧
　　1、对于词汇选项题，建议查词时最好从B)和C)答案查起
　　据美国权威机构通过对标准化考试的研究与分析，最终得出结论：在A)、B)、C)、D)四个选项的情况下，往往B)和C)正确的几率较大。因此我们建议在做词汇选项题时，遇不到生词最好从B)和C)答案查起。这样如果能从B)或C)中找到答案可大大节省时间。
　　2、重点查阅单词的常用解释
　　我们都知道一个单词有时会有好几个意思。在这里我们告诉大家职称英语考试中一般都考察该词语的前三个义项为主。剩下的很多解释一般不会考察。
　　3、在确定了正确答案之后，不必为验证答案而将其他选项单词全部查一遍，以免浪费做题时间。
　　4、所查词汇要抓住重点，要学习根据上下文意思去理解，切记挨个去查。
　　提醒大家：考试带词典其实是一把双刃剑，你带词典的时候，是给你一定的心理安慰，遇到不认识的单词可以查询，尤其适合词汇选项题。
　　但是这个字典可能会阻碍你，使你思维混乱，而且会费很长的时间，没有办法完成答题。
　　试算一下，职称英语考卷上有7篇文章，每篇文章大概在七、八百个字，总共有5000个单词，就按一分钟查两个，那么你要查40个小时，职称英语考试才2个小时，你要把每个不认识的单词都查完是不现实的。
　　所以，新东方在线职称辅导专家鼓励考生转换自己的思维模式，尽可能的多记忆一些高频词汇，多掌握各种题型的解决方法，这才是顺利通过考试的保证。

