考试快讯：2010年GRE春季培训“热”情洋溢
　　“烤鸡”、“考鸭”加“考托”，暗潮涌动的留学大军早已悄悄开始了新一轮的备战。记者走访深圳市多家提供出国考试培训项目的机构，得知大部分学生们都把这个寒假作为自己充电加油的好时机，希望在日益激烈的留学竞争中脱颖而出。深圳新东方的GRE培训课堂座无虚席，其新推出的GMAT培训受到了学生们的追捧。
　　GRE、GMAT成申请海外研究生的“金钥匙”
　　GRE考试是美国教育考试服务中心(ETS)主办的标准化考试，用来考察大学毕业生的知识技能掌握情况。在很多英语国家特别是美国，GRE成绩被作为研究生录取的标准之一。
　　美国、英国、澳大利亚等国家的高校都采用GMAT考试的成绩来评估申请入学者是否适合在商业、经济和管理等专业的研究生阶段学习，以决定是否录取。GMAT考试不仅考查申请人的语言能力和数学能力，还要测试其头脑反应、逻辑思维和解决实际问题的能力。一般来说，GMAT考试可以比较真实地反映应试者的英语水平，因而受到越来越多的专业和学校的重视和好评。目前，全世界的近千所大学采用GMAT考试。
　　GMAT考生数量增长最快
　　根据商学院入学考试中心的统计，2009年美国商学院入学标准考试GMAT的应试人次在世界范围内达到26.7万次，比上一年增长2300次，也创下GMAT考试人次的最新年度纪录。其中外国公民参加考试的次数占总数目51%，这也是外国公民参考人次首次超过美国公民。
　　增长最令人注目的是中国和印度，中国公民参加GMAT考试的次数在去年达到2.355万，比上一年增长35%，比2005年增长181%。另外，在去年的考试中，女性的参考人次达到10.48万人，比2005年增加36%，这也是女性参考人次首次突破10万大关。24岁以下年轻人参加考试的人次也出现明显增长，去年的考试中有7.95万次应试者是24岁以下的年轻人，比5年前增长132%。
　　“洋考试”催热国内培训
　　深圳新东方国外考试部严老师表示，新东方有着17年的出国培训经验，针对各项洋考试，虽然各培训机构的教学、选材方式各不相同，但是教学目的却殊途同归。
　　日前就有日本媒体认为，中国在未来的20年中将成就并诞生一大批世界级名校。在此期间，中国的高等教育也必然更加国际化，到那时“烤鸡”、“烤鸭”、“考托”有可能成为每个学生的必修课，留学概念将会越来越淡化。“因此，从这个角度出发，国内培训的发展趋势将是对‘人’的培养和塑造，中国人才的国际化培养体系也必将越来越健全。”

