名师指导：2010年职称英语寒假期间巧备考
　　正值新春佳节即将来临之际，提前给大家送上新春的祝福。距离2010年职称英语考试还有50多天时间，很多学员不免心生焦虑，因为平时工作非常忙，很少时间复习，春节期间又少不了走亲访友，留给自己专心复习的时间也不会很多，对于基础较薄弱的考生，如何利用春节期间进行有效复习呢？新东方在线网络课堂职称英语辅导团队给大家提出以下复习建议，希望对大家能有所帮助。
　　在春节期间，复习重点仍应该放在词汇选项、阅读理解、完型填空题型。
　　(一)阅读理解题型复习策略：
　　关注新增文章：大家要利用这段时间把2010年新增的文章，尤其是本类别新增的文章要仔细认真的进行背诵和复习，在背诵文章时，应注意以下三点：
　　(1)背诵每个题目的答案，不能只记ABCD
　　(2)关注文章的中文内容，为换题做准备；
　　(3)要全面重点背诵三个类别中新增的15篇文章，防止串考现象。
　　(二)完型填空题型复习策略：
　　大家在复习完形填空题型时，应注意以下几点：
　　(1)完型填空题型为题库出题，不需要做课外题目，综合类、理工类、卫生类串考情况比较少，各级别复习重点，综合类学生要扩大复习范围。
　　(2)复习要有层次感：把握住复习重点
　　(3)复习程度把握：每篇文章的中文意思一定要全部了解，不能只记标题。文章空白处反复练习，语法现象熟记
　　(三)词汇选项题型的复习策略
　　大家可以利用春节这段时间集中进行同义词的积累和记忆，同时每天利用一定的时间练习进行查字典，对于基础较差的考生，建议抽时间坚持每天可以练习10对左右，这样有利于大家全面攻克词汇选项题型。
　　(四)其他题型的复习策略：
　　阅读判断、概括大意与完成句子和补全短文三个题型，由于题目难度较大，且根据往年出题规律，一般不出教材内的内容，分值所占比重较小。建议考生在复习过程中主要以掌握解题技巧为主，通过一些习题进行技巧的灵活应用。这些题型要求考生要利用春节这段时间，对一些基础语法知识进行学习，并每周利用一定的时间进行技巧的训练即可。希望通过以上的复习建议，能够帮助考生充分利用春节期间进行集中地复习。
　　最后，祝大家虎年吉祥，合家幸福美满。

