雅思听力场景词汇：熟知词更要熟悉景
　　考雅思，要掌握重点、讲究方法。比如突破雅思听力，朗阁海外考试研究中心的老师给大家介绍了一些方法：不仅要熟知听力词汇，还要熟悉场景。以“住宿”为例，场景中不但有租房、学校住宿等问题，还可能包括房屋保险、搬家、房屋设备报修等延伸内容，如细分场景中的词汇，有——
　　相关人士：houseagency(房产代理公司)，houseagent(房产代理人)，landlord(房东)等；
　　租房类型：hallsofresidence(集体宿舍)，studenthostel(学生公寓)，homestay(在当地居民家中住宿)等；
　　房屋地理位置：suburb=outskirts(郊区)，countryside(郊外)，urbanarea(市区)等；
　　周边设施：metro(地铁)，parkinglots(停车场)，fastfood(快餐厅)，policestation(派出所)等；
　　房屋内部结构：kitchen(厨房)，bathroom(浴室)，storehouse(储藏室)等；
　　房屋设备：fridge(冰箱)，exhaustfan(排气扇)，shower(淋浴)，wardrobe(衣橱)，sofa(沙发)等；
　　租金和押金：rentalprice(租金)，deposit(押金)，bills(账单)，cheap(价格合理)等。
　　这个场景是考题的重点，要全面掌握。

