全国公共英语等级考试提醒
　　考前：
　　1、考试必备物品：准考证、身份证(学生证)、2B铅笔(2支以上，笔要削得平一些)、橡皮、圆珠笔或钢笔(两支以上)、能听广播的随声听(检查电力是否充足，最好再多备两节电池，带MP3功能的不要带)、手表(手机不允许带入考场)、小刀(开试题册)、直尺(备用)、水笔(备用)以上这些东西考前晚上准备好，和钥匙放一起。涂改液不用带了！
　　2、考场路线：一定要提前熟悉路线，查好行程。留有足够的时间前往考场(把堵车、抛锚的因素全考虑进去)，万一时间来不及，及时叫TAXI(随身也可携带叫车电话)。
　　3、考前饮食：周五晚上吃得清淡一些，以清爽、可口、易消化吸收为准(蔬菜、清蒸鱼等)。考试大提醒大家早饭一定要吃(热豆浆/牛奶＋馒头等面类食物等)，带上几颗巧克力(甜食有助于兴奋，让自己发挥得更好)。
　　4、心理准备：以自信的心态去对待一次新的挑战，不高估自己，也不贬低自己，认真对待，尽吾志而无悔。
　　5、特别准备：pets考试前听一套真题听力，把耳朵叫醒。
　　考中：
　　1、开考前去一次洗手间，不要再喝过多的水。
　　2、进入考场，醒自己作到“四心” 一是保持“静心”，二是增强“信心”，三是做题“专心”，四是考试“细心”。如果自己还是觉得很紧张，捏紧你的拳头，再放松，找到那种感觉。
　　3、发答题卡，仔细填好个人资料，姓名、准考证号、A卷或B卷这三点要反复核查是否填写正确。
　　4、考试中涂卡，仔细看好题号，边做题边涂卡，做完一部分，再核对一下题号是否正确，如果不对，也只需要改一部分，改答案时，一定要用橡皮擦干净，并且注意有没有擦到其他题目，涂的时候深浅适中，不用太用力去涂。
　　5、答题时，认真审题，明确要求，一定要高度集中注意力快速、准确地认真读题。先易后难，增强自信心，千万不能在一类题、或一道题上费时太多。尽量做完试题，分分必争要做到会多少答多少，即使是没有把握也要敢于写，碰碰运气也无妨。在标准化考试中，敢于猜测的考生有时也会取得较好的分数。
　　6、笔写时，卷面整洁，不让扣分 答卷字迹工整，书写规范美观，会引起阅卷老师愉悦感，增加评定的分数；反之则会导致印象不好而扣分(特别是作文)。
　　7、认真检查，把好最后一关要检查试卷要求、检查答题思路、检查解题步骤、检查答题结果，特别是答题卡上是否有漏划，划错，跳划等现象。
　　8、紧张时，就深呼吸吧。

