名师指导：100天雅思口语急速导航
　　IELTS考试正凭借其客观的语言水平检测效果以及考试本身的便利性受到越来越多考生的青睐，但许多的考生都被其中一项非常主观考试项目“口语”所头痛不已。很多人辛辛苦苦备考许久，最后尘埃落定之时，看着自己手中的成绩单，要不感叹生命的无常，要不悲哀命运的坎坷，要不埋怨考试的不公。其实，这样种种的不满，很大程度上是因为同学们对于口语考试的相应准备没有精确了解，在备考过程中缺乏针对性训练，产生了事倍功半的情况。今天，我希望简单诠释一下IELTS口语考试和其中的两点见解，并且也送给大家一个100天的IELTS口语备考练习日程。
　　众所周知，IELTS口语考试是有一个特定的题库，题目会不断更新，而且其中一部分会不按时循环使用。考官在考试中，除了问你名字，要身份证这样的问题，其他题目一概可以随意为之，从来没有什么人敢以预测。于是乎，大家都非常习惯地把注意力放在题目上，总是考虑答案，忽略了口语的一个最简单也最表面的点，就是表达效果。
　　这里，我把我上课时候碰到的一种情况和大家分享一下。我常常会问我的学生，他们认真用英文交流的时间，能达到100小时以上的仅为少数。但与此同时，有很多同学都嫌弃听口语磁带，认为非常简单，没什么好学习的地方。这是因为我们的听力能力使我们觉得口语内容过分简单。只要问题变成你能不能说出像磁带一样的英文呢？同学们就释然了，口语重点不在于知道不知道说什么，而是知道了怎么说出来。
　　没有练习，虽然知道要说什么，恐怕从嘴巴里面出来的那句话也会让人大失所望，然后自己也不明白。不少考IELTS的同学，喜欢把答案写下来，但是一说就全部变形了，结果反而大大挫伤了学习的积极性。
　　因此针对练习“说”的效果，这里我提出一个100天，每天一个小时练习时间表。这100天主要分为3个阶段??分别是基础段，巩固段，提高段。
　　开始的40天，是为了打基础用的，使用一个相对比较立体的练习方式??听，看，说三者要同时进行，注意要以口头模仿为主，这样不仅仅可以让我们熟悉发音，还可以让不少掌握比较地道的英文对话习惯。做法是一边听，一边看文字材料，然后跟读。但是这样子做，并不是什么英语练习资料都可以的，必须对应IELTS的口语考试；如果采用新东方的IELTS口语系列丛书，就很容易发现这个考试有“一问一答”的特色，而且自己融入回答者角色的时间也会相对缩短不少。
　　接下来的30天，是为了理解题目和学习控制自己的表达效果，所以可以考虑减少视觉刺激，不要再看文字材料，但是可以考虑加入录音，听听自己的话，是一个非常好的了解自己的方法。也就是说，可以在听完一个问题之后，按住暂停键，然后自己作出即时的回答，并进行录音监控。这个过程中，要注意发现自己常犯的语法错误，和表达里面“中式英语”的成分，最好能够做适当的分类。
　　在最后的30天里面，建议大家可以针对性了解一些最新出现的题目，可以参考一些网络论坛里面同学们考完试的最新反馈，例如www.51IELTS.com这类比较正式的网站。切莫随便相信一些网上的所谓卖题的说法，同学们出国心切可以理解，但要小心有心之人的利用。理解了题目，可以看看会不会因为缺乏相应知识而无法给予恰当答案；如果有这样的情形，可以考虑做相应的预习。但请局限于知识性的了解，千万不可以当成写作，并加以背诵。
　　希望同学们在备考IELTS的时候，可以善用时间练习口语，让自己的嘴巴，舌头和声带在一定时间里面适应英语的发音系统，无须特别修订计划，重点在于有没有练。祝大家考试顺利！

