重磅推荐：2010年雅思口语考试七大看点
　　2010年转眼就到了，回观整个2009年，雅思口语考试在原有题库的基础上稳中求变，出现了不少新意。7大热点，似乎像是对即将到来的2010年的巡礼。本文将浅谈这些热点的命题思路及应对方法。
　　一、内容商业化 　
　　雅思考试的口语题库一向比较稳定，考试每年增加几个新的topic，每个topic又包括相应的几道新题，但数量有限，题型和原本的保持一致，因此对新试题的准备工作并不难。但也许是收到全球化商业的影响，或是因为各大商务类考试的红火局面，口试的内容在近年来朝向商业化领域拓展，不少考题和该方面内容相关，甚至在出现过关于外企面试的一些题目，考生要做好准备。　
　　在第一和第三部分中，关于work and career方面曾经考过的几道真题有，如：　　
　　Do you think salary is only thing that counts in a job? 　　
　　What do you think of leaflets? 　
　　How can we increase the sales profits of a company? 　　
　　Could you tell me the difference between big and small shops in their service? 　　
　　How to provide a good service? 　　
　　Is it important for a shopping center to have good service?
　　在第二部分里则大玩商务基础知识，如：　　
　　Describe a company that your relative or friend owns. 　　
　　Describe how to run a business (You should say what you must do and where you run the business) 　　
　　对于商业类问题，考生应该积累适量的基本知识，毕竟在这个商业发达的年代，没有这类知识是吃不开的，建议考生在考前可以参考外企的一些简单面试材料，并试着用英文回答，或者参加一些培训机构的课程，从中获得可供参考的答题内容。
　　二、越来越日常化、生活化
　　2009年初有一道题突如其来。很多人纷纷栽跟头。这道极为日常化的题是这样的：Could you name some famous flowers in China? 在考生自我介绍之后，随之而出的这道题使很多考生考雅思高分的梦想瞬间破灭。很多考生都表示从来也没有准备过这种题目，但是它毕竟来了。　　
　　和这道题类似的题有：Please tell me some famous birds in your country. 　　
　　Please tell me some meanings of ships in your country。
　　第二部分中有：Describe a furniture 　
　　这个题目可以证明雅思考试是与时俱进的，出题人是混迹在中国社会中的。因为在上海电视台“舞林大会”节目播出后，口试中随即出现了Please name some kinds of famous dances in China。这样的题目。很多考生都不明所以。　
　　生活化考题的准备要从生活中来。平时关注一些日常事物的名称，试着描述他们的存在，是考生在明年可望制胜的法宝。
　　三、维持对中国文化的兴趣
　　中国文化源远流长，这一内容在历年一直是雅思口试关注的热点，2009年也不例外。近年出现的part 2题：Describe an interesting culture，一直以来就是考生头痛的问题。
　　在中国文化的运用方面，雅思的经典topic始终有四块，一个是Talk about favorite clothing, 一般建议考生谈谈traditional Chinese clothing, 谈中国唐装是个很好的机会，可以让考官了解中国的文化，并对考生产生很好的印象。　　
　　另一个是Talk about a kind of traditional building in your country，或者是Describe the emblematic building in your town，这两道题的高分几率一向较低，主要是考生真正能描述成功一个独立中国式建筑的非常少，而描述中国特色的建筑往往是很可能得高分的答题思路。 　
　　第三块是关于reading的。很多学生在讲述Describe your favorite book的时候，他们都倾向于描述西方的名著，但是如果能够换个角度考虑到考官作为外国人对中国文化的兴趣，就能够在内容上出奇制胜，比如可以谈谈中国古典四大名著the four traditional Chinese classical novels。 　
　　第四块是中国本土食品，如Describe your favorite kind of dish等，这类题目可以描述中国名菜，考官会非常想去尝试，一旦在描述是能够让考官体会到这种菜肴的特色，调动其感官，使人体会到色、香、味的中国菜烹饪方式，那么这类题目的得分就会一路上扬了。
　　四、关注高科技和环境板块 　
　　高科技和环境两大概念是21世纪不可逆转和忽略的题材，也是雅思口试的要点。对于转基因食品GM food, fast food, 和robot这一类尚无定论，且政府也无明确章程的东西，成为口试中引发讨论的内容。　　
　　在食品方面，由人口增长导致了粮食缺乏，再引起的GM crops的产生，是一个热点。考生必须有的一个认知是，GM food的产生原因，他们的全称是genetically modified food，大致的含义，及它可能带来的影响等。　　
　　第二则是green food的定义是green的food还是healthy food或者其他呢？无论考生怎么说，请注意用充分的例子去证明你的观点是很重要的，所以考生要尽力去收集这方面的例子。 　
　　第三是关于人类和动物的关系，人类是否应该保护动物？有一道非常特别且有难度的题目曾经出现在part 3：Do you believe the saying “to save animals is to save the human being from committing suicide”？ 考生可以拓展的思路包括食物链food chain，以及人口增长和动物灭绝的关系，素食主义的优缺点等等。　　
　　在和robot相关的题目里，只要涉及的是科技给人类生活，如家务等带来的影响，和对这种影响带来的忧虑。人类将会主宰科技还是成为科技的奴隶？Will be or not to be? This is a question. 将来人类会被机器人控制吗？带着这个大问号，考生并不是要成为科学家去解决这个问题，但一定要有所思考，哪怕你的回答很简单。 　
　　而环保则是个经典。中国唐山地震30周年，环境问题中对自然灾害的描述自然被考到了，natural disasters, earthquakes, floods, tsunami, tornados，这些问题考生大致得说出个名字来，这些问题引出了一个新题：气候在过去和现在的不同？ 　
　　刚刚发生的海地大地震，也是广大考生应该思考的话题。
　　五、对理想的憧憬 　
　　雅思考试在2009年保留大量关于考生的ideal提问的题目。常见的有：　
　　Your ideal house
　　Your ideal job 　　
　　Your ideal car/bicycle 　　
　　或者出题方式以something you want to own in the future，如：　　
　　A car/bicycle you want to own in the future 　　
　　The accommodation you want to own in the future 　　
　　这类题目在做的时候可以不限章法，游刃有余，将自己心目中比较特别甚至奇特的想法描述出来，所以不一定是在日常生活中要有的东西，理想的accommodation包括villa, mansion, manor等，每种房屋又可有不同的造型，所以，这种题的宽容度非常大。另外，像car或者bicycle，除了生活中看到的车子，也可以描述一辆高科技的车子，甚至是可以飞的车子。至于ideal job，可以有很多感兴趣的因素，只要能想到的，如salary, time, chance to travel, challenge, benefits, environment, location, future development等，都可以逐条列出，会非常详细而有思路！所以建议考生做理想题要开阔思路。但是也要注意具体在描述是题目的时候，要注意顺序的把握，是from top to the bottom, from the outside to the inside，还是逐条列出，都是考官会关注的方面哦！
　　六、讲故事的题目多了 　　
　　2009年是个听故事年。尤其在第二部分，很多题目是围绕说考生的某些经历所展开的。比如在第二部分中：　　
　　Something you bought but felt regretful for it (说购物被骗的故事)
　　A busy time (说一段忙碌的时期你做的事) 　
　　A time you helped somebody(说你曾经帮助过别人的故事) 　
　　A walking you had with somebody (你和别人散步的故事) 　　
　　A family event/local event (说家里或当地的一个事件) 　　
　　An activity in your English class (你英语课里搞活动的一个故事) 　　
　　An outdoor activity (一个在户外玩的故事) 　　
　　A Wedding (婚礼上发生的故事)
　　A positive change (你的一次积极的变化的故事)
　　这些故事你可以编，也可以说真实的，总之就是讲故事。可能考官越考越倦了，想听故事啦。
　　七、老题重考——炒冷饭 　
　　最后一个看点其实就是老题重考。姜还是老的辣，对题目来讲也一样。很多老题06年又重现，却并没有落伍。如描述一封重要的信an important letter，描述一部电影a film, 一个好朋友a good friend等，它们永远是经典。很多考生遇上它们，似乎还是不那么自信。但愿考生们能在有限的复习时间，首先抓住它们罢。
　　上述七大看点望考生努力把握。最后祝愿广大考生考试成功，在2010年里旗开得胜！

