名师：雅思考试全球认可度大扫描
　　在申请留学的过程中，许多人都有“出国到底要考什么？”的疑问。这个问题要是出现在几年前，恐怕答案还要“分情况讨论”。现在，随着雅思考试认可度越来越广泛、认可雅思的机构名单越来越长，要回答这个问题只需要参考一个答案，那就是“考雅思，出国可以灵活选择！”。
　　根据最新的统计数据，目前雅思的“足迹”已经遍及120个国家和地区，这其中不仅包括了英语国家，而且也不乏非英语国家。截至2009年11月，全世界范围内官方注册了认可雅思成绩的机构已经超过6000家，这其中包括了各类教育机构(如高中、大学等)、职业机构、政府部门和机构、以及跨国公司和企业。
　　在中国来说，使用雅思出国的人群中，大多数都是抱有继续深造目的的莘莘学子，以及打算在异国他乡开始新的生活旅程的移民一族。那么，一纸雅思成绩到底可以把你送到哪些目的地呢？
　　英国和爱尔兰
　　作为雅思考试最早“发家”之地之一，一直以来英国对雅思考试的接受度都很高。在英国，无论是申请本科还是研究生阶段的课程，雅思成绩都是畅通无阻的通行证。
　　在近一两年出台的一系列移民政策中，雅思是英国当局用以考核申请人英语水平的考试之一。有了相应的雅思成绩，申请人便可获得加分以达到申请条件，以便更快捷地成就“英国梦”。
　　澳洲和新西兰
　　对于澳洲来说，基本上所有前往澳洲学习的学生都需必须经过雅思考试的考核。鉴于澳洲学生签证中只认可雅思，所以各位留学生只用考一个雅思就可以通过学校和签证申请的双重认证。正如澳大利亚使馆教育处高级信息官员王薇所说：“澳大利亚对于雅思考试的认可度非常高，所有的院校都认可雅思成绩，其中也有为数很多的院校将雅思考试作为唯一的学生入学英语能力的证明。因为雅思考试涵盖了听、说、读、写四个方面技能，对于学生整体的英文能力是非常好的一个衡量标准。” 此外，对于申请技术移民前往澳洲的申请人来说，雅思也是唯一的选择。
　　新西兰的所有学校都是认可雅思的。虽然签证没有硬性规定要求提供雅思成绩，但是如果有雅思成绩的申请人一般不用再花时间学习语言，可以直接进入正规课程的学习。与澳洲类似，申请技术移民的申请人必须达到雅思考试一定的要求(复合免除条件的申请人除外)。
　　美国和加拿大
　　近来关于雅思考试最火的话题就是它在美国节节攀升的认可度。据雅思考试主办方的统计，目前向雅思考试敞开大门的美国院校已经超过2500多家。美国大学排行榜前130名的大学里面95%以上都认可雅思，而前50强中有49所认可雅思，因此各位“烤鸭”的选择面相当广泛。随着对雅思考试的不断深入了解，越来越多的美国院校明确表明“青睐”雅思成绩。杜克大学更是表示，雅思考试是测试母语为非英语人士的英语水平的“更为可取的方法”，杜克大学更希望看到手拿雅思成绩的海外申请人。可以说，无论从认可院校的数目还是质量来说，雅思考试在美国都已经获得了让人侧目的成绩。
　　就北美另外一个热门留学目的地加拿大来说，雅思考试是被完全认可的。在移民类别来方面，雅思也是加拿大当局认可的英语语言测试。考取雅思培训类并达到相应分数的申请人可以获得加分，从而满足基本的申请条件。
　　欧洲以及世界其他国家
　　除了英语语系的国家以外，雅思考试的影响力还渗透到了非英语系的国家。
　　在欧洲，前往诸如德国、瑞士、芬兰、挪威、丹麦等国家学习用英语授课的课程的申请人会发现在入学要求的表格里常常出现雅思考试的名字。荷兰高等教育国际交流协会中国办公室首席代表Jacques D. van Vliet先生表示：“荷兰的高校对于雅思考试体系非常的满意。荷兰高校的学生淘汰率之所以能低至3%到4%，原因之一就是雅思考试对留学生提供了很大的帮助，保证他们能够顺利完成自己的课程，取得他们想要的学位。”
　　亚洲也不乏认可雅思考试的国际名校，其中包括新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学等，香港浸会大学、香港理工、香港大学、香港中文大学也都在雅思考试的认可名录上，使用雅思作为前往香港学习的成功案例不计其数。
　　由此可见，在出国目的地尚未明确的情况下，选择了雅思，就意味着大大增加了选择面。不管你打算去哪个国家，雅思都能助你一臂之力，为你推开实现梦想的大门。
　　雅思考试美国认可度查询： www.chinaielts.org/usa

