和谐“混搭”：托福写作的语言金律
　　经常看到学生的作文整体语言简单，或者偏口语化，却掺杂了数个SAT阅读词汇，读来别扭——也就是学生粗浅地知其大概中文意思，但根据中文意思再放到写作里头便出现了不和谐，甚至是完全错误的用法。曾经还教到过一个学生，其独立写作开头和结尾让我觉得回到了历史，不仅能看出是生搬硬套，而且比较别扭。一问，果然两段分别改自莎士比亚《暴风雨》选段及英译荷马史诗。其实，该生的语言天赋和功底都很好，但在追求高分的过程中走入了误区。一个是语言风格上的混合错误：正式语言与非正式语言反差过大，现代英语中掺杂古英语或旧式英语；另一个是词语搭配错误。这亦是中国学生普遍的问题所在。
　　我们一定要注意到，托福写作是应用写作(practical writing)，非创造性写作(creative writing)，即考察学生的语言表述能力，而不是文学创作能力。无论是综合写作还是独立写作，考生追求的基本目标是把想说的意思用书面英语表达清楚，让阅卷人读懂和明白。从语言角度来说，有两大标准，即准确性和多样化。能够达到词词准确，又使用到不同的词句来表达相同、相似的意思，从语言角度来说已经符合托福考试的高分要求。
　　先来说说准确性。譬如这样一个句子：My writing ability increased by reading many books. 拆开来看，每个英文单词对应的中文意思是对的。但存在一个问题，ability和increase是不搭配的。任何一个单词，都不能单纯地说用得好不好。语言是讲究搭配的，简单常见的词只要搭配合适，放置合适的语境，依然可以锻造完美的句子。这个道理和穿衣混搭是一样的。穿着漂亮不在于单品是如何大牌如何昂贵，而在于款式质地的和谐，以及最后的上身效果。在这个句子中，increase表示增加的意思，主要表示数量的增加。尽管有时也能表示程度的增进，但这里和ability的搭配是不正确的。一般我们说develop one's ability，也可以说improve one's ability. 因此，这句话得修改成My writing ability developed by reading many books. 当然还可以修改得更地道一些。后半句想表达“阅读”，学生一般的习惯是把“读”和“书”全部翻译出来。注意，写作是表达，不是翻译。这么写固然是对的，还不够理想。 我们进一步把句子修改成My writing ability developed by reading much. 从表达效果来讲，已经“达”了，考生想表述的意思和阅卷人读到的意思完全吻合。当然句子可以再继续修改得更加豪华，本文暂不赘述。
　　那么，词语的搭配如何检验呢？在各种班型的培训课程中，老师固然会提到一些典型搭配。但更为重要的是考生自己掌握检验的方法。我个人比较推荐Oxford Learner's English Collocation Dictionary(《牛津学生英语搭配词典》)，其中的语料来源和实用性都比较好。
　　关于多样化，举个最普遍的例子：“more and more”这个短语几乎是每个中国学生都使用过的短语。我看到过太多学生的独立写作文章，三四百字的短文里出现了四五次。有学生在开头段便使用了三次。学生重复使用该短语是可以理解的，一个是熟悉，再来字数似乎上去了。其实，稍加思考便知道，如此做法反而在文章开头便向阅卷人暴露了弱处。因此这种不顾语言质量的“凑字数”方法是不可取的。
　　如何解决语言单一的问题？平日积累是必不可少的。而积累的最好方法就是阅读和仿写。阅读的材料有几大注意点：一、选择现代英语，简而言之，选择至少五十年以内的材料。读莎翁很好，但忌讳盲目模仿。二、题材上尽量选择essay(散文、评论性文章、短文尤佳)。不少学生喜欢看Twilight之类的的幻想小说，这对培养阅读兴趣和语感很好，但对托福写作的帮助不直接。Twilight之类属于创造性写作，即文学写作，其语境和托福考试需要的议论文有很大差别，即便学到很炫的词句，但恐无用武之地。最后，别忘了一件事情：仿写。只看不写，永远不能将输入语言化成输出语言。尽量仿写整句，保持原句结构，替换内容。作文——尤其独立作文——应该是个人化的。因此，从一开始就在语言上打造属于自己的烙印才是上策，并且对将来的留学生活都将带来长远的益处。
　　作者简介：何?茹，上海新东方学校VIP学习中心新托福写作教师。英国伯明翰大学社会学硕士。热爱中西文化，拥有较为丰富的文学创作经验，对文字秉持虔诚的热情。教学理念笃信语言与文化并存，以助学生能力与兴趣相长。授课耐心亲和，培训出多位高分学员，助其成功申请理想院校。

