六年级男孩雅思考5分 父亲自制英语教材
　　他今年11岁，上小学六年级；他喜欢读英文原版小说，看原版的美国电影；他是全国最小的雅思考生，满分9分的雅思，他第一次就考出了5分的好成绩。他叫赵雨童，希望自己将来能做一名出色的外交官。
　　雅思考试
　　11岁男孩考出5分好成绩
　　“由于是第一次参加社会上的考试，我儿子这次没发挥好。如果发挥好了，肯定可以考6分以上。”3月2日，在新乡市华北石油局地球物理勘探公司家属院，赵雨童的妈妈拿着雨童获得的《环球雅思英语等级证书》，一脸骄傲。
　　赵雨童今年11岁，在新乡市人民路小学上六年级。两年前，在爸爸的帮助下，小雨童开始系统学习英语。
　　2009年11月7日，作为全国最小的雅思考生，小雨童参加了雅思考试，并取得了5分的成绩。在去领成绩时，英国大使馆文化教育处负责开发的林女士介绍说，小雨童是有记载以来雅思在中国最小的考生，领完成绩，林女士还赠送给小雨童一个储存罐作为礼物。
　　为学英语
　　父亲自制英语教材
　　谈起小雨童是如何学习英语的，雨童的妈妈抱出很多雨童爸爸自制的英语教材。戴着一副近视眼镜的小雨童，大大方方地“英汉结合”给记者介绍起来。记者随手抽出一本《美国历史》，没想到小雨童竟用英语流利地介绍起来。
　　问起雨童是如何喜欢上英语的？雨童笑着说，“一半是父母启发的，一半是自己喜欢”。
　　小雨童的父母介绍，孩子之所以对英语会有如此大的兴趣，和他们夫妻二人从小在他身边耳濡目染的教育有很大关系，“孩子上小学三年级后，我们就开始给他看一些英文的光盘和简单的图片，让他对英语有了最初的认识。”
　　练习英语
　　出国旅游自己用英语问路
　　真正刺激雨童要好好学习英语的动力，是两次出国的经历。雨童6岁时，在英国读硕士的爸爸就有意识带他到英国剑桥大学和牛津大学参观。
　　9岁时，父母带小雨童到新加坡旅游，每次问路时，都会让他自己用英语带手势去问，让他实际接触英语的应用。
　　想去剑桥就必须先过英语关！雨童的父母并没有硬逼着他学习英语，而是用激励的方法让年幼的雨童懂得付出。
　　母亲赵茜告诉记者，为给雨童选合适家教可费了不少工夫。“我们没别的要求，口语发音必须要好。中国人学英语，喜欢背单词，我们就只是让他多读。雨童没刻意去死记硬背过一个单词，也没学过语法。但你说一个单词，只要读音标准，他就能拼写出来”。
　　学好英语
　　长大要当外交官
　　小雨童屋里有两个书柜，一个摆满了《汉书》、《二十五史》、《中国通史》、《军事百科》等历史、军事类书籍，另一个书柜里则全是英文版图书。小雨童说，自己对围棋、军棋、象棋、溜冰、跆拳道、足球、吹小号也都很感兴趣。
　　雨童的妈妈说：“其实我们和孩子平时不经常在一起，我在郑州工作，他爸爸在北京，孩子平时和姥姥在新乡上学，孩子的学习全靠他自己。放假了，孩子自己买火车票到北京找他爸爸或者到郑州找我，他喜欢上网，我们也根本不担心。玩是孩子的天性，尽量给他营造一个宽松的环境。没有压力，反而培养了他很强的自制能力。”
　　对于将来，小雨童说，他特别希望能当一名外交官，“以前只是觉得外交官很神气，后来知道当了外交官可以让中国更加强大，可以和其他的国家更加友好，可以用非武力的方法解决许多事，所以这是我理想的职业”。F　 线索提供 王先生

