中国考生雅思均分全球倒数第6 写作口语较薄弱
　　在40个考生人数最多的国家中，中国考生的雅思均分排名为倒数第6，薄弱环节在写作和口语两个方面。昨日，英国大使馆文化教育处考试部相关官员介绍，2009年武汉市雅思报考人数持续增长，每场考试人数都达到了800人。
　　据介绍，中国内地A类(学术考试，多以出国求学为目的)考生2008年的平均成绩为5.46分(2009年成绩尚未统计出来)，在40个考生人数最多的国家中排名倒数第6。
　　该官员称，不少中国考生备战雅思时缺乏针对性，比如写作和口语答题不得要领，“雅思官网公布了口语和写作的评分标准，但考生们都没有仔细去研究它。”这位官员还说，写作方面得分率不高的原因，在于多数考生爱套用高分作文模式，没有自己的思想，应试味道太浓。
　　未来一两年 雅思考试无大变
　　有关雅思考试将引入机考的传闻一直在坊间流传。昨日，英国大使馆文化教育处考试部官员在汉表示，未来一两年雅思考试不会有太大变化，即使引入了机考模式，也会保留笔试，考生可以自主选择机考还是笔试，此外，口语考试仍会和考官面对面进行，而不会采用人机对话。
　　值得注意的是，今年2月，雅思只有一场考试安排，定于2月6日举行，考前10个工作日内将不再接受报名，希望下月报考雅思的考生抓紧时间。

