高手过招：高中生该如何迎战新托福
　　如今，高中生出国已不再是什么新鲜事，经济条件的不断充实已经使得出国留学变成了高考之外的另一条出路，而且从很多方面来说，是更好的一条出路。国外大学的教学质量和资源都比国内大学更有优势，再加上孩子在全英文环境中学习和生活，这些都足以让他们在今后的竞争中占得先机。
　　那么，高中生出国到底要准备些什么呢？这其实是一个很复杂的过程，包括收集信息并确定申请的学校及专业、准备考试、创作留学文书、递交申请材料、与申请院校联络、预约签证、使馆面签等环节。而在这些环节中，完全凭靠学生自身力量的，就是语言考试了，而托福，则是每个留学北美学生的必修课。
　　高中生考托福三大差距
　　高中生准备托福，有以下三大差距：1、词汇量——托福考试的词汇量要求在8000左右，而普通高中生的词汇量在2500-3000，缺口甚大；2、读写能力——托福网考中的阅读文章长达700词一篇，写作要求的词数要求是至少300词，绝大多数高中生不适应这么大的读写量；3、听说能力——托福考试的听力部分语速很快，而且段子的长度也有数分钟，这和高中生习惯的短对话和短文章有天壤之别，口语部分则是中国学生最陌生的环节。要解决这些问题，并非一朝一夕的功夫，对于任何高中生来说，想要取得80-110的成绩，最短也需要二到四个月，而且时间安排很有讲究，下面就时间安排这一点，谈谈我的心得。
　　以托福直通班A班学生为例(直通班对学生实行长时间全封闭教学和管理，学生完全接受老师的时间安排建议且情况易于跟踪)，准备托福的考生按照英语水平大约分为两类：一类属于英语水平较好的高中生，这类学生在学校的英语考试中成绩往往名列前茅；另一类则是英语水平普通和较差的考生。这两类学生准备托福考试的步骤是不一样的，而托福直通班也通过英语考试将学生分入A班和B班，进行分级教学。A班的学生通常具有较好的听读写能力，欠缺的主要是词汇量、听读写的强化训练，以及口语的全面指导。这类学生通常会被分入直通班A班。他们准备托福考试的时间大约是两个月。
　　首攻单词关
　　单词是首先要攻克的难关。5000的缺口要想补齐，没有长期的努力是绝对不行的，因此背单词不是短期突击的强化记忆，而应该靠愚公移山的执着，学生应当每天尽量多地背单词，千万不要认为一天把40个单词记得很牢就很有收获了，理论上讲，一天最好能背400个单词，最少也不能少于200个，也就是在3个list以上。的确，背了以后基本会忘掉百分之九十甚至更多，但没有遗忘就没有记忆，单词书当然是要过得多多益善的，如果一天只背40个，要80天才能过一遍，可是如果每天400个，8天就能看完第一遍，就算一天只背200个，半个月以后也就可以开始第二轮了。
　　我所带的托福直通班A班的学生，有的在两个月内把托福红宝书过了五遍(到了后面因为认识的单词多了，速度也就快了不少)，而他们的竞争对手很多在考试前单词书连一遍都没背完过，结果可想而知。当然，直通班的学生每天都会有教辅老师组织背单词，上课的时候任课老师还会抽查， 毕竟高中生的自觉性有限，因此家长们就要多多费心了，尽量每天都抽时间督促和检查孩子背单词，而且一定要有量化的标准。
　　听力是重点
　　听力是托福考试里重点能力，听力、口语和写作这三个部分都涉及到听，托福考试里和听力相关的分数超过60分(总分120)，而这恰恰也是中国考生不太擅长的一种能力——高中的考试里，听力所占的分数比例不大，主要靠的是阅读，考生平时就忽略对于听力的训练。
　　语速是托福和其他国内听力考试区别最明显的地方，托福的语速很快，和native speaker别无二致，许多中国学生不是“听不懂”，而是根本“听不清”在说什么。为了适应这样的语速，每天都做听写练习是少不了了，听写练习较好的材料是老托福听力的Part C，高中生每天花在听力上的时间不应少于一小时。在一个月的听力能力训练之后，每天都做做模拟题更能帮助学生提高实战能力。
　　要想提高听力，也是贵在坚持，我所带的直通班学生普遍反映听力提高非常明显，因为听力老师在课上和课下都会让他们不断地练习，这些练习十分枯燥，效果确实立竿见影，据我们长期观察，通过两个月以上的强化训练，在听力部分拿到26以上高分的学生不在少数，而他们原来的成绩都在20分以下。
　　阅读：分类和速度
　　阅读并不是中国学生的弱项，在托福考试中，阅读方面的挑战主要来自于词汇，假如考生已经攻克词汇难关，还需要做一项工作，就是阅读题型的分类。任何考试都是有规律可循的，了解托福阅读的题型可以帮助考生用更巧妙的方法做对题目。
　　另外一个要训练的点是阅读速度，这里面就涉及到跳读、速读等阅读技巧。在系统地练习之后，考到27、28分也不是一件难事。直通班A班学生的阅读量大约在四万词左右，这对学生阅读速度的提高和题型的熟悉十分有效，因此家长也应督促孩子保证每天的阅读量。
　　写作：两个阶段两步走
　　写作是中国学生练习最少的部分，因为写作的练习难度确实是最大的，学生不知道该写什么，该怎么写，写完之后也不知道对不对。要解决这些问题，需要做以下三个工作：1、看范文——模仿是语言学习的最基本方式，多看范文，就知道词句应当如何安排，时态到底如何应用；2、看题库和机经——托福考试所考察的范围有限，因此研究题库和机经有助于考生有针对性地进行准备；3、自己动手写文章——任何理论都无法替代实战经验，因此考生需要自己动手写文章，一来发现问题，二来锻炼熟练度。
　　我建议考生在考试之前讲写作准备分为两个阶段：第一阶段精心打造若干篇文章，同时做机经和题库分类。在这一阶段中，考生不要急于在规定时间内写出规定篇幅的文章，那样做往往使考生彻底丧失信心。这时应当仿照范文，并运用手边一切材料，精心打造出几篇优质文章，然后让老师给出建议，再进行修改，最终成文。这样一来，这几篇文中的写作方法、句型、词汇就成为考生以后会经常使用的“模板”。与此同时，考生应密切关注机经的动向，托福考试的考题经常重复出现，如果考试的时候遇到准备过的题目，优势不必多说。另外，托福考试所考的写作话题十分有限，如果能进行相应的模块化准备，考试时有些段落就变成了默写，既保证质量又节省时间。
　　第二阶段，进行话题模块的创作以及全文限时写作。一旦将写作的话题分类完毕，就可以开始模块创作了，可以在Google上搜索相关话题的知识进行改写，这样一来，考试时无论遇到什么话题都有话可说。另外，应着手开始进行限时写作(即在30分钟内写够300词)，提高写作熟练度，因为从理论上来说，经过准备，考生完全可以在30分钟之内写出原来需要3个小时才能完成的文章，主要区别是熟练度。托福直通班A班要求每个学生创作10篇以上的文章，有些文章会发给外教批改，有些文章会有老师当堂讲评，这些文章再加上考生自己平时的练习，对写作成绩的提高大有裨益。
　　总之，写作的练习更注重方法，并且需要老师指导，如果采用错误的方法很可能会适得其反。
　　口语：多说是关键
　　口语是高中考生的另一大心病，也是一个需要专家指导的部分，准备口语考试除了练习基本的发音规律，更重要的是多说，锻炼临场反应能力。由于口语考试的准备和答题时间均有严格限制，许多考生在仓促准备后慌乱作答，平时能说好的话题在考试的时候却频频出错，主要原因还是不适应、不熟练，所以多多进行模拟练习十分重要，这一点上直通班的学生就十分幸运，因为在长达50小时的口语课上他们有大量的机会在老师的指导下练习，这样一来，口语的提高自然十分明显。再者，口语相对写作来说，信息量较小，结构也相对简单，因此更加适合打造模板，考生应当在考前做相应的准备，考试时就可以信“口”拈来了。另外，口语的话题也相对固定，最有参考价值的资料是考托福的185道题库，考生可以将这些话题与写作一起准备，但是，一定要注意详略和逻辑的搭配，以及口语和写作语言的区别。
　　托福考试是出国的第一道门槛，也是出国留学的必要条件，它对考生的申请和录取都有着至关重要的影响，因此绝对不可忽视，准备时间应当相对充裕，尤其对高中生来说，更应当集中精力进行高强度的准备。当然，托福考试仅仅是整个“留洋计划”中的一环，还有诸如留学文书写作及签证培训之类的内容，将在今后另行撰文介绍。

