全国英语等级考试(PETS)报名注意事项
　　各高等职业技术学院，各自考委考助学单位，北方民族大学外国语学院：
　　全国英语等级考试(Public English Test System，简称PETS)是教育部考试中心推出的以全体公民为对象的开放的非学历性考试，是除全国大学英语四六级考试(CET46)外又一项测试英语水平的等级考试，具有广泛的社会影响。为了组织好这项考试工作，现将有关事项通知如下：
　　一、考试级别及考试形式
　　PEST考试是一个多级别的英语考试体系，共设五个级别和一个附属级，分别是：一级(含一级(B)，即附属级)、二级、三级、四级、五级。主要考查考生听力、语言知识、阅读、写作和口语等各个方面。每个级别的考试均设笔试和口试两种形式，其中笔试包含听力测试的内容。
　　二、考试时间
　　每年开考两次，分别为3月和9月。
　　三、报考条件及报考要求
　　报考者不受年龄、职业、学历、性别、民族等的限制，任何人都可以根据自身学习英语的实际情况自愿报名参加考试。
　　考生可以根据自己的英语水平选择参加其中任何一个级别的考试，不要求考生在具有较低级别的证书后才能参加高级别的考试，但一次只能参加其中一个级别的考试。
　　四、PETS证书的功能及与我区高等教育自学考试的关系
　　PETS是教育部考试中心设计并负责的全国性英语水平考试体系，作为中、英两国政府的教育交流合作项目，在设计过程中它得到了英国专家的技术支持。
　　PETS证书可作为持有人英语知识与听说读写能力水平的证明，各等级证书表明持有人的英语已达到相应水平的要求，并可作为各用人单位录用和考核工作人员时参考。
　　凡获得PETS二级及以上笔试合格证的可免考自学考试英语(一)的课程；获得PETS三级及以上笔试合格证书的可免考自学考试英语(二)的课程。
　　五、请各自考委考助学单位及高等职业技术学院积极做好宣传动员，组织好本单位的报名工作。
　　六、报名点及联系电话
　　报名点：北方民族大学外国语学院
　　联系电话：0951-2066615

