全国公共英语(pets)等级考试注意事项
　　1、考生在报名时填写《报名卡》或以其他形式按报名点要求提供相关信息，按规定履行各项手续，随后还要按当地考试机构指定的时间和地点领取《准考证》和《考试通知单》，否则依然无法参加考试。考生报名时要认真核验《准考证》上的信息内容，有错误时应及时要求报名点更改。
　　2、开考前一天，考生最好先到《考试通知单》上所安排的考试地点，熟悉自己所在的考场。
　　3、考试时考生应严格遵守《考生守则》并听从监考人员的指导，违反考试规定者将取消其考试成绩。
　　4、考试前，考生一定要准备好黑色字迹的签字笔以及2B铅笔。考试中，不得使用其他类型的笔。
　　5、一级B(PETS 1B)---四级(PETS 4)共五个级别考试的报名地点由承办该项考试的省、自治区、直辖市的教育考试机构决定，具体报名时间及地点可向他们咨询。第五级(PETS 5，即原WSK·EPT)的报名地点在全国各WSK考点。
　　6、PETS考试考生报考不受地域的限制，可以跨地区报考。
　　7、考生要按时参加考试。笔试考生从8:30开始入场，8:45后不得入场。上午进行的口试考生从8:30开始入场，9:00后不得入场；下午进行的口试考生从13:30开始入场，14:00后不得入场。
　　8、考生在参加考试时，必须持准考证、考试通知单、本人身份证(或公安户籍部门开具的身份证号码证明、未成年人的户口本、军人武警人员证件)或者护照、港澳台地区的居民身份证等有效证件入场考试，三证缺一不可。

