支招公共英语考试：完美英语口语八大秘诀
　　1.Listen to yourself(听自己)。
　　如果你不能听出你自己的发音问题，就很难去改正它。试着把你的朗读或演说录下来，并与以英语为母语的外国人士做个比较。
　　2.Slowdown(慢下来)
　　很多英语学习者说话都求快，其实快不见得就说得好，说得越快毛病越不容易改掉。每天练习一点点，从声调到单词再到句子，慢慢来，急不得。
　　3.Pictureit(画图)
　　闭上眼睛，在说话之前想想如何发这个音，想想嘴巴和脸的定位。
　　4.Copy the experts(模仿专家)
　　英语为母语的人士是最好的老师。所以，注意听英语广播或英语电影、电视节目，听他们的发音，还要注意看他们的口形。不要看字幕，模仿你听到的声音，即使你不确定他们在说什么。
　　5.Practice(练习)
　　发音有问题是难免的，因此很多人会害怕说错而不开口。没关系，多练习就好了，不要害羞。
　　6.Find a partner(找伙伴)
　　从别人那里得到反馈是很重要的。找个也对提高英语水平感兴趣的伙伴，互相鼓励，互相比赛，多对话。
　　7.Be poetic(充满诗意)
　　大声地念诗、演讲，专注在字的重音和音调。因为，诗歌通常都是琅琅上口，有节奏感的，多多练习有助于提高英语水平。发音准了，语调对了，语感慢慢出来了，这对记忆单词和交流都有好处。
　　8.Sing a song(唱歌)
　　听热门英文歌曲并跟唱。唱歌可以以轻松的心情学习和使用单词，也可以帮助你学习节奏和语调，是寓教于乐的好方法。

