2010年职称英语考试报名结束 复习要趁早(图)
　　2010年全国专业技术人员职称英语等级考试将在明年3月28日进行，北京地区报名现已结束。由于职称英语考试与考生申请专业技术职称相关联，因此，考生年龄跨度较大，相当一部分甚至是“60后”考生。来自人民网的调查显示，超过半数的考生认为考试“难度很大，没有信心”。而在对于备考难点的认识上，超过95%的原因集中在“工作、家庭事务多，没时间学习”、“年龄大，复习效果低”和“多年不接触英语”上。这与考研英语、四六级考试等存在显著差异。
　　对此，职称英语考试权威辅导机构新东方在线网络课堂的李玉技老师认为，从考试性质来说，职称英语考试属于资格型考试，而非选拔型考试；同时，职称英语考试允许携带词典进入考场，历年平均通过率也并不低，考生不要无谓地紧张。李老师提醒，“60后”考生如果基础薄弱，需要抓紧时间认真复习。
　　明年春节晚 复习需提前
　　职称英语考试一般12月底报名，次年三月底至四月初考试，中间跨越春节，因此很多考生受节日的影响，往往等到春节过后才开始集中复习。这种时间安排在今年要注意避免。2010年春节是2月14日，元宵节过后已经到了3月，距离考试只有四周时间，对于大龄考生来说，复习时间显然不够。
　　从备考规律来看，职称英语考试考生在考前拿出三四个月左右时间复习比较理想，现在复习正当时。即使英语基础较好的考生也最好提前准备，熟悉考试所涉及的题型和专业词汇，做到充分备考。
　　紧扣《大纲》和《考试用书》
　　对于2010年职称英语考生，最好的消息就是考试大纲未做太大的改动，考试的题型、难度及对各级别词汇量的要求与上年基本上一致。
　　李玉技老师介绍，按照通常情况来看，职称英语《考试用书》考生可在明年1月中旬左右陆续拿到。职称英语各级别考试题目中，约有40%的命题素材都取自《考试用书》，比如，阅读理解和完型填空每年都会出一道书上的原题，各占15分。考生在复习过程中应对《考试用书》牢牢掌握，同时做到活学活用。
　　上网学习，工作备考两不误
　　人民网调查结果显示，备考职称英语自学和网络学习分别占39%和35%。“工作、家庭事务多，没时间学习”，大龄职称英语考生们对网络学习情有独钟，而网络课程可反复学，这让多年不接触英语、复习效率较低的考生受益良多。
　　目前，辅导机构大多打出了人均通过率99%以上等宣传，有的甚至称考试不通过可退款。李老师认为，好辅导机构不仅告诉学员如何进行有针对性的复习，还会结合考试用书在重点文章上做建议，甚至会提供字典用法等应试技巧，所以通过率高不奇怪。（记者：郑江）

