托福SAT雅思已不是留学英美名校的“必需品”
　　随着英美留学趋势的不断升温，海外大学对于中国学生的竞争也是如火如荼。近日，四所美国知名大学，以及英国北方大学联合会(NCUK)均开辟了针对中国学生的入学直升通道。
　　美国贝勒大学(全美综合排名80)，佛蒙特大学(全美综合排名88)，美国东北大学(全美综合排名80)，犹他大学(全美综合排名126)，四所美国知名大学；英国布里斯托大学、曼彻斯塔大学、谢菲尔德大学、利兹大学、利物浦大学等17所英国名校同时在北京举办大规模的英美大学正式入学考试。
　　考试包括笔试和面试两个环节，学生通过笔试后，可继续获得美英校方招生负责人的面试资格。考试合格，就可以直接获得美国大学大一学籍的录取资格，或者获得英国大学正式预科课程的录取资格。这样大规模的名校集团作战，并且开辟了独立的考试活动，在中国留学市场是十分难得的机会。据了解，美国4所名校对此次通过考试的学生将开放140余种专业课程。而英国17所大学开办的专业课更是多达1340个。
　　换言之，通过此项考试的中国学生，入学这些大学将不需要再提供雅思、托福、SAT等各项成绩。海外大学的代表做出了这样的说明：近年来，越来越多的中国学生为了能够获得海外大学的录取通知书，将更多的精力放在了英语的学习方面和材料筹备方面，却忽略了个人素质的培养。而海外大学希望吸纳的学生，是在英语能力、学习能力、领导力、社会责任感、职业意识等各方面都具备较好潜质或已经非常优秀的孩子。但是由于中国学生申请海外大学的渠道和信息都还没有达到非常通畅的程度。因此举办这样的考试，是为了使更多的中国学生真正了解海外大学的录取标准和申请渠道，同时也是为了有更多的机会直接面对中国学生的询问和申请。
　　托福/SAT/雅思已不是留学英美名校的“必需品”

