ETS官方解答新托福最受关注18难题
　　1、赠送模考的问题：请问随托福报名赠送的模考重要吗？如果过了规定时间没有领取有什么补救措施？
　　ETS官方：还是蛮重要的。赠送的样题可以帮助考生体验、熟悉真正考试的界面和操作，以及真题的难度。如果过了规定时间，则视为考生放弃该样题。如果希望进行模考，可以选择ETS全真在线模考—TOEFL Practice Online，这是付费的全真模考。考生可在ETS官方网站和部分考点培训学校购买。
　　2、第一次没填四所大学，现在在哪里补填？我去找了一下www.etest.edu.cn上托福报名中自己的主页，但查看信息中没有可以再填院校的地方。不知在哪里补填呢？谢谢。
　　ETS官方：如果不了解如何操作，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　3、关于报名：上半年的考位预计会大概什么时候放呢？如果还没有通知可以注册报名就支付费用可以吗？
　　ETS官方：一般情况下，在年底会开放第二年全年的报名。可以，并且强烈建议考生提前支付费用，以减轻报名高峰期的网络负荷，提高报名效率。提前支付费用后，费用会暂存在您的个人账户内，注册考位时使用。如果您到时候有变动不打算报名了，费用是可以退回的。
　　4、身份证明问题：身份证和港澳通行证能否作为身份证明？
　　ETS官方：ETS接受的一类证件包括合法有效的中国护照、正式居民身份证(含香港和澳门身份证)和中国军人证件。接受的二类证件为政府部门颁发的合法有效的身份证明，包括中国护照、正式居民身份证、军人证件、驾驶证、学生证以及考生所在学校学籍管理部门或公安机关开具的带有照片和公章的正式身份证明信。关于是否认可港澳通行证，建议联系考点确认。
　　5、NEEA用户号的问题：一个NEEA用户号可以报两个人么？
　　ETS官方：不可以。
　　6、关于成绩寄送：考试前老师没有问我选择去考点领取还是寄送到指定地址，那么会怎么样呢？我参考的考点不是在我住的城市，去取实在不可能....。.怎么拿到成绩单呢？另外，ETS提供四份免费寄送的成绩报告，如果在考试之前没有想好填写哪些学校，考试之后在填写还能够免费寄送吗？
　　ETS官方：ETS正式打印的成绩单随后将发到各考场供考生领取。需要寄送成绩单的考生，可事先与考场管理人员约定办理成绩单有偿寄送事宜。
　　四份免费成绩寄送需要在考试前一天之前填写。过了这个日期后的所有寄送成绩要求都被视为额外成绩寄送，需要每份人民币136元的费用。
　　7、四份成绩报告，如果在考试之前没有想好填写那些学校，考试之后在填写还能够免费寄送吗？
　　ETS官方：不可以，见前一问题解答。
　　8、如果参加过2次TOEFL考试，而且成绩差距较大的话，申请学校时是否会受到负面影响呢？可以有选择性的寄送成绩吗？
　　ETS官方：考生可以选择寄送成绩。同时，学校一般会以近期的成绩为准，在申请免费成绩寄送的时候，不必担心如果本次成绩不理想，会影响下次的成绩和申请。
　　9、我考完了，在等成绩，网上"考试状态"显示"check-in(恢复已取消成绩)"，这个括号里的蓝色字让我很不明白，什么叫"恢复已取消的成绩"？我并没有取消成绩啊，为什么需要"恢复已取消成绩"？
　　ETS官方：这是系统有时会出现的问题，你如果确定自己没有取消成绩，不作处理即可，过几天一般就会恢复正常。如果不放心，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　10、阅读在规定时间内没有做完系统自动结束了，是否意味着已经做的选项也没有保存呢？那样的话是不是就等于阅读零分了？
　　ETS官方：已经做完的内容会自动保存，参与正常判分。
　　11、完试最后那个提问里选的yes，结果查成绩的时候说我取消成绩了，怎么回事？
　　ETS官方：这是系统有时会出现的问题，你如果确定自己没有取消成绩，不作处理即可，过几天一般就会恢复正常。如果不放心，请联系教育部考试中心010-62798822。
　　12、9月份的托福考试，单词搞定了，现在在熟悉TWE185，是不是185看好了，就解决了口语和写作这两个问题呢？写作中的哪个部分能用到185？
　　ETS官方：本答疑区主要负责解答托福网考的政策性问题和考务问题，无法回答考生的复习和英语学习细节问题。
　　新托福的写作部分有2部分：独立问题和综合问题。独立问题类似于TWE，而综合问题还要求考生的读、听、写三种技能的综合能力，在备考的时候不要忽略。
　　13、请问是每个人都会遇到加试吗？是不是只有阅读和听力会加试？是不是一个部分加试另一个部分就会减试？
　　ETS官方：只有阅读或听力有加试题。同场考试的每个人都会遇到加试。另一部分照常，不会减时。考生不会被告知哪道是加试题，建议考生不要再加试题上太过关注，把考试中遇到的所有试题都按考题正常对待就行。
　　14、如果我的综合作文写的字数比较多会扣分么？或者说对分数产生什么影响？举个例子：按照官方的要求是150-225，如果我写到了300字呢？谢谢。
　　ETS官方：不会因字数过多而扣分。但考生要考虑到自己是否有能力在20分钟内完成一篇300字的高质量文章。如果文章达到字数要求但是不完整(没有完成)，是会损失分数的。
　　15、我在注册信息上没有填中文姓名，但我已经考完了，并且出成绩了，我想咨询一下没有填中文姓名会不会影响将来申请学校或者造成其他的不良影响，谢谢。
　　ETS官方：是否承认您的成绩要看您申请的学校的要求。如果完全没有写姓名，我个人理解会有一些问题，你怎么证明成绩单的确是你本人的。
　　16、我报名了10月的托福，但是9月要做出国交换生，想把托福转至美国考，不知道怎么转。
　　ETS官方：很遗憾，跨国家的转考无法操作。如果您确定无法参加10月的考试，建议您最迟在考前十天之前退考，可退回一半的考试费用。
　　17、如果报了名但是考试那天没去考，能补救吗？
　　ETS官方：不可以，该行为视为弃考。推考和转考的截止日期为考前10天。
　　18、T的听力每小题可以停留的时间是多久？是按next才会到下一个小题么？还是如何算时间的？
　　ETS官方：每段对话或讲座中，会有6或5个问题，你所说的"小题"指的应该是此。每个问题没有固定的回答时间，但总的一段对话/讲座会有规定的一段答题时间。考生在考试时，屏幕右上角会有倒计时和已完成题目数量/题目总数量的统计提示，考生根据此自行合理安排时间，按next前进。该段听力题总时间到达后自动跳转到下一部分。

