2010职称英语考前30天突破 教材技巧两手抓
　　正当大家还徜徉在过年的喜庆气氛中时，2010年3月28日的职称英语考试已开始了最后30天的倒计时，对于即将参加2010年职称英语考试的考生来说，时间已经非常紧迫，广大考生要尽快从过年的休闲心态调整过来，制定复习计划，抓紧时间复习。
　　新东方在线网络课堂职称英语辅导团队建议广大考生：考前30天，切记不要慌乱，为保证复习效果，应以“抓住各题型出题特点，进行有针对性复习”为原则，把解题方会有30%-50%的题目出自于教材，尤其对于那些刚刚启动复习的考生来说，抓紧时间先把法和教材内容结合起来复习。对于教材复习，尤其要注意2010年教材中新增内容，考试中教材上的题目做一遍，争取全部掌握将至关重要。
　　同时，最后一个月，熟悉和掌握职称英语考试六大题型及解题技巧，更会让你在考试中事半功倍。
　　一、词汇：
　　需要考生在最后阶段练习查字典，建议一天练习查60对，而且一个词汇题要反、正查，同时也要进行职称考试中常考词汇的记忆，这样可以在考试时提高速度，节省时间。
　　词汇题一般情况下仅凭字典一般也能做对，因此考生对自己不认识、不熟悉或没有绝对把握的题一定要通过字典来确认，从而确保词汇题100%的正确率。李玉技老师特别提醒考生，考试时要带上一本带有同义词的词典。且词典不能含有职称、考试等字样，更不能带电子词典。
　　二、阅读判断：
　　答题时需掌握一条原则，就是在文章中有明确提出的才能确定为对。题目中若出现must、only、all、always等时，答案一般不会是对的。
　　除上面的原则外，一般根据下列原则和规律也可以确定正确答案。选择A、B或C的三种情况：
　　1.        选A的情况：如果某题干与原文信息完全一致或基本一致
　　2.        选B的情况：如果某题干与原文信息完全相反
　　3.         选C的情况：如果某题干部分或局部信息在原文中未提到
　　三、概括大意和完成句子：
　　概括大意要先看选项，寻找关键词，确定所考段落。完成句子则要根据所给的短句进行选择，比较好的方法是找同类动词。
　　同时读每段话时，要抓住该段话的主题句和核心词汇，正确答案常常是主题句的改写。读每段话时，并不是该段话全要仔细阅读。这样，既浪费时间，也不容易抓住重点。应该抓住该段话的主题句。
　　四、阅读理解：
　　首先要重点掌握教材上的阅读理解的重点文章的背诵，来抓住出自教材上的分数，这是顺利通过考试很关键的一步。
　　同时充分利用老师在课上讲的解题技巧，如大标题做题法、红花绿叶原则、顺序出题原则、关键词回归定位法通过做模拟试题来进行解题技巧的演练和应用。
　　在做题时要注意：搞清主旨题、细节题、推理题、逻辑关系题、观点态度题。注意标题、首尾段、首尾句、逻辑关系处、细节处等出题点；在阅读时见到日期、数量等要先做好标记，这样有重点有理有节的解题，才有可能取得满意的成绩。
　　五、补全短文：
　　要先看标题定文体，再看选项，观察选项时应注意抓主干，猜大意，弄清选项大意是表示定义、因果、例子还是措施；不要放过代词、专用名字、连接词、数字等特征词；然后回头再去看课文，明确1-5的位置。
　　解每道题时只需要阅读该题所在段落，不需要阅读其他段落。往往通过阅读该题目的前后句就能够确定答案，在考试时，应该注意利用以下前后句子存在的关系来做题：
　　(1)利用转折关系
　　(2)利用归纳总结关系
　　(3)利用总分关系
　　(4)利用并列关系
　　六、完形填空：
　　(1)掌握教材上的文章内容，尤其是2010年新增文章。把这些文章在考前一个月内，争取背到“滚瓜烂熟”，这样，就算考试时怎样变化都可以应付。
　　(2)语法知识的总结和固定搭配、词组的记忆。这样在做题时，阅读整篇文章，考生才能从头判断每个空所缺的词的语言形式，如词类、时态、语态，并判断该词应具有的符合文章上下文的词义，最后从给出的四个选项中，选出在语法与词义上均与原文相符合的一个。
　　除掌握以上解题技巧外，考生最好配合在模拟真实的考试时间进行模拟试题的演练，这样不但可以直接掌握复习效果，还可以迅速找到自己的薄弱环节，通过单项训练，逐一提高成绩。
　　最后，新东方在线网络课堂职称英语辅导团队提醒考生，在抓紧时间复习的同时要放松心情，以轻松的心态迎接考试。

