2010年“被留学”引发雅思学潮
　　2010年春，经济危机的阴霾尚未彻底根除。当“危机感”成为一种思潮，“自我完善”似乎也成了一种奢侈。人们对于将来“不确定性”的恐慌，成为“被留学”持续火爆的导火线。
　　由于2010年“被留学”现象井喷，连带今年春季雅思培训也热火朝天，学潮四涌。面对这场春季雅思学潮的侵袭，学生立即面临一个最直接的问题：市面上雅思培训机构如此之多，我该怎样来选择合适自己的雅思培训机构？
　　朗阁海外考试研究中心(RAFLE)专家表示：在计划出国前，学生应谨慎规划进度，正视雅思备考，雅思考试并不只是一个分数，而是对学生是否能适应海外生活的准入检测。对于雅思这种技能性考试，学生要以应用为备考切入点，听说读写需全面并进。
　　成都朗阁培训中心校长还表示：雅思作为一门检测非英语母语国家学生的英语综合能力的水平考试，是对学生的英语领悟、记忆、学习等多方面能力进行集中测试。这些能力合在一起，可以预见我们在海外的生活能力，即我们是如何以及是否能够在“被留学”期间取得与我们所预期相符的结果(语言能力提高、自身潜力挖掘、激发异地生存适应力等等)。否则纵使出国成功，能力不足亦然不能适应留学生活。因此，在选择雅思培训机构时，我们有必要选择一家能让自己置身于一个“全浸泡”英语环境的学校，使自己先适应预设的“本土化”留学状态。

