名师指导：备考新托福考试三大要点
　　首先，新托福总分是关键。大多数美国大学在看托福成绩的时候，不仅看总分，还要看单项分数，尤其是比较好的学校，非常在意亚洲学生的口语和写作能力，有些学校甚至要求写作和口语25分以上才行。想通过大幅提高阅读和听力来掩盖口语和写作弱项是不现实的。因此，要全面提高听说读写，尤其是不要逃避提高写作和口语能力。
　　其次，备考不能盲目选择复习材料。虽然市面上有很多新托福的复习材料，但大多数复习资料只能拟合考试，并不能真实反映考试的思路甚至题型，以之为基础做出一些错误的总结，反而会误导自己。另外，很多关于写作和口语的辅导教材大量参照了其他考试的复习资料(很多甚至是国内考试的复习资料)，对考试极其不利。因此，合适的复习材料让复习事半功倍。
　　最后，杜绝“暴力做题”。很多考生在应试教育的环境下坚信做题量和分数的关系，而事实关键不是做了多少题目，而是在做题过程中学到了什么，能不能总结出错误的原因并避开相同的错误。因此，根据题材、题型、出题思路进行横向总结，就成为了考出高分的上佳方法。学会这些方法，再辅以一定量的练习题目，就能解决问题。因此正确的复习方法要比简单机械做题更重要。　　

