名师分享：如何利用TPO打造托福120满分
　　本文选自新浪博客《无老师》的博客，点击查看原文
　　我们生在一个困苦的时代，因为这个时代的新托福考试是有史以来最难的。我们处在一个幸福的时代，因为这个时代我们有了有史以来最齐全的iBT新托福真题——TPO。考试对于每一个参加考试的人都是公平的，但是参加考试的人却是各不相同的。怎样才能充分的利用TPO来提升我们的阅读理解能力，其实这里面所说的理解能力不仅仅指阅读里面所需要的理解能力，在听力项目，口语项目，以及作文项目里都是需要我们的理解能力的。
　　第一点是浮躁；第二点投机取巧。如果回头望望我们的考生，很多人在准备托福考试的时候也是这两种心态。因此很多人经常问的是做这些题之后的结果，而没有问怎么样利用好这些题。但是今天就是要谈谈怎样利用好这些题，因为新的一年已经开始，很多人又将踏上托福的征程，在这一刻给众多的newcomers提个醒。
　　现在我们能得到的最好的题就是TPO的题，因为它是真题。这套题的价值在于他能够准确的显示托福考试的难度，时间，单词量等一系列我们需要达到的标准。这套题对于我们来说要做的，不仅仅把这些题做完了事，如果是这样的话，那么对于大多数考友来说我们仅仅是把这套题最浅层的价值挖掘了出来。就像我们去拜访牛津，如果我们仅仅用照片带回了那些古堡，那么我们仅是带回了他的外表，仅此而已。但是如果我们能去了解它的文化，了解他的管理机制，当然更重要的是它的运作理念，我们才能建立起中国的牛津。TPO亦是如此。
　　因此如果你备考时间很短，比如说只有半个月，那么对你来说也仅能是把这些题做完，然后再对一下答案，仅此而已。但是如果你还是在仰视这个考试，那么你就应该给自己留出充足的时间。
　　第一步：先把第1、2套TPO的阅读，每套题按规定时间60分钟做完。看看自己的真实水平。
　　第二步：把这里面所有不认识的核心单词查出来，背熟！
　　第三步：把整篇文章全都翻译一遍，然后对比一下《黄金阅读5.3版》里面给出的译文，看看自己到底哪里理解错误。
　　第四步：将每一道题，而不仅仅是做错的题目，分析到底原文是怎么说，以及原文到底哪一句话得出了这道题的正确答案，如果是这道题你做错了你还要弄清一开始你为什么把这道题做错了，当时你是怎么理解的。
　　这里的第一遍其实没有给你带来任何的提高，但是很多人仅仅做了第一步。这里面给人的英语水平带来提高的，或者说能提升你考试分数的其实是在第二步，第三步，第四步。
　　接下来就要多自己的水平做一个评估了，如果你感觉正确率在80%以上，同时翻译的正确率90%以上。那么你就应该坚持把TPO当做你准备托福考试的唯一材料。但是如果你没有在这个水平线之上，那么你就应该先做《Barron》或者《托福120分》等辅导材料，拿这些材料重复前面的1-4步来提高自己的能力，尤其是第2步和第3步对你的理解水平提升是最为明显的！一定要坚持下来。
　　但是如果你能在TPO1、2套能大到85%以上正确率。那么请你再移步TPO8、11两套，再次验证自己的能力，因为Tpo1、2套还是低于真正考试的难度，TPO8、11两套，才基本上是与现行的新托福考试难度平行的。
　　TPO1、2两套只是一个起步，请牢记这一点！
　　再接下来我们利用TPO的方法应该是这样的。
　　第一步：每次都要把TPO的阅读，每套题按规定时间60分钟做完。保证自己的做题感觉！
　　第二步：把这里面所有不认识的核心单词查出来，背熟！这是你真正接近新托福考试的关键。
　　第三步：要么把重点的长难句搞懂，要么就是把整篇文章全都翻译一遍，然后对比一下《黄金阅读5.3版》里面给出的译文，看看自己到底哪里理解错误。这个看自己对文章的理解到底达到什么程度而定，这里面特别提示海外留学生与国际学校里面的学生，这一步特别重要！因为这些学生往往就是不注重细节的理解，但是新托福考试一个很重要的考察点，就是细节的考察。
　　第四步：与上面一样。将每一道题，而不仅仅是做错的题目，分析到底原文是怎么说，以及原文到底哪一句话得出了这道题的正确答案，如果是这道题你做错了你还要弄清一开始你为什么把这道题做错了，当时你是怎么理解的。
　　一个伟大的时代，给我们提供了无数的机会。但是同时也是的每一个人无限的浮躁，只有在一个浮躁的时代，能够静下心，审视自己，提高自己的人才能脱颖而出！别人疯狂我恐惧，别人恐惧我疯狂！

