职称英语考前60天 考试通关三步走
　　距离2010年职称英语考试还有60天的时间，再加上中间的春节长假，走亲访友不免会占用一些复习时间。这个阶段，如何合理安排复习顺序成为考生们普遍关注的问题。对此，新东方在线网络课堂职称英语教研团队根据多年教学经验，将此阶段复习应把握的几个重点提出如下建议，希望考生们即能过一个幸福、团圆的春节，又能兼顾学习，为3月份的职称考试夯实基础。
　　第一步：充分利用教材，掌握重点内容
　　由于职称英语考试有一部分题目来自于考试命题组指定辅导教材中的原题，所以充分利用教材，抓住复习要领也是考生顺利通过考试的关键。
　　首先，建议大家背诵教材里的10套词汇选项，10套题总共150道题，考生只需要去背150对同义词，没必要背句子。
　　第二，背阅读理解的答案，先从中文角度知道答案。把文章后5道问题和答案句子意思掌握，这样就可以从中文的意思去选择正确的答案。
　　第三，背完形填空的文章。因为每个类别、每个级别的考生在完形填空题型上都有15篇文章的背诵任务，所以建议大家从现在开始每两周背一篇文章，如果把完形填空文章全背下来了，换了空也不怕，重点是要背整篇文章而不是15个单词答案，之所以背下整篇文章，是为了防止换空。
　　第四，还要朗诵一些阅读理解文章，了解文章大意。这主要因为阅读理解题型考当年教材中文章很可能换一些题目来问，我们了解了大意，考试时再怎么换题也不怕。
　　第二步：掌握和灵活运用解决技巧
　　职称英语考试的解题技巧有很多，例如补全短文、阅读理解中都有非常适合的解题技巧，例如：红花绿叶做题法、大标题做题法、生活常识做题法、关键词回归做题法……这些方法都非常行之有效。需要提醒大家的是，职称考试虽然是个技巧性比较强的考试，但也没有一个技巧能适合所有题目，因此不能将技巧绝对化、普遍化，夯实基础与掌握技巧两手都要抓。
　　对于阅读理解，技巧可以帮助考生解决40%到50%的题目，但解题技巧是不可能解决所有问题的。例如在考试中，选项中的绝对选项不能选，这个技巧适合大多数情况，但不会适合所有情况，所以在做题过程中，技巧失手是很正常的事情。如果考生担心技巧失手，则可以用关键词回归原文的方法来检查，在题干中划出一个关键词，看看出现在文章中的那句话，再把那句话借助词典读一下，最终就能确定答案。如果考生们能够用两种或者两种以上的方法来做题，并且得到的答案都是同一个，那么就基本可以确认正确答案了。
　　第三步：练习查词典并巧用词典，节约复习时间
　　职称英语的词汇量要求很高，A级需要掌握6000词汇，相当于大学英语六级的要求，就连C级的4000词汇也是大学英语四级的要求。很多考生还没有开始复习，想到60天要背6000个词就先乱了方寸。其实从现在开始，学会如何正确选择词典可以为考生解决大量复习时间。在词典的选择和使用过程中，需要注意以下几个问题：
　　首先，这本词典中一定要有同义词，这主要是解决词汇选项的问题，这样在考试中就很容易在词典中找出ABCD四个选项中的正确答案。
　　其次，这本词典不能只有同义词，要带有一定的综合性。因为考生带进来的词典不只为解决词汇选项的15分，还要查阅读理解、完形填空、阅读判断、补全短文，因此一本有同义词而又比较综合的词典更适合职称英语考试。
　　同时，考生还要注意词典的词汇量，词汇量过多或者过少都会影响考试，一般来说两万词左右比较合适。有些同学经常让老师帮忙推荐一本词典，新东方在线网络课堂李玉技老师推荐考生使用中国青年出版社出版的《新思维简明英汉词典》。
　　第四，考生可以在最后的60天复习阶段每天晚上花15到20分钟时间查词典，做一道阅读理解题就可以，找一句话查查它的意思，练习查阅速度。在查阅过程中，慢慢的考生就会清楚哪些单词要查而哪些单词不要查。在考试过程中，每篇阅读理解的大标题要查，词汇选项中的划横线的词要查，阅读理解题干中不认识的词一定要查，完形填空中某些搭配一定要查，这些规律需要考生慢慢摸索并积累起来。为了考试，要背一些单词，但是要在短短3、4个月时间里把6000单词都背会也不现实，通过学会正确使用字典可以有效规避时间紧张的问题，通过积累经验，有选择性的背一些单词就可以了。
　　虽然距离3月28日的考试还剩不到60天时间，时间紧迫，但是保持一个良好的备考心态还是非常重要的，所以希望大家也不要过于紧张和急迫，相信大家只要按以上建议认真准备复习了，就能取得满意的成绩。

