雅思各部分考试特点及应对策略
　　不管是上过培训班，还是根本不打算上培训班的，只要是参加雅思考试，首先必须思虑明确。每个部分(听说读写)有什么特点，什么思路。为了便于大家分析总结，我这里简单地归纳一下。
　　1. 写作
　　雅思写作考的主要是语言，即句型结构和词汇运用。于是，有的同学问，那么我一片内容空洞，语言华丽的文章能得高分吗？这个问题貌似很怪，很难回答。但其实也容易。从两个角度看。第一，评分标准是四个方面：结构与衔接；内容；句型；词汇。那么上述的文章就是句型与词汇打高分，内容打低分，最后总评除以四就是最后结果。这是理论上的分析。第二，没有内容是带不出来华丽的语言的！仔细想想，你见过语言非常流畅华丽，但没有内容的文章吗？！没有内容作为“地基”，怎么可能平白无故地就写出句子了呢？很简单，结论是两者是相辅相成的！
　　所以，复习写作主要注意两个大方面：内容(不用深奥，但要有充实的内容)和语言(包括句型和词汇，一般词汇多样性容易点，因为可以查词典，而句型多样比较难，因为靠自己的运用能力，没什么词典可以查)。
　　2. 阅读
　　不要把雅思阅读想的太难，其实就是四要素：做题是前提；词汇是基础；方法是捷径；分析是关键。这样的总结你能明白了吗？！不用我解释了吧。简单地说，阅读的提高就是这样的，但是it is easier said than done!The process of doing it is a herculean task!
　　3. 口语
　　三要素：发音，流利度，内容。同学们看了，可能会觉得怪，怎么和评分标准的不一样(发音，流利度与衔接，句型，词汇)。因为你被误导了。写作和口语都有句型和词汇方面的打分，但怎么可能要求你口语的用词和句型和写作一样呢？！所以，我们不能被这样的评分标准的表述所误导！口语发音是门面，好的发音会让人容易地认为你的口语会很好(first impression counts forever)；流利度是我们中国同学比较差的一方面(compared with other non-English speakers, such Indians, Malaysians)。有些同学发音其实不错，但就是流利度不够，最后分数并不高！这方面，我建议同学们要花更多的时间提高！我所说的内容其实包括了词汇和句型。只要你口语能把内容说的“具体”，那么“具体的内容”一定会带出更多的词汇和句型。这时候，这些句型和词汇就已经足够了！偶尔，可以查一些好词，但绝对不要做过了头。
　　4. 听力
　　坚持听。听力好的同学可能应付雅思听力很简单，没什么太多方法。因为听力就是靠个基础本，雅思的听力没有太多的方法，因为可以猜的题不多。更多的还是靠真本事！所以，对于听力基础薄弱的同学来说，心态一定要好，因为急不来的！必须分两方：素质提高和应试练习。提高素质的书有listen to this 1(基础非常薄弱的听这本)或listen to this 2(基础还可以的听这本)；应试的练习很简单，剑桥1-7都可以的(当然剑4-7更加好一点)。
　　好了，大致理了下思路。训练是靠自己的，方法和分析是靠培训老师或辅导书的。（俞鑫）

