GMAT复习贴士：一战720的收获和体会
　　从两个月多前报名预约考试的那天起，我正式开始了与gmat的抗争。那时候对gmat真的是一无所知，道听途说的了解了一点儿相关的信息，脑海中的gmat仿佛高不可攀，而仅凭我5年前大学时代的那点儿底子，考过700似乎成了一项不可能完成的任务。Bf开玩笑的跟我说，考不过700没关系，他一样能想办法把我弄到美国去，只不过他跟其他几个相当牛的朋友以后不免会对我投来鄙视的目光了！而这恰恰是我最不能忍受的！我抱着这样一种复杂的心态开始了我的gmat征程。
　　说说我的背景吧，大学毕业第五个年头了，顶着国家
　　公务员这顶看似荣耀的帽子在政府机关的泥潭里摸爬滚打了这么多年，出国渐渐成为我心中一个越来越遥远的梦。戏剧性的考过两次toefl，第一次早在2001年，大学里跟风似的糟蹋了几千银子(包括上北京
　　新东方的辅导班)，得了610分这个不疼不痒的分数，就此停住了迈出国门的脚步。第二次是在2006年1月，阔别英语5年的我听说toefl要改新题的消息，慌乱中搭上了最后一班车，用了将近一个月的时间(其中包括无数天的出差)竟然考了613分，创造了我人生道路上的一大奇迹。终于，在2006年的岁尾，我下决心离开目前这个看似安逸实则危机四伏的工作环境，到美国开始我新的生活，Gmat是摆在我面前的第一个也是最大的一个难题。
　　年底工作应酬都比较多，看书的时间很有限，真的多亏有cd,我了解了许多，学习了许多，可以说cd是gmat复习过程中一条必不可少的捷径。我也很憧憬着自己考试结束的那一天，我也要提供一些机经回报cd,但无奈本人能力有限，以致于走出考场的一刹那，大脑瞬间一片空白，连作文题目都想不起来，真的无颜见cd父老阿！所以我只能尽自己微薄之力，写一些实战的状况和体会供大家参考！
　　我生活在沈阳，但让我难以理解的是沈阳作为东北的政治、经济、文化中心，连一个gmat考点都没有，害得我只能请了两天假，坐火车去大连考试。考试前的晚上，我失眠了，连当初高考都对我的睡眠质量毫无影响，这次一个小小的gmat居然让我辗转反侧，一夜就这样在半梦半醒间熬过了。第二天早早退了房，跟同去考试的同学步行半个小时，终于走到了大连外国语学院，很舒服的天气、暖暖的阳光让我的心情也放松了很多。由于是下午考试，一上午的时间显得格外漫长，匆匆吃了一碗日本拉面(大外附近的日本料理都好贵啊，而且巨难吃)，我俩按照报名时考试中心提供的考场信息很顺利的找到了考场。
　　预定的下午1点30分的考试，可是直到1点15分考场仍然是铁将军把门，丝毫没有要有人开门的迹象。我的心里顿时开始打鼓了，还好这时考场隔壁的办公室工作人员午休时间结束开始办公，我们赶紧去打听一下情况，结果居然被告知考场地点改了，改到另外一栋教学楼的8楼。俄的神阿！这犹如晴天霹雳般的消息立即把我们逼向了崩溃的边缘。(在这里要强烈鄙视大连外国语学院考试中心的这种极其不负责任的态度和做法，简直拿我们这些考生的前途和命运当儿戏，考场改变既不在网上更新相关信息，也不在考场门口贴出变更通知，要不是当时抓到一个工作人员咨询，后来一切的一切都将随之改变。因此，在此也提醒在大连考试的同学们，考试前最好能打电话或以其它方式确认考试时间及地点，免得耽误了大事！)
　　言归正传，我们一路狂奔爬上了8楼，终于在一个很隐蔽的位置找到了传说中的考场，check in 的过程不算太复杂，阅读考试须知、核对证件(护照)、留签名印鉴、照相，然后发了一对耳塞，一支水笔和一摞塑料膜的写字板(跟上小学时用的塑料垫板类似，数量也足够用)，在工作人员的带领下，走进了一个大约10平米的小房间，大约不到10个座位，每个座位间都用很高的隔板隔开，基本看不到邻座的人。考试正式开始，先选择送分学校，要记住学校所在州、所选专业的全称(因为任何纸质东西都不允许带进考场，所以我用来抄写校名和专业名称的纸条也只好锁在柜子里了)。
　　刚开始是作文，由于我平时没有训练用英文聊天，所以英文打字速度根本不能满足考试的需要，而且十几分钟前慌乱的心情尚未平复，事先背的模版顿时忘得一干二净，最恐怖的是，邻座的同学打字速度奇快无比，我把耳塞都快塞进耳朵里了，还是能清楚地听到他/她飞快而有力的打字声，我当时真的崩溃了！呆呆的盯着屏幕大约半分钟的时间，我用尽全力去回忆作模版的内容，功夫不负有心人，我终于想起来一部分，欣喜若狂的我吃力的把模版打出来，时间已经过半，来不及想太多了，只好胡诌了几句，也算是我有头有尾，结构完整了！建议大家模版还是要尽量背熟，而且要在键盘上用熟，在其他来不及思考的情况下，模版发挥了巨大的作用。
　　作文部分结束，我放弃了10分钟的break，咬牙继续做数学，主要目的是做数学题能使注意力迅速集中，从而摆脱心跳过速的折磨。个人感觉数学部分并不像想象中那么容易，题干都很长，而且比较绕，做题的节奏尤为重要，我平时练习数学基本可以提前20分钟搞定，而实战时只提前了5分钟，而且我没有碰到一道机经题目，这也挺邪门儿的。
　　做完数学，感觉好多了，自己仿佛已经适应了那个狭小的空间，那个单调的屏幕，为了维持住这来之不易的平静心情，我再一次放弃了break的机会，决定一鼓作气把verbal也做完。Verbal是个很折磨人的过程，一路下来真的答到对题目没有任何感觉，只盼望着考试尽快结束。紧赶慢赶，verbal还剩最后2道题的时候，时间还剩下将近7分钟。这时候时间已经不是什么压力，反之内心的平静却被一阵莫名的惊慌所打破，因为这时候我有时间去想最后出成绩的一霎那会是什么结果。
　　当720/50/39映入眼帘的一瞬间，我简直不敢相信自己的眼睛，我终于得到了预期的结果！这也意味着我离美国又近了一步！
　　7号考完试连夜坐火车返回了沈阳，到家已经是8号凌晨2点多了，今天整理了一下心情来写这些东西，只是把我这一段的体会跟大家分享，想告诉大家的是，gmat并不可怕，即使准备的不够充分也一样能够创造奇迹(直到考试的那一天，我连单词都没背过，主要是因为没有时间做基础性工作了)，志在必得的决心和平静稳定的心情是顺利过关的重要保证。最后的一点就是尽量不要一个人战斗，复习的过程很痛苦，很容易让人产生半途而废的念头，这里我非常非常感谢我bf,他在遥远的大洋彼岸陪我度过了这段艰苦的时光，成为我坚强的后盾，当然还有另外一些好朋友，他们给予我鼓励和支持，也带给我自信和勇气。虽然万里长征刚刚走完了第一步，但从某种程度上来说，我是幸运的，也希望同样的幸运能带给每一个人！

