名师指点：09雅思热点及2010年备考策略
　　阅读篇：2009雅思阅读年终盘点：
　　2009年共计47场学术类考试。用八个字来概括：波澜不惊，形式稳定。主要考察的题型是同学们迅速定位信息的题型，即为细节题。雅思阅读题型本身就很丰富，共计十大类。对刚开始着手准备的同学而言的确挑战较大。并且在考试中，不同的题型彼此之间来回组合，且难度不一，让考生颇为头痛。
　　课上也曾说过，只要是一门正规化的考试，必然会出现其规律性，这一点也在09年雅思阅读考试中得到充分展现。09年雅思阅读中，出现频率最高的题型是：判断，summary, 段落配对。
　　判断题：神龙见首不见尾。判断题曾经是雅思阅读中的主要题型，占了40题的近三分之一的量。而在09年，它要么是大规模出现，要么是一题不考，出题风格极为诡异。但是年终大盘点时，我们发现，虽然它的出现频率有较大起伏，不过总体而言依然是个主流考点。
　　标题题：标题多，文章段落多。 从剑6开始，标题题的难度就有上升的趋势，考法无非两种：要么是大量标题对全文(题干多而文章简单)，要么是少量标题对全文(题干少但是题目难度大)。并且到了剑7中，我们发现这样的风格依然延续着，并且延续到09年整年雅思阅读考试中。标题题的考察点无非在于考生是否能够在短时间内找到一个段落的主旨，然后迅速返回题干找出对应答案，需要同学们在平时练习中专注对于同义替换词汇的精准把握，或者对于段意的准确归纳。
　　段落配对题：被称之为雅思考试中最为让人纠结的题型。曾经在苏州新东方网页上写过一篇关于段落配对的文章，里头也曾提到过画词找重词，反复记生字，细节出层次的方法。段落配对题其实是标题题的升华，无非是从找主旨变成找超细节。且纵观剑桥雅思4-7，发现剑四中该题题量才2篇，而后的剑桥5-7中，段落配对的题量不断递增。从某种程度上来说，这也是对于各位考生的一个讯号，段落配对非常可能是未来的一个主流考题。
　　2010雅思阅读备考策略：
　　1.真题为王道，剑桥4-7不断进行演练，总共就16单元48篇文章640题而已。反复反复再反复。无他，唯手熟耳。
　　2.单词背不停。重点推荐张红岩老师的《雅思词以类记》，雅思阅读考察的无非是同义词之间的同义替换。你认识的近义词越多，做题找词的时候手感就越顺。
　　3.关注新机经。机经的作用，其实在于熟悉文章的考察内容。无数的前辈们辛辛苦苦把考过的文章和题目放在网路上，纯公益纯免费，如此大恩大德，我们若不善加利用，了解出题的范围内容，岂不可惜？不过话分两头，此物不可不信，不可全信，人的记忆有限，不可能记住考场上的所有内容。因此告诫大家：只看文章不做题，抓住每篇文章每段的主题即可，了解文章内容后迅速看下一篇。(苏州新东方学校 陈一浩)
　　听力篇：2009年雅思听力年终盘点与2010备考策略
　　本年度共考试47次，其中听力共有47X4=188个sections。机经中旧题重现所占比例为：94/188=50%。即全年新题量为50%。比例较08年的40%略有上升，但仍然延续“两旧两新”年。下面笔者将从题型、场景的角度对考试规律进行全面的总结。
　　回顾2009年雅思听力考试，场景变化不大，沿袭传统。一般前两个部分依旧围绕社会生活中的方方面面展开对话讨论，分别主要以咨询和介绍的方式出现，涉及衣食住行，休闲娱乐和工作就业，包罗万象。第三部分主要是涉及到作业、研究和写论文等。第四部分一般都是老师的讲座或学生的presentation。题型方面，题空和选择为一级题型，占总题量的80%，填空题更是占据半壁江山，最常见的是以下四种题型：选择，表格题，完成句子和问答题，几乎每次考试都会出现这四种题型。 二级题型地图题和搭配题出现的频率也与往年相当，平均一季度一到两次。(e.g. 1.17 Section 4, 6.20 S 3，9.17 S 4，10.31 S 4，12.5 S 1出现了搭配题。因此可以发现，大部分搭配题一般出现在每套题的第三和第四部分。 6.20 Section 3,  9.26 S 2, 12.19 S 2 出现了地图题。)今年还考了label题，三个分别是：净水器，热水器和汽车的传动装置。另外在2月12日考试的第四部分考了一个流程图。实际上，这种题型基本对大家没有太大困难。
　　关于题型和场景，来年考试的同学们不用担心。因为雅思听力考试20年来在题型和场景方面基本没有什么变动，这是多年的常态。10年的考试还将延续传统，以大家较为熟悉的几大场景为基本出发点，虽然新场景依然会层出不穷，但复习重点还是对基本场景的把握，如租房，旅游，购物，银行等，所以备考时，只要准备全面，熟悉各场景考察的重点方面以及一些核心场景词汇，再在考前辅以机经应试，就足以应付了。至于题型，建议考生除了要非常熟悉四大高频题型之外，对于其他题型的解题技巧也应胸有成竹，不抱侥幸心理，以免措手不及。因为填空题一枝独秀，因此建议考生多多进行速记练习，增强边听边写以及听完之后再写的能力。10年paraphrasing的难度还将有所增加，会出现更多的distractive information和keyword postposition. 要吃透真题多积累出题思路。对于选择这个难度最大的题型，要多练习快速阅读，增强边听边读的能力，学会划关键词来迅速寻找原文对应。最后，机经的预测可加以辅助： 今年前4个月的重点主要是300xx和07xxx，后半年的主重点是08xxx和300xx, 其余的版本包括05，06，07，09版本都是次重点。
　　当然，要真正切实地提高雅思听力水平，建议各位在精听和泛听的时候，千万不要忽视听力的几大要素：词汇 + 语音 + 快速反应力 + 场景 + 技巧。 这几大要素息息相关，缺一不可，这样才能真正做到“以不变应万变”的境界。(苏州新东方学校 刘莉)
　　写作篇：2009年雅思写作A类大作文回顾：
　　教育类话题依然是一枝独秀，科技类话题紧随其后，与以往不同的是环保和犯罪类话题考查频率有所上升。各话题详细点评如下：
　　教育类话题共考查9次，教育类话题又可以细分为：面授与网络课堂的选择(2次)，选课(2次)，教育的功能(5次)。上述话题的回答套路很明显，如回答第一个话题时，一般要回答教师讲课依然很重要，理由有三：首先，讲课时老师可以和学生现场互动，教学效果更好。而在线学习老师无法照顾到学生。其次，讲课时学生之间可以相互影响，好的学习氛围能促进学习。而与之相反，无论是在线课程容易产生倦怠情绪。第三，老师能够起情感支持作用。学生感到沮丧时，老师可以提供鼓励；学生骄傲时，老师可以指出不足。
　　环保话题也考查了5次，充分展现了命题人不避讳热点的命题风格，有意思的是2月21日所考查的题目(2月21日：你是否同意环境问题太大普通人无法解决)竟然与10月31日所考查的题目几乎一样(你是否同意环境问题个人是无法解决的，只有企业和国家才能解决)。常考的环境问题有：全球变暖、垃圾增加、能源紧缺、食品不足、森林减少和自然灾害(干旱、酸雨等)。解决环境问题的回答的套路有(1)全球合作制定国际条约；(2)提供公众意识；(3)改良工业生产
　　科技类话题共考查了5次，雅思主要考察现代科技对人们的生活习惯的影响，今年考查的题目主要有：科技是否加大了贫富的差距(1月10日)，科技对人际关系的影响(8月8日)，远程办公的利弊(12月12日)。解决科技类题目主要抓住科技发展的正面影响：效率更高，从而休闲时间更多；联系更加方便(手机、电脑)；获得信息渠道更多。科技发展的负面影响：压力更大；沉迷网络等，忽视面对面交流等。
　　犯罪类话题考查了4次，远远高于前几年的每年1-2次的频率，只要考查到犯罪类话题基本离不开预防、打击与惩治犯罪的方法；
　　政府类话题共考查4次，其中2月7日和6月27日均考查国际援助中经济援助重要还是实用的建议与帮助更重要，其实就是我们通常所说的扶贫是输血还是造血的问题。政府类话题还要注意政府投资的用途：国防、社会保障、医疗保障、弱势群体的福利和公共秩序的维持等。
　　媒体与广告话题考查4次，主要考察媒体(如报纸、电视、电脑)对人们的生活的正面以及负面影响，如3月5日：报纸为何影响人们的观念，报纸的利弊，之后8月22日：是否同意新闻传媒的影响是负面的。两道题目如出一辙。
　　文化艺术类话题考查2次，考查了博物馆功能(4月30日)、音乐功能(3月7日)。
　　2010大作文备考建议：
　　1、重视历年真题。雅思考试在中国考查了20年，而其写作的题材又是非常的有限，所以能考的话题早已被反复考查，如：2009年9 月26日与2005年5月14日题目一样；2009年4月30日与2006年8月5日题目一样。所以我们可以很明确的得出答案：2010年的所有的雅思作文试题都能或多或少的从老题中找到蛛丝马迹。
　　2、 写作练习三步走：“精读— 摘抄— 模仿”。很多同学写作的最大的问题是无话可说，解决这一问题的最好的方法是先大量精读雅思写作的范文，请记住“没有大量的输入就没有自由的输出”。这里给大家推荐《雅思写作套路剖析与范例大全》，阅读该书范文，把里面好的单词、词组、句型摘抄到一个本子上面，在下次写作的时候有意识地把这些闪光点在新的写作中用上，此即模仿。请记住雅思写作中所有的让考官眼前一亮的东西一定是提前设计好的。记得笔者之前曾和一位雅思的前考官交流过，她曾对我说了这样一句话，让我记忆犹新“Every word in your essay should be preset。”
　　2009年雅思写作A类小作文回顾：
　　2009年雅思写作A类小作文中传统四大图：柱状图(bar chart)、表格图(table)、曲线图(line chart)、饼状图(pie )出现次数分别是12、9、9、4次，柱状图考查频率高居榜首。以上四大图的混合图共考查7次。非数据图(即地图、流程图、示意图)秉承偷袭题型的特征，全年共出现4次，分别在1月、3月、6月和9月出现。
　　2010小作文备考建议：
　　小作文准备相对简单。要注意作文中绝对不能出现图表以外的主观评论，只能就图论图。同时第一段转述原题(1-2句)。中间段落1+n 句，其中第一句概括本段，n 为具体描述，即抄数字，只要把握下面的四大关键数据即可：最大值、最小值、交叉点、变化趋势。末段总结趋势。(苏州新东方学校 孙进)
　　2009年雅思口语年终盘点与2010年预测
　　根据Chinaielts最新公布的2009年40个主流考雅思的国家分数统计，中国考生的口语平均分仅为5.25，竟然为倒数第一，可见雅思口语考试也成为了无数烤鸭的梦魇。纵观整个2009年的雅思口语考试，我们可以发现众多精彩纷呈、甚至是惊心动魄的考题或话题：有些成为考试频率最高的主流话题；有些被列为最新的变化和趋势；也有一些被许多考生以及雅思研究者视作高难考题，但是我们发现09年却是出现新题颇少的一年，除了描述一个科学课程以外，再无其他。而在老题目上增加“限定语”却逐渐成为主角。例如，描述一个“极限”运动，一次“计划外”旅行等等，其实换汤不换药。在此笔者对09年的口语考试进行全面的话题总结，以便备考。
　　第一部分在2009年的考试中一共出现了60多个主要话题。根据其出现频率，我把其细分为四类话题。希望考生在来年的考试中能有所侧重的复习。第一类必考话题(ratio:80%--100%)：Confirmation，Study，Work，Hometown，Hobbies & spare time. 第二类高频话题(ratio:60%--80%)：Accommodation，Food & cooking，Films & TV，Sports，Reading. 第三类常考话题(ratio:40%-60%)：Weather，Music，Family，Clothing，Festival，Changes，Transportation，Buildings，Birthdays，Foreign language studies，Travels and holidays. 第四类近期热门话题：Internet，Art，Bicycles，Parties，Nightlife，Gardens，Shopping，Gifts，Handwriting。
　　第二部分话题，2009年最流行话题排行榜的第一名应当属于谈论“物品(object)”的，这一类的考题不仅数量庞大、极为频繁，而且正趋向多样化。除了传统的考题如TV program, a book, an important letter, a handicraft，foreign language, old thing from family, flower, advertisement, electronic product, painting, music instrument，healthy food以外，又出现了一些较为“另类”的题目：good law(沿袭08年)，subject/ a science course (全新题)，clothes for special occasion，traffic jam, A car/vehicle that you want to have，A course you would like to learn when you have time等等。不过万变不离其宗，我们对待这些特殊话题仍旧可以按照在某种程度上沿着传统话题的回答思路去组织我们的语言。排名第二的话题是关于“事件(event)”的，该大类也呈现出同样的多元化和越来越细化的特征。原来可能只需要你谈a sport，现在却要你讲an extreme sport；原来只是描述a trip，现在要描述an unexpected trip，种种情况不一而足，还有special meal, relaxing activity, a conversation, childhood experience, picnic, the time when you helped someone, interesting speech, a change, a party, a public event, happy event and so on. 最in的话题还包括”人物题”(people)，比如old person, a person you want to talk with, a person who lived with you, a person who’s good at cooking, a person who helped you，以及“地点题”(Place)比如hometown, library, a city or town, shopping centre, historical site, a place with a lot of water, apartment。
　　同时，雅思口语第三部分题目的内容更加贴近实际，而且重复情况很多，在特定topic下经常出现重复题目。例如，描述一个historical place的第三部分经常问“公园应该收门票吗”，“有人喜欢在影视剧里篡改历史你怎么看”等等。
　　在2010年，新话题出现频率很可能提高，预计会出现3个左右的新题，例如描述一个疾病等。同时第三部分能力要求更高，问题灵活性大且有深度，在保持与实际紧密结合以外，还将有一如既往的保持较高的重复率，因此大家要特别关注机经，搜集近期考题逐个锻炼口语思维，积累常用examples and details,才能在实考时从容不迫。 (苏州新东方学校 刘莉)

