雅思：考的不仅是语言是实力
　　IELTS (International English Language Testing System) 登陆中国以来，题型、选题材料发生了很大改变，难度在逐年增加，甚至考试的形式在今后几年也会发生较大改变。如何前期自行复习雅思成为考生最头痛的事情，以下是上海新东方雅思项目主任杨志凯老师结合多年的教学经验和高分考生的学习秘诀，给即将或者已经踏上雅思征程的考生们提供的一些备考策略。
　　听力：基础与技巧“双重考验”
　　听力是大部分学生比较弱的一门，听起来觉得比较困难，要不就是听不懂，要不就是听懂了也不知道题目怎么作答。第一种情况，完全是底子的问题；而第二种情况就是对雅思听力的题目不了解，不知道做题技巧，而这是可以在培训班中学到的。
　　还有一个就是口音的问题。推荐大家有时间多听听BBC的广播，或者选择原版电影或音乐。有两部电影值得大家感受“英音”的魅力，一部叫《BECOMING JANE》(安妮·海瑟薇主演)，而另外一部就是新版的《PRIDE AND PREJUDICE》(凯拉·奈特莉主演)，看完之后，相信你一定会爱上“英音”；而“澳大利亚音”也是比较有特点的，可以去看《AUSTRALIA》(妮可·基德曼和休·杰克曼主演)；还有就是人见人“恨”的印度口音，2009年的奥斯卡大赢家《SLUMDOG MILLIONAIRE》给了我们体验印度英语的好机会。
　　词汇：英语学习的一大障碍
　　词汇也是英语学习中的一大障碍，而在雅思考试中没有特定的词汇要求。面对这么庞大的词汇量，应该从哪里入手攻破呢？首先要把词汇分为两类，一类是考生见到了之后知道是什么意思就可以了，而另一类是考生必须会用的。通过词根词缀的记忆方法可以帮助考生解决记忆难的问题，比如compose这个单词，它的意思有很多了，通过词根词缀的方法就好记很多，com在单词前面出现的话，表示一起的意思，而pose作词根表示put的意思，也就是把东西放在一起。
　　所以，把学生放在一起可以组成一个班，把直线、圆放在一起就叫构图，把氢气和氧气放在一起变成水，就叫做化合，把五线谱和音符放在一起就叫作曲，把文字组合在一起就叫写作，考生不需要把五个意思都记住，到时候根据上下文进行推理，就知道具体是什么意思了。
　　写作：摘抄+总结+背诵
　　对于写作而言，好多同学的首要问题不是词汇、句子结构、语法，反而是分析的思维和方法。建议考生买一本雅思写作的范文书，看到一个题目之后，试着去分析，写一个中文和英文的outline出来，然后去读考官写的范文，用英文把他的outline写出来，这时候把自己和考官的outline对比一下，看看自己提出的观点、论点和论据是不是具有说服力，然后按照你总结的考官的outline自己写一篇文章。最后再去对比你们的文章，可以找出自己在语言方面的问题，把好的表达方法摘抄出来，去学习、总结和背诵。
　　口语：“爱你在心口难开”
　　口语也是大部分考生比较惧怕的。如果你平常说得越多，交流得越多，口语自然就越好。如果考生恰恰找不到一个合适的伙伴陪自己练口语，不妨换个角度，学会自己和自己说话，也就是自言自语。每看到一个事物的时候，自己多去描述，用不同的时态、不同的词汇，同样也可以自问自答一些问题，建议大家用mp3把自己说的话录下来，说完了之后，自己给自己找毛病，这样坚持一段时间，你一定会发现自己的口语水平有了一定程度的提高。

