2010年职称英语考试指定教材出炉
　　1月6日，2010年全国专业技术人员职称英语等级考试使用教材正式出炉，与2009年教材相比，除阅读理解和完型填空的文章做了很少数量的更新外，其他题型文章均未做更新。 
　　新东方在线网络课堂职称英语教研团队在第一时间将新教材变化情况与进行了细致的整理、总结，以帮忙广大考生更好的做好复习。同时，也提醒广大考生，当前距离2010年3月28日的考试时间还有80天，其中包括一个春节假期，复习时间已经非常紧迫，希望广大考生要尽快详细了解新教材的新增内容，从现在开始就要做好考试复习规划。
　　一、             新教材内容变化内容及数量【职称英语三个类别(综合类、理工类、卫生类)】
　　1.  职称英语三个类别中的阅读判断、概括大意与完成句子、补全短文三个题型的文章篇目均未作任何改变，与2009年职称英语教材文章一致；
　　2.  职称英语三个类别中的阅读理解题型文章均有变化：综合类和理工类均更新6篇文章，其中每个级别更新2篇(较2009年相比)；卫生类更新了3篇文章，每个级别新增1篇文章(较2009年相比)；
　　3.  职称英语三个类别中的完型填空文章均有变化：综合、理工和卫生各更新3篇文章，每个级别更新1篇文章。
　　二、             2010年职称英语国家指定教材较2009年职称英语教材变化主要体现在以下4个方面：
　　1.        2010年职称英语教材较2009年教材中的文章的选材更贴近生活，同时文章内容也涉及社会热点问题。如：
　　l           综合类---“Women Staying in Mini-Skirts for Longer”、
　　l           理工类---“Citizen Scientists”
　　l           卫生类---“U. S  Eats Too Much Salt”
　　这些话题都是来自我们平时的生活中。另外一些文章是我们在新闻、报纸中都略有所闻等社会关注的热点话题，如：
　　l         综合类“Sino-Japan Animosity Lessens”
　　l         理工类 “Experts Call for Local and Regional Control of Sites for Radiocative Waste”
　　l         卫生类“Human Heart Can Make New Cells”
　　2.         去年的新增文章、文章题材较老的文章篇目篇目大多数都被替换掉，三个类别新增文章的大多数篇目都是替换了去年的新增文章篇目。如：
　　l         综合类阅读“Life at Aichi University”被更新成了“Sino-Japan Animosity Lessens”
　　l         理工类阅读“Declining Interest in Developing Foreign Language Skills” 被更新成了“Career With a Uniform”
　　l         卫生类阅读“Calling for Safe Celebrations This Fourth of July”被更新成了“U. S  Eats Too Much Salt”
　　还有一些文章题材较老也都在2010年教材中被更新，如：
　　l         综合类“Snowflakes”被更新成了“Wlkipedia Imposes New Curb On Editing Ariticles”
　　l         理工类“Saunta”被更新成了“Night of the Living Ants”
　　3.         文章内容的专业倾向更明显
　　在2010年教材中理工和卫生类的新增文章来看，都增加了各自专业的文章，使三个类别的文章内容的专业性更加突出。
　　l         理工类
　　Experts Call for Local and Regional Control of Sites for Radiocative Waste
　　Cell Phones Increase Traffic, Pedestrian Fatalities
　　Obtaining Drinking Water from Air Humidity
　　l         卫生类
　　Human Heart Can Make New Cells
　　Skin Cancer Now Top Cancer among Young Women in UK
　　4.         还有一些文章题材比较新颖，标题口语化，这也是2010年教材新增文章变化的一大特点。
　　综合类
　　l         On the Net Friends Come and Go, Talking of
　　l         Sex change surgery guidelines drafted
　　卫生类
　　l         Do Patients Trust Doctors Too Much?
　　l         Nurse! I Want My Mummy
　　从上面的四个变化来分析，2010年职称英语新教材虽然只在阅读理解与完形填空两大题型的文章有所增加，选择的题材更具有时代感、专业性，并加大了社会关注度，这在某种程度上来看，增加了考试的难度，说明随着职称教材文章选材的不断提高与丰富。新东方在线网络课堂职称英语教研团队希望学员能在备考过程中，不但要掌握和了解教材中本类别的文章内容，更要关注一下当然的社会热点问题、话题，同时在备考过程中掌握更多的解题技巧，才能“以不变应万变”，考出理想的成绩。

