重磅推荐：如何合理安排雅思听力考试时间
　　有位学生曾经询问我关于雅思考试 (国际英语语言测试系统)的一个问题 ：“有人建议我在听力测试时，应该在每部分录音结束的间隔时间将答案转道到答题纸上，因为如果在听力考试全部结束后再转写所有答案可能没有足够的时间。 其他人则建议我不应转写答案，而应接着浏览下一部分的问题。 我该怎么办呢？ ”以下是我的回复：
　　在听力测试期间转写答案是不正确的。
　　听力考试有四个部分，每部分均有10个问题。录音播放时间大约为30分钟，考生应于此期间浏览问题、作答和检查答案。 当考生听录音时，所有答案应写在试卷上。
　　听力测试题停顿时间
　　以下是听力考试时出现停顿的时间：
　　• 在每部分开始前。考生在每一部分开始之前，将会给出时间浏览各个题目。录音也会提示考生应该看哪些题目(如： “首先，你将会有时间浏览21题至26题”)。
　　• 在每部分的录音中间。听力考试的第1，2，3部分的中间都会有一次简短的停顿。考生每当听到如下录音，如： “在你听到本次讨论的其余部分之前，你将有一段时间浏览27题到30题。”，将有时间继续浏览本部分的其它问题。 但第4部分通常没有类似停顿。
　　• 在每部分录音播放完毕之后。在每部分录音播放完毕之后，考生将有半分钟的时间检查核对所写答案。 如果考生有时间，也可以开始浏览下一部分的题目。
　　30分钟的录音播放完毕后，考生会有10分钟的时间将答案从试卷上转写到答题纸上。
　　如果考生在每部分中间停顿时或者在每部分结束之时就将答案转写到答题纸上，这样反而很容易降低分数。因为每部分中间或每部分结束时的停顿时间只有20到30秒，考生很容易因为匆忙抄写答案而粗心大意。例如，考生可能将答案抄写在答题纸上错误的地方，也可能会有拼写错误或使用不正确的单词形式。
　　而且，考生也没有时间阅读接下来的听力题目。 因此，当接下来的录音开始播放时，他们就会给自己增加更多压力。
　　合理利用停顿时间
　　在听力考试期间，考生不应转写答案，而是合理利用停顿时间。 以下是我的建议：
　　• 阅读每组问题的说明，找出限制性的单词。 记住，限制性的单词以外的所有答案都将被视为不正确(即使多出的单词是“a”或“the”这样简单的冠词也可能会被视为错误答案)。
　　• 利用问题所给信息预测录音中的情景。谁要讲话？ 为什么？ 关于什么话题的？
　　• 划出关键词。关键词是帮助你辨认听力材料中重要信息的词。下面方框中的加粗的词语会帮你了解什么是关键词。当录音播放之后，关键词会帮你集中注意你所听题目的重点。
　　划出关键词
　　2.   实施新的定价方法的两个原因是.....  和.......。
　　2.  ........ 和.........。。也用这种方法推广和销售 。
　　• 阅读每个问题确定你要寻找的信息类型。 例如，在上面的问题1中，你需要仔细听当什么时候飞机票最低，你需要细听情况； 在问题2中，重点要听2个原因； 在问题3中，重点是两种产品或服务的名称。
　　• 当你要书写答案时，你应该考虑一下所写单词(或词组)的正确语法形式。 答案是动词、形容词、副词还是名词？动词或名词是以单数还是复数形式出现？ 名词是可数的还是不可数的？
　　在例题2和例题3中，你需要细听的是名词或名词词组。 而且，在问题 3中，如果名词是可数的而且是统称(如：类别名称)，应该用复数形式。
　　• 当你听录音时，形成一个英语问题可以帮助你捕捉信息。例如，在问题1中， “什么时间飞机票是最低价？”； 在问题2中， “为什么要改变定价？”； 在问题3中， “其他什么也可以这样销售？”
　　• 如果你听不到也猜测不出答案来，你可以暂且放一下这道题目，集中精力继续回答下面的问题。 不要浪费时间思考刚刚错过的的答案 —— 这么做的话，你就不能继续专心听录音，因此你可能会找不到听到什么地方了。 错过一个答案总比错过几个要好。
　　• 虽然在每部分听力结束时，你都会被告知有时间检查答案，但最好还是继续阅读下一部分的问题。 在30秒以后，你会被告知继续阅读下个部分(也就是你已经在阅读的部分)。 这样，你就可以有长达一分钟的时间来阅读下个部分的问题。 因为考试题目越来越复杂，这个额外的“思考时间”是很有价值的。
　　充分利用转写答案的时间
　　录音播放完毕后，你将有10分钟时间把答案转写到答题纸上。 以下是我总结出来的技巧：
　　• 不要只是抄写单词。当你转写答案的时候也要细心思考，因为即使看起来非常简单直接的答案也很容易因为粗心而写错。
　　• 检查每个答案的拼写和语法，并且确定答案不超出单词限制。一串数字(如：电话号码)是一个词。
　　•不要重复试卷所给问题题干中的单词。 否则你将不会得到分数。
　　例如，在这样一个问题中： “飞机被迫着陆.............。.在起飞以后的几小时。”如果你听见在录音中“5 小时”，你应填写“5”，而不是“5 小时” (因为 “小时”在题干中已经出现了) 。
　　•改写答案要谨慎。 根据试题信息检查答案，确保答案在语法上和逻辑上符合题干要求。
　　•每写一个答案时，要确定其写在答案纸的正确位置。 因为10分钟的转写时间结束后， 不会再给你额外的时间将写在错误位置的答案转写到正确位置。 紧急情况下，你可以圈出写在错误位置的答案，并用箭头标示到答案的正确位置。
　　• 仔细检查答案直至最后一刻。
　　你可以登录www.chinaielts.org 进一步了解中国雅思考试的相关情况（戴维德。帕克）

