新托福考生必看：四大备考“关键点”
　　新托福在中国已经考了三年多的时间，目前为止，广大的考生对这个问题应该是不陌生了，对于中国考生来说，备考的时候主要有以下几个问题需要关注。
　　第一个关键：词汇量要强
　　考新托福考试的第一个关键是：单词量一定要强。首先我们知道，新托福的单词比过去的老托福有明显增加的趋向。过去老托福阅读文章只有350字每篇，新托福增加到700字每篇，对词汇的考察仍然是重头戏，词汇占的比重应该是所有阅读题目的1/4左右，如果我们在单词这一关有一个很好的突破的话，对于考新托福是非常有帮助的，新托福阅读最低标准也要求我们有8千左右的词汇量，这样的词汇量对同学们在美国读大一的时候的学习很有帮助，同学们所看的一般的、泛泛的文章不会有阅读上的障碍。
　　第二个关键：听力能力要强
　　第二个关键对中国考生来说，听力一定要强，而且一定要超强才可以。目前新东方的学生中已经有很多高分学员，我们在网站上也可以看到很多同学的高分心得，在未来，我们也可以看到很多学生的高分心得，未来留留学网跟我们也会在这方面有很多的交流，我们也可以把高分学生的心得和大家共享一下。在这些同学的备考过程中，我们发现一个特点，几乎所有的高分同学，听力一定是非常的强的，为什么呢？因为新托福中现在有四科，其中有三科主要考察我们听力的能力，第一块就是我们的听力部分。
　　第二块，口语有6道题目，第一、第二题不考听力，剩下的都在考听力，口语考察的是什么呢？你的听说读的综合运用的能力，在美国大学或者研究机构实际场景中的英文交流能力。第三块在写作中也考听力，除了独立写作还有一篇综合写作，要求我们先读，再听，最后再根据听到和读到的内容去写一篇。因此，几乎现在我的学生打高分的都是听力特别特别的强，我也建议大家在备考的过程当中，额外多听一点东西，把听力基础打牢。
　　因为现在我们同学听力材料的得到比过去容易得多，各个网站上都有很多听力材料的下载，还可以去美国的一些大学的网站上去，有的甚至把教授录音的片断，讲课的片断都放上去，这对我们都是非常有利的，然后我们可以以收听VOA等广播节目。
　　VOA也有一些东西对我们备考也是非常有利的，还有其他的很多材料，比如我个人感觉到“探索”英文版对我们来说是非常有力的一个备考材料，因为很多的题材都比较像新托福，跟托福的听力和阅读都比较像，这也是比较好的，所以考生如果你的听力弱的话，我建议大家听力是不惜一切代价尽快提高，这样对我们考托福来说是非常有力的。
　　第三个关键：记笔记的能力是托福考察的重点
　　第三个能力也是托福成功备考的关键之一。因为前不久我们应ETS的邀请，参加了ETS组织的一个新托福教师的WORKSHOP，我们发现新托福还有一些秘密在里面的，这也是我们在教学过程当中和我们老师在积极参加新托福考试的过程中发现的一个重要秘密——新托福还特别侧重考察一个学生记笔记的能力。为什么这么说呢？因为听力一般听一段就5、6分钟过去了，听得过程中没有题目出现，说完这几分钟以后才给你题让你去答题，在听的过程当中要大量的记笔记，然后根据你的笔记再去回答问题的话，你会回答得非常专业。口语也是一样的，口语尤其考察你记笔记的能力，因为口语的3、4、5、6题，都需要记笔记。3、4、5、6题要求我们综合听力、阅读的内容去口头回答问题，即读听说综合在一起，无论对阅读材料还是听力材料都需要我们记笔记的能力非常非常强。包括在写作当中也是一样的，作文部分的综合写作，要求我们阅读一篇文章，听一篇文章然后再写，因此，如果笔记记得比较好的话，对写作是很有帮助的。所以我们发现，其实攻克新托福的关键在于听力要好，词汇量要大，再就是迅速提高自己记笔记的能力，做到这些，新托福的高分其实是有路可寻的。
　　现在新东方的托福教师总结了一套方法，听力老师要求学生在考试的时候，首先把自己的草稿纸分成几大块，这个部分只记一个问题，这个问题又可以分几块去记，比如说这篇文章的主题下面一小点，两小点，三小点，每一点怎么去记，都很清楚。其实在实际听力和口语考试的时候记笔记会有一个 专门的模板，这对我们来说特别有用。并且在记笔记的时候还有很多的小窍门，比如有很多的符号表示某一个英文单词，比如说我们说一个箭头号，往上的箭头号表示事物发展比较好，往下就不是很好，一个叉就表示没戏了。如果我们记market这个单词就非常的费力气，如果写成MKT就非常非常简单了，有的单词可能只写一个字母，所以我建议大家在考试之前一定养成记笔记的好习惯，同时迅速养成一套适合自己的记笔记方法。同时，记笔记的能力对同学们出国读书也是很必要的。因为有很多新东方老师是从国外回来的，在跟这些老师聊天的过程中，我们发现，记笔记的能力不仅是考托福的一个非常重要的能力，也是在美国大学能够成功的生存下去的必备能力，为什么呢？因为多数的中国同学到美国去以后，前三个月都是一个艰苦的适应期，说不太多，写也写不明白，听教授讲还听不太懂，所以很多的中国学生就拿一个小录音笔，教授讲，他录，回去再听，很痛苦的三个月的适应期。我们有一个老师是教口语的老师，从美国柏克莱大学毕业，在读书的时候，他们一个班分成很多学习小组，比如4个人一个小组，第一个人负责记A教授的笔记，另外一个人负责记其他教授的笔记，这一个人是玩命地记，其他的人就是辅助地记，到期末考试之前，大家在一起把笔记凑在一起，然后把这些笔记再整理出一份，一人一份，这样不能打高分，但至少可以保证及格不会出问题，但是打高分还要额外的努力。
　　这就说明乐记笔记的能力对于在美国大学课堂的生存非常的关键，如果你现在就掌握好了这个能力，这对于我们在美国大学，无论你出国读研也好还是读本科也好，对你的成功也会很有帮助的，所以我个人感觉，新托福的第三个成功的关键就是如何把笔记记得更好一些。
　　最后一个关键点：模考 VS TPO
　　第四个关键点就是考前一定要做模考，因为听说读写各个分项的提高大家只要有合理的规划就不会有问题。而考前的模考对托福高分是非常关键的，所以我们现在也几乎把海外发行的权威的考试辅导教材全部都引进过来了，三角洲出版社的、朗文的、巴郎的教材，还有一些其他的出版社的教材全部都引进进来，我们可以利用这些书大量的做模考。
　　除了这个模考之外，大家可以上ETS的网站找一个产品，叫TPO，这个模考题大概卖30几美金，这些题目对我们来说是特别宝贵的，为什么呢？ETS的托福模考题其实就是过去考过的真题，所以很多同学考完了以后，发现模考的分数和实际分数差不多，因为它跟实际的托福考试的难度是一模一样的。并且TPO是上机进行考试，这样就给广大参加考试的同学提供了上机操作和实战的机会。
　　所以我们一方面有大量的教材，朗文的教材等等一些教材。第二方面TPO特别宝贵，现在已经出了6套题，直接到ETS的网站就可以。对中国考生来说，无论任何考试只要经过大量的模拟题训练，基本能考出好成绩，我也坚信，只要我们的模考题做了十几套，网络版的做了几套，基本上新托福考试的问题都能考出满意的成绩。

