名师点睛：如何备战2010年新托福考试
　　2010年新托福有新突破
　　“纵观2009年累计进行的33场新托福考试，其总体趋势平稳，可谓波澜不惊。而2010年将是新托福考试创新突破的一年。”李老师分析，之所以这样说，原因在于一直让考生膜拜的ETS考试中心所出的TPO(TOEFL Practice Online)终于破茧而出，成为考生除了官方指南之外又一把挺进美利坚名校的利器。
　　李老师说，2009年的托福考试在话题和内容上与前两年相比并没有实质上的变化。阅读方面，地质、生物、文化占据了整个托福阅读部分的八成江山，其余内容涉及生理、心理、艺术等等。而上边提到的TOP已经有了13套的阅读听力题，大大有助于考生笑傲托福考场，因为没有什么比ETS更符合考试的主流。
　　第一，托福阅读 托福阅读以测试学生的基础实力为主，比较难的题型侧重于长难句分析。因此，李老师提醒各位考生除了背诵单词强化自己的词汇量，还要多做些原版的英语阅读文章训练以促进自己的长难句理解能力，《英语文摘》《Economist》等杂志都是非常不错的选择，而对于机经，适当看看亦可拓展自己的知识面。
　　第二，托福听力 托福听力属于高度重复的考试，因此，如何有效利用以往机经显得尤为重要，李老师结合自己的托福教学经验给考生如下建议：
　　首先，听力机经中的常用单词，如果自己不是特别熟悉，一定要总结后背下来，比如“蚜虫”“章鱼”“病毒”等单词的英文表达。其次，明白听力考试的出题点，如果看机经到了一定高度，我们就会发现托福听力有几大必考：原因、结果必考；表现形式必考；专业名词的解释必考等等。
　　第三，托福口语 托福口语的机经是最有用的。对于独立口语来讲，所有的考试题目(第1、2题)都可以提前准备好，而对于3-6题，口语机经则显得更为重要。目前为止，除了TPO (TOEFL Practice online)之外，没有任何模拟试题的难度是接近考试真题的，所以对于口语3-6题，李老师建议考生在熟悉考试结构的前提下，去做 paraphrase (意译)的练习，也就是说，看着汉语的机经用英语口译出来，这样可以锻炼自己的口语反应水平。
　　第四，托福写作 “备战托福小作文写作，一定要明白‘三三对应’中具体要点的针对性。”李老师说，对于大作文，通过使用以往的机经，可以明白考试的具体范围及趋势。考生在拿到一个作文题目后不一定非得详细地写出450字的作文，但是一定要明白自己的具体思路是什么，想想自己到底有没有3条以上的思路。有了思路之后，再考虑下如何逻辑清晰地展开。总之，托福备考并非一蹴而就，不过有了正确的复习方法，相信各位考生会取得理想的成绩。吴幸歌

