备战SAT考试选择短期突击还是长期积累？
　　SAT是美国的一种全国性大学入学考试。虽然SAT在美国不是唯一的大学入学统考，但却是被广泛使用的一种。学生的SAT成绩是他们能否被美国大学录取的重要衡量依据之一。
　　中国学生想要成功申请美国大学，也要经过SAT这道门槛。由于SAT考试并非是针对国际学生的英语语言测试，而是针对美国本土中学生大学入学的学术能力考试。因此，对中国高中生来说，使用非母语与美国学生进行升学竞争的难度非常大。因此，很多中国学生为了使自己能够在SAT考试中取得好成绩，就报读了一些SAT培训课程。北美资深SAT教育专家张一冰先生在这里提醒大家，考生在选择培训课程时还需谨慎，否则不但成绩无法提高，还会耽误你的留美计划。
　　SAT高分，无法一蹴而就
　　SAT考试对考生的词汇量要求很高，考试题量较大，这不仅要求考生在复习中能够突破单词难关，更要提高阅读速度和分析能力。SAT考试时间长达4小时(其中包括三次5分钟休息时间)，除了考察学生的词汇量，还会考察学生是否具有缜密的逻辑和敏锐的思维能力。因此，SAT考试可以说是一次对考生英语水平、学术能力、心理素质、身体状态的综合考验。
　　目前，很多学生为了实现快速提高成绩的愿望，报读了一些以短期突击为目标的高密度课程。这类课程对于那些英语实力不俗的考生来说或许有用，但是对于那些从未接触过SAT考试的考生来说，这类课程能够提供给考生的无非就是一次了解SAT的机会。大多数考生在这类突击课程中，都会因英语基础差而无法跟上老师的上课进度。这样，通过一段时间的学习后，考生的成绩不但没有提高，还浪费了时间和精力。
　　因此，考生若想在SAT中取得高分，不但要掌握扎实的英语功底和一些应试技巧，还要具备较高的综合能力。这些都不是短期突击可以达到的。考生想通过培训来提高自己这些方面的不足，就需要在选择培训班时，选择适合自己的培训课程来进行复习，不要“捡了芝麻丢了西瓜”。
　　选择适合自己的学习方式
　　考生要在SAT考试中取得理想的成绩，需要依靠自己的长期积累和不懈努力，而老师适时的指引和分析则能够为考生的复习质量锦上添花。
　　考生在复习前，可以根据考前剩余时间来设立一些阶段目标，然后在每次课堂测试、阶段考试、模拟考试后用这些目标来衡量自己是否取得了进步。这样，既可以让学生有目的地进行复习，还能让考生从自己的进步中获得信心。
　　考生若想通过培训来提高自己，可先通过模拟测试来得出自己的实际水平，然后再结合自己的学习规律，来寻找适合自己的培训班教程。一般好的课程内容，会对大多数出版发行的参考资料进行筛选，去其糟粕，取其精华，总结出一套适合中国学生英语程度的课程。同时无论在时间安排、上课方式、课程难度、作业强度等方面都会依据考生的不同情况精心规划，老师还会视学生的学习兴趣和学习状态来调整和完善课程内容，以求真正提高学生的英语功底和SAT应试技能。

