名师解读：赴美读本 备考SAT考试攻略
　　欲赴美读本科，语言关您准备好了吗？
　　据媒体报道，在美国总统奥巴马访华之旅中，宣布了一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。
　　如今，中美关系正朝着越来越紧密的方向发展。从海外学习深造的层面来说，中国赴美国读书以及美国人来中国学习的人数必将越来越多，这是历史发展的趋势，是中国和美国未来发展的必然。
　　面对中国经济的崛起，面对大批有自费能力并渴望赴美学习深造的中国小康之家，没有人会把他们拒之门外，美国必然会张开双臂，热烈欢迎这些中国学生。
　　就读美国本科名校SAT考试是关键
　　想就读美国前100名的名校，就中国高中生而言，SAT考试显得尤为重要。SAT考试对中国学生最难就是批判性阅读部分，它已经接近了GRE考试的难度。批判性阅读要拿高分，首先要具备强大的单词量，要背将近10000个词汇。其次就是要多做题，掌握出题人的思路和技巧。批判性阅读满分是800分，考到600分以上就算高分。
　　SAT考试的数学对于中国学生而言是最简单的，尤其对于中国的理科实验班的学生而言，数学应该拿满分。但是数学是英文试卷，对于大部分中国优秀的高中生而言，SAT数学只要能够看懂题目，基本上就可以正确答题。
　　关于SAT考试，新东方已经积累了丰富的教学经验，新东方的老师会给考生总结很多实用的方法和技巧。同时，由新东方SAT教研组制定开发的四大测评体系，为广大考生提供了个性化复习指导和监督。
　　2003年上海新东方在中国大陆开办SAT考试培训，从最开始的一个班几十人到现在每年培训几千人。上海新东方学校的SAT老师们会给大家总结很多实用的方法和技巧，再结合考生自身努力，SAT考试取得2000分以上并不难。
　　SAT四大教学测评体系全方位监督指导
　　SAT深度测评体系：采用上海新东方研发的自适应深度测评系统，在自适应测评出学生水平的同时，能够精确地测出学生做错某题目的真正原因，为因材施教提供了重要的参考。SAT专业教学体系：上海新东方SAT项目采用全明星教师教学，全程监督辅导学生学习，发现问题，及时和家长沟通。同时，上海新东方所有SAT班都开设了免费高分留学指导课程并同时举行家长会，并向家长提供学员学习报告。
　　SAT作业监控体系：对于上海新东方SAT学员，学校会组织其在上海新东方学习中心机房在线完成作业，实现了对学员作业完成时间和作业完成质量的双重监督，并每周向家长提交学生作业质量完成报告。

