名师指导：如何避免雅思写作丢分
　　有位学生曾经询问我关于雅思考试 (国际英语语言测试系统)的一个问题 ： “如果一位考生所写的文章不是按照考官所要求的方式来写的，那么他最多可能会被扣除多少分？” 以下就是我的答案：
　　我不太确定您的问题什么意思。 您是想询问如果考生的个人观点与考官的观点完全不同，您是否会被扣分吗？ 如果您想询问这方面的问题，我的答案就是绝对没有任何不同。
　　雅思写作任务2中要求考生对所给话题表达自己的清楚的观点。这里，单词“position” 的意思是“对某一问题的观点或态度”。
　　考生通过清楚的表达他们的观点，列举支撑性的例子说明自己的观点来展示自己的能力。根据考官的评定，考官会在“作文评分栏”(考官需要填写的四个评分栏之一)里从1分到9分不等列出考生的作文成绩。
　　评分过程
　　为了恰当填写考试评分栏的分数，考官需要确定考生是否充分，适当地对话题进行了谈论。 考官需要特别考虑的是：
　　• 考生的观点陈述是否清楚，有概括性。
　　例如，话题可能是让考生谈论是否应该将出售香烟被定为非法。考生可能只是简单的对文章进行简单的评论：“将出售香烟定为非法有利有弊” 。如果考生没有针对应该禁止出售香烟作出清楚的结论，那么他就不会得到高分。
　　• 考生在文章中如何提出，支持自己的观点。
　　考生需要确定有充分的论据来支撑自己的整体观点。 这些论据应该是具体并且解释明确，这就要求需要有足够的例子来阐释自己的观点。
　　• 考生的观点与所给话题是否相关。
　　如果考生的列举的所有论据均与所给话题密切相关，考生自然就会得到高分。相反，如果考生所列举的论据与话题只是部分相关，甚至毫不相关，考生只能得到低分。
　　即使考官与考生所持观点相反，考生也有可能得到9分的最高分。
　　例如，考生也许在文章中表达这样一种观点：不应该禁止香烟销售。 然而，考官也许强烈坚信应该取缔香烟销售。 双方在看法上的不同不会对考生的得分造成影响。 而是， 考生应该提出并为自己的整体观点进行辩解，这点是至关重要的。
　　换句话说，考生对话题所持观点可以与考官的个人不同。
　　计算失分
　　下面看一下雅思作文考试中得失分情况。 失分有其范围，主要取决于错误的类型。
　　这是我从写作评分标准中挑选出的扣分标准：
　　• 等级5 (话题相关度) ： 文章只是部分陈述话题。
　　例如，题目可能要求考生不仅写出是否应该取缔香烟，而且建议一些方式如何减少吸烟引起的问题。
　　如果文章只对题目要求的其中一部分(即香烟销售应该被取缔)，但是并没有建议其他方式来减少吸烟带来的问题，这样就会扣分。
　　• 等级5 (连贯性和衔接性) ：文章没有进行分段或者分段不合理。也就是说文章不是按照恰当的文体结构来写的，不分开头段落，两到三段的主体段落和结尾段落。
　　• 等级4 (话题相关度) ： 文章只与话题有少许相关。
　　这儿，单词“tangential”的意思是“少许相关”。这就意味着考生所写文章只与话题相关性很小。
　　例如，考生可能以吸烟带来的问题开始作文，但之后就写关于酒精和非法药物引起的问题。
　　• 等级3 (话题相关度) ： 文章论据较少，或对于论据没有展开分析陈述，甚至论据与话题毫不相关。
　　举例来说，文中对于禁止香烟的规定可能给出很少或说服力度很小的论据，例如它会减少城市中的大气污染。(城市大气污染物是从工厂和交通车辆的释放出来的，而不是吸烟造成的。)
　　• 等级1 (话题相关度) ： 文章与题目要求毫不无关。
　　如果考生所写内容是关于提高政府医院的医生和护士的工资需求的，而不是关于取缔香烟销售的，考生也有可能会得到分数。
　　其他因素
　　其他因素也可能会影响考生的最后得分。 例如：
　　• 考生的论据观点是如何被组织的以及语言运用是否准确到位(如语法和词汇运用)。
　　• 至少要达到250个词，如果字数太少，就会被扣分。
　　虽然文章太长不会被扣分，但考生势必会在写文章时花费大量时间，而没有足够的时间来检查其他部分的答案。
　　而且，因为他们需要提高书写速度，这样可能易犯粗心大意的错误，或者写一些与话题不相关的观点。
　　• 因为没有估计，测试接受人不应该复制在试卷给的表现被复制的表现。
　　考生不可以抄写题目原文，这样是不会得到分数的。
　　考生应该对题目原文进行释义，这样就能够避免扣分。
　　很明显，考生若想得到高分，就需要了解评分细则。这就是我为什么鼓励考生参加考试之前学习雅思考试准备课程的原因。由负责雅思考试的专家主讲课程当然是最好的选择。
　　考生可以登录网站http://tinyurl.com/4uddkz来阅读雅思考试评分细则的公开版本。（戴维德  帕克）
　　

