名师观点：提高托福写作无捷径
　　最近，很多同学问我：老师，您有没有提高托福写作的捷径啊，就是在短时间内把成绩提高。很多同学告诉我，他们的时间都很紧，恐怕没有太多时间来准备托福考试。我个人感觉，学习无“捷径”，大家所求的捷径在现实生活中如果没有练习的辅助，恐怕达不到既想的效果。每一个高分的背后都是努力付出的体现。
　　同样，还是最近，很欣慰的是我的一个学生给我发来了信息，告诉我他第二次托福考试考了112分，阅读29，听力28，口语26，写作29。当然他第一次成绩也是非常高，只是口语没有达到既想的效果而已。他告诉我，他想申请耶鲁，不管是否能成功，我都由衷为他高兴。每次给同学们提起这个高分学生，我就会告诉大家，他考到这么高，不是因为他有过人的聪明，而是他付出过人的努力和辛苦。他曾给我看过他写的厚厚一沓作文，这个数量是相当可观的。翻开每一篇看，能看出，他在用心地写。有时我在想，如果每一个同学能在写了这么多作文的基础上去考试，也许不一定能考到29分，但是最起码分数会对得起你的那份付出。所以我总结：学习本无捷径，练得多了就练成了！
　　给学生一对一的辅导时发现，好的作文绝对是在练习的过程当中产生的，不管是综合还是独立，都是practicemakesperfect，非常明显。
　　拿综合来说：同学们先开始往往能看懂阅读，可是听力却听得不是很好，特别是笔记部分存在着很大的问题。另外，“三驳三”的观点找得也不是很好。在经过几篇综合练习之后，我发现，大家找综合写作的要点找的相比以前熟练很多，而且在要点找出之后，成文也写得很到位。他们告诉我，找到感觉了。看到同学们有所提高，出了成绩，心中无限的欣慰。
　　最后，给同学们一些建议：
　　1.不管是基础好的同学还是基础差的同学，考试前一定要积累一定量的练习，因为数量决定质量绝对是真理。
　　2.写好的东西，自己先检查一下，避免一些小错误频繁出现，然后可以发给对应的老师，如果他们方便的话，会给大家批改的。
　　3.综合写作，一定要在阅读能力和听力能力的逐步提高中才能得到较好的效果。所以，在考察综合能力如此之强的托福考试中，大家一定注意科目之间的联系性和制约性。

