过来人分享：雅思听力考试的评分标准
　　在澳洲两周的学习很快就结束了，除了美丽的风景和温暖的同事友情，我最大的收获莫过于对雅思考试各个方面的全面了解。新南威尔士大学的教授以及考官，考官培训师，还有一个考试组织者，也是一位前考官，在此间细心的讲解了雅思考试的每一门考试的评分标准。因为我一直教授雅思听力，所以下面我把有关听力答案的写法做一个全面总结，并提出相关建议。
　　在剑桥雅思系列，尤其是在第四、五、六册中，有比较笼统的标准介绍：
　　1, Each question in the Listening module is worth one mark。
　　2, For questions where the answers are letters or numbers, you should write ONLY the number of answers required. For example, if the answer is a single letter or number, you should write only one answer(剑桥雅思系列四册没有该句). If you have written more letters or numerals than are required, the answer must be marked wrong。
　　3, Answers maybe written in upper or lower case。
　　4, Words in brackets are OPTIONAL-they are correct, but not necessary。
　　5, Alternative answers are separated by a single slash。
　　6, If you are asked to write an answer using a certain number of words and/or (a) number(s)， you will be penalized if you exceed this. For example, if a question specifies an answer using NO MORE THAN THREE WORDS and the correct answer is “black leather coat”， the answer of “coat of black leather” is incorrect。
　　7, In questions where you are expected to complete a gap, you should transfer only the necessary missing word(s) onto the answer sheet. For example, to complete “in the …”， and the correct answer is “morning”， the answer “in the morning” would be incorrect。
　　8, All answers require correct spelling (including words in brackets)。
　　9, Both US and UK spellings are acceptable。
　　10, All standard alternatives for numbers, dates and currencies are acceptable。
　　11, All standard abbreviations are acceptable。
　　下面，笔者将结合例子对各个标准进行分析，并对考生给出合理的建议。
　　1、在听力部分，每答对一题得一分
　　对于第一点，曾经有人分析听力每套题的第一和第二部分比三、四部分简单，所以第三、四部分的错误要多扣分。我认为这种分析不够准确。因为该评分标准明确提出每答对一题得一分，故尔每个部分中每个题目的分值是一样的。
　　我建议，尤其是对于基础相对比较薄弱的考生，要把第一和第二部分作为得分的重点。如果前面两个部分错误保证在3-5个以内，后面两个部分再做对5-8个，那么基本可以得到5-6分。对于目标分数比较高的考生，前面两个部分的错误一定要尽量控制在3个以内，后面两个部分的错误控制在5个以内，那么7-7.5分就比较容易了。想得到8分或者以上的同学，前面两个部分要保证基本不犯错误，才有可能达到目标。
　　2,、如果答案是英文字母或数字，你只能填入所需的答案数量的字母或数字。比如，如果一个答案是要求填一个英文字母或数字，那你只能填一个；如果你提供了多个字母或数字，答案就算错。
　　这一点主要是针对选择题和搭配题。在单项选择的答案中，只能写一个正确的字母，否则算错。在多选题的答案中，如果是两个或者是两个以上的题号，每个题号后面只能写一个正确的字母，但是顺序可以颠倒。比如：
　　建议大家在考试之前，在做完题目之后多抄写两次答案，这样就可以避免类似的错误。
　　3、答案可以采用大写或小写
　　关于大小写的问题有两个版本。有考官说：所有的答案大写和小写均可接受。也有的考官说：专有名词必须大写。我更倾向与后面一种说法。比如，答案是Mr. Green，假如你写成Mr. green，那么就变成了“绿先生”。
　　建议考生在抄写答案的时候，如果不清楚，最好写成大写。这样肯定不会算错。比如，在中国的考试中，问答题的答案要求第一个字母必须大写；在雅思考试中问答题的答案不要求大写第一个字母，但是如果你大写的话肯定也不会算错。
　　4、括号中的文字可以任意选用---这些字虽然是正确的，但并非一定要使用。
　　在剑桥系列的听力答案中，经常会出现这样的情况：April (the) 18th , put (it) together或者(the) best buy。在这个答案中，括号里面的“the, it”是可有可无的。要注意，能够放在括号里面的只能是一些不重要的单词，如果不写的话肯定不会影响答案的意思。
　　建议考生遇到这样的情况，最好在不超过字数要求的时候保留这些并不太重要的单词。最好不要在答案中加带括号的单词，因为括号中的单词如果错误或者不应该有的话，答案算是错误的。(见第八点)
　　5、替代答案以斜线分隔
　　这个问题是本次澳洲之行最大的收获之一。我们在剑桥系列的答案中经常会见到下面这样的情况：15/15people, move around/move about, the best/the best buy/safe, a term/one term, 2 modules/for 2 terms, a topic/one topic, children’s education/their children’s education。但是请各位考生同学们注意，这只是在答题纸上表示出了各种有可能对的答案而已。作为阅卷的考官可以依据这些不同的答案来判断考生是否写了其中的一个，然后来判定考生是否得分。就如同在前文第二点中关于选择题的答案的写法是一个道理，如果在答题纸上写两个或以上题号的多选题的答案时，不能在一个题号后面写所有的答案，即便是加上“OR”也不允许。例如：在21-23题写答案的时候，不允许写成：21A OR B OR C，22，22B OR C OR A，23C OR A OR B。这样写答案是绝对不允许的。否则你可以写成A OR B OR C OR D OR E。
　　建议考生在遇到类似的情况的时候，一定要记得只写一个答案。我们不应该让考官来做选择题，这样考官会选择不给分。
　　6、如果答案指定你必须使用几个字或一个(或多个)数字，你若使用超过指定数目的答案，将会被扣分。比如，如果问题规定你的答案不能超过3个字，而正确答案是“black leather coat”，你的答案若是“coat of black leather”，就算答错。
　　在雅思听力考试中，凡是要求写答案的题目要求中都会出现“no more than three words”，“no more than 2 words”或“only one word or number”的字样。考生在写答案的时候要特别注意这些要求。很多人可能最熟悉的是“no more than three words”，容易忽略“no more than 2 words”。在此，我建议学生在预测的过程中把题目要求中的字数要求勾出来，这样就可以避免类似的低级错误。
　　关于字数要求的满足，我建议同学们使用两个得到考官认可的技巧：
　　1) 省略小品词---如果答案总字数超过题目要求的时候，我们可以省略答案中的一些连词、冠词和介词。比如：(a) double bedroom, near (the) railway station, (in the) entrance hall等等。像AND，OR等一些词都可以省略。
　　2) 加连字符---我们还可以在一些相关的单词之间加上连字符。比如：a double bedroom可以写成a double-bedroom, near the railway station可以写成near the railway-station, in the entrance hall可以写成in the entrance-hall。
　　7、如果是填充题，你只需要把正确答案写在答题纸上。比如要填充“in the ____”，正确答案应该是“morning”，而你如果写“in the morning”，就算答错。
　　关于该问题，一位叫做Steve Ruston的前考官明确表示，如果重复题目中的任何一个，哪怕是一个小品词都会影响得分。
　　在此，我建议大家在听之前一定要做好预测的工作，作完题目在抄写完答案之后一定要注意检查答案是否重复了题目中的单词。
　　8、所有答案必须拼写正确(包括括号中的词)。
　　在雅思听力考试中，只要出现拼写错误，不得分。但是有一个例外：如果答案是没有拼写的人名或者地名，只要你的答案符合读音规则是可以接受的。比如：Forest=Forrest，Allen=Alen，Anna=Ana。
　　建议考生在平时的学习当中要注意读音规则---一个字母组合会发不同的音；不同的字母组合会发同一个音。比如：OU在pour，out，double，shoulder，soup，could中的发音都不相同；IE，EE，EA，AE，EO，OE，E，I，EY等很多不同的字母组合都可以发/i：/的音。读音规则好比是一个书架，考生认识的单词好比是书，如果单词都按照规律在大脑的“书架”上整齐排列，那么考生们的反映速度会快很多。
　　关于单、复数的问题，考官的建议是：如果不影响理解，两者均可。我的建议是：从上下文进行分析，决定用哪一种形式。如果无法判断，复数相对比较保险。因为在一般情况下，只要不是特指，英语(论坛)习惯用复数形式。
　　9、美式或英式拼写方法都可以接受。
　　英语考试中，单词的拼写一般都接受来自不同国家的习惯性拼写，当然IELTS也不例外。比如：neighbour=neighbor, metre=meter。在此，Steve Ruston建议大家在写答案的时候统一用某一个类别的拼写，最好不要交叉使用。
　　另外，在写答案的时候可以用你习惯的单词来回答问题。比如：shopping mall=shopping center，flat=apartment, dustbin=garbage can。但是也要注意单词使用的统一性，不要一处用美国英语，而另外一个地方又用英式英语。
　　10、所有数字、日期、货币等的标准替代符号均可接受。
　　在雅思听力考试中会经常把数字、日期和货币作为考点。在写这一类答案的时候，既可以写成英语单词也可以写成阿拉伯数字或者是金钱符号。比如：twenty=20；ten percent=10%；July，20th=July，20；15 dollars=$15；120pounds=ā120。在此我提醒大家要注意：关于金钱的单词要写在数字的后面，而符号要写在数字的前面。
　　建议大家最好使用阿拉伯数字和金钱符号，这样既节省时间又可以节约空间。因为10%只算一个单词，而ten percent则算两个单词。另外，使用这些符号也不容易犯错误。
　　有一个需要特别注意的是：20 minutes 30 seconds不能写成20’30’’，只能写成20.5 minutes。因为20 feet 30 inches在英语中的习惯性表达方式也是20’30’’，这样会引起歧义。
　　11、所有标准缩写均可接受。
　　关于缩写的问题，雅思听力考试经常会出现。比如：街道有很多种说法，Street=St，Road=Rd，Boulevard=Blvd，Avenue=Ave，Drive=Dr；一些组织，United Nations=UN，United Nations Education Science and Culture Organization=UNESCO；一些称呼，Doctor=Dr，Professor=Prof，等等。
　　建议考生最好使用熟悉的标准缩写，但是不能用错。比如：20 minutes不能写成20m，因为这可能会与20米混淆。
　　综上所述，雅思听力考试中关于答案的写法一定要烂熟于胸，不要忽略这些细节。如果听不到答案并不可惜，最痛苦的莫过于听到了答案结果却写错了。

