过来人经验：如何有效背诵职称英语词汇
　　2009年3月份，我参加了全国职称英语综合类B级的考试，5月份成绩出来了，68分的成绩对我这个英语底子很薄、多年不接触英语的人来说，算是高分了，在庆幸的同时，也为几个月的不懈付出感到欣慰。现将我复习时的一点方法和心得拿出来和大家分享，希望能对大家今年的复习有所帮助。今天先说一下有关英语背单词的方法和心得。
　　大家都知道，对于英语学习来说，背单词是基础，单词记不住，词汇量少，文章看不懂，做题就会寸步难行。所以我在复习时做的第一件事就是背单词。
　　1、认真听课，边听边记，重复记忆
　　知道自己基础不好，所以在报名之后，就报了一个职称英语的辅导班。考虑到方便、经济实惠的因素，在考过职称英语同事的推荐下，我也报了新东方职称英语网络课堂的全程辅导班，从基础开始学，这样在办公室、在家都能忙里偷闲的学点。
　　刚开始听的时候，老师讲的课程内容我都能理解，但当时在课上记住的单词，听完了单词我很快就忘了，在导学老师给我打电话回访时，我把这个困扰告诉了他，他建议我在听课时，要准备一个生词本，边听课边将不熟悉及不认识的单词记录下来，同时要进行反复记忆。我按照老师的学习方法，把自己不会的单词都集中记在一个生词本上，包括我在做选择题、阅读和完形时遇到的单词，总之只要是不认识的单词，我都记下来，充分利用一切时间，比如午饭后休息时、上班坐车甚至在上厕所时，手里都拿着一张今天要背的生词表，只要有时间就看一眼，然后同时把昨天背过的单词，第二天再看一遍，进行反复的记忆，果然那些原本记不住的单词慢慢都记住了，而且记得还很牢固。
　　2、利用技巧背单词
　　背单词重复性的记忆不可缺少，这对于短的单词容易记忆，但构成稍微复杂一些的背起来就有些费劲儿。根据网络课堂上老师的指导，同时自己慢慢摸索总结出了规律，我把单词进行分类，一般组成单词字母数不超过5个的，就归为直接进行记忆组，记这些单词时，我就直接死记硬背下来，这些单词多写几遍，基本上就差不多了。单词较长的，组成单词字母数超过5个以上的，我就找点技巧，比如说利用老师讲的拆分法、谐音记忆法和联想记忆等方法去记忆，如单词legislate( v. 立法)，可将该词分解成 leg、is、late 三个字母组合，并进行联想记忆：为腿(leg)立法，总是(is)太迟(late)。这样就把较难的单词非常容易的记住了。这个方式希望朋友们在记单词时试验一下，相信能收到比较好的效果。
　　3、记忆重点单词
　　背单词当然多多益善，但对于像我这样年龄偏大、记忆力下降，只为应付此次职称英语考试的人来说，记住大纲里的所有单词那是有相当的难度，所以重点记忆关键点单词还是很有必要的。
　　按照大纲里的要求，考B级的词汇要求是5000个，这对于我们来说，只能挑重点词汇进行记忆。在新东方在线的网络课堂上，老师在第一次导学时发给我的职称英语核心词汇(199对)和课程中涉及到的类别和级别的单词进行重点记忆，因为这些词汇都是历年考试中常考的同义词词汇。所以，记住这些重点词汇，考试时心里就有底了。
　　4、背单词与练习查词典两者兼顾
　　职称英语考试能带词典进考场，关键时刻可以帮我们查一下重点词汇，这当然是好事，也是记我们职称考生心里踏实的地方，但以我今年考试的经验来看，提醒考友们两点：
　　一是要尽量平时多背些单词，不能指望全部到考场查词典。
　　二是平时要多练习查词，提高查阅速度。
　　这两点都是非常重要的，到了考试前的2个月，为了把握住考试中出现的生词能够在最短的时间里查到，除了积累词汇，我还每天开始练习查字典。每天大概查20对生词和同义词词组，一般是通过一些模拟试题和阅读文章来练习的。基本练到看到单词的首字母，就可以立刻翻到要查词的第一个字母所在的页数，真是“手到词来”！　　
　　说了这么多，希望能对考友们今年的复习有所帮忙。相信只要树立决心，并有耐心和毅力一直坚持下去，大家都会把背单词这关攻克的！加油！

