名师指导：你的英语成绩能提高得多快
　　如果你像大多数参加雅思(国际英语语言测试系统)学术类考试的中国学生一样，那么你的目标就是考到6.0分， 6.5分 或 7.0分。
　　那么考生们的成绩如何呢？ 这也许会使你惊讶——大多数中国考生得不到他们期望的分数。
　　在中国，考生的平均分数段约为5.5分，比大多数国外大学所要求的分数略低。 由于各大学和专业的要求不同，雅思成绩需要在6.0分和8.0分之间才可能被录取。 在2007年的雅思考试中， 20%中国考生考到了总分6.0，仅有16%的考生得分高于6.0分。
　　准备时间
　　雅思考试的相关研究表明：通常需要几个月的时间才能将学生的英文成绩提高到所需水平。
　　研究表明，大约需要300个小时的连续性学习(平均每周至少18个小时)才能将学生的平均分数段从5.5分提高到6.0分。令人惊讶的是 ，多于300个小时的连续性学习可以将学生的分数段从6.0提高到6.5或者从6.5提高到7.0。
　　这就意味着一般的中国学生可能需要七到九个月的连续性学习才能将他们的雅思成绩从5.5分提高到6.5分。
　　对于个人的语言技能(听，说，读，写)而言，听力成绩可能提高得最多，而阅读测试的分数可能提高得最少。
　　当然，上述的时间要求都是就平均水平而言。有些学生需要相对较少的时间就可以提高成绩，有些学生则需要更多的时间才能有所提高。 研究显示， 学生英语成绩的提高取决于以下五个因素：
　　积极性： 有高度学习积极性的学生比不太积极的学生更有可能提高他们的总分。
　　关于英语的价值定位：有的学生相信出色的英语水平对未来的学术研究或事业很重要，这种积极主动的想法可以使他们的成绩取得更大的提高。 相反，如果考生只把雅思考试看做是他们进入大学而必须通过的入门考试，这种被动的学习态度是很难使考生的成绩得到明显提高的。
　　信心： 缺乏信心、害怕使用英语或学习态度浮躁的学生很有可能需要更多时间提高他们的总分。
　　年龄： 比起二十几岁的学生，年龄较大的考生肯定需要更多的时间来提高他们的总分。
　　依据我的教学经验， 青少年考生也需要更多时间准备考试。 这是因为他们相对缺乏对各类社会问题的了解，而雅思考试要求参加学术类考试的学生必须在考试中讨论相关社会问题。 例如：
　　人们的寿命比过去普遍延长而带来的社会影响
　　造成人们压力增大的社会因素
　　技术变革的冲击
　　学习重点：有些学生重复参加考试，但是成绩仍不理想，这是因为他们只针对雅思考试所要求的一两项技能进行训练。 虽然这样可能会提高着重训练的部分成绩，却忽视了考试中要求的其他技能，因而导致该部分分数下降。因此，他们的总分不会得到明显提高。
　　建议
　　为了在雅思考试中取得理想成绩，你需要：
　　明确你目前的英语水平 客观地评价你的英文水平。 听取专门从事雅思考试研究的专家们的意见。
　　保证足够的备考时间 客观实际的计划是很重要的。 越快明确你当前的英文水平，就能越早地为考试做准备。
　　大学招生代理准会告诉你雅思考试是申请进入大学的第一步。 然而，为了得到你这个客户，有些代理会告诉你很容易就能将你的英语技能提高到大学水平。实际上，大学代理通常不能确定你个人需要多少时间准备考试。
　　因此你应该采取主动，首先让雅思考试专家对你的英文水平进行正确的评估， 同时与大学代理谈论关于考试准备的问题。
　　制定恰当的备考计划 为了保证你尽可能顺利地通过考试，你的准备必须包括以下几项：
　　提高语言技能 学习语法和扩大词汇量，培养四种基本语言技能。
　　提高考试技能 在你的英语水平达到中级之前是没有什么考试技巧可言的。 如果达到了中级以上水平，你就会发现雅思考试的一系列特点 (即考试结构，问题类型和评分标准)。
　　然后，你可以参加关于雅思考试技巧的的训练，尽可能多地做有关雅思考试四个模块的试题训练，即使你在某个题型中已经取得了很好的成绩。
　　个人学习  校正各项课程作业。 阅读感兴趣的英语报纸(包括网络版本)，杂志和书籍；巩固并扩大词汇量；看英国电影。
　　目标  每天至少阅读15分钟的英文文章，至少看15分钟的英语电视节目或网上节目来练习听力。并且随着英语水平的提高，次数和时间要逐渐增加。你若还要学习其他学科，也可以制定类似的目标。
　　实践  英语的使用对于提高英语应用能力是很重要的。因此，要利用机会在课后应用英语，迫使自己尽量用英语来思考问题。 不要浪费宝贵的时间和精力在英语和汉语之间反复的翻译。

