110分牛人感慨：托福只不过是一场考试
　　准备出国是一项艰苦而重大的决定。托福考试可以说是其中一个必不可少的环节。如何在最有限的时间里，取得一个让人满意的成绩，使我以及所有出国准备者关心的事情。
　　我觉得：语言，仅仅是一种工具，考试，更不过只是一个手段。首先，不要被工具所吓倒，考试再难，还有上亿的人和我一起为此而奔波，而成千上万的考生在这个考试曾经取得过优异的成绩，为什么我们不可以？我首先确立了一个很客观公正的心态，也依照的自己的水平确立了一个很合理的目标：105分。最后的结果出乎我意料之外的好，110分。除了幸运以外，我觉得自己有一些方法可能是比较合适的。
　　我身边的同学中很少有出国留学的，所以可以说我并没有什么学哥学姐可以交流经验，而且我也是第一次考托福，没有什么经验可言。我首先对自己听说读写四项之间做了一个大概的估计，决定在写作和口语方面多花一些功夫，阅读和听力只要多做练习就可以了。口语老师的理念深深地影响了我：Practice makes perfect! 我的口语语音还算可以，但是在短时间内要说出一段流利完整，条理清晰的话来，还是有一定难度的。于是，我按照口语老师的方法，准备了十个左右的整理好的小段子，每天清晨背诵，争取可以举一反三。就算到了最后的一天，段子已经滚瓜烂熟，我也坚持每天背诵，这样上了考场才不会感到陌生。我的口语成绩为28分，实践证明，口语老师的方法确实很有效，只要踏实下来，认真去做，就会有一个满意的结果。
　　说到写作，因为我的准备时间并不富裕，我把写作模板直接拿来套用了一番，并作了一些改动，它帮助我在最短的时间内进入状态，有了成型的模板，我只写了三篇左右的文章就大概了解了作文的套路，然后进行了大量的练习，比照着老师的范文，模仿着写了一些文章，尤其是integrated writing, 我在考前一个月左右的时间才入手，不过有了老师的现成模板，又作了几次练习，很快就能够掌握其中的规律。
　　至于阅读和听力，我觉得最大的秘诀在于上机练习。尤其是阅读部分，书面和电脑屏幕是很不同的，我在考试前的20天，就开始模考了，它让我很早就进入了考试状态，熟悉了考试流程。在考前一周，我每天按照考试的时间做一套模考题，连中间的休息过程都进行了模拟，如此一周，已经很适应考试的状态了，然后在考场上达到了一种对于英语很兴奋很敏感的状态，我想高分大概是就是这样产生的。
　　总而言之，考试是需要谋划和努力两个方面的，找到自己最适合的方法，调整到自己最好的状态，这需要我们精心根据自己的特点来谋划设计。而努力则是每个人最必需的。最后把我一直用来激励自己的一句话和大家共勉：You can get it if you really want。

