新托福打分方式iBT scoring全揭秘
　　本文选自新浪博客《无老师》的博文，点击查看原文
　　自从2005年在北美开始实行新托福，以至于从2006年在中国大陆实行新托福考试以来，很多人的心中总是会留有一个疑问，ETS到底是怎样得出我们的成绩的？
　　当我们在小学的时候，我们知道交给老师一块钱可以得到一朵小红花；当我们在中学的时候，我们知道将化学最后的加试题做出来，我们将赢得全班赞赏的目光；当我们在高中的时候，我们知道哪怕仅仅比别人高出一分，我们都有可能进入清华；在社会上我们知道，适时的给女友买一束玫瑰，将得到她的深情一吻。
　　但是当我们面对ETS的时候，我们茫然了！我们错一个题到底是几分呢？ETS从来不告诉我们这个问题。因此我们也是在慢慢的摸索之下，才知道在老托福的时候，是错的第一个题扣2分，错的第2个题也扣2分，但是错的第3个题，以及后面的题每题扣1分。但是在新托福考试里面呢？到底是怎样扣分的？我们又茫然了。
　　但是这个世界上总是有让人惊喜的事情发生，就像中国女队包揽温哥华冬奥会短道速滑项目所有金牌一样，ETS突然也悄悄为我们掀起了裙子的一角，然我们一睹ETS脚后跟的芳容。今天这个就是无老师从网络上汇集的阅读、听力、口语、作文四个单项的打分方式，就字体的选用，拍板的方式来看，应该确信无疑是出自ETS的手笔，又是打包下载哦
　　在这里我们可以发现如下特征：
　　听力：错5个，得到25分。但是中间由于出现了没有24与20分的情况，因此我们发现错9个，既得到19分，真的是十分严厉！
　　阅读：则很明显，它是按照极大化的情况来做的，也就是假设3篇文章都是14道题，那么在阅读部分错11个才扣掉5分，得到25分。但是一旦错到17个则很快降到了20分。
　　口语与作文：则是出现了小数，现在托福作文部分由于是人工加E-rater联合评分，因此作文部分出现小数，相应的如果平均分为4分的话，则即为25分。当然我们很多人看到的还是good、fair这样的评分方式，而且网络上也出现过很多good与fair到底应该转换出怎样的分数这样的讨论，但是很显然，哪怕都是good，也不一定就是30分满分，这里面说明ETS的good与fair以及limited其实代表的都是一个分数段，而且令人发指的是，这个分数段的改变点，显然不在整数10以及20上面，真的是诡异万分。其中到底应该怎样转换，我们也只有从大量的客观数据分析之中才能得到，当然我们也欢迎ETS会泄露出来一点。
　　新浪下载点：http://ishare.iask.sina.com.cn/f/6950801.html

