托福口语考试中的四种欠佳表现与建议
　　中国学生在托福iBT口语考试中往往有以下四种欠佳表现。
　　表现一：
　　对题型和解题技巧没有熟悉就匆忙上阵(考托福口语就像和敌人打仗，你不知道敌人怎么出招，你也就不知道你自己应该出什么招，这样，你打败仗就是必然的)。
　　建议：熟悉考试规则，掌握答题要点。
　　表现二：
　　缺乏迅速组织好答案的能力。
　　原因——考生在托福口语考试中面临两点压力：
　　1、时间紧、任务重。托福口语的答案准备时间只有15-30秒，答题只有45/60秒，如果没有接受过正规的训练，考生在考场上必将不知所措、语无伦次。
　　2、要迅速呈现“完整的答案”，这也就要求考生的答案“浓缩精华”，没接受过“答案构思训练”，“浓缩精华”也是难以做到的。
　　建议：
　　1.独立部分：罗列出ETS常出现的热门话题，做好话题沉淀，并针对这些话题做出一分钟的回答。用考试的真实境况，选择一道题，准备1分钟后，用自己的语言表达观点和阐述原由，从而达到提高口头表达能力的目的。
　　2.综合部分：平时的教科书就是不错的教材，对每个章节在结尾处提出的问题给予口头回答；选读一篇长短适中的文章，提炼出纲领性的要点，在提炼要点的基础上锻炼用口头表述来进行总结；针对一些相同话题的阅读和听力材料进行有效练习。并针对这些材料做笔记和做以下准备：学会口头提炼和总结这些阅读和听力材料；在此基础上口头表述重要的信息，并解释其中相互之间的关联；针对阅读和听力材料中的观点进行阐述；对其中提出的某个问题，阐述一种解决问题的方案，并给出相对应的理由。
　　表现三：
　　考场上表现得不够自信和大方。
　　原因有二：
　　1、缺乏口语练习，导致考生在答题时表现得不自信。
　　2、性格过于内敛，导致考生在答题时表现得不够张扬。场上表现得不够自信和大方不是形式上的问题，而是本质问题，因为这样一来考生答题的音量就会小，发音就会模糊，分数也就不可能高。
　　建议：
　　1、“信心来自实力。实力来自练习”。
　　2、不论你在平常的性格如何，在考场内答题时，你必须表现得开朗、自信、大方。
　　表现四：
　　口语答案的语言缺乏表现力——英语语音不准确、语调无起伏、语言不流利、结结巴巴(虽说新托福口语主要考查交际、交流能力，但语音、语调和重音都会影响到成绩)。
　　建议：
　　1、了解语音语调方面的知识(适当了解，而不要花太多精力在这方面)，提前发现并纠正自己的语音语调错误。
　　2、每天坚持大声、清晰、准确地朗读一段80-120字的英文段子。
　　3.平时创造英语学习的环境。功夫要从平时做起。有机会就通过录像机、录音机或光盘，有意识或无意识地跟听或跟说英语。也可以上网与北美人士交流。(西安新东方学校彭琪瑶)

