雅思PK托福 美国院校积极呼应
　　据报道，2008年美国驻华大使馆签证处共发放中国自费留学学生签证57116个，比2007年增长51%，前往美国留学的中国自费留学生人数占据国人出国留学总人数的三分之一。2009年1月1日到11月15日，美驻华使团共签发了90,000多个学生签证和交流访问学者签证，比2008年增加了23%。记者从雅思考试主办方英国大使馆/领事馆文化教育处得知，与去年同期相比，用雅思考试申请美国留学的人数今年也有着很大的增幅，从一个侧面反映了今年留美市场整体的上升趋势。
　　留美“烤鸭”激增
　　上世纪80年代以来，留学美国的市场一直由托福考试一统天下。1989年雅思考试进入中国之后，先是攻占了英联邦国家的留学市场，近几年又向托福发起了强劲的挑战。随着美国院校和机构对雅思考试的认可度的提升，国内留美大军中出现越来越多持雅思考试成绩单作为英语语言水平证明的申请人。
　　记者从雅思考试主办方了解到，这一趋势随着雅思考试在美国的认可度日渐深入人心而得到巩固。截至10月底，2009年的雅思考试考生人数比去年同期出现两位数字的增长，其中前往美国的“烤鸭”一族更是激增。
　　据介绍，从目的来说，前往美国的考生中主要是处于25岁以下的年龄段、赴美进行本科或研究生学习的学生，这部分“烤鸭”占据总数的绝大部分。此外，还有相当数量的考生是为了进行美国护理认证机构CGFNS的认证而加入了“烤鸭”大军的，这也是雅思考试留美考生中一个新的亮点。
　　美国很多奖学金的申请也都已经接受雅思成绩，例如富布赖特奖学金(Fullbright Scholarship)以及近年在中国比较热的乔治梅森大学的中文教师奖学金。据国家留学基金管理委员会东方国际教育交流中心美国部奖学金项目主管介绍，目前使用雅思考试成绩申请乔治梅森大学的中文教师奖学金的申请人数已经超过了使用托福的人数。
　　中介响应积极
　　究其个中原因，雅思考试的广泛认可度是决定性因素。
　　在四川一留学中介工作的姜小姐认为，“通常情况下，在学生还没有决定参加何种考试的时候，参加雅思考试是最明智的，因为雅思考试不但可以去美国，而且也可以借此成绩转往其它国家，学生的选择面是非常广的”。长沙一留学中介的刘小姐对此表示赞同：“世界各英语系国家的高校都广泛认可雅思考试成绩，这也让学生在通过专业机构申请时，可以放心大胆尝试美国院校，不用担心若以托福成绩申请美国失利而错过选择其他留学国家的机会”。
　　除此之外，雅思考试的便捷也为其打开成功之门。广州一留学中介的姜先生负责美国留学业务多年，他发现近年来雅思考试的频率越来越高、考点分布越来越广、学生可选择的考试日期越来越多，这对申请人来说无疑是一大优势。他说：“从学生的申请角度说，如果可以尽快考到理想的成绩，可以大大加快申请进程、提升进入名校的机会”。
　　美国院校呼应
　　就在留学考试业把目光集中在中国的同时，美国院校方面在大洋彼岸就雅思考试的优势遥相呼应。
　　面对许多中国申请人受限于托福考试席位紧张的情况，纽约哥伦比亚大学决定考虑接受雅思考试作为解决方案。该校招生负责人敏斯特先生说：“为此，我亲身经历了一次考试，切身体会到了这个考试的真实和严谨。”
　　雅思考试口语部分采用考官考核的方式，给许多美国院校留下了深刻的印象。杨伯翰大学研究生项目行政官员刘易斯女士表示：“我们需要合格的、有竞争力的、能够进行有效的沟通并能在研究生学习当中表现杰出的申请者。雅思考试成绩恰恰为我们有效地提供了申请者的真实英语沟通、运用能力。”
　　据估计，在未来的日子里，留美人数会受美金贬值的影响而继续增加。借雅思考试的广泛认可度和为考生提供的各种便利的东风，雅思考试将会继续在留美市场中攻城拔寨。

