国际考GRE人数下降中国大幅上升
　　经济低迷造成的失业恐慌以及学校奖学金的减少，使得参加研究生院GRE入学考试的美国和国际学生人数大幅度下降，但中国参加考试人数还在继续大幅上升。
　　经过多年的稳步增长，参加GRE考试的学生人数今年大幅度下降。在今年年初，美国教育考试服务中心预计有67.5万学生参加考试，但现在估计总共人数只有约62.1万。去年有创纪录的63.3万学生参加了GRE考试。
　　据统计，美国国内考生和国际考生都有所下降。美国考生人数预期由去年的45.6万下降到44.9万。国外考生人数预期由17.7万下降到17.2万。
　　中国和印度是报考美国研究生院学生最多的国家。今年中国学生参加GRE考试的人数还在继续增加，但印度报考人数则大幅减少。根据美国教育考试服务中心目前的预测，到年底约共有5.2万中国学生参加了考试，比去年的4.1万大幅增加27%。今年印度参加GRE考试的学生人数是5.5万，低于去年的7.4万。
　　全国220万硕士学位研究生主修会计、教育、公共卫生、商业和公共行政管理专业。
　　参加考试人数减少的原因通常是，目前的财政状况可以使人们担心丢掉工作，即使是留住坏的工作，也不愿去读研究生。而且，迫在眉睫的经济衰退和预算削减也减少了资助博士生就读的奖学金或助教工作。

