全国公共英语(pets)试题分析及应试技巧
　　一、词汇型试题
　　需要考生能够牢同地记忆一些同定词组和习惯搭配及表达方式。做题时，考生应注意通过阅读上下文找出与空格中所要选择填写的词有关的语境线索，以语境定词义，进行选项的词义辨析。确定答案时，应特别注意一些同定词组、习惯搭配和表达方式。
　　二、语法型试题
　　必须从句子的结构、功能和意义上进行考虑，判断空格中所要选择填写的语言形式，如词类、时态和语态形式。也就是说做题时应考虑句子对所选词的结构要求，以保证所选词填入后短文结构的一致性。
　　三、推理型试题
　　必须把握短文意义上的逻辑关系。逻辑关系主要体现在过渡词、连接词和指代词的使用上。考生应从整体上理解所听短文，才能弄清文章内在的逻辑关系，做出正确的判断和选择。
　　四、难点分析
　　1.综合性来源：考试大
　　试题很少是单一地考查词汇或语法知识，往往是综合性地考查对上下文的综合理解，或对词汇、语法知识和语段结构的理解。
　　2.灵活性
　　考试试题可以在一个空白处既考查考生的词汇，又考查搭配，还可考查与这一动词有关的语法知识。
　　上述是考试难点所在，这要求考生既要有扎实的英语基础知识和综合技能，还要能熟练运用。

