上海2010职称英语准考证3月12日开始打印
　　各有关单位：
　　根据《关于做好2010年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作的通知》(人考中心函〔2009〕63号)和《关于做好2010年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试用书征订工作的通知》(人考中心函〔2009〕66号)，现将《上海市2010年度全国专业技术人员职称外语等级统一考试考务工作安排》印发给你们。请认真做好宣传发动和报名组织等相关工作。
　　本通知及相关文件、表格可在上海市职业能力考试院网站(http://www.spta.gov.cn)和21世纪人才网(http://www.21cnhr.gov.cn)的“考试动态”栏目内查询和下载。
　　上海市2010年度全国专业技术人员
　　职称外语等级统一考试考务工作安排
　　一、考试等级划分及适用范围
　　根据不同专业对外语的不同要求，以及专业技术人员的实际情况，考试等级划分及本市适用范围如下： 
　　英语分为综合、理工、卫生3个类别，其中卫生系列的专业技术人员应报考卫生类，其余专业技术人员应根据所从事的专业工作选择报考类别，如有疑问应向单位人事或者相应系列的评审部门咨询。
　　二、语种及专业类别
　　2010年度全国职称外语等级统一考试的语种为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语，其中英语分为综合、理工、卫生3个类别，每个类别分为A、B、C3个级别，日语、俄语、德语、法语、西班牙语不分类别，只划分为A、B、C3个级别。
　　三、考试时间及《合格证书》有效期
　　考试时间为2010年3月28日9：00－11：00。
　　各语种考试成绩合格者，将颁发上海市《合格证书》(并注明考试成绩)，A级成绩有效期为4年，B、C级成绩有效期为3年，有效期均从考试之日起计算。
　　四、报名相关事宜
　　(一)本次考试采用网上报名(输入信息、上传照片和网上付费)。报名时间为2009年12月15日 -12月30日 。网上报名在上海市职业能力考试网(www.spta.gov.cn)的“网上报名”栏目。
　　考生网上报名时，本人应牢记报名序号，正确输入报考信息。上传电子照片要求为近期免冠彩色正面证件照，jpg格式，高度105至210像素内，宽度75至150像素内，大小50KB以下；网上付费可凭任何一张已开通网上支付功能的带银联标志的银行卡实现，网上支付咨询：95516*5。
　　(二)考试报名实行告知承诺制。考生报名时应对网上提交的报考信息和相关材料负责。如个人填报信息失真、不符合报考要求，由此造成的一切后果，责任自负。
　　(三)完成网上报名的人员应于2010年3月12日－18 日在本网站下载并打印准考证。
　　(四)关于网上报名操作流程及相关要求，请参考《网上报名指南》。
　　(五)在网上报名过程中如遇到无法解决的问题，可向相应咨询点咨询，咨询点地址和联系方式详见附件。
　　(六)考试报名费每人10元，考务费每科目40元。
　　五、考生须知
　　各类别、级别的试卷全部由客观题组成，在答题卡上作答。请考生在应考时认真阅读“应考人员注意事项”，按要求填涂信息点。
　　考生应考时，可携带一本正式出版的一般通用的公共外语词典(不得带电子词典及社会上专门为职称外语等级考试编写的词典)、2B铅笔、橡皮、黑色墨水笔，其它物品不得带入考场。
　　六、考试用书
　　2010年职称外语考试大纲未做修改，2009年版仍可继续使用。职称外语考试用书在2009年版本的基础上做了调整和修订，并附有2009年相应语种等级考试试卷和试题分析。2010年版英语考试用书仍分为综合、理工、卫生三个专业，日语、俄语考试用书未分专业。随书赠送《全国专业技术人员职称英语等级考试辅导光盘(CD-ROM)》。
　　为维护考生权益，打击盗版，2010版外语考试用书增加了防伪措施，在书的封面左下方，贴有长方形黑色凹印防伪标识徽印，加放暗码，在版权页上印有防伪标识说明，便于考生辨别正版书。
　　考试用书，考生可登陆国家资格考试在线培训(OE网)自行订购。网址(http://www.oeoe.com)。
　　七、成绩查询及证书发放时间
　　(一)考试后两个半月，考生可登陆本网站进行成绩查询。考试成绩单不另行发放，考生如有需要，请于考试成绩公布之日起30天内自行下载打印。
　　(二)领证时间为成绩公布后两个月，地点为相应咨询点。期间请考生关注本网站通知，按要求办理相关手续。
　　八、免考条件
　　符合下列条件之一的本市专业技术人员，可以不参加职称英语考试：
　　1、具有一年以上留学经历，并在国外留学期间取得国家认定的本科以上学历的；
　　2、申报副高级职称时职称外语考试成绩已达到要求，申报正高级职称需再次参加同一级别考试的；
　　3、出版过外文专著、译著，由单位或出版部门证明的；
　　4、取得外语专业大专以上学历并从事本专业翻译或教学工作，申报职称有第二外语要求的；
　　5、1955年12月31日前出生的中小学、幼儿园教师；
　　6、在农村中小学、幼儿园任教5年以上，现仍在农村任教的；
　　7、从事民族传统工艺美术专业技术工作的；
　　8、申报各系列初级职称的。
　　附：咨询点地址和联系方式
　　附件：咨询点地址和联系方式 
　　上海市2009年职称英语考试合格标准
　　2009年上海职称英语考试合格标准也已公布，具体内容如下：
　　各科目合格标准均为60分。
　　1959年12月31日前出生的专业技术人员职称英语考试成绩合格分数线为45分。
　　职称英语考试合格人员请于2009年7月1日-4日(9:00-11:00,14:00-16:30)至本人报名咨
　　该证明在上海市范围内有效。领证时须携带本人身份证和网上下载打印的职称英语考试成绩单。
　　上海职称英语考试成绩使用相关规定
　　上海职称英语考试成绩成绩有效期：A级成绩有效期为4年，B、C级成绩有效期为3年，有效期均从考试之日起计算。(出自2009年职称英语报名通知)

