雅思考生不可不看的8个最易失分点
　　2009年即将过去，我们汇总了一些2009雅思考试中考生的失分点，希望即将在2010年应战的烤鸭们引以为戒。
　　听力失分点一：拼写错误
　　在2009的雅思听力考题中，填空题的比重达到70%以上。其中出现了许多对于场景词汇拼写的考察。是否能够熟练识别、拼写出场景词汇，成了能否取得高分的重要因素。尤其是一些出现频率不高、难度却较大的场景。
　　听力失分点二：速度太慢
　　有很多考生反映，考试时无法立刻进入状态，导致section 1做题时出现听力速度跟不上、走神、拼写反应慢等情况。要解决这样的问题，考生需要从进入考场前就做相应的准备，考试当天早晨，听一些剑桥习题的音频，甚至进行一定的跟读，使耳朵在考试前就热身起来，转换到英语频道。
　　写作失分点一：构思过长
　　通常考试要求20分钟写小作文，40分钟写大作文。考生在两篇文章的布局谋篇所用的时间应不超过10分钟，即一篇5分钟左右。但是，笔者听到的学生反馈有相当大一部分反映的是：由于用来构思的时间太长，导致作文没有写完，或匆忙结尾，最后的分数也不尽如人意。
　　写作失分点二：不会表达
　　分析发现在这个点上痛失分数的考生，往往不是那些最不用功，不背单词的考生；而是努力背单词，背词组的考生认为自己表达清楚，表达好了，但是事实上写出来的文章句子除了他自己能看懂，旁人无一能懂。
　　阅读失分点一：不懂取舍
　　在时间掌控上失分的考生不在少数，紧张情绪也会使得他们不能处理好做题的时间。遇见难题拼命思考找答案，在个别题目上耗费大量时间，导致在60分钟的规定做题时间内，无法完成40道题目。因此，专家建议“先易后难”的做题战术。
　　阅读失分点二：审题不清
　　有相当一部分考生在雅思阅读考试的时候是直接做题写答案的，完全没有看题目要求是什么。由于违反了题目的字数要求、大小写、选项填写等要求，从而导致不必要的失分。
　　口语失分点一：缺乏信心
　　通过对2009年度雅思考试的实际情况的分析，导致考生失分的非语言因素一共有七条：一)语音语调、二)肢体动作、三)眼神交流、四)面部表情、五)信心态度、六)临场应变、七)社交技能。
　　口语失分点二：不懂灵活
　　2009年雅思口语考试的第二大失分点就是“不懂得词汇的灵活使用”，细分为三类情况：一)一味用大词，而且经常用错；二)没掌握词性转换的妙用；三)不知道利用小词以及生动形象的词组。

