2010年SAT中国申请人数翻番 牛人也需幕后推手
　　托福过百，又攥着2200多分的SAT成绩单，申请美国名校就能“高枕无忧”？往年或许如此，但是今年情况则大为不同。刚刚走访了多所美国名校的学美留学首席顾问、耶鲁硕士张恒瑞感慨：由于今年中国申请人人数翻番，又都是一水儿的托福、SAT高分，美国名校简直挑花了眼。即使SAT“牛人”，稍有闪失也难逃高分落榜的命运。
　　申请人扎堆选拔标准变脸
　　张恒瑞介绍说，以其刚刚拜访的俄亥俄州立大学为例，2008年只有800多名中国大陆学生递交本科新生申请，而今年却超过了1250人。而威斯康星州立大学申请2010年入学的近4000名国际学生中，居然有近半数是来自中国。在录取名额有限的情况下，竞争之激烈由此可见一斑。
　　由于中国学生大多具有体面的托福、SAT成绩，今年美国名校的选拔标准也进行了创新：他们看重的不再仅是托福和SAT成绩，相比之下，学生提交的在校成绩单受到了极大重视。不少SAT“牛人”被名校拒之门外，或许就是因为在校成绩和年级排名不达标，这种情况在以往并不多见。
　　名校录取标准越来越“个性”
　　“大部分学生会做洋洋洒洒的简历，列举出自己所有的领导经验、专长、获奖证书，然后还要再附上一篇吸引人眼球的论文，以此来打动招生官员。过去，这种做法确实效果不错，但是今年却不灵了。”张恒瑞告诉记者，今年美国各名校收到的申请总量比5年前多了近10倍，所以招生官员根本没有时间去看一篇篇冗长的简历。所以，中国学生必须适应这一变化，学习用精彩的小论文，展示自己的价值和与众不同。
　　张恒瑞还提醒，目前美国名校的录取标准越来越个性，所以学生要对申请的学校足够了解。比如说，申请有些学校的奖学金会降低录取机会，而有些学校会自动考虑给学生发奖学金。从今年的情况来看，有些个人条件十分出色的中国学生，就是因为不深谙其道，不仅没拿到奖学金，还被目标名校拒之门外。
　　院校排名学生不必太较真
　　“中国学生和家长特别看重院校排名。其实，美国的院校很多，排名相差三、四十名的，质量很可能非常接近，甚至两、三年后排名还可能相互调换，所以不必在排名上面算得那么仔细。”张恒瑞表示，“选择美国院校，主要看学校的专业和就业情况，再结合个人的经济能力，这样才能创造最大的投资效益。”晨报记者徐虹

