2011新GRE：取消的是类反而非词汇
　　GRE改革的消息又来了。现在官方的说法是2011年8月开始的新GRE考试中，ETS将进行一系列的改革。考虑到ETS此前已经有过多次改革的宣言都是无终而果、最终都没有付诸实施，我们完全有理由认为这次ETS也是磨刀霍霍，其真实用意是在对未来GRE进行改革的尝试，但是考虑到GRE考试涉及面广、体型复杂，所谓的改革ETS绝对不敢轻举妄动，因为它涉及到数以百万考生的命运、涉及到美国高校的招生依据、更涉及到ETS的切身利益。可以认为，项庄舞剑，意在沛公。ETS多次高调宣传GRE的改革动向，其真实用意并不是真正要对GRE进行所谓的改革，而是为了保持全球考生对这一考试的持续关注度，以希望在今年年底、明年年初的时候再掀起一次学生争相报名、赶上老GRE考试“末班车”的高潮。之所以有上述感觉，一是所谓的GRE考试改革已经讲了很多次，但最终都未付诸实施；二是在ETS历次关于GRE改革的方案当中，ETS自身的说法、口径都并不完全一致，换句话说，ETS内部对于未来GRE改革的真正动向、至少在一些具体的细节上并未完全达成一致。
　　如果我们认可ETS关于2011年8月改革的说法，我们就要来认真面对未来的新GRE了。因为这毕竟关乎中国考生的未来前途命运的大事。但是，需要提醒考生的是，未来新GRE取消的是类反题型，但取消的并不是词汇。换句话说，即使明年改革之后的新GRE，仍然是出国类考试中对词汇要求难度最高的一种考试。这是GRE作为美国高校录取研究生(论坛) 的这一使命所决定的，也是考生未来进入美国高校攻读学位、进行科研时所必需的。只是在考试的形式上发生了变化而已。
　　在新GRE的Verbal当中，即使取消类反之后，仍然有三种题型：
　　· Reading Comprehension(阅读理解)
　　· Text Completion(完形)
　　· Sentence Equivalence(句子)
　　考生会发现，如果说“阅读理解”这部分只是在题型设问上做了一些小的变动的话，那么“完形”和“句子”这后两部分在很大程度上可以看作是现在GRE中填空和类反题型的升级版，特别是ETS还使用了“Equivalence”这样具有以前“类比”含义的词汇，在Sentence Equivalence题型中，主要考查的是单词的相关性。
　　特别是，尽管ETS强调，取消类反题型，以减少对单词词义的孤立考察，但是ETS同时更加强调“高级认知能力”，只是将对这种“高级认知能力”(The Verbal Reasoning measure places a greater emphasis on higher cognitive skills)的考察，和阅读结合起来，更加强调学生对词汇的运用和掌握能力。
　　同时，我们也看到，在ETS给出的例题当中，尽管ETS尽量使其中的单词显得友好一些，但是其中还是出现了soporific、tumultuous、providential等现有类反题目中的主考词汇，相信对于一般考生来说并不算“友好”，可以说ETS词汇考察的狰狞面貌已经略见一斑。而且，ETS也绝不会用词汇来给考生送分，在这种基于计算机的“适应性”考试(Adaptive Test)当中，对于词汇难度的提升考试不可不察、不可不防。
　　总之，对于未来ETS目前所说的新GRE来说，尽管取消了类反题型，但ETS并没有放弃对词汇的考察。考生可以不准备类反，但不能不准备词汇，否则，是要吃大亏的。

